山东青岛新机场工程项目可行性研究报告获批_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛６月５日电（记者 张旭东 徐冰）记者５日从山东青岛市人民政府新闻办了解到，青岛新机场工程可行性研究报告日前获国家发展改革委批复，标志着工程进入全面建设阶段。

青岛市将在胶州市胶东街道办事处区域内建设新机场。按照国家发展改革委批复，青岛新机场以２０２５年旅客吞吐量３５００万人次、货邮吞吐量５０万吨、飞机起降量３０万架次的目标设计，主要建设机场工程、空管工程、供油工程、东航山东分公司基地工程和山东航空公司基地工程，项目总投资４１５．６６亿元，其中机场工程投资３３２．７２亿元。

据了解，新机场将新建两条间距２２００米的平行跑道，其中东跑道长３６００米、宽６０米，西跑道长３６００米、宽４５米，相应建设滑行道和联络道系统；新建４７．８万平方米的航站楼、１７１个机位的站坪、７．６８万平方米的货运站及配套用房、２０万平方米的综合交通中心以及其他辅助生产生活用房。

据介绍，为满足青岛新机场长远发展需求，青岛新机场规划到２０４５年，飞行跑道将达到４条，航站楼面积达到７０万平方米。届时可满足年旅客吞吐量５５００万人次、终端６０００万人次，货邮吞吐量１００万吨、飞机起降４５万架次的保障需求。
刘延东将赴瑞士出席冬奥会陈述交流会、访问芬兰并赴捷克出席中国－中东欧国家卫生部长论坛_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京6月5日电 外交部发言人洪磊5日宣布：国务院副总理刘延东将于7日至10日赴瑞士洛桑出席2022年冬季奥运会候选城市与国际奥委会委员的陈述交流会。
俞正声出席非公有制经济人士建言“十三五”规划专题座谈会_滚动_新闻_中国政府网
就经济社会发展重大问题专门听取非公有制经济人士意见建议，是贯彻中央统战工作会议精神、创新非公有制经济领域统战工作的重要举措。座谈会上，联想集团董事长杨元庆、新奥集团股份有限公司董事局主席王玉锁、华立集团股份有限公司董事局主席汪力成、内蒙古亿利资源集团董事长王文彪、上海复星高科技（集团）有限公司董事长郭广昌、新希望集团董事长刘永好、阿里巴巴集团董事局主席马云、泰豪集团有限公司董事长黄代放、内蒙古伊利实业集团股份有限公司董事长潘刚、青岛特锐德电气有限公司董事长于德翔、深圳光启创新技术有限公司董事长刘若鹏先后发言。他们结合企业和行业发展实际，就“十三五”时期经济转型和提质增效、生态文明建设、实施“一带一路”战略、投融资体制改革、优化科技资源配置、发展现代农业、乳业规模化国际化发展等谈了意见和建议。

俞正声认真听取非公有制经济人士发言，并就一些问题深入互动交流。他指出，社会主义基本制度和市场经济有机结合，公有制经济和非公有制经济共同发展，是我们党推动解放和发展社会生产力的伟大创举。面向“十三五”，非公有制经济要抓住用好战略机遇，有效应对各种风险挑战，努力迈向中高端水平，使企业更有效率、发展更可持续，需要不断壮大企业家队伍，激发企业家精神，发挥企业家才能。他希望民营企业家增强创业创新创造的责任感使命感，以发展新技术、新产品、新业态、新商业模式为重要途径和抓手，在推进结构调整、培育新增长点、加快转型升级中发挥更大作用。他强调，要把思想政治素质作为企业家素质的内在要素，不断深化非公有制经济人士理想信念教育实践活动。担任人大代表、政协委员和工商联职务的民营企业家要积极履行社会责任，加强理论学习和调查研究，努力提高议政建言水平，为国家发展献计出力。

孙春兰指出，中央统战部将每年举办一到两次“非公有制经济人士建言献策专题座谈会”，为非公有制经济人士议政建言搭建平台、畅通渠道。希望非公有制经济人士积极创业创新创造，坚定理想信念，成为合格的中国特色社会主义事业建设者。
“水下蛟龙”是如何炼成的？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 陈曦 张华迎 马意翀）“东方之星”游轮翻沉后，海军工程大学潜水分队接到救援命令后火速奔赴事发地点开展搜救工作。随即，海军北海舰队、东海舰队、南海舰队和广州军区水下救援分队奔赴现场，组成了一支强有力的水下搜救力量。

这已不是海军水下潜水力量第一次参加重大救援活动。海军水下抢险救生部队担负着援潜、救生、探摸、打捞的特殊使命，是担负海上打捞救生的特种兵。新华社记者走近他们，揭秘“水下蛟龙”的艰辛苦乐。

选拔潜水员，身体素质是第一关。海军北海舰队防救船大队机动救捞中队中队长谭鹏介绍，潜水员一般从应届高中生选拔，对身体素质的要求极为严格，与飞行员选拔标准基本相同，录取比例仅为应征人数的１－２％。

“牙齿整齐、上肢力量发达、体重合格。”据参与失事客船救援的潜水员官东介绍，这些都是成为潜水员的必要条件。此外，潜水员还须通过氧过敏、耳膜感应和调整平衡内外压力、心理素质测试等各项考核。

通过选拔考核，并不意味就能成为一名“真正”的潜水员。谭鹏说，从潜水学兵到成为独立执行任务的潜水员，至少要过“三关”：一是体能关，身体要能适应高压作业环境；二是技能关，能熟练操作各类潜水装具，通过海军统一组织的潜水员等级考试；三是心理关，遇到紧急突发情况能够冷静处理。

为了练就过硬的潜水技术，潜水员每天要进行高强度的体能训练，早晚要负重５公里，以及４００米障碍、蛙跳、变速跑、俯卧撑、仰卧起、叠伞、武装泅渡、战伤救护等课目。

潜水员全身穿上的装具重达８０多公斤，１０公斤重的铜盔、２０公斤重的靴子，腰部还要绑上一圈铅块铜铸。“潜水装具的着卸、水下故障的排险、在浮动摇摆状态电焊、切割、堵漏等都是训练中的必备功课。”谭鹏说。

对潜水员来说，练就一身过硬的本领，需要付出血与汗的辛劳，而每次救援都是一场“生与死的考验”。不明生物攻击、与物体发生交缠、减压病等随时可能危及潜水员的生命。

谭鹏说：“这次失事客船探摸中，潜水员不仅要在伸手不见五指的长江水中作业，还要长时间在数百个船舱中进行搜寻，难度、危险可想而知。”

由于潜水救援工作的特殊性，潜水员不仅需要独自面对水下的高压、寒冷、黑暗的环境，还要随时防范不明生物的攻击。

水下环境复杂，海军工程大学吴向君说，与物体发生交缠是潜水员在水下作业中最危险的情形之一。若处理不当，很可能会危及潜水员的生命安全。

潜水员除了在水下要承受常人难以想象的危险外，还需要忍受长期潜水对身体造成的伤害。其中，减压病是潜水队员最为常见的伤病。

减压病指的是潜水员在水下高压环境停留一定时间后，回到水面常压过程中，因上升减压幅度过大、速度过快，使得溶解在肌体中的气体来不及随呼吸排出体外，而在组织和血液中形成气泡引起的一种疾病。轻者皮肤瘙痒，重者可能引起休克、猝死。

此外，由于潜水员在水下只能戴单薄的线手套作业，在冬天，下水后很快手就冻得又红又肿，有的还被冻得裂开了口子。“待第二次下水时，更是冻得钻心疼，手脚都失去了知觉，嘴唇发紫。”北海舰队潜水员张恒银说。

滑膜炎、股骨头坏死、腰椎间盘突出、风湿性关节炎等职业病也在困扰着潜水员。据谭鹏介绍，由于长期在水下训练和救援，十个潜水员中至少有三四个人会患职业病。
国务院批复同意《大别山革命老区振兴发展规划》_滚动_新闻_中国政府网
《规划》以大别山革命老区为中心，综合考虑区域经济社会联系和协调发展要求，规划范围包括：安徽省六安市、安庆市全境；河南省信阳市、驻马店市全境，南阳市的桐柏县、唐河县；湖北省黄冈市、随州市全境，孝感市的孝南区、安陆市、应城市、大悟县、孝昌县、云梦县，襄阳市的枣阳市，武汉市的黄陂区、新洲区。规划区域总面积10.86万平方公里。

《规划》立足当前、着眼长远，明确了大别山革命老区振兴发展的指导思想和基本原则，提出了欠发达地区科学发展示范区、全国重要的粮食和特色农产品生产加工基地、长江和淮河中下游地区重要的生态安全屏障、全国重要的旅游目的地的战略定位，以及到2020年的发展目标。

《规划》明确了七个方面的重点任务。一是发展现代农业。发挥丰富的农林资源优势，稳定发展粮食生产，着力发展特色农林产品，加快构建新型农业经营体系。二是促进产业结构优化升级。着眼于构建现代产业体系，积极发展矿产资源精深加工，着力发展汽车零部件、机械钢构等产业集群，大力发展旅游业。三是优化城乡建设布局。培育壮大一批区域性中心城市，支持条件较好的县域和重点镇加快发展。四是推进基础设施建设。围绕增强区域发展支撑能力，积极推进区域内重大基础设施建设，加快形成现代化基础设施体系。五是加强生态建设和环境保护。着眼于构建长江和淮河中下游地区的生态屏障，积极开展重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区生态自然修复和预防保护。六是完善基本公共服务。以建立健全覆盖城乡的基本公共服务体系为目标，全面发展各项社会事业。七是加快重点领域改革。在城乡发展一体化、扶贫开发、投融资、生态文明建设、开放合作等重点领域体制机制改革方面开展积极探索。

为确保规划目标和任务如期完成，《规划》强调要切实加强对规划实施的组织领导和督促检查，适时开展规划实施情况评估，并要求各有关方面明确责任分工，完善工作机制，加强沟通协调，共同推动《规划》落实。
重庆举行“重庆大轰炸”纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆６月５日电（记者 周文冲）５日上午，重庆各界近千人在重庆大轰炸惨案遗址集会，向在大轰炸中遇难的同胞志哀。

上午１０时３０分许，防空警报响彻山城上空，武警战士向死难同胞敬献花篮。１９４１年６月５日傍晚，日机２４架分三批偷袭重庆，在５个多小时的轰炸中投下炸弹８２枚、燃烧弹１３枚。轰炸导致重庆十八梯、石灰市、演武厅３处防空大隧道内涌入近万人，并最终酿成严重踩踏事件，１０００多名同胞不幸罹难。“六·五”重庆大隧道惨案也是第二次世界大战中间接死于轰炸人数最多的一次惨案。

蒙蒙细雨中，张云峰老人和十几名大轰炸惨案的亲历者向遇难的亲人和同胞献上鲜花。年近九旬的张云峰老人回忆起７４年前的情景依然历历在目。“警报响了我就往防空洞跑，进去之后发现人太多了，我闷在里边喘不上来气，就跑出来了。外面的树上到处挂着炸飞的手、炸断的脚，整个城市是一片废墟。”

从１９３８年２月至１９４４年１２月，侵华日军对重庆及其周边城市商业区、平民聚居区实施了６年零１０个月的狂轰滥炸，史称“重庆大轰炸”。轰炸造成重庆３２０００余人直接伤亡、６６００余人间接伤亡，房屋损毁１１８１４栋、２１２９５间，财产损失约合１００亿法币（当时国民政府货币）。

为纪念遇难同胞，重庆市自１９９８年以来在每年６月５日组织全市防空警报试鸣放，警示人们勿忘历史，珍惜和平。
经合组织为中国经济“点赞”_滚动_新闻_中国政府网
经合组织为中国经济“点赞”

 专家表示，转型成功将为可持续发展打下坚实基础 经济合作与发展组织6月3日发布最新报告称，中国经济在迈向新常态过程中，虽然增速有所放缓，但结构调整正有序进行，多项改革举措红利初显，经济“稳增长”具备有力支撑。接受记者采访的外国专家表示，中国经济增长速度放缓是适宜的，转型的成功将为未来中国经济可持续发展打下坚实基础。 经合组织的报告强调，中国经济结构调整“正在有序进行”：消费对国内生产总值增长的贡献已超过投资，并且由于中国家庭实际收入增长，消费将保持强劲势头；影子银行得到有效控制，银行贷款更多用于生产性用途；国家对部分企业的隐形担保正在取消，更好的风险定价机制正在形成；私人企业贷款难问题有所好转，减税政策惠及中小企业…… 德国亚太协会总经理马丁·伯格对本报记者表示，中国经济增长速度放缓是适宜的，有利于避免经济泡沫。总体来看，中国经济正在从注重量的增长向注重质的增长转型。转型的成功将为未来中国经济可持续发展打下基础。 伯格说，中国正在向消费型社会转型。未来中国完全可以实现同时在服务业和研发领域具有国际竞争力。高端的中国产品也将越来越多地走向国际市场，这些产品不仅是中国制造，而且是中国设计。 经合组织的报告认为，城市化深入发展和“一带一路”建设带来大量基础设施投资需求，货币政策放宽、二套房首付比例降低等措施都支撑着短期经济增长。在伯格看来，房地产对于经济的推动和创造就业岗位的作用不容忽视，与此同时也需谨防地产泡沫。 柏林德国经济研究所专家克里斯蒂安·德雷格尔博士对本报记者表示，中国正在从以投资与出口主导的经济增长向以消费为主导的经济增长转变，由此也出现经济增长速度下降，服务业在经济中的比重越来越大。对此人们不用过于担心，经济增速下降并没有给中国带来就业问题，而且中国人的收入还在上升，进而助推了个人消费的增长。与此同时，中国还有很多机制改革的空间来进一步释放消费能力。中国的经济发展状况良好，可以实现软着陆。 德雷格尔认为，“一带一路”建设是促进相关国家经济融合的重要举措。中国是个巨大的市场，中国经济的健康成长有利于周边国家扩大出口，人民币国际化也将使中国经济在国际上的重要性进一步凸显。 经合组织报告还预测，中国经济增速将继续放缓，2015年为6.8%，2016年将放缓至6.7%。 “比起单纯看重数字，报告中的具体分析内容更值得关注。”澳大利亚莫纳什大学经济学院教授史鹤凌在接受本报记者采访时表示，“报告显示，消费对中国国内生产总值增长的贡献超过了投资，这说明中国普通百姓的收入增加，居民消费水平进一步提高，消费在拉动经济发展中扮演了越来越重要的角色。与过去主要依靠投资拉动经济增长的模式相比，目前经济发展的稳定性和可持续性都进一步升级，这具有里程碑意义。” 悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、中国经济专家詹姆士·劳伦森对中国经济充满信心，他预计今年中国经济增速将达到或非常接近7%。劳伦森在接受本报记者采访时说：“在经济新常态下，中国经济发展健康，服务业的发展速度赶超了建筑业和工业，零售业的增速也超过了固定资产投资。中国正在进行经济结构调整，私营企业创造的价值大幅提升，比起大批量生产，目前中国经济的发展更注重创新。” 澳大利亚总理工商咨询委员会主席莫里斯·纽曼向本报记者表示：“中国正在进行经济结构性调整，比以往更关注质量和效率。经济新常态拓宽了澳中两国之间的经贸合作领域，给双方在科技创新、医疗健康、教育等方面提供了更多合作机遇。” 韩国贸易协会首席研究委员李凤杰对本报记者表示，中国经济增长放缓不会导致“硬着陆”。实际上，中国政府是在主动降低经济增长率，目的是改变中国经济的结构，为中长期的持续发展提供动力。从出口来看，全球贸易规模依然在萎缩，但中国的出口增速仍然维持在高位。在投资领域，中国正在推进“一带一路”建设，这会给中国及相关国家未来的发展打下坚实基础。（记者 郑红、鲍捷、万宇）
福建在全省推广“一照一码”登记制度改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月５日电（记者 康淼）福建省政府近日研究决定，自６月１日起，在全省复制推广福建自贸试验区“一照一码”登记制度改革试点。

此次福建全省复制推广“一照一码”登记制度改革，将采取“五个统一”的办法，即统一编码规则、统一源头赋码、统一登记表格、统一登记受理、统一档案管理。具体由工商部门牵头，发展改革、质监、国税、地税、公安、行政服务中心等多部门协同推进，按照工作规范和技术标准，升级改造各自系统，统一接入审批信息共享平台。

为方便企业一次办结，福建各市、县（区）工商、质监、国税、地税、公安窗口服务人员将统一进驻本级行政服务中心。福建自贸试验区挂牌以来，平潭片区率先推行“一表申请、一口受理、一证一码、一章审批、印章即刻、立等可取”的新型登记模式，新办企业３个小时即可领证。

据福建省国税局介绍，福建自贸试验区自５月４日起实行“一照一码”改革试点以来，进展顺利。据统计，推行首月，平潭片区发放“一照一码”证件２８８户，福州片区发放“一照一码”证件８８２户。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月5日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十三次会议并发表重要讲话。他强调，试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。试点能否迈开步子、趟出路子，直接关系改革成效。要牢固树立改革全局观，顶层设计要立足全局，基层探索要观照全局，大胆探索，积极作为，发挥好试点对全局性改革的示范、突破、带动作用。

会议审议通过了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》、《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》、《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》、《关于招录人民法院法官助理、人民检察院检察官助理的意见》、《关于进一步规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织接触交往行为的若干规定》。

会议强调，坚持党的领导是我国国有企业的独特优势。把国有企业做强做优做大，不断增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，要坚持党的建设与国有企业改革同步谋划、党的组织及工作机构同步设置，实现体制对接、机制对接、制度对接、工作对接，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到体现和加强。要坚持党管干部原则，建立适应现代企业制度要求和市场竞争需要的选人用人机制。要把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位。国有企业党组织要承担好从严管党治党责任。

会议指出，防止国有资产流失，要坚持问题导向，立足机制制度创新，强化国有企业内部监督、出资人监督和审计、纪检巡视监督以及社会监督，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系。要全面覆盖、突出重点，加强对国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节的监督。要权责分明、协同联合，清晰界定各类监督主体的监督职责，增强监督工作合力。要放管结合、提高效率，改进监督方式，创新监督方法，增强监督的针对性和有效性。要完善制度、严肃问责，依法依规开展监督工作，完善责任追究制度。

会议指出，完善国家统一法律职业资格制度，目的是建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的高素质社会主义法治工作队伍，为全面依法治国提供人才保障。要按照法治队伍建设正规化、专业化、职业化标准，建立统一职前培训制度，加强对法律职业人员的管理，把好法律职业的入口关、考试关、培训关，提高法律职业人才选拔的科学性和公信力。

会议强调，建立从政法专业毕业生中招录法官助理、检察官助理的规范机制，对推进人民法院、人民检察院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法队伍整体职业素质和专业水平具有重要意义。要根据司法队伍的职业特点、职位性质、管理需要，遵循司法规律，建立符合审判、检察人员职业特点的招录机制，贯彻公开、平等、竞争、择优原则，坚持德才兼备、以德为先的标准，对艰苦边远地区实行政策倾斜，确保新录用的审判、检察人员具有良好的政治和专业素质。

会议指出，依法规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触交往行为，对全面推进依法治国、建设社会主义法治国家、确保司法机关公正廉洁司法十分重要。要坚持从严管理，完善预防措施，加大监督力度，不断完善司法行为规范，优化司法环境。广大司法人员要做公正司法的实践者和维护者，守住做人、处事、用权、交友的底线，管好自己的生活圈、交往圈，自觉维护法律尊严和权威。

会议强调，对一些矛盾问题多、攻坚难度大的改革试点，要科学组织，在总结经验的基础上全面推广。根据改革需要和试点条件，灵活设置试点范围和试点层级。改革试点要注意同中央确定的大的发展战略紧密结合起来，为国家战略实施创造良好条件。要鼓励地方和基层在教育、就业、医疗、社会治理、创新创业等关系群众切身利益的方面积极探索。对涉及风险因素和敏感问题的改革试点，要确保风险可控。要加强改革试点统筹部署和督察指导。主责部门要落实主体责任，谁主管、谁牵头、谁负责。
新华网评：“一照一码”啃了两大“硬骨头”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日召开的国务院常务会议，决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，提高社会运行效率和信用。一张看似简单的“身份证”，实际上破解的是行政壁垒和信用缺失两大商事制度改革的“硬骨头”，“一照一码”的推进实施，必将带来更加稳定有序的市场环境。 近年来，国家不断通过优化流程、缩减事项等措施为市场主体减负，大大增加了市场主体的活力与数量。然而，由于工商登记涉及的工商、税务、质监等部门都有自己的一套编码，而且相互之间不通气，造成企业的信息在各个部门之间“短路”。政府的“权”放了，但如何对市场主体实施有效监管，就成为各个部门头疼的难题。 要解决这一难题，必须打破部门壁垒，建立统一的信息管理系统，也即是实施“一照一码”制度，给每个法人和社会组织都赋予唯一的“身份证”。这看起来简单，但实际上却是商事登记制度改革最难啃的“硬骨头”。 一方面，统一的“身份证”会打破行政区隔，压缩行政部门的权力空间。众所周知，各行政部门普遍将编码、赋码与行政审批事项挂钩，并因此出现不少暗箱操作，增加了市场主体的负担，而“一照一码”将使各种权力暴露在阳光之下，这无疑会直接触及相关部门的“利益”。 另一方面，统一的“身份证”也会打破地域区隔，让“护短”变得更加困难。长期以来，我国各地的市场主体管理者都普遍存在“护短情结”，所辖区域内的市场主体做错了事，往往内部悄悄处罚了事，生怕“家丑外扬”后给“孩子”带来名誉损失。某种程度上说，这种“护短情结”是市场信用体系长期无法建立的重要原因，“一照一码”的推行实施，无疑是要让市场主题管理者们割舍“护短情结”，其难度可想而知。 但是，改革的信心是坚定的，再难啃的“硬骨头”，也要坚决啃下来。怎么啃？关键在于把握好力度和速度。所谓力度，就是让相关部门充分认识到改革的决心，并制定强有力的保障措施；所谓速度，就是充分考虑到实际困难，并制定出推进时刻表，允许一定的过渡期，但决不允许无限拖期。 此次国务院常务会对“一照一码”的实施速度进行了相应的部署：在注册登记时一次性免费发放统一代码和登记证（照）；对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证（照）转换，旧证（照）在到期前继续有效。眼下，亟需制定更为详尽的保障措施，以防止改革的步伐“延期”。（记者 韩振）
发改委等部门将联合出台意见推动大众创业、万众创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 于佳欣 赵超）国家发改委副主任林念修５日表示，由发改委会同科技部、人社部、财政部等有关部门共同研究起草的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》已经国务院审定，将于近日印发。

林念修是当天在国务院政策例行吹风会上做出上述表示的。他说，近年来各地各部门出台了大量鼓励创业创新的政策措施，效果显著。但仍存在政策缺乏系统性，落地性较差，创业融资供给不足，创业服务体系不完善及创业孵化水平较低等问题。

为此，《意见》从创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场、扩大创业投资、发展创业服务、建设创业创新平台、激发创造活力、拓展城乡创业渠道等８个领域、２７个方面提出９３条具体政策措施。

以搞活金融市场为例，林念修介绍说，《意见》提出了完善多层次的资本市场，为创业企业通过资本市场获取直接融资创造条件；扩大创业投资规模，引导创业投资向创业企业起步成长的前端延伸；鼓励银行提高针对创业创新企业的专业化服务水平，丰富完善创业贷款担保等，旨在缓解创业创新者融资难、融资贵问题。

他说，《意见》定位是“一条主线”“两个统筹”“四个立足”。“一条主线”即以加快政策执行传导进程为主线，确保政策措施具有系统性、可操作性和落地性。“两个统筹”即统筹做好已出台与新出台政策措施的衔接协同，统筹推进高端人才创业与“草根”创业。“四个立足”即立足改革创新，体现“放”与“扶”相结合。立足加强协同联动，形成政策合力。立足创业需求导向，推动创业、创新与就业协调互动发展。立足加强执行督导，确保政策落地生根。

林念修表示，为保证《意见》落到实处，将建立由发改委牵头的部际联席会议制度，通过加强政策协调联动和执行督导，保证各项措施落到实处。
“双创”政策趋于实惠 地方性创业基金将落地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《第一财经日报》注意到，随着改革的深入，促进“双创”的政策越来越“实惠”且具有针对性。上述会议就明确提出，要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。

今年以来，各大组织和企业纷纷设立创业基金，极大激发了年轻人的创业活力。在中关村从事新材料研发的青年企业家告诉本报，他们更希望政府多设立这样的基金，一方面是政府性基金设立和管理更完善，能使小微企业获得更全面客观的支持，另一方面也是对社会创业热情的激励。

事实上，一些地方已经在试水创业基金。据官方消息，四川省6月2日发布的《四川省2015年“互联网+”工作重点方案》就明确提出，引导设立“互联网+”创新创业投资子基金。而成都市近期也启动了相关创业活动，将用5000万元专项扶持资金打造创业孵化器，为创新人才和科技企业提供相应扶持。

根据官方消息，为激活创业资本，地方部门在用好“科创贷”等融资产品的同时，还鼓励天使基金、创业基金、风险投资基金、股权投资基金等创投资本进入。

前述企业家还对本报表示，无论是各级地方设立创业基金，还是给予相关税收和股权的支持，对中小企业都是直接利好。这些政策不仅能帮一批企业活下来，更能帮助活下来的企业走得更高更远。

不仅如此，为拓宽企业融资渠道，会议还提出要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险;要发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。

在人才制度层面，继取消和下放多项职业资格考试后，会议提出要取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡。比如上海提出要充分发挥户籍政策在国内人才引进集聚中的激励作用和导向作用，尤其是加快形成创业团队、风险投资管理团队、企业家、科技服务团队的规模集聚效应。不久前发布的“上海科创22条”中提出，对获得一定规模风险投资的创业人才及其核心团队予以直接入户引进。

不仅如此，为扶持初创企业，会议还提出要盘活闲置厂房、物流设施，为创业者提供低成本办公场所，发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。

政策层面，简政放权的力度并没有消减。上述会议明确，要用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式，为创业创新加油添力。（王子约）
李克强总理为何再三发问“社会信用代码”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日，“法人和其他组织统一社会信用代码”制度被摆上了国务院常务会议的讨论桌。会上，李克强总理向有关部门负责人再三发问：“新代码是否经过科学论证？”、“材料中写‘个别领域有特殊困难的’，可以推迟实施改革，什么领域会有‘特殊困难’？”、“换证费用谁承担？” 两个月前，李克强总理曾给有关部门下了“硬任务”，要求“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。这相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”，也是“一照一码”改革的最关键环节。李克强总理说，对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增。 此次国务院常务会议决定正式实施“法人和其他组织统一社会信用代码制度”，意味着改革的最关键环节被攻破，多年难啃的硬骨头被啃下了。 市场交易成本因此将大大下降。市场经济是信用经济，信用经济意味着参与交易活动的个人、组织都应有一个可识别的信用记录。不同的组织因为互相都不熟悉对方，有很多重大事情需要协商交流时，如果一方出示法定认可的机构代码，另一方就认为他合格了。打个比方，请一个不熟悉的人吃饭，你肯定不知道他在进食上有何禁忌，但一个回民坐在你面前，基本上可以判断不用再点和猪肉相关的菜了。转换到整个市场交易中，我们能想象能多大程度降低交易成本。 市场主体运营效率将大大提升。对于社会信用制度建设来说，以往的过程显得比较混乱。之所以如此就在于这样的过程中，由于不同的法人和组织都有着属于自己的代码，甚至有的没有代码。即各种代码的混乱秩序导致了管理上的混乱。对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增，避免人力、物力浪费。而通过“一照一码”改革，破除部门权力的“密码”，更将把各种权力暴露在阳光之下，暗箱操作变得不再可能。 孔子说过：“民无信不立。”法人和其他社会组织是我国市场经济核心主体，市场资源是市场主体在市场体系中进行交易并优化配置。市场主体信用信息越统一、越清晰、越高级，其市场交易、配置资源的效率就越高，地域范围也就越广，从而越有利于推进全国统一大市场体系建设。社会信用代码是诚信社会的重要基石，其价值和意义不仅仅在于让法人和其他组织有了“信用身份证”，更为关键的是，制度的形成和推广，表明诚信社会的建设已经按下“快进键”，信用之风的培育已经开始。（林煌）
河北机场集团纳入首都机场集团管理_滚动_新闻_中国政府网
根据委托管理协议，首都机场集团将把河北机场集团作为成员企业，实施经营统筹和企业管理，充分利用首都机场的资源优势和社会影响力，积极借助河北省内各类资源优势，提升河北机场集团及所属机场的整体实力。

同时，北京、河北双方将积极支持促成设立京津冀民航协同发展基金，培育石家庄正定国际机场为枢纽机场，积极发展航空快件集散及低成本航空，支持河北机场集团公司支线机场发展。２０１５年底前，河北机场集团将全面梳理集团的战略规划、管理制度和企业文化，与首都机场集团公司实现全面对接，全面完成托管整合工作。

石家庄正定国际机场作为全国第一个航空大众化试点，是河北省最大的机场，一直积极实施航空大众化战略。２０１４年石家庄机场空铁联运旅客２２.５万人次，其中北京旅客８.７万人次，占全部旅客的３９％。同时还设立北京西客站等１１个异地城市候机楼。
河北省将在四个领域重点推行环境污染第三方治理_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月５日电（记者 巩志宏）环境污染第三方治理可推进环保设施建设和运营的专业化、产业化。河北省提出，将重点在环境公共服务、工业园区集中治污、重点行业深度治理、农村环境整治领域推行环境污染第三方治理，到２０１７年初步形成第三方治理市场机制，到２０２０年在全省治污重点领域、重点行业全面推开。

根据河北省政府办公厅印发的《关于推行环境污染第三方治理的实施意见》，河北省将对城镇污水处理、垃圾资源化处理、集中供热等环境公用设施投资建设上，采取特许经营、委托经营等方式引入第三方治理企业。针对工业园区集中治污，将以污水处理、烟气治理和固体废物利用为重点，采取打捆方式引进第三方运营。在钢铁、水泥、电力、玻璃、焦化、化工等重点行业，采取委托治理、委托运营等方式引进第三方治理企业。此外，鼓励第三方治理企业在农村地区开展集收集转运、集中处理于一体的综合环境服务，解决政府一次性投入较大、回收处理体系不健全、运转不持续等问题。

河北省提出，将在脱硫脱硝除尘设施改造、挥发性有机物污染治理、燃煤锅炉节能环保提升等大气污染防治行动计划实施方案重点工程实施上优先选用第三方治理。同时，河北省将加大执法倒逼力度，适时适度提高污染排放标准，实行排污浓度和总量双重控制，对超过排放标准和排污总量的企业限期整改，到期仍不达标的强制实施第三方治理。
山东公布省级责任清单 强化问责监督_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月５日电（记者 军宝）记者从山东省政府获悉，目前山东省级政府责任清单已编制完成，５３个部门（单位）共确定主要职责３６３项，具体责任事项１３８３项，追责情形７２６２项，确保相关部门“把该负的责任负起来，把该管的管住管好。”

据山东省机构编制委员会办公室主任、山东省转变政府职能简政放权工作领导小组办公室主任刘维寅介绍，这次制定的责任清单将部门责任具体化，把以往“针对部门笼统地讲责任”细化为“针对每项具体行政权力讲责任”。比如，针对校车安全管理责任不清、出现安全事故推诿卸责的问题，理清了教育、公安、交通运输部门的职责边界，明确了具体追责情形，强化了问责监督。

随着简政放权的深入推进，为防止“一放就乱、管理真空”，山东的责任清单还引导部门把工作重心由事前审批向事中事后监管转变。针对食药、公共卫生等民生领域，山东分别明确了省食品药品监管局１２项、卫生计生委２２项事中事后监管制度，以做到无缝衔接、全面覆盖。

此外，山东还通过责任清单把服务事项明确为部门的责任和义务。比如，山东省文化厅责任清单中，明确了送戏下乡、下基层惠民演出、公共数字文化、群众文化活动等８项公共服务。“这份清单一经公布，群众就可以知道文化部门可以提供什么样的公共服务，并进行有效监督。做好了是本分，做不好就是失职，该做不做就要追责。”刘维寅说。
第一产粮大省黑龙江半数耕地将成生态高产标准农田_滚动_新闻_中国政府网
黑龙江省耕地面积两亿亩左右，是我国最重要的粮食主产区和商品粮生产基地，粮食总产量连续多年占全国的十分之一，在国家粮食安全体系建设中具有重要地位。

但农业专家介绍，黑龙江在为国家粮食安全作出巨大贡献的同时，生态受到的创伤也是巨大的，林地功能退化、耕地土壤质量下降、草原退化、极端天气增多。

为转变农业发展方式，提高粮食综合生产能力，黑龙江提出建设亿亩生态高产标准农田的战略目标，即选择一亿亩集中连片、具备一定基础条件的地区，建设生态高产标准农田。

据了解，生态高产标准农田是指生态良好、土地平整、集中连片、设施完善、基础配套、土壤肥沃、抗灾能力强，与现代农业生产关系和经营方式相适应的旱涝保收、高产稳产、划定为永久基本农田的耕地。

按照近日下发的《黑龙江省亿亩生态高产标准农田建设规划》，黑龙江省将通过生态高产标准农田建设，使水、土、肥、热等资源可持续配置，建立不同区域生态农业模式，从根本上改善生产条件和生态环境，实现生态、经济、社会效益相统一。
转职能主线清晰 “放、管、服”三联动助推“双创”_评论_中国政府网
从政策制定的出发点看，自本届政府大力实施简政放权改革以来，始终围绕着如何处理好政府与市场关系、激发市场主体创业创新活力这一主题来谋政施策。“放、管、服”正是本届政府处理政府和市场关系的生动实践和战略抓手，三者环环相扣，相辅相成，成为一个系统性有机整体。 从政策演进的路径看，“放、管、服”已成为当前我国推进政府职能转变的清晰主线。从最初的单一推进简政放权，取消和下放行政审批事项，到后来的放管结合，变前置审批为事中、事后加强监管，再到优化政府服务水平，提高政府服务能力，三者是伴随着政府自身改革实践的不断发展，以现实遇到的问题和矛盾为导向，在积极总结前期成功改革经验基础上，探索出来的一条日渐明晰、符合规律的改革主线。 从政策实施的效果看，“放、管、服”已成为“双创”的核心助手。以取消和下放行政审批事项为代表的简政放权，明确释放了全面深化改革的强烈信号，已成为全社会凝心聚力促改革的旗帜。放权的同时，加强事中、事后监管，逐步为创业创新者建立起稳定、透明、合法、公正的市场秩序，营造出良好的运营环境。监管的同时，优化政府服务水平，提高政府服务质量，真正让政府成为了创新创业者的后盾和保障。正因如此，截止2014年底，国务院已取消下放9批行政审批事项共798项；工信部取消通讯建设资质类行政审批事项，惠及电信增值业务企业2万家以上，从业人员10万以上；国税总局取消“享受小型微利企业所得税优惠的核准”，企业受惠面增加30%，惠及200万户小微企业；卫计委促进社会办医健康发展，有利于惠民生和发展现代服务业；工商总局清理和压缩了工商登记各类前置审批事项，激发了地方政府和企业、个人投资创业热情，2014年全国新登记注册企业365.1万户，注册资本19.05万亿元，同比分别增长45.88%和99.02%。数据表明，“放、管、服”对稳增长、调结构、惠民生产生了明显激励、推动作用。（历求实）
统一代码制度是打造现代市场经济信用体系的重要基石_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日，国务院常务会议决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度。事实上，相当于让市场经济中的法人主体拥有了一个全国统一的“身份证”，这即是“一照一码”改革的最关键环节，也是打造现代市场经济信用体系的重要基石。

从本质上来看，现代市场经济既是一种商品交易经济，也是一种契约和信用经济。信用是助推现代市场经济发展的基础。“无信不立”自古就成为社会公理和道德标志。

实施统一社会信用代码制度，是我国现代市场经济信用体系建设中肯下的一块硬骨头。只有统一社会信用代码，才能促进市场主体开展各种市场活动过程中采取统一代码进行登记和注册，减少不必要的重复环节。对审核部门来说，代码统一后也必将减少审核难度和费用。

实施统一社会信用代码制度，有助于降低市场交易成本。按照经济学家科斯的制度经济学理论分析，市场交易是有成本的，成本越低，交易效率越高。在现代市场经济信用体系建设上，如能将法人和其他社会组织，甚至将来对个人信用进行统一化处理，就能有效查证交易双方信用信息，增强互信度，降低管理和风险成本，减少交易和违约费用。

实施统一社会信用代码制度，有助于推进统一大市场体系建设，提高资源配置和运营效率。法人和其他社会组织是我国市场经济核心主体，市场资源是市场主体在市场体系中进行交易并优化配置。市场主体信用信息越统一、越清晰、越高级，其市场交易、配置资源的效率就越高，地域范围也就越广，从而越有利于推进全国统一大市场体系建设。

实施统一社会信用代码制度，有助于推进我国市场经济的国际化发展进程。当前，我国市场经济发展规则必须与国际接轨。众所周知，国际经济环境是明显的信用经济环境，规则经济环境。实施统一社会信用代码制度，让我国市场经济更加与国际信用经济制度规则相接近和匹配，进而推进我国市场经济更快走向国际化。（历求实）
简政放权 棋至中盘_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地；部署促进社会办医健康发展，满足群众多样化健康需求；决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，提高社会运行效率和信用。 增添企业活力，满足群众需求，提高运行效率，铿锵有力的表述背后是本届政府清晰的施政理念，一脉相承的改革思路，一以贯之的推进决心，一往无前的勇气信念。 回溯5月12日国务院召开推进简政放权放管结合职能转变电视电话会议,对两年来全国简政放权、放管结合,加快转变政府职能的成果进行总结,并就进一步深化行政体制改革、深入推进政府职能转变作出部署。可以说李克强总理推行的“大道至简，居敬行简”这盘改革大棋行至中盘，棋盘中简政放权、放管结合、优化服务的“各路兵马”依次落位。 简政放权是“当头炮”，先手棋虎虎生风。本届政府实施简政放权以来,共为社会“减负”达千亿元,广大人民群众和企业特别是小微企业得到了实惠,营商环境进一步改善。最新数据显示,4月份调查失业率同一季度相比不升反降,凸显激发内生动力和市场活力对经济下行压力的有效对冲。用政府权力的“减法”,换取市场活力的“乘法”,这是破解发展难题的“中国方案”,也是实现更大发展的“中国动力”。总理在两会记者见面会上斩钉截铁地说：简政放权是政府的自我革命，忍痛也要下刀，正如棋中的卒子过河，无退只能前行。 放管结合是定准位、不越位、管到位，权力清单化，用权规范化。出车跳马飞象，各有轨道，车走马道，等于裁判干了球员的活，不但救不了场，还会被罚下场。给任性的权力套上制度的辔头,让繁杂的审批事项“瘦身”“消肿”,关系行政效率的提高,更影响到经济运行的成本、社会活力的释放。放权不是放责，改革是在倒逼行政部门以市场主体为中心，把权力和精力向事中事后监管转移，承担起更大的责任，只有做到既积极主动放掉该放的权,又认真负责管好该管的事,从“越位点”退出,把“缺位点”补上，才能发挥棋盘中各路兵马的作用，显出“车、马、象”作为棋盘主力的威风。 职能转变是政府治理能力的现代化过程，是民心所向。从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变，从分头分层级推进向纵横联动、协同并进转变，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，衡量简政放权的实效，不能只看取消和下放了多少事项，更重要是看政府的职能角色是否得到潜移默化的转变。当前,改革发展稳定任务依然艰巨繁重，特别是在“三期叠加”、经济面临较大下行压力和世界经济复苏艰难的复杂情况下,稳增长、调结构、惠民生、防风险工作尤为紧迫。以简政放权、放管结合为手段加快转变政府职能、深入推进行政体制改革,加大结构性改革力度,增加公共产品和服务供给,推动大众创业、万众创新,打造“双引擎”,为经济实现“双中高”目标提供现实可行的有效途径。 棋至中盘，也就是常说的改革“深水区”，难度加大，阻力增多。仅一个多月的时间，从推进简政放权、部署医改，到发布《中国制造2025》，再到督促网络“提速降费”、促进大众创业、万众创新，……十几分文件、一系列动作凸显出中央政府“促改革、调结构、惠民生”的清晰思路。（林煌）
李克强部署“一照一码”，攻克多年难啃改革“硬骨头”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“法人和其他组织统一社会信用代码”制度，6月4日被摆上了国务院常务会议的讨论桌。两个月前，李克强总理曾给有关部门下了“硬任务”，要求“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。此次国务院常务会议决定正式实施“法人和其他组织统一社会信用代码制度”，意味着改革的最关键环节被攻破，多年难啃的硬骨头被啃下了。 法人和其他组织统一社会信用代码制度，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”，这是商事制度改革的重要部分。尽管中央多次强调加快改革进程，但由于具体工作涉及工商、质监、税务等多个部门，也被称为改革的“硬骨头”。如何破解部门利益阻挠，啃下这根硬骨头呢？总理在会上指出，社会信用代码的科学性要反复论证，而改革推进的力度和速度都不能放松。由于改革已入深水区，触动部门利益将不可避免。但这不应成为改革的“拦路虎”，更不能变成改革不了的“孤岛”。 对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增，避免人力、物力浪费。而通过“一照一码”改革，破除部门权力的“密码”，更将把各种权力暴露在阳光之下，暗箱操作变得不再可能。 具体地说，“法人和其他组织统一社会信用代码”是什么？它对企业来说意味着什么？中国人民大学经济学院教授刘瑞表示，市场经济是信用经济，信用经济意味着参与交易活动的个人、组织都应有一个可识别的信用记录。他举例说，不同的组织因为互相都不熟悉对方，有很多重大事情需要协商交流时，如果一方出示法定认可的机构代码，另一方就认为他合格了。 推行“法人和其他组织统一社会信用代码”制度，对于我国市场经济建设来说有怎样的好处？刘瑞认为，法人和其他组织统一社会信用代码制度，是市场经济条件下基础性制度建设。首先，统一的代码形成以后，可以打破过去的混乱局面。过去没有统一代码的时候，各地的机构当地是认的，但是离开当地就无法确认是否具有合法的身份；其次，很多参与社会交往的组织，由于没有一个网上可查询的正式身份，它做的很多事情、签过的很多文件，其实从法律上来讲是不具有正当意义的，而通过“法人和其他组织统一社会信用代码”，可以终止市场运营当中的此类行为。 实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，体现了政府管理上的巨大进步，带来的效果可以用“一升一降”概括：提升社会效率和社会信用水平，降低社会成本。与此同时，体现放、管、服务的有机结合，令公众对政府有更多期待。 实际上，商事制度改革从2013年就开始推进了，但是在改革的过程中一直遭遇重重阻力。为什么会有这么多阻力？中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙说，阻力来自多方面。进行改革肯定需要有新的投入，投入的机构不明确、各部门的职责分工、要求不明确，影响推进速度。而且改革过程中需要各单位各部门做大量的协调工作，一旦遇到级别比较高的单位或部门，协调起来就不太容易。 至于如何破解这些问题，毛寿龙认为，要把相关工作统一起来协调推进，如果让各部门去推动，肯定会出现各自为政、相互扯皮现象。（记者 李硕）
交通运输部：“东方之星”遇难者已确认97人_滚动_新闻_中国政府网
新华网湖北监利6月5日电（记者 梁建强 李伟）交通部新闻发言人徐成光在11时举行的新闻发布会上透露，截至5日10时20分，“东方之星”遇难者已确认97人，获救生还人员仍为14人。

徐成光表示，昨晚是扶正打捞十分艰难的阶段，扶正打捞作业实施的过程中，50位潜水员分3组彻夜作业。

解放军总参作战部应急办副主任马欣介绍说，现场还安排了直升机进行低空搜救，目前搜救方式为水、陆、空全力搜救。

据悉，沉船区域出现了油污泄露的情况，附近已经布设了吸油毯，并将采取多种相关措施，及时做好油污的清除工作。
多项实招激发社会办医活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社信息北京6月5日电（记者 徐珊珊）4日召开的国务院常务会议要求结合医药卫生体制改革,部署促进社会办医健康发展,满足群众多样化健康需求｡会议提出的各项措施具体､务实,就准入门槛､筹资方式､医保对接､人事改革等直接关系社会办医未来发展的核心问题作出安排,下决心用实招"真心实意扶持社会办医"｡

加快形成多元办医格局是我国医药卫生体制改革的基本原则和方向｡近年来,随着政策红利不断释放,我国社会资本办医机构快速发展｡目前,非公立医疗卫生机构数达到43.9万所,占全国医疗卫生机构总数的45%,非公立医疗机构门诊量占全国门诊总量的22.3%｡

不断简化程序､降低准入门槛,是促进社会办医的重要前提｡去年8月国务院常务会议提出社会办医将改为"后置审批､先照后证"后,此次会议进一步放宽限制,指出要简化医疗机构设立审批,取消床位规模等前置条件,并将社会办医纳入区域医疗资源规划,取消数量和地点限制｡

筹资方式也是发展社会办医的重要方面｡会议指出,要支持通过股权､项目融资等筹集社会办医开办费和发展资金｡同时,针对社会资本办医普遍面临如何平衡资本回报和社会回报的困惑,会议特别提到,将提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助｡

在人事､医保等对社会办医影响较大的核心配套政策方面,此次会议也作出明确指示,重点提出推进医师多点执业和将社会办医纳入医保定点范围,并在职称评定､课题招标等方面与公立医疗机构同等待遇｡

值得注意的是,在医疗信息化不断加深的背景下,区域性检验检查中心正成为一种趋势,对促进优质医疗资源纵向流动意义重大｡会议指出,要探索以公建民营､民办公助等方式建立区域性检验检查中心,面向所有医疗机构开放｡这对社会办医扩大发展空间来说是个很好的机遇｡

另外,除了上述鼓励措施,为保障医疗秩序的有序性,促进社会办医健康发展,会议还提出要建立退出机制,严打非法行医､过度医疗等｡这与审批后置､降低准入门槛后可能引发的风险,形成前后呼应,管理思路注重事中事后监管｡尽管目前各项政策正逐渐为发展社会办医清障,社会办医迎来"政策春天",但人才短缺､"信誉度"建立艰难､资本回报困惑等问题仍然是较大的制约因素,未来社会办医发展尚有赖于相关措施的督促落实｡
国务院关于大别山革命老区振兴发展规划的批复_政府信息公开专栏
安徽、河南、湖北省人民政府，发展改革委：

 发展改革委《关于报送大别山革命老区振兴发展规划（修改稿）的请示》（发改地区〔2015〕492号）收悉。现批复如下：

 一、原则同意《大别山革命老区振兴发展规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。

 二、《规划》实施要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，弘扬老区精神，加大扶贫攻坚力度，深化改革，扩大开放，加快推动产业结构优化升级，构建基本完善的基础设施体系，推进城乡发展一体化，促进基本公共服务均等化，加强生态文明建设，努力把大别山革命老区建设成为欠发达地区科学发展示范区、全国重要的粮食和特色农产品生产加工基地、长江和淮河中下游地区重要的生态安全屏障、全国重要的旅游目的地，使老区人民早日过上富裕幸福的生活。

 三、安徽、河南、湖北省人民政府要加强对《规划》实施的组织领导，制定具体工作方案，明确责任分工，完善工作机制，加强绩效考核，抓紧推动重点工作和重大项目实施。要完善三省协商机制，加强沟通衔接，协调解决《规划》实施中的重大事项。完善公众参与和民主监督机制，确保完成《规划》确定的目标任务。重要政策和重大建设项目，要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，加强工作指导，加大支持力度，全面落实《规划》提出的各项任务。要发挥好大别山集中连片特困地区定点联系机制的作用，加强调查研究，密切部门间以及与安徽、河南、湖北省的沟通联系，指导地方开展相关工作。

 五、发展改革委要加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，适时组织开展《规划》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。
昆明明通小学踩踏事故案一审：校长被判2年有期徒刑 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月５日电（记者 王研）５日，昆明市盘龙区人民法院对致６名学生死亡的昆明明通小学踩踏事故案作出一审宣判：校长李岚判处有期徒刑２年，副校长杨霖判处有期徒刑１年零６个月，体育教师李鹏程判处有期徒刑１年。

法院审理认为，明通小学违反《中小学校设计规范》学生宿舍每室居住学生的规定，将普通居民住宅楼改变用途组织大量学生进行集中午休，形成楼道通行的事故隐患，违规立放于一楼楼道内的海绵垫倾倒后严重影响学生的实际通过需求，导致学生通过时发生叠加挤压，致使发生６名小学生死亡、３５名小学生不同程度受伤的重大伤亡事故。李岚作为校长，对学校教育设施安全、规章制度的落实负有领导、督促之责，而疏于领导、督促落实，没有采取有效措施预防和消除存在的安全隐患，酿成学生踩踏事故，具有不可推卸的领导责任。杨霖作为分管后勤和安全工作的副校长，在组织开展学校安全工作时，对校园内午休楼存在的安全隐患没有组织辨识和排查，对此次事故的发生负有直接责任。李鹏程作为体育老师，组织田径训练后，将海绵垫置于午休楼一楼楼道处，对海绵垫失于监管，造成事故隐患，对事故发生负有直接责任。盘龙区检察院指控３名被告犯教育设施重大安全事故罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，依法应予惩处。

盘龙区法院依照刑法有关规定，分别以教育设施重大安全事故罪判处李岚有期徒刑２年，判处杨霖有期徒刑１年零６个月，判处李鹏程有期徒刑１年。宣判后李岚、杨霖表示考虑后决定是否上诉，李鹏程表示不上诉。
推进双创，需不断加快政府职能转型_评论_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。会议认为，推进大众创业、万众创新，要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。 2015年就是创新创业之年。李克强总理多次在不同的场合提到创新与创业问题。足以看到本届中央政府对于创新创业的高度重视，更能看到创新创业对于适应经济发展新常态的重要意义。如总理所讲，“双创既是富民之道、强国之举，也是促进我国经济社会发展的新引擎。” 尤其在应届大学毕业生已经逼近750万和“人口红利”正在消逝、老龄化形势日益严峻的当下，激发社会创新创业热情之举就更为必要。虽然据人力资源部通报的数据，我国2014年实现就业人数已经超过1300万，但对于所有应届大学生、待就业大学生及无职业社会人员而讲，这一数据仍然有进一步扩张的潜力。而要实现就业岗位数的增加，创新创业就是一条必由之路，而且，更多的人将不仅仅是实现就业，而是通过创业实现择业，并为更多的人提供新的就业岗位。 但是，鼓励创新创业，说说容易，做起来却并非易事。一方面，长期以来，在国人的固有观念中，士、农、工、商这几个职业，商是排在最后位置的。重农抑商、重本舍末的思维，在历史上非常流行。即便在现在，在一些地区，创业创新的意识也往往被“置地守财”或“置房守财”的思想所挤占。整个社会关于创新创业的热情，仍然没有完全激发出来。另一方面，社会中从来不缺少创业创新的内心与激情，然而，却往往因为骨感的现实而让人退避三舍。 激发国人的创业激情，不仅仅是要通过加大政府宣传改变人的思想，更重要的是，政府要通过坚持改革，不断释放市场活力，减少体制阻力。不必讳言，就当下而言，各行各业的企业，仍然面临着许许多多的体制性困扰，权力设立的壁垒仍然需要进一步打破。或者说，当下的一些政策，还远远没有达到吸引国人放手一搏进行创新创业的程度。再比如，在“互联网＋”和大数据时代里，各级政府在管理方面远远没有跟上时代的步伐，本来通过部门之间的信息共享就能得到的信息，非要企业和公民反复开具证明。 而本次国务院常务会议，则在许多方面给予了创业创新者以美好的期待。比如，在与创业创新有关的办公用房、网络、股份、税负、筹资融资、户籍流动、物流、厂房、知识产权保护等方方面面，本次会议都给予了明确的政策导向。应该说，这能够进一步让我们看到本届政府对于通过改革和转变政府职能激发社会双创热潮的决心与信心。 应该说，只要环境允许，只要政府勇于筑巢引凤，并以低姿态对广大创客表示出足够的诚意，则在朝夕万变的“互联网＋”时代里，再出现如马云、刘强东、雷军、贾跃亭之类的创新创业优秀人才，可谓只是时间问题。甚至于，我们身边也有可能出现如扎克伯格和比尔·盖茨一样的伟大人物。（王传涛）
国家支持双创 为新业态等留更多成长空间_评论_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，自从李克强总理去年9月在夏季达沃斯论坛上公开发出“大众创业、万众创新”的号召以后，他在首届世界互联网大会上、国务院常务会议上、政府工作报告中，以及各种场合频频阐释这一关键词。公众对“双创”这个名词也变得津津乐道、跃跃欲试。 要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”“人人创新”的新态势，光靠呼吁显然远远不够。心动不如行动，喊破嗓子不如甩开膀子。于是我们看到，国务院为鼓励“大众创业、万众创新”、为“双创”铺路颇费心思。 在6月4日召开的国务院常务会议上，“双创”再次成为焦点议题。这次会议决定的具体措施包括：鼓励地方设立创业基金，对众创空间等办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构等给予税收支持；创新投贷联动、股权众筹等融资方式；取消妨碍人才自由流动、自由组合的户籍、学历等限制，为创业创新创造条件；大力发展营销、财务等第三方服务，加强知识产权保护，打造信息、技术等共享平台。 从人力到物力，从资源到资金，政府高层对“大众创业、万众创新”的关怀与呵护可谓无微不至。毫无疑问，这一系列实在举措，将为新技术、新业态、新模式留出更多成长空间。 6月4日召开的国务院常务会议确定大力推进大众创业万众创新的政策措施。和以往相比，这次会议提出的鼓励、服务“双创”的政策措施，呈现出什么特点？全国政协委员、著名会计学家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起就此做出了解读与评论。 张连起总结了四个关键词：融资、财税、清障、搭台。他说，这次出台的鼓励“双创”的措施全是“干货”。比如融资，包括鼓励设立创业基金、种子基金、扩大直接融资比重等；在清税降费、清理抑制“双创”的障碍方面，以及政府搭台等各个方面，都将有力促进开创“双创”新天地、掀起“双创”新热潮。 张连起表示，中国经济只有靠创新驱动找到新的增长点，才能实现稳增长、调结构的目的。现在看来，杭州、北京、深圳等地都有创客空间、孵化基地，还有地方在进行转型升级试点，但一些具体措施还没有落地。 有人认为政府要少管一点，这是不对的，也不可取。这个时候，各地政府不仅不能置身事外，反而更要多操心。因为在经济转型的环境下，特别是“双创”还很微弱的情况下，为创新、创业加油添力，政府责无旁贷。 张连起分析，这次国务院常务会议提出的具体举措细致入微。现在中央政府已经设置了创投的种子基金，地方也要相应设立创业基金，对重要的创新领域要有创业孵化等具体措施。政府不仅仅提供低成本的办公场所，还要有注册会计师等服务，以及对第三方的服务支撑等。要做好简政放权、放管结合、优化服务等工作，在减税降费方面要有具体的举措，给创业插上翅膀，让企业轻装前进。 事实上，之所以政府推出如此细致的服务措施，根本原因也在于创业和创新并不像人们想象的那么容易，创业的初始阶段非常艰辛。目前大众创业、万众创新还面临哪些困难？张连起认为，总体看来困难在于：第一，钱从哪来？第二，平台怎么建？没有平台不行，种子基金、创业基金要在相应的平台密集生发。第三，现有的政府服务远远不够、处处设卡，缺少纵向流动空间。第四，政府还需继续搭台，比如如果创业企业销售渠道不畅，政府可以提供一些政府采购的服务。 资本市场尤为关注的是，这次国务院常务会议提到，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。有人说，这为“互联网+”公司在国内上市和中概股的回归打开了方便之门。张连起分析，“双创”不能简单靠间接融资解决钱从哪来的问题。一些互联网企业、一些原来有的VIE的特殊股权结构的企业，受制于上市条件的约束，纷纷在境外上市。这次国务院常务会议已经指明，要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。这就表明，企业直接融资的新空间将得到拓展，表明我们国家将对创新企业在IPO方面提供更多有利条件，有利于它们回流。（记者 张慧娟）
税收支持天使投资促创新创业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社信息北京6月5日电（记者 郭洪海 戴琳琳）4日召开的国务院常务会议确定大力推进大众创新创业的政策措施，明确对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。国务院办公厅此前印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，明确提出要发挥财税政策作用支持天使投资、创业投资发展，培育发展天使投资群体，推动大众创新创业。“大众创业、万众创新”离不开金融的“点火”作用。在诸多金融工具中，天使投资与初创企业和创业者关系密切，近几年中关村新上市的公司中75%以上曾获得过天使投资支持，其自身发展更离不开国家税收政策的引导和支持。

当前，针对创业投资的税收政策仍存在税率过高、双重征税、普惠范围有限等情况，不利于激励和引导资金流向创业创新领域。

例如,公司制天使基金存在双重征税的现象：在公司层面，需按照《中华人民共和国企业所得税法》以25%税率缴纳企业所得税；在股东层面，股东需在分红时按照《中华人民共和国个人所得税法》以20%税率缴纳个人所得税。

此外，在对天使投资征税时点上也存在不尽合理的地方。目前，一些地方税务部门的征税时点取决于投资机构的项目退出时间，并没有考虑天使基金的整体盈利情况，往往在只有单个项目退出的情况下要求基金全额缴税。如果资金回流就被征税，而不进行综合计算，就会出现“成本没收回，先要被征税”的问题。中国科学技术发展战略研究院副研究员薛薇说，由于我国没有实施资本利得税制度，天使投资人的投资损失不能抵扣投资收益，这也意味着现有税收政策并不分担投资风险，不利于激励个人风险投资。从发达国家的实践来看，税收支持对天使投资行为有重要影响。作为支持创业创新的一种重要形式。美国有超过20个州颁布了针对天使投资的税收抵扣政策，抵扣程度因税收优惠额度和项目的持续时间不同而有所区别。堪萨斯、路易斯安那等州的税收抵扣率为50%，夏威夷的税收抵扣率则达到100%。

日本政府1997年的税收激励政策规定，仅对天使投资人从交易中获取资本利得的25%征税；同年推出的“天使税收待遇”条例中还规定，在企业注册登记之前投资于该企业的资本，可以延迟三年报税。

我国明确税收支持，无疑为天使投资发展扫清了政策障碍。而天使投资群体不断壮大，将为创业型经济发展提供适宜的土壤，孕育新一轮创新创业大潮。
借助搜索引擎 优化政府网站服务_滚动_新闻_中国政府网
网民对政府信息服务的体验和评价不是特别乐观有几个原因。第一，政府信息在网站里面埋藏得比较深。第二，现在很多人通过手机访问网络信息和服务，政府网站在移动端建站延迟，在手机上体验更不好。第三，提供特定服务的政府网站，如商务部、央行、工商总局的企业信息查询系统，访问量每天在四五万左右，如果没有提供网上服务，政府花很多钱建网站，网民根本感受不到，甚至不去点击。第四，政府建网站出发点和目标不太统一。可能没有把它当成是一个用户产品，去研究用户是谁，根据用户习惯、体验去设计产品。 建议将网站API被调用的量纳入政府网站考核指标，将有利于鼓励政府网站提供网上办事服务。网民查找信息，不是先搜到网站，再到里面去找他想要的服务，很多时候他不知道该到哪个政府的网站上搜，比如直接搜违章查询，而不是搜北京市交通管理局。百度跟很多政府机构包括提供服务的网站机构协商，希望能在百度的搜索引擎上帮他们做一个比较明显的展示，让网民在其搜到的关键词下面有一个框，里面点击信息就可以查询到。很多政府网站不愿意，原因就是这需要调用这个网站服务的API。而API调用量没有纳入到政府对一个网站的信息服务考核指标，现在的考核指标是点击量排名。 政府网站没有必要大量开发移动端App。用户对此类App的使用频率非常低，难以长期得到用户的体验。从节约政府资金的角度，一个更简单的解决方式，就是改版或优化网站在移动端的展现。比如通过百度搜索引擎就可以很容易找到他在PC网站上设置的服务，而不用花很多钱去建一个点击量很小的App。 此外，政府网站的定位不同，有的侧重宣传和信息发布，没有服务也是正常的。百度可以通过给政府网站加官网标注的方式提高在排名位次，让普通用户第一时间找到，不会受商业网站的干扰。
财政部：严禁行业协会商会打着政府旗号擅自收费 _滚动_新闻_中国政府网
戴柏华在中国政府网在线访谈时说，近些年，我国采取了一系列清理收费的措施，收费基金项目已大幅减少。中央级依法合规设立的行政事业性收费由１５９项减少到１１３项；每个省依法合规设立的行政事业性收费由二三十项减少到１０项左右。全国政府性基金由３１项减少到２５项。对行政事业性收费和政府性基金已实行目录清单管理，由中央和省两级财政部门在门户网站上实行常态化公开。

在谈到今年收费清理改革的具体举措时，戴柏华说，主要有六项：

——严格落实国家明令取消、停征和减免收费基金的规定。各地区和有关部门进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取。

——凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。

——取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的行政事业性收费。取消政策效应不明显、不适应市场经济发展的政府性基金。整合重复设置的收费基金。对收费超过服务成本的，要降低征收标准。结合税制改革，依法将具有税收性质的收费基金并入相应税种。

——严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加各类会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。

——对清理规范后保留的收费基金建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任。
网上办事服务情况分析与建议_滚动新闻_中国政府网
政府办事，从用户的角度，具体就是提申请、办证件、开证明、领材料、缴税费、做登记、改信息等等政府管理工作需要配合的、需要政府提供帮助的事务。扩展开，政府办事就是企业和社会公众与行政单位之间基于规则的一种关系往来。这些规则包括建立在法律规章基础之上的行政管理的要求，甚至广义上也包括一些政府主导的公共服务需求。从用户的角度，流程便捷和规则状态的信息透明是主要关注点。

网上办事服务就是通过互联网技术平台，提升政府（公共企事业单位）办事过程便捷度，提高管理信息的透明度，改善用户体验，方便企业和社会公众的生产生活。办事内容在网上体现得比较好的，后台有比较明确规范的管理为后盾，往往实际中用户办事过程的口碑和体验也比较好。

办事过程的主要问题可以归纳为五个方面：不知道要去办事；不知道找谁办；不知道拿什么材料，工作人员说法不一；涉及多个部门的时候，容易被踢皮球，遇到死锁困境；复杂周期长，往返跑多次。

网上办事服务按照系统实现的方式分成四种类型。第一种业务系统型起步最早，主要是各个行业部门围绕业务处理建立系统，延伸到企业社会公众端，有办理查询等服务。以“纵向整合”或部门独立建设为特征，提供行业、部门内业务处理功能，包括面向社会的办事服务系统。第二种是起步比业务系统稍晚的公共企事业单位提供的便民服务性业务系统。如公积金查询、网上预约挂号、网上购票等。第三种是随着这样的业务系统越来越多，2006年以后门户网站开始发展起来，主要是以链接的方式去整合业务系统来提供服务。第四种是2011年以后发现针对很多部门的标准化业务，例如审批业务等，缺少一个平台，很多事上不了网运行不了，有些地方部门开始建设统一的办事平台，为标准化业务提供申报、反馈、评价等等运行的环境。通过统一平台，综合各个部门的业务事项提供服务。

2013年，中国软件评测中心对全国政府网站评估数据发现：第一，门户类是当前主要的服务载体。按照服务主题整合资源的，省级门户100%，地市级门户92%，县级门户（抽样）约80%。第二，办事平台类是近年新兴的亮点。省市两级约30%能够提供，但大多数仅整合了办事指南、表格下载等服务资源，能够网上受理的事项比例不高，约为10%。第三，服务内容以审批事项为主。地市级政府网站中，提供行政审批类服务的达到了90%以上，而仅有不到20%的网站能够较系统地提供行政处罚类等其他内容。

2014年，中国软件评测中心对近1000家网站（约70万项办事指南）监测数据发现在线咨询、表格下载实现程度较高。其中，部分网站利用统一的互动平台提供办事咨询；服务评价、在线办理实现程度较低。从2010年至2014年的发展来看，上述政府网站在线办理的实现程度提升缓慢。2010年的在线办理实现程度为7%，到2014年仅提升了5%。

网上办事主要问题可以概括为五个不上：事不全、找不到、看不懂、说不准、办不通。“事不全”，例如同是河北省的城市保定和石家庄，规则基本差不多，户籍办理这个栏目下，保定4项服务，石家庄有16项，保定方面有一些事没在网上提供。“找不到”体现在以政府机关视角提供办事服务，不说白话，例如老百姓一般理解的“准生证”称为“生育服务证”，“办房本”实际上是“房屋产权登记”。另外还有办事服务资源分散，没有围绕事项进行环节关联，比如同一件事分别需要到办事指南栏目、表格下载栏目、网上申报栏目分别去找，没有自动链接。“看不懂”指的是办事服务内容晦涩难懂。办理流程表述不清，办事材料不明确，需要用户猜、问、试。“说不准”指的是办事服务内容实用性差。办理材料、收费标准、办公时间等不准确、不全面，容易误导办事申请人。“办不通”指的是网上办事服务多为网上指导性服务。因办事服务功能不完善，事项办理核心业务和功能不在互联网平台上运行，大多数办事服务无法真正在网上完全办通。中国软件评测中心在2014年的抽样监测数据发现，未提供任何在线办理功能（包括在线预约、材料预审、在线受理功能）的网站比例达到31%。其中，有170余家政府网站的办事指南数超过了400余项，但是未提供任何形式的在线办理功能。

比较下，电子商务网站要便利得多，主题分类清晰，提供智能模糊查询和热点推荐，能够个性化筛选，提供了实用化商品参数说明和可视化商品效果展示。政府网上办事应该借鉴电子商务网站的理念——智慧、全面、融合、集约。

网上办事面临的主要难点是：不够重视和缺乏意识的主观问题；业务缺少标准，复杂多变的客观情况；入口多、平台多、整合与协同共享困难。

对此提几点建议：一是内容方面，围绕简政放权要求，根据“三个清单”，编制细化的服务目录和规范，统一服务标准。二是技术方面，引导集约化建设，避免重复投资，加强共享。前台“窗口”打破部门界限，优化门户网站服务入口，设计一个好的“点菜单”。基础设施、发布和互动功能模块都可集约化，标准化的业务可建集约化的支撑平台，非标准化的业务通过数据开放和共享的方式为内外部提供服务，改善“政府端菜”。三是监督评价方面，鼓励社会参与，引导用户参与服务评价监督，开展“评菜”，全社会监督。四是开展普查摸清现状，探索试点树立标杆。建议可以由国办发文给予指导，甚至可以采取众创的方式，引导公众参与。（张少彤）
“互联网+”与政府数据开放_滚动_新闻_中国政府网
国家要做数据开放，可以和互联网+政府结合在一起。技术层面，需要把云计算和大数据的基础设施做好，否则我们只能看到简短的块状的小数据，而不能看到大数据之间产生的合并效应、化学效应。 阿里巴巴从2014年开始已经跟13个省讨论如何通过互联网、云计算、大数据的方式，帮助政府治理。我们看到了很多问题，包括管理身份、信息孤岛，信息碎片化、数据利用率低、时效性差等等。 从数据开放对政府治理的价值来看，大数据在宏观经济层面帮助更好地与百姓互动。现在很多政府微博出来后，老百姓很自愿地跟政府互动，政府的正能量就传递出去。管理上，过去都是政府治理，未来是老百姓协同政府治理，变成一个老百姓自发的治理。产业也会通过政府数据的开放，激发更多的价值产生，激励创新。 阿里巴巴跟一些城市签约，提供城市生活的内容，包括车辆违章的查询、生活缴费、出入境查询和缴费，挂号就诊、结婚登记、社保等都可以在网站上执行。比如去出入境管理局都要排队，但完全可以在家里填信息，到窗口刷卡，未来可能根本不用去，照片、身份、所有验证都可以在互联网上实现，只需要付款就可以完成。这就是政府把更多服务搬到互联网上的效果。未来生活更多的公共服务，包括公安、出行、医疗、教育、旅游、社区、行政都可以通过互联网化、通过数据开放达到效果。 高德公司2015年4月和北京、广州、深圳、天津、沈阳、大连、无锡、青岛八个城市的政府交通管理部门合作。高德把拥堵数据给到交管部门，交管部门就可以自动调节红灯长短，帮助疏堵。 互联网+城市是企业、老百姓和政府共同搭建的，让老百姓生活更加便利，政府管理更加高效。“互联网+”需要云计算的支撑。要有足够的计算能力，才可以做大数据分析，再把政务查询、社保查询、企业服务、交通、医疗、水电煤纳进来，接入相应的支付能力，并保证信用。在这种基础上，把各种流量入口导入进来，大家在互联网上就可以享受政府一致的服务。 阿里巴巴用支付宝的“城市服务窗”和淘宝的电子政务平台两个入口带进来流量，带进来老百姓的需求。浙江省除了自己搭建平台，也用了淘宝这样的公共平台。将来政府还可以纳入更多的企业来服务。这样的话，政府的对外服务能力会非常强。 今天支付宝移动端钱包有2.7亿用户，微博有1.79亿月活跃用户，手机淘宝也有2亿多的用户。支付宝能做的民生缴费已经有27个省，我们还在继续。云计算方面，我们跟13个省做服务，希望把最新技术、最新能力在西部发展的时候带进去，沿着一路一带走下去，让西部在智慧城市、智慧发展、政务公开跟东部一样走的很快。 贵阳去年和今年举办了两次数据大赛。把贵阳政府的数据脱敏后，放在了数据平台上，全国各地的大学生用这些数据，搭建模型，比如交通的应用、医疗的应用。这些大学生自然而然就到贵阳来创业，把这些应用的平台搭建在贵阳的大数据中心，让贵阳的智慧城市结合年轻一代的智慧往前走。上海用电子手段监控违法，线上查询、提醒、认罚，公安部门也在做反恐的数据，通过数据模型挖掘、预警。浙江省在做全省交通快速处理，遇到事故只要拍一张照片在网上提交，有模块认证，不需要再请警察来辨别。 中国数据开放有非常好的基础，甚至比国际上的基础更强。但也面临一些挑战，比如开放和安全、人才和文化、政策标准和法规。我们要想清楚什么能开放、什么不能开放、是不是要做数据清洗，逐步的开放。做好开放和安全平衡，数据安全和隐私保护立法处理，培养数据人才，逐步形成开放的标准和法规。（周斌琦）
新华网评：为创业创新插上政策的“翅膀”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。会议指出，对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。 对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持，将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国，将使小微企业、孵化机构和天使投资能够保有更多的发展资金，让生命和血脉一样的现金流更多地在创业创新中发挥价值。由于税收政策对市场的调节作用非常显著，对创业创新的税收支持政策也将引导传统产业的企业通过改变投资结构发展新的增长点，从而使更多传统产业积极转型，激发我国经济的新活力。 取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，将让更多被户籍等因素牵制着的人才，更有勇气投身到创业创新的大潮中。当下，在一些大城市，有很多年轻人为了户口，不得不在一个自己并没有多少热情的岗位上“熬年头”；另一方面，却有更多的年轻人因为户籍限制，被束缚了创业创新的拳脚。同时，学历限制也让很多真正有创造性才能的人才处处碰壁，让有专长的人才没有机会公平参与创业创新。因此，取消妨碍人才自由流动的限制，才能让更多人迈出创业的第一步。 为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡，目的在于让创新成果拥有发展空间，不被旧有的规定、制度扼杀或扭曲。创新成果来之不易，相关部门应予以善意的保护，而不是因为缺少与新技术、新业态、新模式相适应的法律规定就以“违法”的眼光对待。创新的成果理应超出既有的认知和法律规定，相关部门对于法律和规定的执行，要有发展的视野。用旧规定限制新事物，是懒政的表现。 发展创业孵化和营销、财务等第三方服务，为创业创新指明了事半功倍的发展策略。创业创新不必等到“五脏俱全”时才能启动，更何况专业成熟的营销、财务等第三方服务，远比新组建的小团队甚至是创业团队中的个人有实力。值得注意的是，借助第三方服务不但能够获得相关的人脉、资源，更能帮助创业团队降低管理成本和团队摩擦风险。因而在鼓励创业创新的同时，发展与创业相应的第三方服务也是必要的环节。（戚伟）
国际社会就“东方之星”客船翻沉事件向中方表示慰问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 6月2日至4日，一些国家领导人及国际和地区组织负责人就“东方之星”客船翻沉事件向中国政府和人民表示慰问。

俄罗斯总统普京、韩国总统朴槿惠、葡萄牙总统席尔瓦、比利时国王菲利普、德国总理默克尔、日本首相安倍晋三等分别致电、致函习近平主席、李克强总理，向中国政府和人民表示深切慰问，向遇难者表示沉痛哀悼，希望救援工作取得成功。

此外，印度总理莫迪、联合国秘书长潘基文、欧盟外交与安全政策高级代表莫盖里尼以及美国、西班牙、澳大利亚、阿富汗、南非和几内亚比绍等国也通过不同方式向中方表示慰问。
大数据 大政务_滚动_新闻_中国政府网
政府信息化方面，美国、日本、韩国、新加坡，以及一些欧洲国家，已经早于我们做了很多的实践和尝试。 1993年日本政府开始研究政府信息化和开放的计划，1994年把整个的信息化战略分成了三个阶段、横跨二十年来实施，2015年是最后一年。从战略实施来讲，顶层设计是日本的大数据战略能够快速有效实施很重要的一个原因。日本的大数据由日本内阁和总务省ICT基本战略委员会牵头，渗透到日本的各个部门、各个行业。 日本大数据在实施过程中有三个特点：第一，数据开放。政府牵头，各个企业、各个产业相关的角色都参与进来，大家共同来推进数据的开放和应用。第二，数据流通。开放是一个静态的过程，数据流通指的是整个数据在国家系统里流通，构建了一个生态，渗透到国民经济和社会的方方面面。第三，创新应用。数据开放要设计很多的商业模式，应用到各个领域，包括交通、医疗、教育、民生。政府和社会各界都参与进来，有持续的盈利模式，可以持续运行下去。 日本的过程分三个阶段：第一，e-Japan，要使日本全国各个地方的民众都能够上网；第二，u-Japan，实现了无处不在，所有的信息都能够采集上来。第三，i-Japan，数据流通，产生很多的创新应用，渗透到国民经济中，不光服务政府本身，还要服务整个经济社会，推动经济的发展。 作者05到08年在日本工作，是u-Japan的实施人之一，经历了u-Japan的整个过程。第一，战略目标明确，就是实现任何时间、任何地点、无处不在，无时不有。任何一个角落都能够实现信息覆盖。2008年日本实现了99%的无处不在的信息覆盖。第二，总务省牵头，各级地方政府、各个行业代表，相关产业链的企业都加入，共同制订从基础设施到数据搜集、到上层应用的标准，运行效率非常高。第三，因地制宜、因人制宜。有一个城市叫岭南，经济和文化比较发达，信息化建设在日本属于中上水平，文化很深远，被称为小京都。它需要的应用，一是服务于民生，提升生活的便利性，包括公共交通、公共医疗。二是服务于经济，促进文化旅游。三是建立了一个通道，政府直接把公共信息发布到每一个人、每一个家庭。另外一个城市叫敦赫，是剩下的1%。自然环境非常恶劣，常年有雪，经常封路。它要解决的是基础设施、自然灾害预告和教育。我们针对不同城市的特点，设计u-Japan方案。 现在日本已进入到i-Japan的最后一年。i-Japan阶段的目标是让数字信息技术像空气和水一样融入到每一个角落，向经济技术渗透，助力日本经济发展。这个阶段更注重应用，不光应用到老百姓，还应用到企业、经济，最后实现高度信息化社会。 日本的经验说明，顶层设计、分阶段实施目标战略、数据流通渗透形成生态以及持续的商业模式使信息化的工作持续的运行都很重要。然而日本也有一些弊端，受岛国文化的影响是自成体系且封闭，标准也是自成体系，没办法在全球推广。 美国也是1993年克林顿政府开始，倡导政府信息化、政府信息公开。2012年奥巴马提出大数据战略以后，把这个战略推向高潮。美国顶层设计由白宫直接牵头，各个部委参与到计划中，分阶段实施。美国和日本的战略相比有几个可以借鉴的地方： 第一，美国非常重视大数据立法。什么样的数据要开放，什么样的信息是自由的，有很多立法。第二，更注重数据标准，不光应用于自己国家，还推广到全球，提升了美国在大数据领域的影响力。我们可以依托现在的一带一路战略，制订一套标准，至少在一带一路国家推广我们的标准，增强产业影响力和国家影响力。第三，企业参与，美国比日本的企业参与更多。惠普、IBM、谷歌等等企业都参与到了政府的大数据战略里面。不光促进了政府的发展，还促进了大数据产业的发展，美国在这三点上做的比日本更好一些。 美国和日本相对来说走的比较靠前，现在整个产业信息化程度已经非常高。其他国家，包括韩国、新加坡、法国跟中国基本上是相同水平，我们加速发展，有理由做的更好。 我们需要从各国大数据战略中学习其顶层战略、政企结合以及大数据应用。然而，数据孤岛如何打破，技术平台如何打通、在数据开放和隐私立法的权衡，以及大数据不光应用到企业，还要应用到政府的决策管理中都是我们现在面临的挑战。（李 娜）
王汉斌：香港社会要形成遵守和维护基本法的良好风尚_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 赵博）“香港基本法是根据宪法制定的基本法律，是‘一国两制’方针政策的法律化、制度化。香港社会要进一步增强实施基本法的自觉性，形成遵守基本法、维护基本法的良好风尚。”全国人大常委会原副委员长、香港基本法起草委员会副主任委员王汉斌日前接受新华社记者专访时说。 作为改革开放以来国家立法工作的领导人之一，王汉斌参与、领导人大立法工作近２０年，以果敢、专业的风格备受法律界人士敬仰。谈起香港基本法起草工作，９０岁高龄的王汉斌坦言，这是一次史无前例的立法，“我最深刻的印象就是起草过程高度开放、民主，内地和香港委员亲密合作、群策群力，共同完成了这项光荣的历史使命”。 １９８５年，中英联合声明正式生效，香港进入回归前的过渡期。“当务之急就是将‘一国两制’设想所形成的政策用法律形式规定下来。”王汉斌回忆说，根据六届全国人大三次会议的决定和六届全国人大常委会十一次会议的任命，基本法起草委员会于１９８５年７月１日正式成立并开始工作。时任全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任的王汉斌被任命为副主任委员。 “基本法起草委员会由５９名委员组成，其中内地委员３６人、香港委员２３人。香港委员占总人数的三分之一以上，体现了中央对香港同胞意见的充分尊重。”王汉斌说。 起草委员会首先拟定了工作规则，初步确定了基本法结构，然后设立了５个专题小组，即中央和香港特别行政区的关系专题小组，居民的基本权利和义务专题小组，政治体制专题小组，经济专题小组和教育、科学、技术、文化、体育和宗教专题小组。 王汉斌介绍说，这些小组负责具体研究基本法中的专门问题，并起草有关条文。在各专题小组起草条文的基础上，又成立了由包玉刚、胡绳两位副主任委员主持的总体工作小组，对各章节条文进行了调整和修改。１９８８年４月，基本法（草案）征求意见稿公布，历时５个月在香港和全国其他地区及各有关部门中广泛听取意见。征询期结束后，起草委员会先后举行了各专题小组会议和主任委员扩大会议，对基本法（草案）征求意见稿的条文作了修改和调整。 “香港委员非常认真，每次开会发言都会围绕某一条文展开详细论述、提出具体意见。”王汉斌说，“内地委员也是全心投入，很多人是‘兼职’草委，花的时间却超过本职工作。大家都本着充分负责的态度，对待这项庄严的立法工作。” 他说，起草基本法的过程中委员们畅所欲言、各抒己见，有时会围绕某个表述、某种观点进行交锋，但最后总能本着民主协商的精神就所讨论的主要问题取得共同看法。 １９８９年１月，起草委员会第八次全体会议采取无记名投票的方式，对基本法（草案）及有关文件逐条逐件地进行了表决。“按照规定，载入基本法的所有条文、附件和相关文件，必须经过起草委员会全体委员三分之二多数赞成。也就是说，基本法的任何条文，如果香港委员全部不同意就不可能获得通过。”王汉斌说。 他特别指出，基本法是在香港社会各阶层以及内地各有关方面的积极参与和大力协作下完成的，“这还要归功于咨询委员会的贡献”。 王汉斌回忆说，在基本法起草委员会第一次全体会议上，大家一致认为，成立一个全港性的有广泛代表性的基本法咨询委员会很有必要，可以作为香港各界人士与起草委员会联系、沟通的桥梁和反映对基本法意见和建议的重要渠道。 “基本法咨询委员会在香港通过多种形式开展对起草基本法的宣传、推广工作，收集了大量有关基本法的意见和建议。”王汉斌说，基本法起草过程中，在香港进行了两次大规模咨询活动。草委会对基本法草案先后作了１００多处修改，其中一半以上来自咨委会整理的港人意见。 王汉斌感慨地说，重温基本法起草过程中香港社会达成的共识，把握基本法的精神实质和立法原意，既是当前的现实需要，也是全面落实“一国两制”的长远需要。 “必须深刻认识到依法治港对香港前途命运的极端重要性，不断丰富基本法实践。”他说，“具体而言，就是要尊重历史、维护法治，以基本法的规定为共同基础，讨论、解决香港‘一国两制’实践中遇到的各种新情况、新问题。”
推进政务公开 打造阳光政府_滚动_新闻_中国政府网
公开透明是现代政府的基本价值理念。党的十八届四中全会提出，全面推进政务公开。坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。2015年政府工作报告也做出承诺，要全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事。日前，中国发展研究基金会和国务院办公厅政府信息与政务公开办公室共同举办全面推进政务公开研讨会。会上，来自地方和部门的领导干部以及部分专家学者围绕全面推进政务公开、促进各级政府转变职能进行了深入交流。本报刊发此次研讨会发言摘要，相信会对读者有所启发。 信息公开实际上是社会主义民主发展的一个载体。信息公开不是政府对老百姓的恩赐，而是政府的义务。政府是人民的政府，人民通过选举产生政府，政府为人民服务，所以要尊重人民群众的知情权、表达权、参与权和监督权。这就要求从保障人民群众这四个权利行使的高度，来考虑信息公开的总体设计。 现在，政府机关管理着海量的数据。如果一下子全部公开，政府可能无法马上适应。另外，这里还有数据安全的问题。表面看来完全可以公开的信息，如果用大数据技术互相联系起来，可能涉及国家安全。因此，在这个问题还没有明确时，信息公开的范围需要斟酌。 我们现在全面推进依法治国、依法行政，任何事情没有法律依据就站不住，一定要树立起这个意识。经过梳理，我国现有的法律体系中，很多都涉及信息公开发布。这些条文大部分涉及到环境信息、传染病信息、食品安全信息等，还有部分是跟群众切身利益紧密相关的企事业单位信息，比如说上市公司的信息发布，就关系到证券基金、网民和股民的切身利益。在这种情况下，首先应在法律框架之内，依法规范信息的发布。 我认为，信息公开必须分层次。一是政府要主动发布必须公开的信息，不发布就违法。二是可以公开的信息，由公民申请后再发布，使得政府管理有序，不会为了信息发布而手忙脚乱，也不会因为信息分类不清楚造成诉讼。总之，除了明确规定保密的信息以外，其他信息应一律公开，但要分出必须公开和可以公开两种情况，从而减轻政府负担。 政务公开是新阶段公众对政府工作的要求，也是政府取信于民的一项重要任务。北京市东城区在政务公开方面做了很多工作。 一是多层面促进政务公开化，让政务公开常态化。在决策层面，区长亲自负责，组建了相应的领导机构。在决策过程中，让公众参与进来，人大代表、政协委员、非公企业代表、社会企业代表等，都参与到政府常务会议上来。在协调层面，领导小组下面设立信息公开协调办公室，凡是涉及信息公开的部门，一概纳入协调范围之内。在推进层面，成立区政府信息办公室，主要明确哪些信息必须要公开。从组织机构、推进层面、考核层面建立了一套体系。 二是完善机制，优化政府信息公开工作制度和工作流程。东城区出台了相应的关于政府信息公开方面的规范性文件，同时编制了政府内部的信息公开工作手册，目的是规范政府内部在信息公开方面的一些问题，避免出现错误。 三是推动信息公开渠道建设，建立起政府信息公开的便民措施，包括数字东城网站、区长信箱等，把政府网站变成真正的便民网站、服务网站。同时在受理窗口方面，加强区政府的服务大厅建设。 但是，区县一级政府信息公开方面仍存在一些问题。一是区域行政机关部门之间的合作机制还未完全建立，受理主体有待进一步明确。二是行政机关公开政务信息，缺乏与公众之间的有效互动。许多部门把政府信息公开看成是政府自己的事，公众真正参与的还比较少，还没有从公众需求的角度公开信息。三是在处理历史遗留问题当中缺乏有效的法律依据，这也是区县一级政府在信息公开遇到的最大难题。 为此，我对做好政府信息公开提几点建议。一是政府机关转变观念，立足于服务，有效提高行政的效能。二是要在职责交叉的情况下，强化部门之间的相互配合机制。三是进一步加强对疑难复杂的行政执法问题的调查研究，促进完善有关立法和行政行为规范。四是加强分析预判，提高政府信息公开的工作预见性，就公众诉求较为集中的问题开展调查研究，必要的时候请有关专家参加。五是完善制度，规范政府信息公开的工作程序。六是要强化培训，提高工作人员做好工作的能力。 从贵州的经验来看，第一，贵州安顺市在全省最早设立市长公开信箱，每天在网上接收市民的批评建议，市政府办公室有科室专门处理，每信必复。第二，市政府承诺每年要干十件实事，通过媒体公开征求意见。第三，安顺制定了市长、副市长轮流到信访办接待老百姓的制度，因此群体事件、大规模上访都很少。但是这些做法后来在推广过程中也产生了问题，主要是形式大于内容，上边一号召，下边基本上层层照搬，包括现在的群众工作中心，从省一直到乡镇村都建得很大、很漂亮，但是还是没有摆脱以往的上访、接待、接收之后就中断的桎梏，相关的信息公开也不规范。 我认为，政务公开工作的推进有两个重点，第一，要从如何进一步推进依法行政特别是全面依法行政的角度来考虑；第二，要通过政务公开，加强社会对政府的监督。 现在，一些地方政府在老百姓中的形象就是政府的高楼大厦。要使政府的行为、政府权力的运行真正体现为人民服务的基本要求，那么就应该让它暴露在阳光下，就应该充分透明，而且要通过一定的机制，鼓励老百姓参与。现在很多公共政策都在贯彻执行的过程中变了味，很多决策取决于领导者个人的水平、能力、素质、眼光、胸怀等，而不是靠制度机制来保证。这种情况下，更需要推进政务公开，让社会来监督政府。我建议加快制定政务公开的清单，明确规定哪些是必须公开的，哪些是不能公开的，还有哪些是只能在一定程度上公开的，让公众及时知晓应该知道的信息。 政务公开是政府应该履行的法律义务。实行政务公开、信息公开是建立法治国家的重要内容，是政府必须履行的一项程序义务，也是现代管理体制的基本要求。它既是对行政权力的约束，也是对行政相对人的保障。 政务公开必须成为一种行政程序上的义务。目前，多数情况下政务公开实际上还是从行政命令的角度，或者从行政指导的角度开展工作，很可能得不到全面真正的落实。所以，应当把政务公开作为行政程序义务才能保证它成为能够得到执行的制度，否则文件再多、考核再多，如果单位领导不重视，政务公开仍得不到真正的执行。比如WTO要求各国贸易救济调查机关在做出行政裁决前必须让所有利害关系方了解相关信息，把信息公开落实到调查程序中。我国目前尚没有行政程序法，如果有了行政程序法，可以把政府透明度的义务规定在各类行政程序中，从而保证得到真正的有效执行。国外关于行政透明度的义务都是规定在行政程序中的，可以借鉴这种做法。 政府掌握的可公开的信息与数据需要公开，这是政府应当提供的公共服务。有些基本的数据，如有关产品和企业的进出口数据等，行业和企业都有需求，如做可行性分析、趋势研判。发达国家恰恰因为数据信息服务非常完善，才能使其企业具有竞争力。所以，获得信息数据的便利化，也是提升企业竞争力、完善商业环境的一个重要方面。 政务公开是倒逼政府提高工作质量、提高效率，以及化解社会矛盾的重要举措。当前看，无论在战略上还是战术上都有十分重大的意义。有三个方面需要关注。一是要把真实、全面、及时作为政务公开的基本要求落实到位。首先是真实，当前有些统计数字、监测数据等信息是不真实的，甚至是故意弄虚作假。掌握公权力的人欺骗公众是不能允许的，应当作为犯罪行为追究责任，我们需要建立这样的认识。第二是全面，政务公开不能太任性，需要加强立法，列出清单依法有序推进。第三是及时，政府信息公开不及时，容易引发公众的怀疑和不满，甚至形成多方皆输的局面。如果政府能够抢在舆论发酵前进行信息公开和有效引导，这类事件将会大幅减少。二是把建立高效率的联动机制作为政务公开的必要条件落实到位。政务公开要学习当年红军既是战斗员又是宣传员的做法，每个公务人员既要负责本岗位的工作，又要负责面向社会的宣传互动。三是严格的监督考核是政务公开取得良好成效的重要保障。联动机制要纳入政务督办体系。把监督考核做实了，政务公开工作就好办了。 第一，健全组织体系。建议在部门建立政务信息首席官制度，负责统筹协调本部门政务公开和信息服务工作，落实政务公开、信息公开的责任主体。加大培训的力度，把各级领导、主抓这项工作的专职人员培训好，因为政务公开是观念的改革和运行机制的改革，首先要有观念的转变。 第二，完善政务公开的配套制度。除了加快立法，要配套完善和细化部门相关的工作制度。目前在实际工作中，很多的文件定级比较随意，公开范围有限。制度上单靠《政府信息公开条例》不能解决问题，必须跟具体的政务、法律紧密结合，可针对某一个业务管理的领域，强制搜集数据指标。 第三，充分利用信息技术手段做好政务公开。电子政务信息化要做好顶层设计，统一要求，强化数据开放、公众互动、投诉救济和监督考核这四个方面的功能。 第四，强化监督考核的倒逼机制。注意运用绩效评估手段，组织企业家、专家学者、行政相对人，对政府执行政务公开进行评价，由社会进行评价和监督，并且和绩效考核结合起来，解决政务公开动力不足的问题。 第五，顶层设计跟基层实践结合起来，把公开工作和当前的反腐工作有机结合。在顶层设计的指导下，以市县一级作为突破口，重点把当前行政审批重大公益项目、食品安全环境保护、涉农资金的民生事项公开。 政务公开是推动政府行政体制改革的重要抓手和突破口，是一个引领性的工作，只有公开了才会产生新的需求，才会发现很多问题，从而带来一系列改革。政府的政务公开有可能会在党务公开、司法公开和其他社会的办事公开工作中起到中间突破的作用。 政务公开的重点包括五大环节：决策、执行、管理、服务、结果，公开就要在这五大环节深度公开。 决策是最关键的环节。过去没有明确的政府决策环节，所以需要探讨如何将决策的源头、决策的动意、讨论酝酿的过程、论证的过程到最后决策的形成一系列过程全部透明。 执行环节需要用各种调查方法分析老百姓最关心什么，政府在执行过程中聚焦到群众最关心的事情上。 管理主要是指政府自身的管理，不是政府对社会事务的管理。现在老百姓关心的是政府内部是怎么管理的，上级到下级，到基层跟老百姓什么关系。实际上就是倒逼机制，老百姓的倒逼机制和全球化的倒逼机制，换句话说就是设立负面清单，让政府公开哪些事不能做。 服务包含两层含义，一层是上级政府对下级政府的服务，另一层是政府对公众的服务。公众包括三种：居民家庭、企业法人和社会组织。对于不同公众群体的服务，各级政府会有不同的分工。 最后是结果环节。经过分析，老百姓最关心的是财政分配结果，所以需要以财政的预算决算为抓手，深化结果公开。 政务公开对于预防腐败、促进公平正义、化解矛盾、维护社会和谐稳定具有非常重要的意义，加大政务公开已经是全社会的迫切要求，也是依法治国的现实需要。 国务院在2007年就出台了《政府信息公开条例》，推动地方政府在政务公开方面取得了巨大成就，但是政务公开也存在许多问题。比较普遍存在的是重视不够、认识不足，还有就是政务公开的深度不够、质量不高，甚至概念模糊。对一级政府来说，诚信至关重要。如果政府政务公开的内容、质量、实效不好，对社会的伤害是巨大的，不亚于刑事案件或者腐败案件造成的危害。老百姓对很多事情的怀疑就是由不透明、不公开、不了解产生的。 出现这些问题，我认为主要有四个原因。第一是《政府信息公开条例》的规定过于宏观，第二是地方没有配套细则，第三是各单位不愿意具体落实，第四是处罚威慑力不够。例如《政府信息公开条例》第九条第二款规定，需要社会公众广泛知晓或者参与的政府信息要主动公开；第十条第八款规定，重大项目建设的批准和实施情况要重点公开；第十一条第一款规定，县级政府重点公开的信息包括城乡建设和管理的重大事项。这些条款中出现的“需要社会公众广泛参与和知晓”以及“重大”“重点”的描述都过于宏观和原则，在实际操作中很难掌握。地方政府本来应该在国务院条例的基础上制定配套实施细则，但我了解到，有些地方政府只是把国家的文件简单照抄改头换面而已。 关于处罚的威慑力，我们国家到目前为止，还没有看到因政务公开工作做得不好而被处罚或者追究刑事责任的案例，而由于政务公开做得不到位形成巨大社会危害的例子比比皆是。处罚没有威慑，导致大家在公开过程中不重视、不认真，甚至发布虚假信息。针对这样的情况，需要完善相关法律法规。依法治国的本质就是依靠法律治理国家，而这个法律必须具有很高的水平和可操作性。 一是建立政府信息公开平台。目前各地政府及相关部门的官方网站，是政府信息公开的主平台，这是政府信息公开的基础，但是现在众多的政府网站造成社会公众信息查询和利用上的极其不方便。建议参照一些国家的经验，统一规范各级政府的网站平台。 二是建立政务服务平台。目前国内建成的电子政务平台主要集中在行政许可方面，建议拓展为政务服务平台，把行政收费、行政征收、行政处罚、行政复议等全部纳入这个平台，统一办理和监管各种事项，规范自由裁量权，提升办事效率。同时应加快资源交易平台的建设，建立全国统一的电子证照数据库，为在线办事提供支撑。 三是建立政府数据开放平台。政府数据开放是互联网时代的大势所趋，是消除信息孤岛提高政府信息开发的必然要求，也是发展信息服务产业的基础条件，更是落实公民知情权、监督权和公共资源利用权的具体举措。建议国务院办公厅出台关于加强政府数据开放的文件，并牵头推动建立全国统一的政府数据交换中心和开放平台。 总的看，推进政务公开的过程中，要明确群众参与的具体事项和参与方式，畅通群众参与决策的渠道，探索政府会议开放，把听证会作为民生决策的必经程序。（记者 柳霞、王逸吟、龚亮、周洪双）
李源潮会见厄瓜多尔主权祖国联盟运动代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 刘华）国家副主席李源潮5日在北京会见了由政治局委员、道德纪律委员会主席卡拉斯科率领的厄瓜多尔主权祖国联盟运动代表团。
京津冀大气污染防治核心区河北4市将重点实施“控煤”_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月５日电（记者 巩志宏）在今年５月审议通过的《京津冀及周边地区大气污染联防联控２０１５年重点工作》中，北京、天津以及河北省唐山、廊坊、保定、沧州６个城市被划为京津冀大气污染防治核心区。记者５日从河北省环保厅了解到，河北被列入核心区的４个城市今年将重点开展散煤替代、城市建成区燃煤锅炉整治等“控煤”工作。

河北省要求，唐山等４市今年年内基本完成低硫优质煤替代劣质散煤任务。目前４市已制订了年度散煤替代工作方案、燃煤锅炉治理实施方案和２０１５至２０１７年大气污染防治重点工作方案，正在推进实施。同时，北京、天津今年将分别从大气污染防治专项资金中拿出资金作为对口帮扶４市的工作经费，将主要用于保障散煤替代、燃煤锅炉改造等重点领域、重点项目的工作推进。

按照要求，北京市与廊坊市、保定市，天津市与唐山、沧州市将分别实施对接合作。河北４市将利用北京、天津两市的资金支持和技术支持优势，提升科技治污水平。同时，将建立唐山等市与北京、天津市重污染天气应急协调联动平台，加强信息交流共享，逐步实现预警分级标准、应急措施力度的统一。
交通部：全力进行搜救打捞 密切关注沉船油污泄漏_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，５日上午召开的“东方之星”轮翻沉事件应急领导小组第八次会议上明确，搜救和打捞工作仍是当前主要任务。同时，相关部门要密切关注沉船油污泄漏情况，妥善做好沉船扶正起浮作业期间的油污清除工作。

据悉，为防止沉船油污水污染长江水域，搜救现场准备了吸油毡、消油剂和清污专家，通知溢油回收船待命，根据施工进展和现场实际情况，从沉船下游方向上游开，随时做好清理沉船污油水的回收工作。

６月５日９时许，船体整体扶正。下一步，交通运输系统将重点做好“东方之星”轮抽水、起浮、整体打捞以及寻找遇难者遗体等方面工作。

目前，共有７艘打捞船在现场工作。截至５日１０时３０分，参与搜救的船艇达１５７艘，搜救人员２４１６人。现场投入二维图像声呐２台套、侧扫声呐１台套、多波束设备１台套、水下电视２台套、潜水设备４台套。
“东方之星”轮扳正起浮工作正在进行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙６月５日电 ５日晨，“东方之星”轮扳正起浮工作开始。两艘５００吨的起重船参与作业，下游５００米处拉设了４００米拦截网。

７时许，在“东方之星”搜救现场，随着来自湖南的“湘岳工００１号”等救援船只起吊设备启动，沉船救捞作业正式开始。记者在施救现场看到，７时３０分许，“东方之星”船体已侧翻过来，侧躺于水中，船侧面露出“东方之星”四个大字，侧面船体也已露出水面。

来自现场搜救机构的信息显示，参与救援的救援船一艘为沅江白沙湖船舶制造公司生产的“湘岳工００１号”，还有一艘为长沙船舶厂生产的。两船吨位相同，均为５００吨。业内人士介绍，目前“湘岳工００１号”是国内内河最好的自航起重工程船舶之一。该船曾在湖南湘阴、安乡、岳阳等地多次以主力身份打捞运输型沉船。

６月４日２０时起开始实施“东方之星”轮扶正救助打捞方案后，扶正打捞作业经历了艰难的阶段，方案中预想到的问题和困难陆续出现。比如沉船区域属于抛石区，江底有大量不规则石块，对潜水员水下穿引吊索产生了极大影响。由于沉船倒扣在江底，船舷９０度直角边紧贴河床，给牵引吊索带来困难。一线全体救捞人员全力以赴，按照处置预案逐一解决，经历一个晚上的奋战，完成了扳正起浮的各项准备工作。（记者齐中熙、皮曙初、王贤、陈文广、肖艺九）
国务院五招促创业：鼓励地方设创业基金推动VIE境内上市 取消户籍、学历等人才流动限制_政策法规解读_中国政府网
根据上述会议，国务院将从五个方面推进大众创业、万众创新。其中包括，会议决定要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持等措施，同时发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务等等。 自从本届政府大力实施简政放权以及商事制度改革以来，新创立的企业数量迅速增长，但是仍有不少新设立的企业由于资金筹措渠道不畅使得实际开业运营遭遇到了一些影响。 对此，北京昆玉基石投资顾问有限公司董事长于凤坤指出，政府加大创业基金设立的力度，同时发挥好种子基金作用，有利于全社会创投资金总量的增加。 上述国务院常务会议的决定，将解决创业企业，尤其是科技创业企业初期运营的资金等问题。 该会议指出，要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。 21世纪经济报道记者获悉，目前各地政府都在加快创业基金的设立，并发挥各个产业引导基金的作用，甚至不少大学也成立了创业基金。这将在一定程度上解决创业企业初期的资金问题。 国家工商总局副局长刘玉亭此前在中国政府网的访谈中指出，目前全国拿到工商执照的企业大体开业情况整体良好。工商总局在沿海地区的调研发现，拿到执照目前处于正式营业及筹建的占到新设立企业的80.3%，有些省市这一比例超过90%，而一般情况下则在70%-75%左右。 而造成一些新设企业拿了营业执照以后并没有开张营业的原因，除了准备不足，以及很多后置行政许可办理完还需要时间外，也与实际投产运营的很多困难有关。 刘玉亭指出，比如资金的筹措渠道在一些地方还是不够通畅，融资难、融资贵这些问题在不少地方仍然存在。同时，企业的用工成本也在逐年上升，新设立的企业招人难、留人也难，用工缺口在一些企业还不同程度地存在。 他指出，国家有关部门也在加大对新设立的小微企业的扶持力度，从税收、融资等等方面进行一些政策性的扶持。 “这个过程随着我们扶持小微企业发展的政策不断加大和落实，新设立的企业正常经营会越来越多。这也是我们通常所说的，企业的活跃度会越来越高。”他说。 对此，天使投资和股权众筹平台天使汇CEO兰宁羽指出，这样做有利于风险投资发挥作用。未来随着国家创投种子基金进一步发挥作用，可以使得很多创业项目融资变得更方便。其透露，目前有关股权众筹的政策正在征求意见，这可能会涉及到一些法律的修改。“目前股权众筹企业要尽量避免碰及红线。” 兰宁羽认为，除了资金层面的政策以外，很多鼓励创业创新的政策仍需要进一步落地，为创新创造条件。“比如有的很好的创意，如果放在众筹平台，竞争对手看了创意可能就抄袭了，这就需要尽快解决知识产权问题。” 而国务院常务会议促进创业的五招当中，对此也有所回应。 最后还要用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式，为创业创新加油添力。 取消妨碍人才自由流动的户籍限制目前已经在一线城市得以落地。上海市政府于上月发布的《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》 提出，“对获得一定规模风险投资的创业人才及其核心团队、在本市管理运营的风险投资资金达到一定规模且取得经过市场检验的显著业绩的创业投资管理运营人才及其核心团队、市场价值达到一定水平的企业科技和技能人才、经营业绩显著的企业家人才、在本市取得经过市场检验的优异业绩的创新创业中介服务人才及其核心团队，予以直接入户引进”。这意味着一些创业团队创业初步成功后，落户超大城市的问题，有望得到解决。 除此之外，其他创业便利措施也正在制定中。刘玉亭就透露，下一步，在督促指导各地方政府简化住所登记手续，允许“一址多照”、“一照多址”、 “集群登记”等便利模式的基础上，将研究进一步放宽住所登记条件，分行业、分业态释放住所资源的实现途径。（定军 陈海银）
大额存单作用不能过分夸大_政策法规解读_政策_中国政府网
6月2日，中国人民银行制定的《大额存单管理暂行办法》正式公布，并从公布之日起开始施行。 对于《大额存单管理暂行办法》，社会普遍给予较高评价。一方面，规范大额存单业务发展，是存款利率全面市场化必须经历的阶段，也意味着利率全面市场化“最后一公里”即将打通。另一方面，这会促使商业银行有序扩大负债产品市场化定价范围，健全市场化利率形成机制，也有利于进一步锻炼金融机构自主定价能力，培育企业、个人等零售市场参与者的市场化定价理念，并为企业和百姓提供又一个安全保险的投资渠道。 大额存单的作用不容置疑，但也不能被过分夸大。从其他利率全面市场化国家的经验来看，推行大额存单只是货币政策的一个选项。另外，大额存单或将带来银行负债成本快速上升，对银行发行大额存单的积极性产生一定影响。据推测，一年期大额存单利率约为4.1%至4.2%，比同期存款利率高出很多。如果没有出现存款大幅下滑的情况，商业银行估计不会有动力去发行大额存单。加之，在互联网金融产品的夹击下，银行理财产品本已受到一定冲击，大额存单安全性比理财产品高，收益率与保本型银行理财产品收益率差距又小，并可在二级市场转让，若推行大额存单，风险高、流动性差的理财产品的吸引力必然下降。可以说，这又在一定程度上影响着商业银行推行大额存单的积极性与主动性。 因此，若想长远摆脱不利处境，商业银行还得加快经营战略转型，大力扩张中间业务发展规模，提高中间业务服务水平及能力，这才是立于不败之地的根本出路。（莫端）
长江“东方之星”沉船救援实施整体扶正打捞 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月５日电 经过连续３天的生命搜救后，长江“东方之星”救援５日实施整体扶正打捞，继续全力搜救遇险人员。５日８时３０分左右，“东方之星”沉船正在被扶正，船顶大部分露出水面，顶部以下已露出三层。

据介绍，整体扶正打捞需要分两步走。首先对遇难船舶进行钢丝穿起，组织潜水员分批深入河底牵引钢丝，在遇难船的前后部位各两个缆桩上套上钢丝，用于大型起吊船的稳固、扶正和吊起；第二步是现场打捞船开动，开展扳正和起浮。

交通运输部新闻发言人徐成光介绍说，整体扶正打捞的实施，是结合近期搜寻结果和使用生命探测仪结果，没有再发现生还者和生命迹象，根据专家的综合研究分析，船体内再有生还者希望越来越渺茫，在总体判断没有人员生还可能的情况下，可以实施整体扶正。

在７０多个小时的搜救过程中，２００多名潜水员深入水下，对船上的１００多个房间逐个探摸；救援人员对空气舱、污水井、首间舱进行了割孔探查，均未发现生命迹象。

到目前为止，共搜寻到９６人，其中１４人生还，８２人遇难，尚有３００余人下落不明。（记者陈俊、梁建强、皮曙初、李鹏翔、王贤）
解放军舟桥部队横跨千余米长江架设200米浮桥 _滚动_新闻_中国政府网
４日２２时４０分，陆军第４１集团军某舟桥团２４０人携１１０台舟桥装备抵达客船翻沉地对岸码头，采取预先结构、同步作业、批次推送的方式架设浮桥，首批汽艇漕渡的３个门桥阵列全速向沉船点下游５００米处开进。由于夜晚江面视野受限，浮桥连接难度加大，指挥员用哨音指挥汽艇靠拢，用旗语指挥操作手投锚稳定门桥。
倾尽全力，打捞生命的奇迹_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日晚，袭扰南方多日的降雨暂时告一段落。在“东方之星”号客轮翻沉的江面上，也挂起了一轮明月。在搜救现场，救援工作依然在争分夺秒地进行着。调动一切可以调动的力量，开展一切可以开展的措施。昼夜不停，倾尽全力，期待着生命奇迹就在下一秒钟出现。 “继续把救人放在第一位”——4号召开的国务院常务会议，把对“东方之星”号客轮的生命接力放在最重要位置。以往，按惯例在周三召开的国务院常务会议，因李克强总理赶赴湖北监利县而延迟一天。总理在湖北监利就连夜召开会议，就客船翻沉事件救援工作做出部署。总理首先提出“要继续争分夺秒全力以赴救人，哪怕有一线希望也绝不放弃”的要求。对于生命的争分夺秒，自上而下都是在用刻不容缓的态势进行着。 江心中救人是第一要务，而岸上对于人心安抚也同一时间进行着。这是两个“战场”在相辅相成。此次国务院常务会议强调，“倾力救治伤员，耐心细致做好家属安抚和善后处理等工作，有关地方和部门要满怀爱心把工作做到位。”据了解，治疗组的专家是从武汉、长沙等地紧急赶赴监利的。同一时间，更多的医疗力量也从周边地区奔赴过来。 李克强总理在看望在江上漂流4小时的35岁青年江庚时，就嘱咐他安心治疗，不要担心医疗费用，“政府会负担，医院也会全力救治”。救援资金、物资、人员、设备的保障到位，以及心理抚慰和伤员救治的力量加强，让亟需帮助的人们，在尽可能短的时间之内找到一种安全感的依靠。马凯副总理主持召开国务院工作组会议时强调，稳妥细致做好遇难者家属安抚和善后处理等工作，研究做好相关抚恤、赔偿、救济等工作。在救援工作进入下一步阶段之时，这些相关工作就更显现出对于事故经历者的最大尊重。 此刻，还有一项重要工作也在同步进行。此次国务院常务会议着重提到，要“实事求是查明事件原因”。组成这股调查力量的，是来自船舶结构、航行安全、气象水文等方面的专家。事故诸多细节也将随着深入调查分析，将更多地浮出水面。彻底查明事件原因，并开展水上运输等重点行业领域安全隐患排查，既是对事故本身最原则性的交待，也是防范于未然。而“决不护短、决不掩饰”的原则，才是安全排查的最科学严谨的态度。（皮波）
专家研讨政务公开透明 政府凝聚社会信任_政策法规解读_政策_中国政府网
2007年，我国颁布了《中华人民共和国政府信息公开条例》，2011年中办和国办印发了关于深化政务公开、加强政务服务的意见，党的十八届四中全会更是对政务公开提出了坚持以公开为常态、不公开为例外的明确要求。 “信息公开现在还存在很多问题，比如其中存在两个‘不对称’：一个是公众对于信息公开的需求和政府公开信息的供给存在明显的不对称；二是政府要求百姓提供的信息和政府自身能向百姓公开的信息不对称。这两个不对称必须要有一个说法。”北京大学政府管理学院政治学系主任燕继荣表示。 北京大学首都发展研究院副院长万鹏飞，曾对北京德胜门外大街建设网格式平台的社会服务管理创新做过居民问卷调查，但结果显示老百姓对此的实际感受却并不深。“不能把政务公开仅仅看成是信息或技术问题，否则大数据最后就会变成小数据，不会达到预期的效果。”万鹏飞表示。 国家行政学院纪委书记杨文明认为，目前在政务公开方面，政府仍然存在不够全面、不够系统、不够及时、不够到位的问题，“这些问题导致国家出台的一些方针政策、重大措施不能为广大干部群众全面准确地理解和把握。” 对于政务公开的理念由政府“施舍”到成为政府义务的转变，万鹏飞认为这在现代社会已经不单单是一个政务公开、知情权、参与权的问题，更重要在于社会对数据充分利用能够促进国家的创新沟通能力、加强公民间的信任协同。 安徽省芜湖市曾推出对于进口国外大宗设备给予政府补贴的鼓励政策，然而在走访中却发现该地七家实际进口了此类设备的企业中，只有三家企业了解该政策，其中两家企业成功拿到了补贴，剩下一家企业尽管知道政策，但是却不知道找谁。事实上，多年来，芜湖市每年准备了大量的资金，用于鼓励企业进口大宗设备促进生产力的提升，但由于企业根本不知道，这个钱到年底才发了几百万。 为什么政府一些花费了大量精力制定出来的惠民政策，最终却让资金趴在账面上睡大觉？芜湖市政府信息化办公室党组书记承孝敏表示，目前的政务公开普遍存在发布政策信息时仅仅在各自政府网站上进行简单罗列的现象，而实际的服务对象真正要找政策的时候，却不知道去哪里找、怎么找。 “以政务大数据的开放、共享为基础，以技术推动应用，以应用倒逼机制和体制的转型。”承孝敏对政务公开工作概括道，“最终推动管理的精准化、服务的人性化和精细化。” 芜湖市从2007年开始做了顶层设计和规划，建设社会服务管理信息化体系。 然而，承孝敏也坦承，政务公开工作的推进还有不少困难需要克服，“目前存在的主要问题：一是部门融入度还不够，由‘推着走’到‘我要走’的过程还很艰巨；二是数据共享程度尚需加深，业务协同向纵深推进困难重重；三是法治环境有待完善，法律边界的模糊导致信息安全和应用之间的矛盾突出。” 专家表示，尽管当前在大数据面前，各地都有各自政务公开的探索实践，但从国家层面来说，目前还缺乏一个国家级的大数据战略。 如何在简政放权的大背景下，对各地政务公开进行规范引导，国家发展改革委员会经济体制与管理研究所所长银温泉表示，政府应该突出以下几个方面：第一，明确建立政府服务承诺制度，把权利清单、责任清单、负面清单予以明确；第二，工作流程应该明确通过信息公开的形式告诉企业、百姓；第三，在内容上，突出资金、财务、用人上的信息公开。“尤其应该界定哪些是保密的，哪些是需要公开的信息。” 当前，政务公开所涉及的政务信息分为两类：一类是有关政府公共政策制定过程的内部信息、运转信息，包括制定这些决策所依据的信息、获取的信息、制造的信息；另一类则涵盖为老百姓和企业法人提供的公共服务。 中国人民大学教授董克用表示，面向老百姓的公共服务类信息公开，相对容易，而对于政府公共决策信息的公开，则是当前政务公开中的难点，其中往往会牵扯相关部门的利益。“我们研讨转变政府职能审批事项的时候，各部门甚至会当着专家的面吵起来。” 对此，国家行政学院原科研部主任许耀桐认为，决策公开的推进需要遵循五大法定程序，即：公众讨论、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定。“决策公开应该是最高端的政务公开。改变公众对暗箱操作的隐忧，大大提升政府的形象，决策公开的意义就在于赢得老百姓的信任。”（张璁）
中国驻欧盟使团团长：中欧应抓住改革契机深化地区合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔6月4日电（记者 赵小娜）中国驻欧盟使团团长杨燕怡4日表示，中欧双方应抓住彼此改革机遇，不断深化中欧城市与地区之间的发展合作。

杨燕怡当天在欧盟地区委员会第112次全会上发表讲话时说，中国全面深化改革和欧盟自我变革与调整相辅相成，双方在改革伙伴关系中借鉴彼此经验、共享彼此红利。最近的统计数字表明，今年1月至4月，欧洲对华投资同比增长20％，中国对欧投资也实现持续增长。

杨燕怡说，即将到来的第17次中欧峰会将深入探讨“容克投资计划”与“一带一路”战略的对接。旨在促增长促就业促竞争的容克计划与中国“一带一路”战略的互动与互补，将给中欧经济合作发展带来更广阔空间和更多机遇，促进中国对欧投资，深化双方地区之间的贸易和交流。

杨燕怡表示，中欧发展要利用好创新这把“金钥匙”，使科技创新和数字经济成为经济增长的重要引擎。通过中国驻欧盟使团与欧盟地区委员会的合作，中欧将合力打造“智慧城市”、“低碳城市”、“生态城市”，共同推进信息技术、5G移动网络和绿色低碳项目的发展。

欧盟地区委员会成立于1994年，是欧盟下属咨询机构，由来自28个欧盟国家的350名委员（地区主席、市长或由地区和城市选出的代表）组成。
政策走群众路线 让创业的蘑菇自己长起来_政策法规解读_中国政府网
“创业创新走群众路线，将更多地激发经济活力。”财政部财政科学研究所所长刘尚希在谈到国务院常务会议最新推出的支持创业创新政策时评价道。他认为，从近两年的创业创新政策来看，“众创”的思路非常清晰，政策具有更强的普惠性，只要你有创业的意愿、有能力，就可以享受政策优惠。 今天的国务院常务会议再次聚焦“大众创业、万众创新”，推出了五项措施。一要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。二要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。三要取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡。四要盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。五是用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式，为创业创新加油添力。 刘尚希表示：“过去的创业创新政策更多地是针对精英群体的，比如各地给高新技术园区企业的优惠及招商引资的支持政策等，这种做法更像是栽蘑菇。而现在鼓励创业创新更像是长蘑菇。提供适合生长的环境，让蘑菇自己长出来。这两种政策思路产生的效率是不一样的。政策变化是形成长蘑菇的环境，有了这个环境，蘑菇就自己长出来了，创客就多起来了。” “这次提出的政策更实，从资金、厂房、人才再到政府的作用都涉及了，抓住了创业的难点、痛点，提出了解决问题的路线图。”中国高等教育学会创新创业教育分会秘书长、中南大学学生创新创业指导中心主任杨芳认为。 在她看来，目前创业创新政策扶持体系基本建立，加上之前出台的多项政策，创业创新的生态圈正在日趋完善。“在这个生态圈里，政府促进创业、市场驱动创业、学校助推创业、个人自主决定是否创业。” 近两年，政府推出的鼓励创业创新政策中许多都与“税”有关。对此，刘尚希表示，发挥财税作用，将降低创业创新风险，产生更大激励作用。中税网税务师事务所总裁王冬生注意到，这次税收政策的一个变化，是将税收优惠对象由创业企业本身延伸到与其相关的整个创业链条。比如第二条措施中规定“对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。”他分析，小微企业本身就是创业企业，而“孵化机构和天使投资是创客以及小微企业产生的必要环节。给它们税收优惠，其实是给创业创新创造更好的环境。 此次税收政策的另一个重要特点是解决“有纳税义务，但没取得现金，没钱交税”的问题。“将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国”就是要解决这个问题。 “‘科技企业转增股本’，转增股本的资金来自哪里？主要是企业的留存收益。”王冬生解释说，企业把留存收益转增股本，相当于把留存收益先分给股东，再由股东投进企业。因此，取得留存收益就相当于取得股息，就要征税。而对于股东来讲，这笔钱并没有拿到手里，而是重新投入企业，这也意味着他的手里没有现金，那么如何缴税呢？所以要给优惠政策，解决纳税人没现金缴税的困难。”“‘股权奖励分期缴纳个人所得税’解决的是同样问题。给个人股权，是要征个人所得税的，但是很多人拿到的股权不能马上变现，也就没有现金，由此造成缴税困难。” “这些道理理解起来有点难，但其实类似的事儿很多。比如以房投资。假如房子的市场价为150万元，用此计算股权，减去房子成本100万元，剩余的50万元是财产转让所得，需按20%收税，就要缴10万元个人所得税。但其实房子是投资用的，并没有卖，也就没有现金。这种税收规定加剧了投资者的负担。不久前，有关部门修改了法规，个人所得税分五年缴，其实就是为投资松绑。” 王冬生表示，国务院常务会议提出的税收优惠政策是方向性、纲领性的，具体如何优惠，优惠多少，还要看相关部委制定的政策。 “取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制”是政策里的一大亮点。杨芳表示，国务院的政策鼓励人才流动，今后应该是哪里创业环境好，人们就向哪里流动。 国家教育发展研究中心研究员马陆亭一直很关注人才问题。他认为打破户籍限制，并不意味着北上广等一线城市的户籍政策短时间内会有大的变化，这些城市的容量有限，对人才的需求也不一样。人才流动应该是有秩序的流动。今后二三线城市将是创业的重点。（记者 潘圆）
推进新型城镇化重点突破_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
城镇化水平持续提高，将使城镇消费群体扩大、结构升级、潜力释放，城市基础设施、公共服务设施等领域也会产生巨大的投资需求。随着内外部环境和条件的深刻变化，我国的城镇化必须进入以提升质量为主的转型发展新阶段。在这个过程中，需要构建新型就业空间，更需要进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策，让农村转移人口“进得来、住得下、融得进、能就业、可创业”

我国正经历人类历史上最大规模的人口城镇化进程。目前，我国常住人口城镇化率为54.77%，户籍人口城镇化率则只有37%左右，低于人均收入与我国相近的发展中国家60%的平均水平。在经济下行压力增大的背景下，城镇化成为我国扩大内需的最大潜力所在。

根据世界城镇化发展普遍规律，我国仍处于快速城镇化发展区间，城镇化率每年大约将增加1个百分点。城镇化水平持续提高，将使更多农民通过转为市民享受到更好的公共服务，使城镇消费群体扩大、结构升级、潜力释放，城市基础设施、公共服务设施等领域也会产生巨大的投资需求。

城镇化如果方向对头，走出一条新路，将有利于释放内需，破解城乡二元结构；如果片面追求城镇化率的数字，延续传统粗放模式，则会带来产业升级缓慢、社会矛盾增多等风险。值得警惕的是，长期以来，我国大量农业转移人口难以真正融入城市，产城融合不紧密，产业集聚与人口集聚不同步，城镇化明显滞后于工业化。随着内外部环境和条件的深刻变化，城镇化必须进入以提升质量为主的转型发展新阶段。

农村剩余人口向城镇有序转移的动力，来自于城镇的就业吸引。如果在城镇不能就业，农村人口必然将流回农村或者以低水平的生活标准在城镇扎根。因此，创造更多的就业机会、构建新型就业空间就成为实现新型城镇化的关键。为此，要在新型城镇化过程中发展新业态，拓展就业渠道，探索有别于传统工业化思路的新型业态体系、产业结构和经济模式。同时，要努力提高农民工融入城镇的素质和能力，使其胜任新型城镇化进程中产生的就业岗位。

适应推进新型城镇化需要，必须进一步推进户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策。受二元户籍制度影响，被统计为城镇人口的2.34亿农民工及其随迁家属，未能在教育、就业、医疗、养老、住房等方面享受到与城镇居民相同的基本公共服务。户籍制度改革的方向应该是注重社会公平，逐步实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖，逐步消除户籍人口与非户籍人口之间的不平等待遇。

传统城镇化强调城的建设，新型城镇化的核心则是以人为本。要依托城镇的聚合载体作用，在经济、文化等诸多层面满足人全面发展的需求，让农村转移人口“进得来、住得下、融得进、能就业、可创业”。（秾言）
创业创新成国务院常务会议热词李克强：鼓励地方设立创业基金_政策法规解读_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。据《经济参考报》记者不完全统计，今年上半年尚未结束，总理已至少7次在其主持的国务院常务会议上就推动大众创业、万众创新作出部署。 会议认为，推进大众创业、万众创新，要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。一要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。二要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。三要取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡。四要盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。五要用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式，为创业创新加油添力。 对于常务会议该项内容，经济学家给予高度肯定。“大力推进大众创业万众创新是实现建设创新型国家、建设创新创业强国的重大举措。全球经济发展的最新特点是积极发展创业型经济，这是继知识经济之后又一次转型。知识经济强调了知识的积累、分享和传播对经济增长的贡献，但对人类最重要的品质——创业精神关注不够。中国在知识经济的基础上发展创业型经济，是有效利用广大人民群众创造力、创新能力和创业精神的战略选择，必将进一步激发中国经济的活力和发展后劲，为进一步建设世界经济强国奠定雄厚的基础。”清华大学经济管理学院教授陈劲对《经济参考报》记者说。 陈劲认为，利用市场机制和市场活力全面整合人才、社会资本、物理空间、信息平台等创新创业要素，大量开展相关的金融创新、中介服务创新、户籍制度创新等，是进一步落实大众创业万众创新的根本保障，其中以信息分析、研发设计、知识产权保护、技术成果的交易、管理和会计、法律咨询服务为核心的知识密集型服务业将得到前所未有的发展，这一方面提升了我国服务业的知识含量，更为大众创新创业提供强有力的支持。 中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟表示，总理之所以重视创业，不仅仅是要解决就业问题，同时还因为创业是经济发展的源泉。过去在就业创新的理念上，更多的人看中就业。今天，我国的经济发展方式、经济增长方式、生产方式与过去相比已经发生了根本变化，物质生产部门会慢慢萎缩，对服务产品的需求则将大大增加，这为创业提供了非常有利的客观环境。现在创业的人越来越多，很多高校毕业生热情都很高，在这样的情况下，造就一个有利于创业的环境非常重要。当前，创业环境的改善余地还非常大。 6月4日的国务院常务会议还就促进社会办医健康发展，满足群众多样化健康需求作出了部署。会议指出，按照国务院部署，结合医药卫生体制改革，促进社会办医健康发展，有利于扩内需、惠民生和发展现代服务业。（记者 方烨）
交通运输部新闻发言人：将尽快组织对沉船船体进行整体扶正和起浮_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月４日电（记者 李鹏翔、梁建强）在４日晚间举行的“东方之星”客船翻沉事件新闻发布会上，交通运输部新闻发言人徐成光表示，救援指挥部将尽快组织对沉船船体进行整体扶正和起浮，整体扶正和起浮分两个步骤。 徐成光表示，本着在最短时间搜寻失踪人员，最大限度保护逝者尊严的目标，尽快实行整体扶正和起浮，以便对所有的舱室进行全方位的排查，有助于全力搜寻失踪人员。这是基于船体内再有生还者希望越来越渺茫、总体判断没有人员生还可能等情况作出的决定。 据介绍，整体扶正和起浮决定的作出，充分考虑了五方面的因素：一是结合近期搜寻结果和使用生命探测仪结果，没有再发现生还者和生命迹象，根据专家的综合研究分析，船体内再有生还者希望越来越渺茫，在总体判断没有人员生还可能的情况下，可以实施整体扶正；二是整体扶正和起浮有利于加快搜救、搜寻失踪人员的进度；三是扶正和起浮作业符合国际惯例和专业做法；四是现场的装备设施都已齐全，各项准备工作已经到位，具备了扶正和起浮能力；五是从全国抽调了打捞救助、船体船舶修造等领域的专家和技术人员，为工作开展提供了技术保障。 徐成光表示，整体扶正和起浮分两个步骤。首先是对沉船进行钢丝的牵引，组织潜水员分期分批深入到河底，在沉船前后部各两个缆桩上套上钢丝，以便于大型起吊船开展扶正；第二个步骤则是进行扶正和起浮，组织起吊船进行扶正作业。 为了保证整体扶正和起浮有效实施，已确定采取四方面的保障措施。其一是强化了现场的组织领导，现场指挥团队由富有经验专家组成；二是加强现场管控，在搜救水域设置了警戒线，范围为从沉船上游５００米自下游１２００米水域，并于下午两点左右，对现场进行了清理，除工作舰艇和人员外，其他船舶撤离施工域；三是设置了两道拦网，第一道设置在两个浮吊船之间，第二道设置在下游约５００米处；四是海事部门发出通告，要求过往的船舶继续扩大水面的搜寻。 徐成光说，尽管经过专家充分研究论证，但由于水下的情况很难预计，加之水文条件随时变化，风险客观存在。但是，制定方案时已经做出预估，并准备了相应预案。
我国首例输入性中东呼吸综合征确诊患者病情仍重 其密切接触者全部找到均暂无异常_滚动_新闻_中国政府网
通报还称，通过卫生计生、公安、检验检疫、边检、外事等多部门联合查找，７８名密切接触者全部找到，在广东境内的７５名密切接触者均已采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。另３名已经离境的密切接触者已分别通报相关国家和地区。
公安部：为900万高考考生创造良好交通环境_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（邹伟、胡喆）一年一度的高考即将到来，公安部交管局作出专门部署，要求全国公安交管部门加强高考期间交通指挥疏导，维护通往考场道路特别是考场周边道路交通秩序，及时帮助受困学生，为运送考生车辆提供便利服务，努力为９００万学生应考出行创造良好的交通环境。

这是记者４日从公安部交管局获悉的。按照部署，各级公安交管部门将组织专门力量对考场周边道路情况进行排查，摸清考场周边道路停车和交通流规律特点，对通往考场及考场周边道路交通管理勤务作出针对性安排；充分挖掘考场周边单位内部及公共停车资源，开辟临时停车场地和停车泊位，并设置停车引导标志，方便接送考生车辆停放。

公安部要求，高考期间，有条件的城市要在主要路口和重点路段设立护考小分队，配备警用摩托车，为遇有道路交通拥堵、发生交通事故等紧急情况导致交通延误的考生提供应急帮助；要保障运送高考试卷的车辆优先通行，必要时可以派出警车引导通行，主动为运送考生的车辆提供通行便利；对接送考生车辆发生的轻微交通违法行为，可依法予以教育警告后放行。

此外，各地公安交管部门还将对高考期间道路交通情况进行分析预判，提前向社会公布可选择的出行路线，减轻考场周边交通压力；高考期间，通过各种媒体实时发布路况信息和出行提示；针对可能发生的暴雨、城市内涝、交通事故等突发事件完善工作预案，做到快速反应、妥善处置。
释放改革红利 为“双创”加油添力_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 于佳欣）４日召开的国务院常务会议指出，要坚持改革推动大众创业、万众创新，以释放市场活力和社会创造力开辟就业新空间，拓展发展新天地。会议从税费优惠、创新融资方式、促进人才发展、政府简政放权等五方面提出措施，为“双创”加油添力。

专家认为，这五方面措施与以往相比，对创业创新的支持力度更大、内容更全面、更有针对性。在当前经济下行压力较大的情况下，措施将有助于进一步解决小微企业“创业难”问题，对稳增长、促就业、调结构将发挥重要作用。

自去年商事制度改革以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措的推出激发了大众创业、万众创新的热情。今年一至四月份，新注册企业继续保持每天１万户，城镇新增就业４４５万人。然而，小微企业“创业难”“融资难”等问题依然存在。

会议提出，要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。

商务部研究院国际市场研究部副主任白明认为，这将给小微企业带来“真金白银”般的实惠。由于小微企业往往创业资本少，风险承受能力低，税费方面的优惠将给“大众创业、万众创新”带来动力。

近日，财政部联合工信部、科技部、商务部、工商总局等部门宣布，将合力打造小微企业创业创新基地示范城市，从过去补助项目转向补助城市，聚集五部门政策和资金为“双创”加油助力。

除税费优惠，会议还提出，要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。

“这是以创新的模式支持创新。”白明说，比如股权众筹、种子基金等都是随着形势发展需要提出的新概念、新方式，体现了与时俱进。鼓励国有资本和外资开展创投业务，可以扩大资金来源和融资范围。

会议还对人才发展和办公场所便利化等作出安排。如取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。

业内人士认为，这是一举两得之策。如取消对人才发展的限制既能解决人才就业问题，又让小微企业的人力资源得到充分补充。

要真正为小微企业发展加油添力，政府的简政放权至关重要。会议提出，要简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式。

日前召开的国务院推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等现象。再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项等，年内实现“三证合一”“一照一码”。

国家行政学院教授汪玉凯认为，很多已经下放的审批事项，还存在进一步跟进落实的问题。要通过持续推进简政放权等改革措施，为创业创新清障搭台，才能让创业门槛更低、创新天地更广。
2020年北京空气质量将有更明显改善_滚动_新闻_中国政府网
“良好的空气质量对冬奥会很重要，更是与每个人的日常生活息息相关。”北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺日前接受媒体采访时表示，“可持续发展、人与自然和谐相处，是北京城市的优先发展方向，2020年冬奥会将成为环境改善的直接受益者。”

从1998年起，北京市连续采取200多项措施治理大气污染，空气质量得到持续改善，在2008年有力地保障了北京奥运会的成功举办。这些改善是实实在在的，也是实施一系列“绿色化、循环化、低碳化”具体措施的结果。

根据国家“十二五”规划，我国在关键经济领域投入4680亿美元，用于发展绿色及低碳经济。北京的《北京市大气污染防治条例》和《2013—2017年清洁空气行动计划》，在压减燃煤、控车减油、治污减排、清洁降尘等4大关键领域集中发力，5年全社会总投资近1300亿美元。

“我们的能源结构更趋清洁化、多元化，天然气、太阳能等清洁能源和热泵系统，以及电动汽车等交通工具得到了大力推广。此外，中央政府批准了京津冀协同发展战略，将生态环境保护作为区域协同发展的率先突破领域之一，区域协同治理污染的力度将进一步加大。”王安顺说，污染减排是硬道理，是改善空气质量的根本。为“啃”下环境治理这块“硬骨头”，北京一直在不懈努力。

6月2日，二七轨道交通装备有限责任公司4台燃煤锅炉拆除工程启动，宣告北京城六区剩余的规模最大的锅炉房正式“退役”。年内北京还将继续深化燃煤污染治理，城六区基本实现无燃煤锅炉，全市煤炭用量控制在1500万吨以下。到2017年，北京燃煤消费总量将削减到1000万吨以下，减煤比例达到56%，优质能源比例达到90%。

6月1日起，北京率先全面实施重型柴油车第五阶段排放标准，成为全国首个全面实施国五阶段机动车排放标准的城市。新能源车推广政策利好不断，2015年小客车指标总量中，新能源车指标由2014年的2万个提高到3万个，先后出台实施了纯电动小客车补助、不受机动车尾号限行限制等政策。

据统计，2013年至今，北京已经建成投运3个燃气热电中心，关闭了3个燃煤电厂，改造燃煤锅炉超过1万蒸吨，压减燃煤900万吨左右；退出了680家污染企业，2013年和2014年共有84.2万辆高排放老旧机动车被报废更新。

在北京环境治理的坚定步伐中，北京的空气质量出现改善的趋势。以二氧化硫为例，2004年至今，北京大气环境中的二氧化硫年均浓度持续稳定达到国家标准，浓度水平与沿海无采暖城市相当。2014年，北京市的PM2.5浓度比2012年下降了10.2％；今年1至5月，与去年同期相比又下降了17.7％。

“我们正朝着正确的方向前进。随着各项措施逐步到位，以及公众保护环境意识和能力的不断提高，到2020年，北京空气质量将取得更为明显的改善效果。”王安顺表示，我们坚信，我们能够为北京带来清新的空气，在节约资源、保护环境，以及应对气候变化方面，成为新的国际典范，为城市和地区未来的绿色发展创造新的经验。（记者 杨学聪）
生命大救援——长江“东方之星”游轮救援记事_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月4日电（记者 梁相斌、熊金超、陈俊）江水无情，人间有爱。“东方之星”游轮1日夜翻沉长江后，在长江大风大浪中持续进行的国家救援行动，谱写一曲万众一心的壮歌。 6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属的“东方之星”游轮，在由南京驶往重庆途中，遭遇大风，翻沉在湖北监利长江大马洲江段。 长江大马洲江段，水面宽阔。21时20分左右，风雨大作、电闪雷鸣。一股强劲的龙卷风正在向“东方之星”悄然袭来。 “房间飘进大雨，不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅。”获救后的旅行社导游张辉回忆说，刚开始他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有45度。一些小的瓶子开始滚落，我捡起来，它们又滚落了。” 他觉得不对，跟同事说：“好像碰上大麻烦了……。”话没说完，船就翻了，他觉得只有“半分钟到一分钟的时间”。 2日和3日，已被控制的船长张顺文、轮机长杨忠权接受新华社记者独家专访。 张顺文说，当时的风在3－4级左右，从南边往北边吹。他想走背风，往北偏行，想用速度抵住风，但风突然剧增，船身失去了控制，左满舵也抵不住风。 杨忠权回忆说，当时他从甲板巡视回来就一两分钟，水就涌进了机舱，照明一下就没了，“这时感觉船已翻了”。 “东方之星”翻沉后，倒扣江中，江面只露出一米多高的船底，外界无人发现。直到当日23时51分，海事部门才接到船上落水人员上岸后的报警。 海事部门接警后查明，这艘游轮载有456名旅客和船员，尤其令人揪心的是，旅客多数是“夕阳红”老年团成员，年纪在50岁至80岁。 400多个生命牵动着党中央、国务院，牵动着全国亿万人的心。生命高于一切，一场惊心动魄的生死大救援就此在长江上展开。 来自武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船，在事发江段下游200公里范围展开搜救。 一场争分夺秒的生死大营救，在风高浪激、雨大雾浓的长江沿线全面展开。 2日12时52分，在水下浸泡十多个小时后，65岁的朱红美成为被救出的第一个乘客。老人喜极而泣，紧紧抓住消防员欧阳平的手，不断地说“谢谢”。 指挥救援的湖北省军区司令员陈守民说：“救出这位老人，坚定了我们的信心，也让我们找到科学救援的办法。” 事发航道环境复杂，加之天气状况恶劣，无疑增加了搜救难度，也给科学施救、精准施救、及时施救提出了更高要求。 为降低救援现场的水位，长江防办从2日开始，三次进行调度，将三峡水库的下泄流量从每秒17200立方米减少至7000立方米。 时间在一分一秒流逝，生命探测仪的现场搜寻，一刻也没有停歇。 搜救现场水域深约15米，风大浪高，且暴雨不断，救援工作面临诸多挑战。但在与死神较量中，无人退缩。 2日下午，救起朱红美的海军工程大学的官东，再次潜入水中救出21岁的船舶加油工陈书涵，并在水底将自己的呼吸装备摘下让给被救者，其舍己救人精神，被广为传播。 前方千方百计搜寻，后方争分夺秒救治。湖北省卫生计生部门从武汉各大医院抽调130多名重症救治、呼吸科、心血管、急救、心理干预专家，组成10个专家组在事故现场和救治医院开展救援。 解放军和武警部队救援官兵、公安、海事、航务、救助打捞等各方力量的救援依然紧张进行。通宵达旦的现场搜救，只为多一次生命奇迹。 第一时间将信息对外公布，救援数字实时更新，国人正在守望。最新统计，目前，已发现65人遇难，14人获救生还。 从2日到4日，海军三大舰队派出的救援力量，持续几十个小时与江水搏斗。 海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱说，潜水员已搜索沉船的多数舱位，没有发现其他遗体。“但只要有一丝生的希望，就要付出十二分的努力”，“不漏掉一个舱位，不漏掉一个人”。 相关部门从湖南湘雅医院紧急调派重症医学、骨科5名专家赶赴事故现场。随后，又根据伤员的伤势，调派了北京协和医院、复兴医院、首都医科大学附属安定医院等骨科、呼吸内科、心理干预等领域14名专家，并从海军总医院调派两名专家。 电视前、电脑前、手机上，数以亿计的国人，关注着每一条遇难船舶的报道和信息，为遇难者祈祷，为救援者祈福，期盼着生命的奇迹。 3日夜间，救援人员开始在浮在水面的船底切割探孔，继续进行生命探测。中国船级社武汉分社总经理王志刚说，这是为了探测生命，有生命迹象就立刻打开孔盖救人，没有生命迹象就马上封上。 至4日16时，“东方之星”翻沉已接近60个小时，但救援工作与搜寻工作依然没有停止。 “我看着你被救上来的。潜水员背着你出来的时候，你精神还好。”李克强在医院看望朱红美时，叮嘱她不要多说话，先把身体养好。“你放心，党和政府会帮助你们渡过难关”。一句坚定的承诺，让面对突发灾难的人们更加增添力量。
不抛弃、不放弃，哪怕只有万分之一的希望——长江客船翻沉事件救援行动纪实_滚动_新闻_中国政府网
1日晚，“东方之星”游轮在这里翻沉后，一场牵动各方的大救援紧张进行。 4日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取国务院事件救援和处置工作组关于“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置工作情况的汇报。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 “对人民生命安全高度负责”，“动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施”，“争分夺秒”……会议消息透出的语气急迫、坚定。 从1日晚9时许灾难发生到记者发稿时，救援工作在困难和挑战中加速推进。 江难，有着不同于其他灾害的特性，给这次大救援出了无数难题。 “救人是第一位的”。李克强总理一到达现场，就做出这样的明确指示，并迅即决定从全国各地调集最优秀的潜水员参加救援。 方案一，可能最快实施，但可能造成气垫层漏气后船体下沉；方案二需要调集大型船舶，时间来不及；方案三是条件可能情况下，挽救幸存者最可行的办法。 2日起，海军东海、北海、南海三大舰队和海军工程大学等单位200多位潜水员被紧急抽调到现场。“一个舱室一个舱室进行检查。只要有半点希望，我们就要尽万分努力，绝不放弃！”总参谋长助理马宜明下达了这样的命令。 指挥一线救援的海军工程大学专家李其修告诉记者，“东方之星”是在非常短的时间内倾覆的，距离水面最近的船舱底层可能还存在气垫层，如果有乘客进入底舱，就有可能存在存活机会。“65岁老太太朱红美和21岁的陈书涵就是从船底的气垫层被救出的。”李其修说。 3日，船体切割作业被提上日程。李其修表示，在密闭的空间中，空气会越来越稀薄，空气中的部分氧气也会融入水中，拖延越久，幸存者生还的几率就越小。切割将为处于底舱的幸存者带来更多生的希望。 江底既有砂石杂物，又有暗流漩涡，整个钢缆穿绕过程异常艰辛。大连海事大学救助与打捞专业教授弓永军说，看似简单的起吊抬升工作背后相当复杂。首先需要救援人员根据船体情况、水流速度等情况找准“起吊点”，进而将相关钢制构建焊接，再准备相应钢筋贯穿、扣紧，进而逐步试吊。 李其修说，在潜水员的努力下，经过近20个小时的努力，钢缆已成功穿过搁浅在江底的船体。通过绑定钢缆的两侧浮吊，即可实现对船体的固定。 这一时期，打捞和搜救工作进行了明确分工：来自海军、海事等部门的潜水员负责按船体图纸摸排船舱；水面搜索由海事及武警部队完成；岸上搜救主要由武警和群众联合完成。 参与救援的中国船级社武汉分社总经理王志刚说，在船体切割开孔是探测生命的最后一招。此前救援人员已通过生命探测仪反复探测，没有发现生命迹象，就只能开孔直接观察，确保万无一失。发现有生命迹象就立刻打开孔盖救人，没有生命迹象就马上封上。 按照切割方案，船体上3个切割点分别是空气舱、污水井、首间仓。这三处通道比较集中，可能是逃生人员比较集中的地方。 为避免伤及幸存人员，切割采取了氧割，每一步作业都十分谨慎。切割人员轮流作业，每切割几秒后，立即用水对切口进行降温。“谁也不知道船里是否还有幸存者，我们必须反复研判。”现场一名指挥人员介绍。 两个探孔打开后，均未发现生命迹象，救援人员又迅速将其封上，以保证船体内遗体的完整性。这，同样是对生命的尊重。 官东，这位24岁、面庞清秀的海军潜水员，因为成功救起两位幸存者，获得了网民一致点赞。但少有人注意，入水那一刻，他的感受是那样刻骨。 人们已经熟悉了官东救起65岁老人朱红美的曲折经历，但救起21岁的被困船员陈书涵，过程同样惊心动魄。 看到陈书涵前，官东已经在水下来回寻找了好几遍。机舱内空间狭小，全部都是油污，呼吸困难。“机舱门顶部的铁板都掉下来了，封死了前方的路，只能一块块地搬。”官东说。 当时，这位小伙子情绪已经接近崩溃，求生意识很差，目光呆滞，话语不多。极端环境下，很多人依从度低，很难正确接受指令，这同样是施救中碰到的难题。“为了安抚他，我就问他哪里人，多少岁，跟他聊天、谈心，等着队友前来援救”官东说。10来分钟后，陈书涵的情绪慢慢稳定了下来。 可是，潜水员带来的便携式救援设备，小伙子已无力穿上。“来不及想太多了。”紧急关头，官东不假思索，将自己的专业设备取了下来，直接套在他身上，并让其他两名潜水员护送他浮出水面。 没有了专业装备，官东被暗流卷入深水区，身上信号绳也被船体杂物缠绕。“氧气快耗尽了，我只好割断信号绳，丢掉潜水压载装具和无气气瓶，一口气憋着潜游出水面。”他说。 水面接应同伴看到的官东，双眼通红、鼻孔流血、满头油污。行内人都知道，这是上升速度快，压力骤减的反应，也都明白官东经历了怎样的生死考验。“为了保证群众生命安全，像我，像我们这样的人都应该这样做。”官东说。 海军现场副总指挥、东海舰队作战支援舰二支队支队长董焱介绍，在沉船顶部，一共3个小组同时潜水救援。一个潜水救援小组正常配置6人，其中一个潜水员、一个备用潜水员、一个人负责信号、一个人负责供氧的软管、一个人听电话、一个人指挥。但这次时间紧任务重，每个小组都配了9人，确保万无一失。“我们将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索，不漏掉一个舱位，不漏掉一个人。”董焱说。 从陆续抵达开始作业后，整整30个小时，不少潜水员没有休息，一次又一次下潜，一个房间接着一个房间地摸排。能打开的房间都要打开排查，实在不能打开的就通过敲击传递信号、探寻生命信息。 “在船舱分布示意图上，每一个被摸排过的房间都会被打上一个钩，确保没有遗漏，”看着图上这一个个对勾，现场记者感慨良多。 武警荆州支队支队长汪涛率领的队伍是最早到达救援现场的。这位参与过多次救援行动的军官感慨，水上救援比陆上救援困难大许多。“天气太恶劣，部队无集结地和宿营处。连日大雨，让救援官兵从执勤一开始就站在水里。江边安全条件差，晚上执勤很容易滑入江中。”他说。但他和其他官兵仍在连续昼夜执勤。 一江之隔的岳阳，前来支援的中南大学湘雅二医院医疗救援队医护人员同样在忙碌着。 “东方之星”幸存者张辉在岳阳华容被救后，第一时间被送往岳阳市第一人民医院ICU病房接受治疗。妻子已经在3日下午赶到医院，陪伴着他。 陶澄还说，“我们除了救治伤员，还会定期了解伤员的心理状况，对伤员进行情绪疏导、心理辅导等工作。” 3日一早，出租车司机刘张勇，把车系上黄丝带。当天，正好是刘张勇36岁生日。直到晚上，他都没有与家人一起庆祝，简单吃了个饭后，又出来上街转转，看有没有帮忙的地方。 几天来，已经陆陆续续有沉船者家属来到这个位于长江中游的小县城。刘张勇和其他出租车师傅一起，为他们和参与救援的工作人员提供免费服务。“这种时候，做人不能只考虑赚钱。只要这边事件没有处理完，就一直免费服务。”他说。 黄丝带，是亲人离散后的求助标志，也是为亲人的祈福标识。2008年汶川地震时，善良的人们发起“黄丝带”行动，为震区祈福捐款。刘张勇们知道，车辆系上黄丝带，就是表示提供免费乘车服务。 “从3日一早我们通过广播电台发起这个黄丝带活动，到4日中午已经有接近1000辆车加入到我们的行动中来。”活动发起人、湖北监利人民广播电台总监陶岚说，除了大量私家车车主之外，一些出租车公司甚至全员参与，不少中巴车等加入了进来。 为了有效提供精准服务，许多车友除了通过电台获得用车信息以外，还加入到一些微信群中，与交警保持联系。不少车友还购买了药品等，方便一些赶来的家属备用。高速路口、酒店、殡仪馆等地方，是他们主要停留地。 从随岳高速进入到监利的高速路口，已经设立起家属接待的总接待点。家属一到，就会有工作人员来这里进行一对一的全程陪同服务，在县城内也设立了多个咨询站。 这个以农业为主业的县并不富裕，接待能力非常有限。3日起，县城里的大小酒店和宾馆就都已经满员。县委办表示，他们也一直在想办法调集房源，包括与周边的县市乡镇协调，来解决住宿安排问题。 第一家提供免费服务的监利千禧酒店经理陈良说，只要有外地身份证就可以免费登记入住，餐厅还可以免费提供1500人用餐。如今，酒店客房已经全部住满。 就在这座小城，700多人的民间志愿队，在各个地方提供志愿服务…… 3日中午12点多，岳阳市君山区王智中和同伴在江边巡逻搜寻时，发现岸边水草中漂浮着一具遗体，他们随即打捞，把遗体抬上岸来。 王智中平时在家务农，现在遭遇洪水，家里的庄稼都被水淹了，那可是一家人半年的口粮。但他听到现场需要救援后，义无反顾就赶了过来。他告诉记者，“作为民兵，我们平时是普通老百姓，但国家需要时，我们就是兵，全力参加救援，我们义不容辞！” 仅4日，湖南岳阳市共出动搜救船只400多条、救护车20台，冲锋舟11艘，社会船只和参与人员参与搜救人员达2000多人。民兵杨新民告诉记者，“从早上到下午，鞋子一直是湿的，脚都泡白了。” 4日上午，君山区广兴洲镇江南汽车渡口，民间蓝天救援队志愿者们有的忙着在江面巡逻搜寻，有的人在岸边搜寻。天空中，雨滴不停地落在他们的身上，混合着脸上的汗水往下淌…… 100多名蓝天救援队的志愿者们来自全国各地。蓝天救援队安徽阜阳队队长曹春雨说，他们每天早上6点就开始搜救，先是沿着江面北岸搜寻，再沿着江面南岸搜寻，然后再在江面中间交叉搜寻。“我们这样做的目的是，不错过任何一个盲区，因为遇难者很可能就在盲区里。” 全国各地，更多的人们读着报纸、看着屏幕、盯着网络……关注着救援最新消息。 时间一点点过去，救援工作仍在紧张进行。对400多个生命，人们抱着同样的坚定信念：不抛弃，不放弃，哪怕只有万分之一的希望！（记者：李鹏翔、皮曙初、黄艳、沈翀、李伟、王贤、梁建强、徐海波、苏晓洲、帅才、阳建、陈文广、齐中熙、吴杰、吴登峰；执笔：杨丽萍、李建平、魏骅、詹婷婷）
中国卫星“数说”全球生态——科技部发布《全球生态环境遥感监测2014年度报告》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 余晓洁 程卓）在第44个世界环境日来临之际，科技部对外发布了《全球生态环境遥感监测2014年度报告》。

这是科技部第三次发布全球生态环境遥感监测报告。除使用国际开源卫星遥感数据以外，这份报告更多利用中国本国气象卫星、环境卫星、资源卫星和高分辨率对地观测卫星连续观测。

四大专题中，只有“大宗粮油作物生产形势”延续了以往专题。去年发布的全球大宗粮油作物生产形势专题报告得到了联合国粮农组织和国际地球观测组织的高度关注。后三项都是今年新增监测内容。

全球生态环境遥感监测工作专家组组长、中国科学院院士郭华东：从监测情况看，去年全球玉米、水稻、小麦和大豆四种大宗粮油作物总产量达27.64亿吨，同比增产1.2％。2014年中国大宗粮油作物总产量与2013年基本持平。2014年全球大宗粮油作物供应形势良好。

2014至2015年度全球冬小麦长势良好。中国冬小麦主产区作物长势好于去年，若冬小麦收获前农业气象条件正常，中国冬小麦有望增产。

清华大学地球系统科学研究中心主任宫鹏：首次将湿地这一极具生态功能和服务价值的指标纳入年度报告意义重大。从监测情况看，2001至2013年，全球100处大型国际重要湿地面积保持稳定，减少不足1％。

受气候波动和人类活动的影响，2001至2013年国际重要湿地内的各种湿地类型呈现了明显的年际间转化特征。近年来，中国在湿地保护方面做出了巨大努力，但是受人口、资源和环境压力，与全球平均水平相比，中国的国际重要湿地面临更高的压力和威胁。

报告显示：非洲土地覆盖中面积占比最大的裸地、灌丛、草地和森林四种土地覆盖类型，所占比例分别为31.78％、26.56％、18.42％和13.74％。2000至2014年期间，埃及尼罗河流域农田面积净增加11.19％。

“有些监测数据超出我们想象。比如，维多利亚湖周边人口不断增长，以城市为主的人造地表覆盖面积增加了143.97％。如果不是遥感数据为证，很难相信非洲局部地区的城市化进程比中国还快。”宫鹏说。

李加洪：东盟国家生态环境状况良好，光、温、水条件优越，光温生产潜力很高。区域内生态资源丰富，但人均占有量差异大。比如，中国和印度尼西亚生态资源总量丰富但人均占有量少。老挝、柬埔寨和缅甸经济发展水平低但人均生态资源丰富。

郭华东：中国为全球生态环境监测所做的努力引起了国际上的高度关注。全球生态环境监测领域早期是美国一家独大，随后是欧盟崛起。近年来，中国在这一领域的话语权逐步提升，初步形成了美欧中三足鼎立的态势。

李加洪：中国的全球生态环境遥感监测工作将坚持以生态文明建设为纲，以全球视野参与国际合作，为应对全球气候变化、解决生态环境问题贡献力量。
期待PPP模式发挥更大效用_政策法规解读_政策_中国政府网
在公共服务领域推广PPP模式，将使政府、企业、专业机构通过合作关系实现共赢。具体来说，有助于减少财政支出压力、提高财政资金总体使用效率和政府履职能力；可以为市场主体企业拓展生存发展空间；百姓可以持续性地受益受惠

近日，国务院办公厅转发财政部、国家发展改革委、人民银行联合制定的指导意见，决定在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，即PPP模式。这是一种新的投融资模式，将使政府、企业、专业机构通过合作关系实现共赢。PPP模式的大幕已经开启，公众有理由期盼发生更多“1+1＞2”的化学反应。具体来说，表现在以下几个方面。

我国正处于快速发展的工业化、城镇化以及迅速到来的人口老龄化的叠加期，现实情况也呈现多因素共同作用的复杂局面：工业化过程中需要大量基础设施投资，城镇化进程中几亿农村居民需要转入城镇定居，人口老龄化将带来公共医疗与生活服务供给与需求的迅速增加。如果继续沿用政府单打独斗式的思路，就很难有效应对挑战。在基础设施和公用事业领域吸引社会资本参与，既能有效缓解短期政府财力不足，减少财政支出压力，又能有效提高这些领域经营效率的提升和公共服务质量的改善，同时还能加快政府职能转变，提升政府履职能力。

我国社会资本规模可观，而且有强烈发展意愿，偏好PPP的企业更不在少数，这些企业愿意通过参与PPP获得风险可控的、稳定的可预期和可接受的投资回报。从这个角度来说，PPP模式大幅拓展了社会资本特别是民营资本的发展空间，为其提供了新的机遇。

目前，我国已进入“中等收入阶段”，经济增长速度与社会公众“公共服务升级”诉求程度之间存在反差，直接影响了社会生活的和谐和人民群众的“获得感”。国家发改委日前发布了1043个PPP推介项目，其中很多是涉及民生改善和提升公共服务品质的重点项目，比如交通基础设施项目、生态环保项目、公共服务项目等。由此不难看出，大力推进PPP模式对百姓来说将是利好消息。（郭小华）
我国将探索合同节水激发市场活力_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄6月4日电（记者 于文静、郭雅茹）长期以来，我国节水工作主要靠政府推动，由于缺乏有效商业模式，难以调动市场的积极性。今年1至3月，全国首个高校“合同节水管理”试点在河北工程大学实施，项目对于发挥市场机制推进节水有重要启示意义。

这是记者4日从水利部综合事业局和河北省水利厅举办的高校合同节水管理试点现场会上获悉的。

据了解，“合同节水管理”是指“募集社会资本＋集成先进适用节水技术＋对目标项目进行节水技术改造＋建立长效节水管理机制＋分享节水效益”的新型市场化节水商业模式。其实质是募集资本，先期投入节水改造，用获得的节水效益支付节水改造全部成本，分享节水效益，实现多方共赢，促进水资源节约保护。

今年1至3月，水利部综合事业局联合有关单位，在位于河北省邯郸市的河北工程大学启动全国首个高校合同节水管理试点工作。实施了供水管网、节水器具、计量设施的更新改造以及节水监管平台建设，完成总投资约1000万元。

“学校以前每年用水300万方，约占邯郸市区用水总量的1/3，每年缴纳水费1061万元。节水改造后，按照历史用水规律测算，全年节水率为35％，可节水100万方，每年节约水费约400万元。”河北工程大学副校长何立新说。

据了解，“合同节水管理”对于落实我国“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”新时期治水思路，充分利用市场机制、调动社会资本、集成先进实用节水技术开展节水工作具有重要启示意义。今后我国将探索该模式在高用水行业、水环境治理和水生态修复中的应用。

为发展合同节水管理，今年2月以来，水利部综合事业局联合京津冀水利（水务）厅（局）及节水投资企业，搭建起“北京国泰节水发展股份有限公司＋省级区域节水发展公司＋专业节水公司”的市场服务机构体系，成立了“国泰一新节水投资基金”，组建了“中国节水技术创新联盟”和“中国节水企业联合组织”等技术支持机构。

下一步，相关部门将加强政策研究，在拓宽水利资金渠道、提供优惠的金融信贷支持等方面，推动有关扶持政策落地，引导节水技术服务企业进入市场，为激发市场活力、促进水资源节约和水生态文明建设注入新动力。
长江客船翻沉事件救援：武汉全力以赴 有效应对_滚动_新闻_中国政府网
“东方之星”号沉船事件发生后，距事发地监利仅200公里的武汉，第一时间集结各方力量，奔赴救援一线，全力搜救，谱写了一曲大爱之歌。

位于武汉的长江航道局的专业救援船第一个到达现场，第一个找到生命回音，第一个下水搜寻，至今仍在不间断地为海军潜水员提供氧气、供电等装备保障。长江航道救助打捞局共4名潜水员下水参与营救，先后下潜14次，迅速找到回音点，进入舱内，截至3日已成功营救出两名幸存者。

武汉海事局积极调派搜救力量赶到咸宁新滩，在沿江220公里水域搜救。同时，武汉海事局水上指挥中心通过交管系统平台滚动播出，让过境武汉船舶加强瞭望，一旦发现水面有疑似目标立即报告。截至4日下午5时，每天共出动15艘海巡艇、12条渔船，290人次参加搜救。江城民间救援组织——长江救援志愿队也参与搜救，一旦在江面发现疑似沉船遇难者遗体，立即与水上警方联系。近日，志愿队还将出动2艘冲锋舟、6名队员，从武昌汉阳门下水，逆流而上，至金口段江面搜寻。

湖北省卫计委监利沉船救治专家组组长、同济医院主任医师占成业介绍，截至4日傍晚，被救的5名住院伤员情况稳定，均恢复良好。其中，3日下午获救的两名伤员朱红美和陈书涵，曾一度出现呼吸困难及疑似肺炎症状，经治疗已经明显缓解。3日上午获救的程林左脚踝多处挫裂伤，谭健左肩、左膝盖都有外伤，两人当时已进行急诊手术，即将进行二期手术。情况相对严重的65岁的朱红美，经中南医院重症医学科副主任医师甘泉和护士悉心照料，目前情况良好。

由湖北省卫计委调派的34人心理援助队，已开始心理辅导，并根据5名住院伤员的不同症状准备了治疗方案。

6月2日下午3时，武昌船舶重工集团有限公司接到湖北省政府通知，立即启动应急响应机制，组织突击队，选拔43名氧割、电焊、装配等熟练工人到现场待命，做好切割船体的准备。3日晚10点，耗费了半个多小时，长60厘米宽55厘米的第一个探孔切割完毕。探孔打开，通过生命探测仪探测，未发现生命迹象。4日上午8时，三个探孔切割全部完成。

中铁大桥局接到指令，迅速组织成立了救援队，挑选操作经验丰富的装吊工、电焊工等22人参与救援。同时，紧急调配现场4艘施工船舶参与救援。另专门配备了氧气、乙炔、钢丝绳等救援物资，于6月3日凌晨3时20分抵达现场，向指挥部递交了随行携带的机械设备、物资清单。
一照一码破除部门“权力密码”_政策法规解读_政策_中国政府网
6月4日召开的国务院常务会议决定，实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，在注册登记时一次性免费发放统一代码和登记证（照）。 去年3月1日起，商事制度改革在全国全面实施。一年以来，多项措施在全国铺开。而其中，“三证合一”因涉及工商、质监、税务等多个部门，被视为改革中的“硬骨头”。截至2015年4月底，全国共有29个省份实施了“三证合一”，江苏省位列其中，此番，宿迁市将改革继续推进一步，将组织机构代码、税务登记号、营业执照注册号三个代码合并成一个社会信用代码，实现了“一张表格、一份材料、一套程序、一窗受理、一份档案、一照一码”。 要实现“一照一码”，关键在于该用什么样的方法来编码。 对此，目前已试点的各个省市，方案不尽相同。在试点的厦门方案中，赋码方法是发改委建议的赋码规则，将9位的组织机构代码嵌入新的18位编码之中。不久前，北京石景山区也进行试点，将营业执照号、组织机构代码证号、税务登记证号整合，形成了24位码。 此轮宿迁改革，宿迁市工商行政管理局局长耿静波介绍，他们采用“1位机构类型+6位行政区划+2位机构代码+8位主体顺序号+1位校验码”的18位统一社会信用代码编码规则，其中8位主体顺序号分别由工商、编办、民政、司法、民宗、工会等赋码部门根据自身情况确定相应的编码规则。而后，18位码由电脑自动生成，避免部门垄断编码权，造成“二次赋码”。 耿静波说，此前，因为工商、税务、质监各部门都有自己的编码规则，部门间信息不统一。工商部门不知道企业的纳税情况，税务部门不了解企业的经营情况，企业的信息在各个部门之间仍是“信息孤岛”。 “各部门之间重复编码、互不相通，既不能相互制约监督，也容易导致懒政和腐败，甚至会出现部门权力的垄断、扩张。而且，各部门在编码、赋码过程中，常常与该部门的行政审批以及各种非行政审批事项挂钩，还会出现权力暗箱增加社会负担。”宿迁市副市长冯岩说，“通过‘一照一码’改革，破除了部门权力的‘密码’，将各种权力暴露在阳光之下，暗箱操作变得不再可能。” 在宿迁市宿城区政务大厅，宿迁伟鸿智能科技有限公司法人王昌伟不到一小时就填完一份表格，有几十项数据，然后，拿着准备好的材料，统一交给一个办事窗口，没交任何费用。三天后，王昌伟就拿到了宿城区第一张“一照一码”营业执照。而在此之前，注册一个企业，得填上近200项数据，至少要花半个月，连身份证都要复印很多遍。 对于企业来说，“一照一码”不仅便利了注册，而且所有信息都能一码查询，注册信息、经营情况、违法记录、纳税记录，未来再与个人身份证号相关联，将构建覆盖全国的统一信用管理体系。 截至目前，宿迁全市共有76家单位，包括53家市直部门和首批23家社会应用单位，直接参与了“一照一码”改革，其中80%以上单位的信息管理系统支持“一照一码”。该市要求，全市各级政府、相关部门和金融保险等机构对企业提交的“一照一码”营业执照应予认可，不得以任何理由和条件要求企业提供“一照一码”执照外的其他证照，保障市场主体真正获得“改革红利”。 然而，走出宿迁市，有的企业就遇到了难题。“2/3的省建系统和国家系统仍然无法直接使用18位编码。”宿迁市工商局副局长张保平说。例如，宿迁市人行纪委书记陈华介绍，人民银行业务系统为总行与国家外管总局开发，市级政府无权修改系统，所以企业开户仍需提供组织机构代码。 目前，宿迁市只能规定，如因市外生产经营需要或其他特殊情况确需相关独立证照的，由市场主体凭“一照一码”营业执照直接向各相关部门审批窗口申请办理。这些单位同时接受老企业的组织机构代码证及新注册企业的18位商事登记号进行业务办理。“这种策略我们称为‘二路并行’，”冯岩表示，“克服改革阻力，还是需要国家顶层设计尽快出台，规范编码，提高认可度，使企业在‘一照一码’改革后从事各类业务更加便利。” 企业再不用过一道道审批坎，可如何监管呢？今年1月6日，宿迁市研发全国首个证照联动监管平台正式上线。该平台以信息技术为支撑、以联动制度为保障，通过实施分工监管、行业监管、协作监管，实现部门间信息实时传递和对接，从而形成纵横联动的管理链条。 平台自运行以来，各职能部门每天登陆平台查看工商部门发照信息，根据本部门工作职责，认领工作任务，履行监管职责，推送监管信息。“证照联动正式平台共分数据归集、警示管理、查询统计等6个功能模块，涉及联动参与部门49个。”耿静波说，目前，市级平台上传主体资格、行政处罚、日常监管信息已近7万条。 “放权不是放责，改革是在倒逼行政部门以市场主体为中心，把权力和精力向事中事后监管转移，承担起更大的责任。”冯岩说。（记者 肖伟光）
我国环境可喜变化与严峻形势并存_滚动_新闻_中国政府网
6月5日是世界环境日。中国的环境状况如何？环境保护取得了怎样进展？环保在优化经济增长中发挥了怎样的作用？……这些都是人们在这个特殊的日子里最想了解的。 根据4日环保部向媒体通报的《2014中国环境状况公报》，2014年，在党中央、国务院的高度重视下，生态文明建设和生态环境领域改革取得积极进展，大气、水、土壤污染防治迈出新步伐。但是，中国环境形势依然严峻，仍然面临许多困难和挑战。 《2014中国环境状况公报》用一组组数据，展现了中国环境状况和环保进展中的积极变化，也反映了中国环境和环保中存在的问题。 对比上一年度环境状况公报，2013年第一阶段实施新标准监测的74个城市环境空气质量达标比例仅为4.1％。《公报》显示，2014年全国开展空气质量新标准监测的161个城市中，有16个城市空气质量年均值达标，145个城市空气质量超标。 环保部有关负责人结合数据表示，“大气十条”实施一年来，74个重点城市空气质量总体改善，达标城市比例和达标天数增加，主要污染物浓度下降。实施新空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度平均下降11.1%，其中3大重点区域，京津冀下降了12.3%，“长三角”下降了10.4%，“珠三角”下降了10.6%。 《公报》显示，全国423条主要河流、62座重点湖泊（水库）的968个国控地表水监测断面（点位）开展了水质监测，Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、劣Ⅴ类水质断面分别占3.4%、30.4%、29.3%、20.9%、6.8%、9.2%。就地表水而言，受到严重污染的劣Ⅴ类水体所占比例仍让人揪心。 在4896个地下水监测点位中，水质优良级的监测点比例为10.8%，良好级的监测点比例为25.9%，较好级的监测点比例为1.8%，较差级的监测点比例为45.4%，极差级的监测点比例为16.1%。水质较差和极差比例超过60%的现状表明，我国正遭遇前所未有的水污染压力。 《公报》显示，2013年，全国生态环境质量总体“一般”。2461个县域中，“优”、“良”、“一般”、“较差”和“差”的县域分别有558个、1051个、641个、196个和15个。生态环境质量为“优”和“良”的县域占国土面积的46.7%，“一般”的县域占23.0%，“较差”和“差”的县域占30.3%。 环保部部长陈吉宁介绍说，近年来，我国污染治理进程加速推进，并取得了积极进展，但一些主要污染物排放量仍处于高位，环境质量与社会公众的需求和期待差距较大。要使我国环境质量出现根本性改善，必然是一个长期过程。这就要求我们，既要有打攻坚战的决心和积极作为，也要有打持久战的准备，一步一个脚印地朝着目标迈进。 从2013年9月12日治霾“发令枪”响起，国家公布《大气污染防治行动计划》——“大气十条”，到不久前的《水污染防治行动计划》——“水十条”出台，再到正在抓紧编制的《土壤环境保护和污染治理行动计划》——“土十条”，用硬措施完成硬任务，一系列史上最严治污行动计划，已让整个中国行动起来。 2014年的治霾攻坚，既让我们收获了经验，也让人们树立起治污的信心—— 这一年，控车、控煤、脱硫、除尘，全国累计淘汰黄标车、老旧车超过700万辆，淘汰燃煤小锅炉5万多台；1.9亿千瓦燃煤机组完成脱硫除尘改造，1.1万平方米钢铁烧结机装了烟气脱硫设施，很多大烟囱不再冒黑黄烟了。 这一年，找到北京等9大城市的雾霾“元凶”。机动车、工业生产、燃煤、扬尘等是大部分城市PM2.5主要污染来源，约占85%至90%，京杭广深4大城市首要污染来源是机动车。 “我们要像抓好大气污染防治一样抓好水污染防治，把‘水十条’这个路线图落实为施工图。”陈吉宁在5月28日举行的水污染防治工作座谈会上说。 “水污染治理难度比空气污染治理要难得多，特别是湖泊污染治理，一般需要几十年甚至上百年时间。”环保部南京环境科学研究所所长高吉喜说，相比空气污染，水污染和土壤污染带来的环境影响和生态破坏更大。打赢水污染治理攻坚战，更需要久久为功，水滴石穿！ “经济新常态背景下，环保工作要定好位。”陈吉宁说，经济下行压力加大，对环境保护带来了新的挑战。这要求我们必须紧紧围绕促进经济平稳健康发展，平衡和处理好经济发展与环境保护的关系，把握好环保工作的重点、方式和力度，找好结合点、着力点和突破口，既要守住生态保护红线、行业排放总量和环境准入标准，又要利用环境保护来推进经济转型升级，努力实现两者的协调和共赢。（记者 曹红艳）
卫生计生委要求各地做好中东呼吸综合征医疗救治准备_滚动_新闻_中国政府网
通知说，5月29日，广东省惠州市出现全国首例输入性中东呼吸综合征确诊病例。今年我国仍有人员赴沙特朝觐，加之我国与疫情发生地人员往来频繁，不能排除疫情输入我国的风险。

通知要求，地方各级卫生计生行政部门、中医药管理部门要指导医疗机构提高感染性疾病诊疗能力和水平，进一步加强不明原因肺炎和流感样病例的监测报告工作。医务人员要仔细询问患者流行病学史，发现有近期到过中东地区等疫情发生地的发热或不明原因肺炎患者，采取科学、有效救治措施，并做好相关信息登记和报告。同时，要对可能参与中东呼吸综合征患者诊疗工作的人员开展全员培训，进一步加强医院感染的预防与控制，特别是口岸城市的医疗机构要注意采取适当的防护措施，降低医院感染发生的风险。确诊患者要收治在具备诊疗和院感防控条件的医院。收治患者的医院要严格落实技术文件有关要求，确保医务人员在做好个人防护的基础上，科学开展可能出现的中东呼吸综合征患者的诊断、治疗和管理工作。

通知提出，广东省卫生计生委要进一步加强首例输入性中东呼吸综合征确诊病例医疗救治、院感防控、流行病学调查及密切接触者追踪管理等工作。广东周边省份及各相关口岸城市卫生计生行政部门要制定中东呼吸综合征病例紧急处置预案，组织相关医疗机构开展人员培训。

据了解，目前我国首例输入性中东呼吸综合征确诊患者精神状态好转，生命体征相对稳定。广东省应追踪的密切接触者共78人，已追踪到72人，并全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。

据韩国保健福祉部3日通报，韩国2日新增5例中东呼吸综合征（MERS）确诊病例。至此，韩国确认感染这种病毒的患者增至30人，隔离对象超过1300人。
立案登记制实施满月全国法院收案量激增29% _滚动_新闻_中国政府网
记者从最高人民法院获悉，自5月1日起全面实施立案登记制以来，全国法院登记立案渠道畅通，截至5月31日共登记立案1132714件，同比增长29%。 最高法院立案庭有关负责人介绍，立案登记实施一个月以来，各地法院切实做到有案必立，北京、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、安徽、福建、河南、广东、四川等地登记立案数均超过4万件。各地法院即时处理群众诉求，当场平均登记立案率为90%，上海法院最为突出，达到97%。为应对改革后的立案压力，各地采取增设立案窗口、增派立案人员等方式，确保提供全面、周到、便利的诉讼服务。 这位负责人表示，从目前情况看，立案登记制改革达到了改革预期目的。但在推进过程中也面临一些新情况、新问题：一是一些省份收案大幅上升，全国三分之一以上的高级法院5月登记立案增幅超过30%，案多人少、供给不足的矛盾会更加突出。二是几类案件收案大幅增加，其中行政案件增幅最大，刑事自诉案件、民事案件也增长明显。三是驳回的案件增多、涉诉信访压力加大。立案登记后，诉前过滤功能减弱，进入诉讼程序的案件增多，会有大量案件在登记立案后因不符合收案条件被裁定驳回起诉或不予受理，这些裁定可能还会形成上诉、申请再审和申诉，直至申诉信访。（记者 王逸吟）
各方力量积极投入“东方之星”救助安抚赔偿等善后工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 “东方之星”游轮翻沉后，搜救工作争分夺秒的同时，湖北、江苏、上海、重庆、湖南等地，国家相关主管部门，旅游及保险等社会各方力量积极行动，全力投入救助、安抚、赔偿等善后工作。 截至4日14时，已有1200多名游客家属抵达监利，涉及游客279人。湖北省监利县县长黄镇介绍，事发后，监利积极组织开展救援工作，并及时为抵达监利的游客家属提供服务。监利县按游客所属的省、市、区组建了8个专班，每个专班由一名副县级以上领导牵头，并组织动员了全县1200多名干部，开展游客家属接待工作。监利县还公布了24小时办公电话，以保证家属对相关事件的了解。 黄镇说，根据相关安排，由湖北省委、省政府等协调选派的专家将对已打捞、转运的遇难者遗体进行DNA鉴定，下一步监利县会与家属联系，进行取样。从湖北省、荆州市省市两级调集的近百名心理咨询师，将对家属进行心理干预及抚慰。 4日下午，在进入监利的高速路口，记者看到，若干辆私家车主聚集在进口两旁，等待需要帮助的“东方之星”乘客家属，协助他们登记资料，送上食品饮料，免费提供车辆运送服务。除了高速路口，在监利全城，来来往往的许多车辆上都系上了“黄丝带”，只需要招手示意，车辆就会停下来，免费搭载客人到达目的地。 “我是监利人，您的亲人！沉船家属可致电，为您提供免费车辆接送服务。”监利的一位农民杨永智也给自己的朋友群发了大量短信，短信中他号召监利人参与黄丝带活动，为沉船家属免费提供车辆接送服务。 在重庆万州区委区政府统一组织下，“东方之星”号的51名船员家属乘坐大巴车于3日下午抵达失事地点。一些船员家属告诉记者，只要有一丝可能，就不放弃家人生还的希望。 重庆市万州区委宣传部副部长程朴表示，当前万州区正制定后续的妥善安置方案，由于搜救工作尚未结束，尚无家属提出明确的赔偿要求。涉及的赔偿问题，万州区将按照国家相关部门的统一要求实施。 事件发生后，国家旅游局及客轮和游客涉及的沪、鄂、苏、渝、浙、闽、鲁等省市旅游部门全面启动应急响应机制，全力配合搜救并启动救助、安抚、赔偿等善后工作。 2日凌晨，湖北省旅游局启动应急响应机制。湖北省旅游局局长钱远坤带队连夜赶赴现场，要求全省旅游行业做好各项应急救援和支援准备。由武汉、宜昌及临近出事地域的荆州市等主要旅游企业组成旅游行业救援队，抽调20多台旅游大巴，随时待命赶赴现场。 经调查，船上游客中有107人是在沪与上海协和旅行社等企业签订了旅游合同，包括上海游客97人、外省游客10人。事发当晚，旅行社负责人赶往事发现场。目前，上海旅游部门启动保险理赔前期工作。 江苏保监局指导相关保险公司开启了“绿色通道”，确保迅速启动保险理赔工作。江苏保监局办公室副主任蒋汉春说，每个家庭的投保情况各异，按照“急事先办”原则，启动了保险理赔预案，逐一排查每个涉事家庭的投保情况。 截至目前，湖南省岳阳市沿长江岸线的华容、君山、岳阳楼区、临港新区、云溪、临湘6个县市区都成立了搜救指挥机构，并在所管辖的行政区域范围内设立了搜救点，目前已经出动搜救船只40多条、救护车20多台，参与搜救人员1700多人。
为了百姓的碧水蓝天——写在2015年世界环境日到来之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 崔静、王新明）2014年，京津冀区域PM2.5平均浓度为93微克／立方米，同比下降12.3％；长三角区域PM2.5平均浓度为60微克／立方米，同比下降10.4％；珠三角区域PM2.5平均浓度为42微克／立方米，同比下降10.6％……

4日，环保部发布的《2014中国环境状况公报》中，一组数字引人关注。“从公报来看，2014年我国环境状况最亮眼的变化，是京津冀、长三角、珠三角空气质量状况比上一年有明显改善，各项污染指标均有所下降，体现了整体改善的趋势。”环保部环境监测司副司长朱建平在接受新华社记者专访时说。

在朱建平看来，同样令人欣慰的是，我国水、土污染状况与上年相比并没有发生更严重的恶化，主要污染物总量减排年度任务顺利完成。

这样的转变，来之不易。2014年，中央财政先后安排专项资金100亿元，支持各地开展大气污染防治；在水污染防治方面，安排专项资金55亿元，支持55个水质较好的湖泊保护；安排59亿元专项资金，支持农村环境连片整治，持续强化土壤污染防治。

各地环保部门向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件2180件，是过去10年总和的2倍。

中共中央、国务院出台关于加快推进生态文明建设的意见、国务院发布《大气污染防治行动计划》、《水污染防治行动计划》、新修订的环境保护法自今年1月1日起施行……悉数这些重大法律、政策的出台，环保部部长陈吉宁指出，我国生态文明建设和环境保护正在以前所未有的力度加快推进。

然而，治污之路依然任重道远。《2014中国环境状况公报》显示，2014年全国开展空气质量新标准监测的161个城市中，仅有16个城市空气质量年均值达标，145个城市空气质量超标，达标城市不足10％。

与此同时，我国的水污染状况也不容乐观：2014年，全国202个地级及以上城市开展了地下水水质监测工作，监测点总数为4896个，较差级的监测点比例为45.4％，极差级的监测点比例为16.1％。

我国还面临土壤污染和水土流失问题。首次全国土壤污染状况调查结果显示，全国土壤总的点位超标率为16.1％。此外，我国现有土壤侵蚀总面积占普查范围总面积的31.12％。

“面对环保严峻形势和民众新期待，必须打好攻坚战和持久战，从各个方面加以努力。”陈吉宁说。

在水污染治理方面，坚持地表与地下、陆上与海洋污染同治理，节水与净水、水质与水量指标共考核，力求通过实行最严格的源头保护制度、损害赔偿制度、责任追究制度、生态修复制度，保护和修复水生态环境。

在土壤污染治理方面，紧紧抓住农用地和建设用地两个重点，提出保护、禁止、限制和控制的措施要求，持续推进污染场地治理修复项目。

分析人士预计，为了百姓的碧水蓝天，立法机关将尽快着手制定和修改土壤污染防治法、水污染防治法、大气污染防治法、环境损害赔偿法等生态环保法律制度，为推动环境改善提供法律支撑。

“改善环境质量是一个长期的过程。应继续加大对偷排、偷放等环境影响较大、群众反映强烈的恶意违法行为的执法力度。同时，搭建公众参与平台，保障公众对环境质量的知情权、参与权、监督权和表达权，激发全社会参与和监督环保的活力。”山东大学社会学教授王忠武说。

6月5日是世界环境日，今年的主题是“践行绿色生活”。陈吉宁不忘提醒公众增强绿色消费意识，自觉抵制过度消费、炫耀消费等畸形消费观念和高能量、高消耗、高开支、高浪费的生活方式。

“让我们积极行动起来，共同推动生活方式绿色化，使污染排放降下来、环境质量好上去，携手打造天蓝、地绿、水静、山青的美好家园。”陈吉宁说。
加强党政机关事业单位网上名称管理 _滚动_新闻_中国政府网
“通过开展党政机关、事业单位网上名称管理及其网站‘挂标’认证工作，保护政务网站的安全，维护网站的权威性，为公众建立一条快速、准确访问政务部门网站的绿色通道。”在4日举行的“第二届国家网络安全宣传周·网络安全知识大讲堂”上，中央编办域名管理中心域名业务部主任李秦峰呼吁。

李秦峰指出，近年来，冒充党政机关和事业单位网站的现象突出，不仅损害了政府部门形象，也给公众利益造成了损失。因此，必须加强党政机关事业单位网上名称管理工作，保证政务网站的安全。

李秦峰介绍，网上名称管理工作是指以党政机关和事业单位的网上名称使用和网上身份识别为核心，以域名注册、网站审核、网站挂标和年度报告为主要工作内容的“四位一体”综合性管理工作。域名注册是指党政机关、事业单位必须注册和使用规范的“.政务”或“.公益”专用中文域名。网站审核是指机构编制部门负责对党政机关进行网站开办审核与资格复核。网站挂标是指党政机关、事业单位的网站经机构编制部门核准后，在其网站底部显著位置放置统一的网站标识。年度报告是指党政机关、事业单位的网上名称和网站标识实行定期报告制度，网站应当定期向机构编制部门在线报告开办主体资格变动、网上名称和网站标识使用等情况。

据悉，为提升党政机关、事业单位网站安全与规范，2014年中央编办先后联合工业和信息化部、中央网信办等部门，对全国党政机关、事业单位网站统一标识工作进行了部署和安排。截至今年5月28日，全国90%以上的党政机关网站已实现挂标认证。（记者 韩业庭）
依法推进香港普选是中央坚定不移的立场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
香港特区政府日前正式预告，行政长官普选法案将于6月17日提交立法会审议、表决，这意味着实现2017年行政长官普选目标的程序已进入关键阶段。特区政府提交的法案，贯彻落实了基本法和全国人大常委会的有关决定，符合国家主权、安全和发展利益，符合香港的实际情况，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，得到了多数香港市民的认同，是行政长官普选最为合适的制度安排。中央坚决支持特区政府提出的普选法案，衷心希望香港各界把握历史机遇，依法落实普选，使500多万香港合资格选民第一次实现一人一票直接选举行政长官。 落实行政长官普选，是香港基本法规定的目标，是中央政府对全体香港市民的庄严承诺。香港回归祖国以来，中央始终严格执行基本法的规定，根据香港的实际情况，循序渐进地推进香港的民主发展。行政长官和立法会选举的民主成分不断提高。与此同时，全国人大常委会先后明确了政制发展的法定程序、普选的时间表和路线图，为实现基本法规定的普选目标奠定了坚实基础。2014年8月31日，全国人大常委会作出决定，明确从2017年开始，香港特区行政长官选举可以实行由普选产生的办法，并规定了普选制度的核心要素。决定作出之后，中央有关部门负责人与香港各界人士进行沟通交流，阐述决定各项内容的依据。特区政府开展公众咨询，最大限度凝聚社会共识。这些举措，都充分体现了中央支持香港特区发展民主、实现普选的坚定立场。 落实行政长官普选，符合香港的根本利益，也符合国家利益。特区政府提出的普选法案合情、合理、合法，是切合香港实际情况的民主制度，也是全面贯彻落实“一国两制”和基本法的具体体现。如期实现2017年行政长官普选，是广大香港市民的民主夙愿，也是香港经济社会发展的客观要求。依法落实普选，有利于香港社会凝心聚力、共谋发展，有利于行政长官带领特区政府有效施政，有利于“一国两制”事业向前推进。如期实现2017年行政长官普选，也符合国家整体利益。香港好，国家好；国家好，香港更好。实践证明，全面准确地理解、贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法，包括落实基本法规定的普选目标，有利于更好地维护香港市民的根本利益，更好地实现国家发展战略目标。 落实行政长官普选，立法会议员角色关键、责任重大。香港的民主发展正处于极其关键的时刻，香港能不能迈向民主发展的里程碑，现在只有一步之遥。中央真诚希望并呼吁全体立法会议员以香港的根本利益、长远利益和国家的整体利益为依归，顺应多数民意，勇于担当，正确行使手中的权力，为推动香港民主发展和社会进步做出无愧于历史的贡献。 “守职而不废，处义而不回。”香港普选的历史契机已经到来，香港政制发展进入一个关键节点。我们期盼，香港合资格选民一人一票直接选举行政长官能够成为现实，共同谱写香港民主发展的新篇章。
马凯强调：精心实施船体扶正 继续全力搜救遇险人员_滚动新闻_中国政府网
6月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在湖北省监利县客轮翻沉事件事发现场，召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议。新华社记者丁林摄

6月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在湖北省监利县客轮翻沉事件事发现场，召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议。新华社记者丁林摄

6月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在湖北省监利县客轮翻沉事件事发现场，召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议。这是马凯冒雨观看救援现场。新华社记者丁林摄

新华社武汉6月4日电（记者李鹏翔）中共中央政治局委员、国务院副总理马凯4日下午在湖北省监利县客轮翻沉事件事发现场，召开国务院“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组专题会议，安排部署翻沉客轮船体扶正的各项工作，要求对人民高度负责，继续全力搜救遇险人员。

马凯指出，4日中央政治局常委会和国务院常务会议分别听取搜救工作汇报，对继续做好翻沉客轮事件救援和应急处置工作提出了更高要求，全体参加救援工作的人员要以高度的政治责任感和极端认真负责的态度认真落实。

马凯指出，各方经反复研究论证认为对翻沉客轮实施船体扶正的条件和时机已经成熟。这项工作事关搜救工作全局，必须坚持“以人为本、科学施策、有序协调、快速安全”的原则，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，全面、迅速、彻底展开搜救工作，确保不留死角、不发生次生事故。要切实按照行动方案，抓落实，抓衔接，抓预案，细化实化参战人员职责任务，确保全流程高效运作，各环节有效衔接，高效安全完成翻沉客轮船体扶正，全力搜救遇险人员。
采暖季供气紧张 价格机制待理顺——监管报告披露京津冀天然气供应主要问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 陈炜伟）国家能源局4日对外发布《保障天然气稳定供应驻点京津冀专项监管报告》。报告认为，总体上看，京津冀地区今冬天然气供应基本能够保障。但与此同时，监管发现采暖季供气紧张、调峰能力不足等问题，并建议进一步理顺天然气价格机制。

报告指出，各地在采取错峰用气、压减工业用气等措施基础上，分别制定了采购LNG计划。总体上看，基本能够保障今冬天然气供应。

但与此同时，报告认为，京津冀地区天然气供应总体呈现非采暖季供应充足、采暖季供应紧张的特点。特别是北京市2015年计划关停全部燃煤电厂，将导致天然气需求峰谷差进一步加大。北京市现有管网设施的天然气接收（下载）能力已接近极限，同时在气源落实方面也存在一定的不确定性。综合考虑天然气供需两方面因素，北京市2015－2016年供暖季天然气供应将面临较大压力。

首先是储气设施建设滞后，调峰能力不足。目前北京市最大峰谷差已达10：1，石家庄市最大峰谷差也达7：1，急需利用储气设施进行调峰。目前京津冀地区主要靠天津大港和华北永清地下储气库调峰，但该储气库调峰能力只有23亿方，无法满足京津冀地区冬季高峰时期调峰需求。

同时，随着京津冀地区大气污染治理行动的实施，各地“煤改气”任务较重，气源落实压力较大。总体上看，京津冀地区“煤改气”工作由政府主管部门按资源情况有序推进，未出现明显的“一哄而上”和供需失衡现象，但天津市、河北省“煤改气”气源落实工作仍略显粗放。

报告还指出，我国尚未系统建立起天然气季节性差价、可中断价格等差别价格政策，价格杠杆作用不能充分发挥。同时，居民与非居民用气交叉补贴，工业用气较稳定且冬季用气高峰需承担调峰责任，但价格与居民用气严重倒挂，不合理。此外，由于居民、工业用气价差的存在，部分城镇燃气经营企业民用气和工业用气比例等信息不透明，导致综合气价难以准确核定，一定程度上影响了销售企业或上游企业经济效益。

为此，国家能源局提出，要进一步理顺天然气价格机制，在终端消费环节推行季节性差价、可中断气价等差别性气价政策。建立健全居民生活用气阶梯价格制度，在保障居民生活用气的前提下，利用价格杠杆，平抑峰谷差过大的问题。

国家能源局还提出，要逐步放开上游油气资源开发市场，引入市场竞争机制，从源头上增加天然气供应，建立天然气供应市场竞争格局；推进管网设施公平开放，依靠管网互联互通，增加市场活力，挖掘天然气增供潜力；建立、完善天然气资源交易平台，运用天然气短期、长期交易等市场化手段，提升天然气保障能力；利用国际油气价格持续走低有利时机，明确进口LNG接收站存储、气化价格政策，制定公开透明的管输价格形成机制，鼓励各类资本进入天然气供应环节。
国务院常务会议拟为社会办医再“松绑”_滚动新闻_中国政府网
国务院常务会议提出，一要简化医疗机构设立审批，取消床位规模等前置条件。将社会办医纳入区域医疗资源规划，取消数量和地点限制。二要支持通过股权、项目融资等筹集社会办医开办费和发展资金。将提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助。三要探索以公建民营、民办公助等方式建立区域性检验检查中心，面向所有医疗机构开放。试点区域注册和备案管理，推进医师多点执业。四要落实社会办医各项税收优惠，将社会办医纳入医保定点范围，在职称评定、课题招标等方面与公立医疗机构同等待遇。五要完善监管，建立退出机制，严打非法行医、过度医疗等。真心实意扶持社会办医。

坚持公立医疗机构为主，非公立医疗机构共同发展，特别是加快形成多元化办医的格局，是我国医药卫生体制改革的基本原则和方向。鼓励和引导社会资本举办医疗机构，有利于增加医疗卫生资源的总量，扩大医疗服务的供给，特别是完善服务体系。社会资本的进入也有利于多层次多样化的服务提供，满足人民群众多元化的医疗服务需求。

统计数据显示，目前，我国非公立医疗卫生机构数达到４３．９万所，占全国医疗卫生机构总数的４５％，非公立医疗机构门诊量占全国门诊总量的２２．３％。尽管数量增长很快，但民营医院规模却普遍偏小，且地区间发展不平衡，社会办医的规模、数量和速度与医改提出的要求仍有差距。

一直以来，按照“区域卫生规划”对社会办医进行前置审批，限制外资在合资合作医疗机构的持股比例等，曾被视为社会办医的“拦路虎”。同时，困扰民资办医的业务许可、人才匮乏等诸多方面的现实短板，使得民资医院在发展上面临“玻璃门”“弹簧门”等困境。

国务院常务会议提出的取消床位规模等前置条件，取消社会办医数量和地点限制，正是对社会资本进入医疗系统的政策进一步“松绑”，而筹集资金、推进医师多点执业、将社会办医纳入医保定点范围等举措，更是有利于将“玻璃门”和“弹簧门”逐步打破。

“在推进社会资本办医的进程中，政府这只手扮演的角色十分重要。”成都市卫生局审批处处长佘芳建议，目前还需进一步科学规划合理配置医疗卫生资源，将非公立医疗机构发展纳入各地卫生发展规划，合理规划优先配置；新增医疗机构主要由优质医疗资源领办或由社会资本投资举办，同时引导社会资金直接投向资源稀缺及满足多元需求服务领域。并且，支持非公立医疗机构按照批准的执业范围、医院等级、服务人口数量等合理配备大型医用设备。
交通运输部：长江客船翻沉施救坚持科学施策有力有序实施_滚动_新闻_中国政府网
一要加大力度做好人员搜救工作。继续加强力量配置，对最有可能生还者的舱室实施切割探摸，不留搜寻死角；重点加强沿江河滩、回水区的搜寻。搜救人员要克服一切困难，只要有一线希望就决不放弃对生还者的搜寻和救助。

二要抓紧研究打捞综合性方案并组织实施。目前现场正在开展“东方之星”号整体扶正工作，要本着严谨、科学、审慎的工作态度完成好难船的扶正、起浮作业及后续工作。

三要积极配合有关部门做好善后工作。与各有关地方党委和政府做好沟通，配合相关部门耐心细致开展工作。
股权众筹的“香饽饽”该怎么吃 _政策法规解读_政策_中国政府网
据媒体报道，近期，关于股权众筹的认定、监管等标准，已经提交到相关立法机构，《证券法》修改完成后，股权众筹合法化、初创企业融资规模等问题，将会以法律形式得到确认。全国人大财经委副主任吴晓灵也在日前举行的清华五道口全球金融论坛上表示，修改后的《证券法》将会给众筹一个法律地位。 新形态，其实源于老问题——中小微企业融资难。在我国，由于资本市场不够完善、金融资源配置不合理，小微企业融资难现象尤为严重。而股权众筹等互联网金融平台的出现，则提供了解决这一难题的一种可能，也为社会富余资金提供了一个新的投资渠道。 股权众筹，作为P2P之后互联网金融的一种全新金融业态，拥有门槛低、效率高且突破地域及渠道等融资限制的特点，为中小企业和自主创业者提供了一种全新的融资方式。自去年至今，京东、阿里巴巴等巨头已纷纷着手抢占股权众筹平台市场，2015年互联网金融最热点非股权众筹莫属。其实早在2009年国内便出现了股权众筹的概念，但直至近两年才急剧升温。 既然股权众筹是一块香饽饽，为什么频频遇冷？原因有三个方面：一为法律定位不明确，股权众筹由于其面向公众的性质，很容易踩到法律红线，比如非法集资，或涉嫌公开发行股份，这些法律严令禁止的现行规定，无疑让股权众筹的“众”难以实现；二是目前国内的股权众筹行业存在质量良莠不齐、管理信息不透明、估值定价无依据、退出周期过长、退出方式不明等原则性硬伤；三是行业相关的监管机制尚未完善，使得潜在的资金欺诈等风险系数增高。 基于此，2015年4月20日提交的《证券法》修订草案，及去年年底公布的《私募股权众筹融资管理办法（试行）》对股权众筹融资行业进行定义并制定了行业规范管理条例，着意加速我国众筹行业的健康发展，标志着国内股权众筹行业法律地位即将明确与合法化。 《私募股权众筹融资管理办法（试行）》分别对平台、融资者、投资者三方的准入资格和职责进行了阐释。其中有关投资者范围的划定，意味着投资者不再是无门槛进入股权众筹市场，需经证券业协会审核投资者个人资产或投资情况。有从事股权众筹的业内人士认为，条例硬性规定的投资者准入门槛过高，将背离“众”的概念，而政府部门的初衷在于减少投资失败后资金损失带来的经济压力，确保业界生态健康持续的发展状态。其实两种声音代表不同的思考立场，并不冲突。 实际上，政府部门对于股权众筹市场的监管还是主张“严而不细，鼓励创新”的管理方式。几乎在股权众筹平台相关政策出台的同时，国务院发布了《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》，加快社会信用体系建设的工作部署，加快完善股权众筹等互联网金融的监管机制。由此可见，监管层力图在宽与严之间寻求这一业态的平衡，以保障互联网金融平台持续健康发展。（韩云）
俞正声主持全国政协召开双周协商座谈会_滚动_新闻_中国政府网
包虫病作为人畜共患的寄生虫病，给西部农牧区各族人民的身体健康和生命安全带来严重危害，严重影响了当地全面建成小康社会进程。近年来，党和国家高度重视，加大包虫病防治工作力度，效果明显。由于防控难度大、防控基础弱、投入不足等原因，包虫病防治工作仍面临诸多困难和挑战。 委员们认为，做好包虫病防治工作，领导重视是关键。特别是包虫病高发区的领导，要把这项工作作为一件大事来抓，采取有力措施，力争取得明显成效。一些委员建议，一是完善规划，落实责任。要在科学评估《防治包虫病行动计划（2010－2015）》实施效果的基础上，制定“十三五”时期防治规划，明确防治的目标、体系及队伍建设等。要在完善规划的基础上进一步明确中央和地方的责任，尤其要加强地方政府的责任。二是综合防治，重在源头。解决包虫病既要治疗，更要预防，特别是要加强源头防控。加强包虫病定点医院建设，加强包虫病项目与医保、新农合衔接。三是普及知识，加强科研。包虫病高发区应从小学生开始普及预防知识，藏区要重点在村级防疫员、僧人中普及防治知识。加强科研攻关，力争在早期诊断技术、疫苗研发等方面有所突破。四是增加投入，明确重点。尤其要把川、甘、青、藏交界区域作为包虫病防治重点，从技术、资金等方面给予支持。五是部际联动、建立机制。建立部际联席会议制度，形成国家卫生和计划生育委员会牵头，有关部门参加的联控联防机制。 全国政协副主席韩启德在会上讲了意见。国家卫生和计划生育委员会主任李斌、农业部副部长于康震介绍有关情况。国家发展和改革委员会副主任张勇、财政部部长助理许宏才参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注西部农牧区包虫病防治问题。会前，全国政协民族和宗教委员会、教科文卫体委员会组织委员赴青海、四川和新疆、宁夏进行专题调研。
李克强救援原则：生命大于天！_滚动_新闻_中国政府网
6月2日一早，李克强总理率领国务院副总理马凯、国务委员杨晶及相关部门负责人，火速赶赴“东方之星”号客轮翻沉现场。在飞机上召开的紧急会议上，总理确定了救援原则：生命大于天，第一要务是争分夺秒救人! “当前第一要务是争分夺秒救人!要调集国家最强的搜救力量、以最快的速度向现场集中，尽一切可能抢救出更多的生命!”紧急会议上，李克强听完各方简短汇报后，迅速作出指示。 会议桌上原本铺着湖北省地图，李克强要求换上更详细的专业地图。他用手指在地图上仔细查找，与有关部门负责人商讨方案。 当地水文资料及航道情况、现场气象条件、江上和地面搜救人员及装备集结情况、后方医疗准备情况等，李克强都做了细致了解。 途中他一直与前方保持着密切的电话沟通，了解救援最新进展。 在不停摇晃的船舱内听取各方面汇报后，李克强强调，要充分听取相关专家的意见和建议，采取最佳施救方案。“船不重要，人才是最重要的!第一要务是救人，必须争分夺秒!”总理的语气异常坚决。 李克强说，现在每一分钟都非常宝贵，一刻也不能放松，要千方百计，尽最大努力，任何可以救人的方案和措施都不能放弃。 他指示潜水员立即下潜进舱进行搜救，同时尽快摸清水底地质情况。“轮番作业的话，需要多少潜水员?”他问现场的部队负责人，并迅速指示从全国各地调集更多最优秀的潜水员。 中午12时52分，一位65岁的老太太被潜水员成功救出，并被立即送往医院。整个救援过程，李克强一直站在对面的船上揪心地看着。 在江面指挥搜救一个多小时后，李克强回到码头。他对岸上的救援官兵和工作人员说，人民利益高于一切，你们肩负重担，要总结刚才救人的成功经验，珍惜每分每秒，要千方百计救出更多被困乘客。 随即，李克强在江边临时搭建的指挥部板房内召开现场会。他说，现在救援工作正有力有序有效地展开，体现了相关地方、部门、人民解放军和武警部队的大局意识和全局观念。刚刚获救的老人创造了生命的奇迹，也创造了救援的奇迹。从现在起要24小时轮班救援，争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。 李克强走进病房，快步上前握着病床上老人的手说：“我看着你被救上来的。潜水员背着你出来的时候，你精神还好。” 这是2日下午发生在监利县人民医院内的一幕。李克强来这里看望客轮翻沉事件获救伤员。 老人叫朱红美，就是中午在总理现场指挥下被救出的那名乘客。当得知她肺部受到感染时，李克强叮嘱她不要多说话，安心休养。 总理还看望了其他3名获救伤员。35岁的江庚在江上漂流了4小时后被救起。李克强将手心放在他额头上，关切地询问：发烧吗?并嘱咐他安心治疗，不要担心医疗费用，政府会全部负担，医院也会全力救治。 向获救者了解他们被困情形时，李克强尤其关心船体内的氧气情况，并逐一询问他们是否听到还有其他人敲击船体的呼救。 21岁的陈书涵是轮船上的加油工，他被困在一片漆黑的轮机舱内近20小时后，被潜水员官东冒着生命危险救了上来。 “你身体底子硬，好好休息会很快好起来的。”李克强一直握着小伙子的手安慰道。 总理再次强调：“当前第一位的任务，仍然是全力以赴争分夺秒救人，哪怕有一线希望，也绝不放弃!今晚解放军和地方救援力量要通夜作战，潜水员要反复下水、挨舱摸，争取再创造奇迹。” 3日上午，李克强及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。中国政府网 他走进岸边临时搭建的帐篷，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。李克强鼓励他们：“生命大于天!你们身上担子千钧重。现在还有几百位乘客在沉船内，一定要尽最大努力。你们作为专业力量，能够直接发挥作用，全国人民对你们寄予厚望。” 总理也不忘嘱咐他们：“你们勇于向极限挑战，但面对危险的工作和艰苦的环境，一定要注意安全，抓紧一切时间休息，及早恢复体力。” 码头边的趸船上，安放着救援人员刚刚搜救出的几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员在大雨中，向遗体三鞠躬并默哀。 随后，李克强再次登上指挥船，驶往翻沉客轮附近的江面。他冒着大雨登上甲板，查看并指挥连夜调集过来的大型装备紧张作业。 江面的大风夹着密集的雨点刮来，总理不得不用双手使劲撑住雨伞。随行一位部长的雨伞，被风吹得翻了上去。 此刻，国内最优秀的潜水员、最有经验的救援专家、最适应环境的优良装备，都已按照总理部署集结到这里。 长江上、风雨中，李克强再次强调：“生命至上!哪怕只有一丝希望，我们也要付出百分之一百的努力。这是我们的责任所系，也是我们对被困在船舱内骨肉同胞的情感所系!”（新京报特约记者 林之旭）
“东方之星”客轮翻沉事件已有77人遇难 搜救仍在持续_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月4日电 4日，“东方之星”客轮翻沉事件搜救工作已持续开展3天，全方位搜救工作仍在紧张进行。记者从当天现场召开的新闻发布会上获悉，截至4日21时，事件遇难人数升至77人，另有14名幸存者。事发地湖北省监利县共接待失踪人员家属1200多名。

记者在救援指挥部了解到，4日的搜救工作主要通过“水下探摸”和“船体切割”两种方式同步进行。在水下探摸方面，4日当天，200多名潜水员组成3个班次，采取分层、分次的办法逐一对船体进行搜寻，不留任何死角。由于水下环境复杂多变，搜救人员对已经搜索过的船体房间等部位系上红绳留做标记。当天的水下探摸工作未发现新的幸存者。

在船体切割救援方面，救援人员在船体上划定了3处切割区域，这些区域是船内通道比较集中的地方，也是逃生的重要通道。救援人员经过仔细测量和探测，对船体切割出多个孔洞，持水枪向长江中排水，同时用气焊在船体底部划出一平方米左右的长方形的探孔，进行最后的生命探测。在确认未发现生命迹象，救援人员又迅速将其封上，以保证船体内遗体的完整性。

目前，湖北方面组织数千名人力开展打捞和搜寻，将搜索范围扩大到事发地下游方圆220公里的范围内，不放过一丝寻找生还者的机会。

在事故善后方面，截至4日，事发水域所在的湖北监利县共接待失踪人员家属1200多人。监利县县长黄镇说，县政府为家属准备了1200多房间，可接待家属2000多人。此外监利县还动员民间提供了200多间机动住房，确保家属能及时住宿。监利县还在高速入口处和医院设有“接待处”，安排1200多名工作人员对家属进行1对1接待，向家属通报最新救援进展，并全力保障他们的住宿和交通需求。此外，全国各地紧急调集的100多名心理专家也已陆续抵达，将对家属进行抚慰。

有关方面表示，下一步，将分批组织家属抵达事发水域，在不影响救援的情况下对逝者表达哀思。
实现“一照一码”，总理关心这三件事_滚动新闻_中国政府网
两个月前，李克强总理在工商总局召开座谈会时向有关部门提出“硬任务”：“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现。两个月后，“法人和其他组织统一社会信用代码”制度建设的方案已经摆上了国务院常务会议的讨论桌。

4日的国务院常务会议决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，提升社会运行效率和信用。这相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”，也是“一照一码”改革的最关键环节。

李克强说，对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增。而他在讨论中提出的三个问题，也映射出总理对这项改革关注的三个侧面。

李克强总理首先向有关部门负责人发问：“社会信用代码的科学性，你们论证过吗？论证中是否有大的分歧？”

该负责人回答说，目前确定的代码制度已经经过专家反复论证，原来工商、质检、税务的“三号”，都能纳入新的18位编码中。

讨论中，另一位有关部门负责人提出，参与国际金融交易的机构还需要一个国际通行的“全球法人机构识别编码”（LEI）。总理当即要求，对于确需保留的其他编码，新编制的社会信用代码要与之建立起“唯一的映射关系”。

总理关心的另一个问题，是改革推进的力度和速度。他指着手中的材料继续追问有关部门负责人：“材料中写‘个别领域有特殊困难的’，可以推迟实施改革。什么领域会有‘特殊困难’？”

该负责人回答说：一些证（照）的有效期相对较长，如果法人和其他组织的负责人迟迟不更换新版证（照），那在一段时间内，原有的“三证三号”仍然会与新的“一照一码”并行通用。

但保留一定的“过渡”时间并不意味着改革的拖延。这位负责人解释说，改革实施后，即使法人和其他组织没有更换新版证（照），在管理机构的数据库中，其所对应的唯一社会信用代码，也将立即形成并生效。

“三证三号”变为“一照一码”，新版证（照）的成本谁来承担，也是李克强总理关心的问题。

有关部门负责人表示，改革后，对新注册登记的法人和其他组织将一次性免费发放统一代码和登记证（照），对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证（照）转换，旧证（照）在到期前继续有效。

“那就是说，可以不换证？不发生新的费用？”李克强立刻问，“这个要对群众讲清楚，公告天下。这是便利老百姓的改革，一定要把好事做好！”（付聪）
国际社会预测中国经济下半年将有明显起色_滚动_新闻_中国政府网
中新网北京6月4日电 随着5月份官方和汇丰PMI等经济指标出现回升，一些外资机构认为，中国的前期稳增长政策正逐步见效，经济增长态势有望企稳回升，下半年将有明显起色。 瑞穗证券：中国经济可能在二季度企稳，上调全年GDP增长至7.2%。瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光6月1日发布报告称，中国政府近期对经济活动甚为关注，货币政策与财政政策双管齐下，同时发力，不少项目已开工。政策的累积效应将逐渐明显。前段时间的降息和财政上对地方政府融资平台的松绑已能提振经济，中国整体经济将在5、6月份企稳回升，下半年会有明显起色，上调全年GDP增长预测至7.2%。 高盛：政策持续放松下中国经济呈初步复苏迹象。高盛6月1日发布报告称，5月份中国官方制造业PMI指数小幅上升至50.2；分项指数比总体指数表现更好，与工业增加值等硬数据的历史相关度较高的新订单指数和生产指数反弹更为明显，分别上升0.4个和0.3个百分点。这些数据呈现出政策持续放松背景下中国经济复苏的初步迹象。但这些改善不足以改变整体政策方向，预计中国政府可能会在未来数月出台进一步放松措施。 摩根士丹利：预计今年中国经济增长7%，没有“硬着陆”风险。摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹6月1日发布报告称，中国经济不会硬着陆。目前中国经济状况是一个“昨日重现”的过程，也就是经济出现危机，政策开始反应，经济状况出现提升，这样的周期在2012年、2013年和2014年都曾出现过，而现在也正处在这个周期的政策反应阶段。如果中国经济改善不是可持续的或者说不是非常明显，政策就会继续加码。维持2015年中国GDP增长7%的预测，预计2015年中国出口增速将从2014年的6.1%下滑至4.2%；CPI会在1.3%，低于2014年的2%。中国央行的货币政策或将进一步放松，并配合更加积极的财政政策。 摩根大通：对中国经济发展抱有信心。摩根大通亚太地区副主席李晶6月1日发表演讲称，“一带一路”、亚投行、“互联网＋”以及新技术的发展等将为中国经济注入持续动力。在政策驱动和影响下，国内外市场将逐步接轨，中国经济、产业和股市会进入理性投资和发展的轨道。同时，由于今年预算财政赤字目标将不能抵消地方政府预算外财政支出的下降以及土地销售收入的下降，中国2015年有可能遇到财政障碍。为了巩固经济企稳回升的势头，中国央行可能继续推出货币宽松政策，预计三季度初将降准50个基点，6-7月可能还会降息25个基点。 野村证券：消费率上升带动中国经济转型，中国经济将进入内涵式增长阶段。野村证券6月1日发布报告称，消费率上升带给中国经济最大的影响将是从“中国制造”向“中国创新”的转型。消费率的上升意味着更多的企业将从事消费品和服务的生产，企业的客户群体将从过去以地方政府、国有企业等为主转为由千家万户构成的消费者。消费者市场议价权利的上升，将引发企业竞争行为巨变，这将倒逼企业注重创新并提高质量。中国经济将从以量为主的外延式增长进入以质为主的内涵式增长阶段。 伯南克：对中国经济保持乐观。美联储前主席伯南克6月2日发表演讲称，随着中国经济整体规模不断扩大，不太可能一直保持10%左右的增长率，经济放缓不可避免。但中国经济放缓不同于发达经济体由于货币财政政策导致的经济减速，而是由于中国改变增长模式所致。过去很长一段时间，中国经济增长主要依靠工业化、基建、出口。但由于经济规模到达某个水平，原有的增长模式无法持续，必须转向内需和消费拉动型经济结构。在此过程中，中国政府需要做的是简政放权、营造良好的经济发展环境，即通过建立良好的制度架构来鼓励民营经济。而现在，中国正在朝着正确方向迈进，当下的发展仅仅是开头。
人民日报评论员:依法推进香港普选是中央坚定不移立场_滚动_新闻_中国政府网
香港特区政府日前正式预告，行政长官普选法案将于６月１７日提交立法会审议、表决，这意味着实现２０１７年行政长官普选目标的程序已进入关键阶段。特区政府提交的法案，贯彻落实了基本法和全国人大常委会的有关决定，符合国家主权、安全和发展利益，符合香港的实际情况，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，得到了多数香港市民的认同，是行政长官普选最为合适的制度安排。中央坚决支持特区政府提出的普选法案，衷心希望香港各界把握历史机遇，依法落实普选，使５００多万香港合资格选民第一次实现一人一票直接选举行政长官。 落实行政长官普选，是香港基本法规定的目标，是中央政府对全体香港市民的庄严承诺。香港回归祖国以来，中央始终严格执行基本法的规定，根据香港的实际情况，循序渐进地推进香港的民主发展。行政长官和立法会选举的民主成分不断提高。与此同时，全国人大常委会先后明确了政制发展的法定程序、普选的时间表和路线图，为实现基本法规定的普选目标奠定了坚实基础。２０１４年８月３１日，全国人大常委会作出决定，明确从２０１７年开始，香港特区行政长官选举可以实行由普选产生的办法，并规定了普选制度的核心要素。决定作出之后，中央有关部门负责人与香港各界人士进行沟通交流，阐述决定各项内容的依据。特区政府开展公众咨询，最大限度凝聚社会共识。这些举措，都充分体现了中央支持香港特区发展民主、实现普选的坚定立场。 落实行政长官普选，符合香港的根本利益，也符合国家利益。特区政府提出的普选法案合情、合理、合法，是切合香港实际情况的民主制度，也是全面贯彻落实“一国两制”和基本法的具体体现。如期实现２０１７年行政长官普选，是广大香港市民的民主夙愿，也是香港经济社会发展的客观要求。依法落实普选，有利于香港社会凝心聚力、共谋发展，有利于行政长官带领特区政府有效施政，有利于“一国两制”事业向前推进。如期实现２０１７年行政长官普选，也符合国家整体利益。香港好，国家好；国家好，香港更好。实践证明，全面准确地理解、贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法，包括落实基本法规定的普选目标，有利于更好地维护香港市民的根本利益，更好地实现国家发展战略目标。 落实行政长官普选，立法会议员角色关键、责任重大。香港的民主发展正处于极其关键的时刻，香港能不能迈向民主发展的里程碑，现在只有一步之遥。中央真诚希望并呼吁全体立法会议员以香港的根本利益、长远利益和国家的整体利益为依归，顺应多数民意，勇于担当，正确行使手中的权力，为推动香港民主发展和社会进步做出无愧于历史的贡献。 “守职而不废，处义而不回。”香港普选的历史契机已经到来，香港政制发展进入一个关键节点。我们期盼，香港合资格选民一人一票直接选举行政长官能够成为现实，共同谱写香港民主发展的新篇章。
据新华社：4月中旬以来逾九成省份猪肉价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月４日，猪肉价格上涨；禽蛋价格稳中有涨；牛羊肉价格稳中有降；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．４％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均不足０．１％，牛腱肉、牛腩肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，７种价格下降，５种价格持平。 监测数据显示，４月中旬以来，全国猪肉价格总体呈小幅上涨走势。与４月１６日相比，６月４日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨４．９％、４．６％。分地区来看，九成以上省区市的猪肉价格上涨。其中，辽宁、吉林、黑龙江、福建、新疆的猪后臀尖肉价格以及辽宁、吉林、新疆的猪五花肉价格涨幅居前，在１０．２％—１６．２％之间。
五部门下达今年1000万亩退耕还林还草建设任务 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 赵超、安蓓）记者4日从国家发展改革委获悉，发展改革委、财政部、国家林业局、农业部和国土资源部近日联合下达18个省（区、市）及新疆生产建设兵团2015年退耕还林还草建设任务1000万亩，其中退耕还林940万亩、还草60万亩。

今年退耕还林还草任务主要安排在坡度25度以上非基本农田和部分严重沙化耕地。五部门要求各地将任务优先安排给群众积极性高、基础工作扎实、前期任务落实好的地方，并充分尊重农民意愿，不得强推强退。退耕地块要由国土、林业、农业部门按照最新年度土地变更调查成果和乡（镇）土地利用总体规划共同确定。
“东方之星”轮整体扶正救助打捞方案确定 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，刚刚结束的“东方之星”轮翻沉事件前方指挥部会议决定，从6月4日20时起实施沉船扶正救助打捞方案。

6月1日“东方之星”号翻沉事件发生后，船舶沉没已近70小时。交通运输部对救援方案作了进一步调整优化，会同有关方面制定了“东方之星”号整体扶正救助打捞方案，经会议研究确定，将于6月4日晚上20时实施。

据介绍，采用船舶整体扳正起浮方案，能够尽快地全方位对所有舱室进行排查，有利于在最短时间搜寻失踪人员，最大限度保护逝者尊严。整体扶正打捞作业符合行业专业做法和国际惯例，技术较为成熟。根据专业计算和评估，目前沉船现场船舶的起吊能力已经能够满足扳正和起浮作业的需求，从全国抽调的潜水、打捞、救助、船体、船舶修造等领域的专家和技术人员将提供技术支持保障。
外交部长出席上海合作组织地区安全与稳定问题高级别会议 _滚动_新闻_中国政府网
王毅表示，当前国际地区形势纷繁复杂，上合组织有责任、有义务、有能力进一步发挥建设性作用，为地区安全稳定事业做出更大贡献。中方愿与地区伙伴一道，共同应对安全威胁与挑战，为本地区的长治久安与发展繁荣贡献力量。

王毅建议，各方应坚持以安全合作为重点方向，将上合组织打造成求和平、谋稳定、促发展的可靠依托；多措并举、综合治理，提升维稳控局能力，铲除不稳定因素滋生的土壤；通过对话协商解决地区热点问题，避免武装冲突和暴力对抗；积极倡导上海精神、亚洲安全观等新型安全理念；推进阿富汗和平重建，防范“三股势力”在本地区再度抬头。
国家知识产权局报告：我国知识产权发展水平提升但环境亟待优化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 高敬）国家知识产权局４日在京发布了《２０１４年中国知识产权发展状况报告》。报告显示，近５年来，我国知识产权综合发展水平持续平稳提升，在创造、运用、保护和环境四个方面稳步改善。但与一些国家相比，我国知识产权环境还亟待优化。

根据报告，２０１４年，全国知识产权综合发展指数为６３．７４，比上一年有所提高。全国知识产权综合发展指数呈现东、中、西部地区逐级递减的趋势，具有显著的区域间不平衡。其中，位居前５位的地区是：广东、北京、上海、浙江和江苏。

国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成介绍，各地区知识产权创造的质量提升效果逐渐显现，多数省份知识产权运用效果也呈提升趋势。在知识产权保护方面，去年全国知识产权案件总体数量有所增长，司法案件向部分地区集中，粤浙苏沪等地的行政保护工作比较突出。在知识产权环境方面，地方法律法规不断完善，京粤沪的知识产权服务水平领先，北京的知识产权意识位居前列。

此次报告还建立了知识产权综合发展国际指数。研究人员选取了美国、德国、法国、日本、韩国等４０个科技资源投入和知识产权产出较大的国家作为比较样本，新增加了知识产权综合能力国际比较。

报告显示，我国知识产权能力和绩效指数均处于前列。但是与日本、瑞士等国家相比，我国知识产权环境仍然不理想。尽管已经有了相对有力的法律法规等制度，但研发投入强度等市场环境和知识产权意识等文化环境还亟待优化。

韩秀成表示，我国目前存在着知识产权侵权成本低、保护不力等问题，成为制约发展的短板，必须建立严格的知识产权保护制度，并着力创造良好的知识产权环境，为创新发展服务。
上海科创中心建设新政策落地：股东变更不再“当面见”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海6月4日电（记者 周琳）办企业引入投资、股权发生变更，对于创业公司可谓“家常便饭”，可办手续时却有很多限制：有的地方要求股东到场，现场签字；有的可以用视频录像或公证材料代替。由于规定不一，企业常陷入纠结和麻烦，甚至可能因为无法完成变更，而与投资“失之交臂”。

4日，上海市工商局正式发布《公司股东及法定代表人登记管理办法（试行）》，利用负面清单的管理模式，正式规定了在企业股东变更时视频材料、法人承诺书等的法律效力，未来变更不再需要股东“当面见”。这也是上海5月底发布建设具有全球影响力的科技创新中心22条意见以来，首条落地的政策。

“传统企业的股权相对比较稳定，而科创企业经常需要改变投资人，引入天使投资，或者需要股权激励，比一般企业要频繁，传统企业几年不会来一次，而创新企业一年来个两三次很正常，五六次的也有。”上海市工商局注册处处长俞培刚说，企业非常麻烦。

而未来绝大部分情况，变更将不再需要股东到场。俞培刚说，按照“负面清单”的监管思路，上海工商明确，只有在企业股东或工商机关发现提交的材料出现问题时，才需要到场签字。为了方便企业股东、法定代表人对申请材料的确认，工商部门拓展方式，除了亲自到场确认以外，明确了三种方式的法律效力：即一是公证机关办理公证；二是原先的委托律师进行见证；三是企业法定代表人带好相关股东身份证，代表公司向工商局承诺，这将极大减少企业的时间和财务成本。

据介绍，这一办法已于6月2日正式实施，这也意味着未来无论在上海任何一个区域，任何一个企业在办理股东变更时，只要材料齐全，都不再需要再“当面见”。不过这并不代表监管的放松，俞培刚说，如果事后发现材料造假，企业不仅会被工商部门处罚，而将在信用信息公示系统中明示给消费者。
新华时评：科学施救，期盼生命的奇迹 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 罗鑫、张兴军）中共中央政治局常务委员会４日召开会议，听取了国务院事件救援和处置工作组关于“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置工作情况的汇报，就做好下一步工作作出部署。会议强调，事件救援和应急处置工作正在紧张进行，工作任务相当艰巨。各有关方面要以对人民生命安全高度负责的态度，动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒抓紧做好各项工作。 经过连日奋战，已经有１４条宝贵的生命被救起，但仍有３００多人生死未卜。这是争分夺秒的战斗，是生死接力的救援，考验着指挥决策者的智慧、科学施救的水平，也是对各搜救部门无缝对接、协同配合能力的挑战。 水下灾难救援“快”字当头，但又不仅仅需要快。川流不息的江水中，面对翻沉客轮，是下水摸排，还是切割破拆，抑或是起吊扶正，种种方案的比选、权衡与拿捏，既需要与时间赛跑，又要慎之又慎。如何做到科学周全，为遇险者保留最大的生存可能，是对决策指挥的首要挑战。 船体突然倾覆后，舱内空气向上运动形成气穴，或能让遇险者短期内维持生命。因此，基于专业判断，前期救援以潜水员敲击搜寻为主，而一些受困者成功获救证明这一决策的科学性。当然，由于水文、气象条件不断变化，方案也需因时而动。３日晚间的船底切割作业，便是综合考虑后的行动。 搜救决策关乎救援的路径与方向。一旦确定，如何组织实施是又一重考验。十万火急情势之下，复杂的水下环境、恶劣的天气状况，无疑对科学施救、精准施救提出了更高要求。持续降雨导致泥沙俱下，水下能见度极低。加之船体倾覆变形，舱内桌椅床铺颠倒无序，有的甚至堵住了舱门，无情铁甲阻隔，受困者与救援者离得如此之近，又如此之远。 养兵千日，用兵一时。参与救援的蛙人队伍以过硬的专业素养和大无畏的牺牲精神经受住了严峻考验。面对重重困难，几百名潜水员轮番下水、通宵达旦不间断作业。尤其是来自海军工程大学的官东，在战友的配合下，一天之内连续救出两名遇险者，毅然让出自己的氧气装备给水下被困者，在生死抉择面前体现出军人的责任与担当。 两天两夜过去，搜救行动没有丝毫懈怠，投入力量还在不断增强。这是一场多方参与、协同作战的国家救援行动。科学施救、高效运转，既是救援有序开展的重要保障，也决定着施救行动的速度与效率。时间无声流逝，搜救仍在继续，让我们共同期待生命的奇迹。
北京市市长在《五环旗下》发表题为《来自北京的清新空气》的署名文章 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 6月5日“世界环境日”前夕，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺在《五环旗下》杂志发表了题为《来自北京的清新空气》的署名文章，介绍了北京在治理污染、保护环境方面的举措、成果和愿景，并强调，可持续发展是北京申办2022年冬奥会的核心理念。 王安顺在文章中说，6月5日将迎来第42个联合国“世界环境日”。令人引以为豪的是，多年来，中国政府一直高度重视环境保护工作，并与联合国环境规划署及其他政府和非政府组织合作，在全球范围内倡导环境保护并积极付诸行动。 王安顺在文章中说，2014年，李克强总理宣布，中国已向联合国环境规划署信托基金捐款600万美元，通过进一步加强与联合国环境规划署的交流与合作，共同协作支持全球环境可持续发展的多边协议，从国际和国内层面采取更多行动应对气候变化的威胁。双方合作促使了众多国内和国际项目的诞生，其中包括一项长达7年的合作计划，帮助第三世界国家应对气候变化，目前正在实施之中。 他说，作为北京市市长，自己确信不论是中国政府还是北京市政府，都完全认识到保护生态环境的重要性，对空气、水体等各类环境，不仅给予绝对的重视，更坚定地付诸实际行动，从而确保提供一个更加安全和可持续发展的环境。北京现有2150万常住人口，每年还有亿万游客来感受这里的悠久历史、文化、娱乐和美食，越来越多的人开始见证我们城市环境的改善。 这些改善是实实在在的，也是实施了一系列“绿色化、循环化、低碳化”具体措施的结果。根据国家“十二五”规划（2011－2015），中国在关键经济领域投入4680亿美元用于发展绿色及低碳经济。2012年11月，中国首次将建设生态文明提升到国家发展的顶层战略。2013年9月10日，中国政府发布《大气污染防治行动计划》。从2015年1月1日起，新的《环境保护法》开始实施，其中明确了“保护环境是国家的基本国策”，并首次提出了“使经济社会发展与环境保护相协调”的新要求，这代表着新常态下的发展思路和路径，有利于从根本上加强环境保护。 王安顺在文章中表示，我们的城市发展正在朝着环境更加友好、更加可持续的方向转变。按照《北京市大气污染防治条例》和《2013－2017年清洁空气行动计划》，北京在压减燃煤、控车减油、治污减排、清洁降尘等四大关键领域集中发力，5年全社会总投资近1300亿美元。能源结构更趋清洁化、多元化，天然气以及太阳能等清洁能源和热泵系统，以及电动汽车等交通工具得到了大力推广。到2017年，北京的燃煤总量将从2012年的2300万吨下降到1000万吨以下。此外，中央政府批准了京津冀协同发展战略，将生态环境保护作为区域协同发展的率先突破领域之一，同时发展交通一体化，并根据国际最严格的环境标准，升级现有的产业水平。在北京－张家口体育文化旅游带发展规划的推动下，旅游休闲、体育、文化、会展等环境友好的服务业正在迅猛发展，预计到2022年其增加值占当地国内生产总值的比重将达到约20％。 他以一组数字来证明措施已经产生成效，其中包括：2014年，北京市的PM2.5浓度比2012年下降了10.2％，今年1－5月，与去年同比又下降了19％。他表示，尽管还有很多工作要做，但我们正朝着正确的方向前进。预计到2020年，北京空气质量将取得更为明显的改善效果。 王安顺还在文章中提到，在过去的十年里，北京先后成功举办了40余项重大国际体育赛事，包括2008年夏季奥运会、国际冰球联合会世界女子冰球锦标赛、国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛以及即将于今年八月在鸟巢举办的2015年国际田联世界田径锦标赛等。此外，我们还主办了一系列重大国际会议和高端商务活动、音乐会及顶级文化盛事。目前，北京正在努力申办2022年冬季奥运会，并将可持续发展作为申办的核心理念，此举与国际奥委会《奥林匹克2020议程》的可持续发展目标高度契合，并将有力支持冬季运动在中国的蓬勃发展。 王安顺在文章中说，清洁空气、保护环境是我们日常生活和城市可持续发展的自身需求，是为了保护公众身体健康、建设生态优美的家园。可持续发展、人与自然和谐相处，是北京城市的优先发展方向，这些赛事将成为环境改善的直接受益者。 他还说，作为世界最大的发展中国家和第二大经济体，中国的转型发展并非一朝一夕能够完成。但是，北京乃至整个中国，有能力、有决心去改善环境，并在尽可能短的时间内取得成效。 王安顺表示，我们坚信，我们能够为北京带来清新的空气，在节约资源、保护环境以及应对气候变化方面，成为新的国际典范，为城市和地区未来的绿色发展创造新的经验。
我国今年基金发行募集资金超8000亿元 是去年两倍多 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 许晟、赵晓辉）记者4日从银河证券基金研究中心获悉，截至目前，我国今年基金发行募集资金已经达到8524亿元，是2014年全年的2倍多。

数据显示，今年以来，我国已发行募集基金344只，与去年全年的347只基本持平。但在募集资金方面，今年已经超过去年全年总量2倍多，2014年全年只有4070亿元。

分类型看，今年发行的混合基金数量最多，达194只；募集资金也最大，共5848亿元。另外，今年发行的股票基金有111只，募集资金2352亿元，债券基金15只，募集资金119亿元。

与去年相比，灵活配置型基金的增长幅度最大，去年发行的募集基金数量为98只，募集资金不过857亿元。今年以来，已经发行灵活配置型基金172只，募集资金5360亿元，持有人数达388万人。

另据好买基金研究中心数据，今年5月份有4只基金的募集规模超过百亿元，其中，4月新基募集冠军所属易方达基金公司新发“易方达新丝路混合”再募巨量逼近300亿元。

好买基金数据还显示，5月主动股票型基金平均回报达20．86％，17家基金公司的偏股型基金平均回报超20％。其中，富达优势成长以45．5％的涨幅领跑股票基金及权益产品。
立案登记制改革首月全国法院立案超百万 行政案件增幅最大 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 罗沙）记者4日从最高人民法院获悉，自5月1日起全面实施立案登记制一个月以来，全国法院共登记立案1132714件，同比增长29％。其中行政案件增幅最大，登记立案29924件，同比增长221％。

据悉，立案登记制实施首月，全国三分之一以上的高级人民法院登记立案增幅超过30％，在中西部地区尤为突出。其原因主要是这些地区审判力量相对薄弱，在原来实行审查制时，对案件入口进行了相应调控。随着立案登记制的全面推行，取消了立案过滤功能，案件受理随之增加。

最高法认为，全国法院立案登记制改革达到了改革预期目的，但在推进过程中面临新情况、新问题。案件数量的增加以及近期一些法官的辞职，让“案多人少”“供给不足”的矛盾更加突出，行政案件大幅增加同样给法院带来巨大挑战。

最高法同时指出，立案登记实施首月驳回的案件增多、涉诉信访压力加大。大量案件在登记立案后，因不符合收案条件被裁定驳回起诉或不予受理，这些裁定可能会形成上诉、申请再审和申诉，直至申诉信访。尤其是行政诉讼案件，一个行为可能会产生多个诉讼，同样会产生多个涉诉信访案件。

最高法表示，全国法院将继续抓好立案登记制改革的贯彻落实，全面畅通当事人诉权行使渠道，不断提升立案服务水平，从而让人民群众在司法审判的第一个环节就真真切切地感受到公平和正义。
“西电东送”三大特高压直流工程外送水电突破2000亿度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都6月4日电（杨迪、王志奇）记者4日从国家电网四川省电力公司电力交易中心获悉，起源于四川省境内的锦（屏）苏（南）线、向（家坝）上（海）线、溪（洛渡）浙（江）线三大特高压直流工程，截至5月31日已向华东电网输送清洁水电约2003．9亿千瓦时，既为华东经济发展注入强劲动力，也为国家推动低碳绿色发展作出了巨大贡献。

据测算，由于全部是清洁水电，2003．9亿千瓦时电量相当于减少火电原煤消耗8000多万吨，减少二氧化碳排放约3亿吨，减少二氧化硫排放100多万吨。特高压输电线路在远距离、大容量优化配置电能方面的优势进一步凸显。

去年，随着向家坝、溪洛渡、锦屏等大型水电基地机组陆续投产，四川水电装机大幅增加，达到6028万千瓦。水电装机大规模集中投产，加上去年四川主要流域来水同比增长20％，进一步加剧了水电消纳和外送压力。

为充分消纳利用清洁水电能源，去年汛期三大特高压直流工程保持合计2160万千瓦的满功率送电超过1267小时，承载了超过80％的四川水电外送任务，约占华东区外受电的三分之二。
国家防总会同国家能源局部署水库水电站安全度汛 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电 记者４日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，国家防总近日会同国家能源局向各地防指、各流域防总以及国家能源局派出机构、各有关电力企业发出《关于进一步做好水库水电站安全度汛工作的通知》。

通知要求，进一步落实以行政首长负责制为核心的水库、水电站安全责任体系，将责任落实贯彻到工程建设、队伍组织、物资储备、防洪调度、应急抢险、人员转移等各个方面，确保度汛工作万无一失。组织力量对各类水库、水电站全面开展隐患排查。特别是跨汛期施工的在建和病险水库、水电站，要强化施工期度汛安全措施，对工地和宿营区的安全隐患进行重点排查。对工程设施和运行管理等方面存在的隐患和漏洞，要立即整改并限期完成。

通知强调，切实加强监测预警。加强与地方各级政府、防汛抗旱指挥部以及气象、水文等部门的联系协作，及时掌握雨情和水情动态，及时发布预警信息。完善预警通信系统和发布机制，重要预警信息及时发布，全面覆盖水库、水电站上下游相关地区，做到不留死角、不漏一人。各类水库、水电站要严格执行批准的调度运用计划，服从有管辖权的防汛抗旱指挥部的统一指挥调度，严禁擅自超汛限水位运行，病险水库、水电站要降低水位甚至空库运行。加强洪水监测预报，充分发挥水库、水电站拦洪错峰作用，减轻下游防洪压力。

通知还要求加强应急处置，完善应急抢险和人员转移等预案，加强避险群众的安置和管理，防止在险情尚未完全解除情况下因擅自返回造成伤亡事件。
四大亮点透视首个事业单位领导人员管理规定 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 华春雨）近日印发的《事业单位领导人员管理暂行规定》，是第一个专门规范和加强事业单位领导人员管理的党内法规。 专家表示，管理规定为事业单位领导人员管理搭建了基本制度框架，为事业单位领导人员管理制度体系的形成奠定了基础，主要呈现出四大亮点。 事业单位是我国公益服务特别是专业性公益服务职能的主要承担者，是公共机构或公共部门的重要组成部分。 “目前，我国有各级各类事业单位１１０多万个，约有几百万领导人员，他们在科教文卫等公益事业的发展中发挥着不可替代的重要作用。”中国人事科学研究院研究员吴江说。 ２０１４年，《事业单位人事管理条例》颁布实施，这为事业单位工作人员的人事管理提供了法规依据和制度规范。但事业单位领导人员管理却在一定程度上处于制度的“真空”或模糊地带。 长期以来，事业单位领导人员选拔任用和管理参照党政机关干部的模式，这导致了任职资格条件不明确、用人机制不灵活、日常管理不规范、监督约束不到位、激励保障不科学等问题不同程度存在。 比如，长期按党政机关干部的办法进行管理，造成了事业单位管理的“机关化”“行政化”等问题；一些地区和行业存在根据单位小集体利益或个人利益需要，选择机关或国企中于己有利的管理制度作为依据，产生工作待遇与机关看齐、经济待遇与企业看齐等现象。 此次出台的管理规定一方面明确了干部人事制度基本原则在事业单位领导人员管理中的适用要求，如规定适用与党政干部一致的好干部标准、纪律规范、述职述廉、民主生活会、巡视、提醒、函询、诫勉等管理措施；另一方面又根据事业单位特点及人才成长规律，在任职资格、任用方式、任期和任期目标责任制、职业发展和激励保障、退出机制等方面，进行了有特色的设计。 “管理规定的出台使我们有了第一个体现事业单位特点和人才成长规律的专门性政策法规。”中央党校党建教研部教授戴焰军说，“这是深化干部人事制度改革的结果，是依法治国、依规治党的重大举措，也是党管干部原则的科学体现。” 事业单位公立国有的产权特性决定其具有公共性和政治性。 改革开放以来，党和国家根据事业单位的功能特性，针对计划经济体制下国有企业、事业单位过度集中管理的弊端，实行了以分类为基础、以落实单位管理自主权为导向的事业单位改革，有效激发了事业单位活力，极大促进了科教文卫等公共事业的发展。 但不容忽视的是，一些事业单位领导人员一方面宣称自己不是官，另一方面又事实上掌握一定的行政管理权和公共资源，个别人员为谋取个人私利和小集体利益，不惜以权谋私、任人唯亲，进行利益交换和利益输送，引起社会公众的强烈不满。 “公立国有属性和公共性要求事业单位的领导人员和工作人员承担服务公共利益的特别义务要求。”中国人事科学研究院研究员、事业单位人事管理研究室主任李建忠说，“这是国家对事业单位领导人员和其他工作人员的管理进行专门立法规范的内在法理基础，是依法治国、依法行政的必然要求。” 针对存在的问题，管理规定明确将政治素质好、忠实履行公共服务的政治责任和社会责任等作为事业单位领导人员的首要条件，并从选拔任用、任期管理、考核评价、激励保障、监督约束、职业发展和退出机制等方面进行全方位的制度保障。 “管理规定确立的这些价值准则和制度规范，直接关系到事业单位改革发展的全局和未来。”李建忠说。 事业单位知识密集，人才集中，是创新创造创业的重要阵地。要保证事业单位提供更多更好的公共服务产品，必须充分调动事业单位工作人员特别是领导人员的积极性、创造性。 面对新形势的需要，管理规定在事业单位领导人员的任职资格条件上，除要求具有良好的政治素质以外，还提出了三个“突出”：突出强调组织领导能力、公共服务意识和改革创新精神；突出相关的专业素质或从业经历，熟悉有关政策法规和行业发展情况，业界声誉好；突出事业心和责任感强，热爱公益事业，求真务实，团结协作，遵纪守法，廉洁从业，群众威信高。 “这对事业单位领导人员的专业化提出了更高的要求，符合全球人才战略需要。”中国人才研究会副会长沈荣华说。 同时，管理规定还明确了事业单位领导人员的多元选拔任用方式，提出可以采取组织选拔、竞争（聘）上岗、公开选拔（聘）等多种方式进行，也可以探索委托相关机构遴选等方式进行；任用事业单位领导人员，可以区别不同情况实行选任制、委任制、聘任制等。 此外，管理规定还针对近年来存在的一些问题和现象，在任期管理和考核评价方面着力改革创新，提出事业单位领导人员一般实行任期制和任期目标责任制，任期目标内容的设定注重打基础、利长远、求实效，考核评价注重业绩导向和社会效益等。 沈荣华表示，这些规定总结了事业单位人事制度改革的经验做法，既符合事业单位改革方向，也符合事业单位的实际。 专家表示，管理规定在制度设计上立足于宏观性、指导性，对事业单位领导人员管理的基本原则、基本制度、基本环节等进行了统一规范，同时，又明确提出了分类分级管理的原则，为建立分类分级的管理制度体系留下空间和接口。 在分业管理方面，管理规定提出事业单位领导人员适用行业主管部门规定的任职资格要求；要结合行业特点和岗位要求考察领导人员拟任人选；任期目标内容的设定要体现不同行业、类型事业单位的特点等；授权中央有关行业主管部门制定本行业事业单位领导人员管理具体办法。 在分级管理方面，管理规定明确其适用范围是省级以上党委和政府直属以及部门所属的事业单位领导班子成员，授权各省、自治区、直辖市党委制定市级以下事业单位领导人员管理办法，这为地方结合基层实际制定有关管理办法提供了依据，并留下接口。 “作为事业单位领导人员管理的纲领性、指导性规范，管理规定成为事业单位领导人员管理制度体系的‘梁柱’，是我国事业单位和公共部门人事管理制度体系的重要组成部分。”李建忠说。
评估显示中央层面每年给企业减负400多亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 张辛欣）工信部评估报告显示，2014年中央层面实施取消或暂停征收企业12项收费，对小微企业免征47项收费等多项措施，每年可减轻企业负担400多亿元；各地区取消、停征、减免的涉企行政事业性收费和政府性基金项目共计600余项，每年可减轻企业负担超过1000亿元。

这是记者从工信部中国中小企业发展促进中心4日召开的《涉企收费情况评估报告》发布会上获悉的。

受国务院减轻企业负担部际联席会议委托，工信部下属中国中小企业发展促进中心对涉企收费情况进行评估。评估结果显示，全国和31个省区市涉企行政事业性收费和政府性基金清单均已在2015年1月底前对外公布。在一系列减轻企业负担举措下，一些重点领域的涉企收费行为得到规范，如进出口领域经营服务性收费项目明显减少，涉及能源资源的乱收费得到有效遏制等。企业反映问题也有了新通道。

评估报告显示，尽管规范涉企收费工作取得成效，但个别部门和地区涉企收费仍然存在公示不到位、不彻底现象，距离“明明白白”缴费存在差距。企业普遍反映，隐性和强制性质的行政审批中介服务收费严重加重企业负担，涉及垄断领域的收费行为仍然存在。

“比如银行收费不够透明，对企业贷款时存在变相征收担保费、咨询费等问题，增加企业的融资成本。”中国中小企业发展促进中心主任秦志辉说，很多中小企业的融资成本达15％至20％。此外，电力、港口、进出口等领域也存在垄断收费现象。

报告建议继续完善收费目录清单制度，减免或取消不合理的收费项目，并加快出台保护企业的法律法规，将减轻企业负担由以行政手段为主转到以法律手段为主的轨道上来，实现依法减负。
2014年空气质量监测：全国161城中仅16城达标 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 崔静、陈瑶）环保部4日公布《2014中国环境状况公报》部分数据。数据显示，2014年全国开展空气质量新标准监测的161个城市中，仅有16个城市空气质量年均值达标，145个城市空气质量超标。 此外，数据显示，全国有470个城市（区、县）开展了降水监测，酸雨城市比例为29．8％，酸雨频率平均为17．4％。 全国423条主要河流、62座重点湖泊（水库）的968个国控地表水监测断面（点位）开展了水质监测，Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、劣Ⅴ类水质断面分别占3．4％、30．4％、29．3％、20．9％、6．8％、9．2％，主要污染指标为化学需氧量、总磷和五日生化需氧量。 329个地级及以上城市开展了集中式饮用水水源地水质监测，取水总量为332．55亿吨，达标水量为319．89亿吨，占96．2％。 根据统计，全国现有森林面积2．08亿公顷，森林蓄积151．37亿立方米。全国草原面积近4亿公顷，约占国土面积的41．7％，是全国面积最大的陆地生态系统和生态安全屏障。
简化手续为大众创业铺就金光大道_滚动_新闻_中国政府网
前不久有媒体报道，某省一位全国劳模，参评时报送材料要盖8个部门公章。自己跑了几天没盖好，省委领导得悉后派人督办，才在最后一刻把章盖齐。 其实，劳模上报材料要盖的还不仅仅是单纯8个部门的公章，在每一枚公章背后还有大大小小证明材料，同样每一份证明材料上还有一到两个部门的“印戳”，难怪这位劳模在全部公章盖齐之后，都激动的“哭了”。劳模材料如此，对于很多欲通过创业实现人生价值的高校毕业生或社会青年来说，创业之初要办的合法手续更是繁琐，也正应为如此，不少人都采取了“先斩后奏”，先创业干起来再说，但这样一来麻烦也多了起来，缺少必须的合法手续，创业举步维艰，银行不能贷款，国家优惠扶持政策不能享受，三天两头执法部门找上门来“罚款”，以至于让一些创业者“壮志未酬身先死”，回头不仅还要补办一切手续，更免不了搭上一笔“罚款”。 经商创业，像工商、税务、环保、安全、卫生等必要的合法手续确实必须办理，这是合法创业的基本前提，也是政府职能部门实施有效规范管理的必须，然手续繁多，某些甚至“八竿子打不着”的手续也要创业者办理，并以此作为职能部门处罚的依据，这本身就不是在规范管理，而有部门以权敛财之嫌。国务院总理李克强不仅在政府工作报告中强调“大道至简”，在其多次主持召开的国务院常务会议中，也针对地方基层存在的“奇葩”证明现象，提出严肃批评并督促简政放权，简化手续，解决老百姓的办事难问题，尤其针对大众创业的环境问题，今年4月21日国务院常务会议不仅放宽和新出台一系列鼓励大众创业的优惠政策，更强调要把简政放权、放管结合改革向纵深推进，为创业创新减负清障。 显然，各地在贯彻国务院常务会议精神方面也是“蛮拼的”，从媒体报道就能看出，各地基层政府在简化手续，为群众办事创造和提供便利条件等诸多环节中，更做了大量颇有实效的改革与创新，将以往需要提交纸质申报材料的各种审批，部分或全部纳入网上办理就是很好的例证。“一照多址”也在一些地方全面推行铺开。日前又有媒体报道，福建省卫计委正式发布《改革生育服务证制度的实施意见》。根据意见，福建从7月1日起全面实行一孩生育登记制度，生育一孩无需办理《生育服务证》；再生育审批将实行承诺制，且再生育审批权限也将由县一级卫生计生部门下放至乡镇（街道）；再生育审批虚假承诺者将被列入失信名单，受到相关惩戒，福建这项计生新政最大的“亮点”就体现在“让数据多流转，让群众少跑腿”上，尽管这只是计生新政的一项举措，但可以预见，以“数据多流转，群众少跑腿”正逐步成为地方各级政府转变政府职能和构建服务型政府改革的重要一环。以简化手续、便利群众为举措，已经在促进大众创业、万众创新方面发挥出重要作用并收到了初步成效。 大众创业、万众创新对于国家经济健康稳步发展和促进就业的重要性不言而喻，尤其对于现代市场竞争而言，创业、创新更是增强民族自信心和树立民族国际品牌的必经之路，面对经济下行和就业的双重压力，鼓励大众创业、万众创新无疑是最有效的破解之道，因此，对于各地基层政府来说，继续深入落实简化手续，创造性的开展工作，不只是体现国家政策意志的落地，更是对大众创业、万众创新最实实在在的支持，只有为大众创业铺就“金光大道”，充分激发大众的创业、创新热情和积极性，国家和地方才能迸发出无穷的活力，剪去某些看似“茂盛”的枝枝蔓蔓，经济发展这棵大树非但不会受到任何影响，反而更会挺拔、健康。（朱永华）
国家减灾委、民政部针对湖南暴雨洪涝灾情启动国家Ⅳ级救灾应急响应 _滚动_新闻_中国政府网
据湖南省民政厅报告，6月1日以来，湘西北、湘北出现大范围强降雨过程，共有150个乡镇出现暴雨、73个乡镇出现大暴雨，其中7个乡镇降雨量超过200毫米，临湘市潭源镇达258．1毫米，引发严重洪涝灾害。截至6月4日10时统计，灾害已造成株洲、衡阳、岳阳等9市54个县（市、区）160．2万人受灾，6人死亡，3人失踪，10．4万人紧急转移安置，8600余间房屋倒塌和严重损坏，8900余间房屋一般损坏。
广西公开通报10起环境违法案件 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁6月4日电（记者 张莺）广西壮族自治区环保厅4日公开通报10起环境违法案件，以震慑警醒存在环境问题的企业。 这10起案件分别为：广西博白县宏奎金属制品有限公司超标排放重金属污染物、广西贵港市物资回收利用公司非法处置危险废物、柳州市立得电镀厂超标排放重金属等污染物、广西岑溪市光大纸业有限公司私设暗管偷排废水、南宁中宇生物科技有限公司私设暗管偷排生产废水、来宾华锡冶炼有限公司伪造在线监控数据、北流春辉皮革制品有限公司超标排放污染物、梧州市渝鑫稀贵金属有限公司违反危险废物管理规定、广西荔浦来鑫金属制品有限公司未批先建擅自生产、中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司超标排放二氧化硫。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年6月4日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 听取关于“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置情况及下一步工作打算的汇报

 确定大力推进大众创业万众创新的政策措施 拓展发展新天地

 部署促进社会办医健康发展 满足群众多样化健康需求

 决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度 提高社会运行效率和信用

国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，听取关于“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置情况及下一步工作打算的汇报；确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地；部署促进社会办医健康发展，满足群众多样化健康需求；决定实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，提高社会运行效率和信用。

会议指出，“东方之星”号客轮翻沉事件发生后，按照党中央、国务院部署，有关地方、部门和人民解放军、武警部队迅速行动，争分夺秒搜救人员。国务院成立救援和处置工作组开展现场指挥，人员搜救、伤员救治、善后处理等工作及时、有力、有序推进。下一步，要按照中央政治局常委会议精神和国务院重点要求，继续把救人放在第一位，只要有一线希望就决不放弃。倾力救治伤员，耐心细致做好家属安抚和善后处理等工作，有关地方和部门要满怀爱心把工作做到位。国务院事件调查组组织船舶结构、航行安全、气象水文等方面专家，实事求是查明事件原因。准确发布信息，做到及时、公开、透明。以高度负责精神全面加强安全生产管理。

会议认为，推进大众创业、万众创新，要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。一要鼓励地方设立创业基金，对众创空间等的办公用房、网络等给予优惠。对小微企业、孵化机构和投向创新活动的天使投资等给予税收支持。将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推至全国。二要创新投贷联动、股权众筹等融资方式，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，鼓励发展相互保险。发挥国家创投引导资金的种子基金作用，支持国有资本、外资等开展创投业务。三要取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡。四要盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。五要用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，以激发市场活力、推动“双创”。加强知识产权保护，通过打造信息、技术等共享平台和政府采购等方式，为创业创新加油添力。

会议指出，按照国务院部署，结合医药卫生体制改革，促进社会办医健康发展，有利于扩内需、惠民生和发展现代服务业。为此，一要简化医疗机构设立审批，取消床位规模等前置条件。将社会办医纳入区域医疗资源规划，取消数量和地点限制。二要支持通过股权、项目融资等筹集社会办医开办费和发展资金。将提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助。三要探索以公建民营、民办公助等方式建立区域性检验检查中心，面向所有医疗机构开放。试点区域注册和备案管理，推进医师多点执业。四要落实社会办医各项税收优惠，将社会办医纳入医保定点范围，在职称评定、课题招标等方面与公立医疗机构同等待遇。五要完善监管，建立退出机制，严打非法行医、过度医疗等。真心实意扶持社会办医。

会议认为，对法人和其他组织统一社会信用代码，是构筑社会信用体系、建设全国统一市场的重要改革举措，能促进公共管理水平提升和交易成本下降，实现社会运行效率倍增。会议决定，实施法人和其他组织统一社会信用代码制度，在注册登记时一次性免费发放统一代码和登记证（照）。对已设立的法人和其他组织，原则上在2017年底前完成代码和证（照）转换，旧证（照）在到期前继续有效。
多方共建助力“阳光审批”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国的“阳光审批”制度还处于起步阶段，要实现行政审批的阳光化，应厘清各部门权力清单，公开行政审批的各项信息，通过多方共建促进落实。 李克强总理在日前关于推进简政放权等工作电视电话会议上强调，行政审批制度改革是当下转职能、调结构的重要举措。数据显示，两年多来，国务院部门共取消或下放了行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标也提前两年多完成。 虽然简政放权愈演愈烈，成效显著，现存的行政审批数量仍不可小觑。与此同时，如何规范从简政放权的暴风雨中“幸存”的审批事项，成为社会关注的一大重点。“阳光审批”应运而生，公开透明的审批制度成了众望所归。 专家表示，我国的“阳光审批”制度还处于起步阶段，要实现行政审批的阳光化，应厘清各部门权力清单，公开行政审批的各项信息，通过多方共建促进落实。 当前，我国的“阳光审批”还处于起步阶段。即便部分地区的行政审批阳光化程度较高，从整体来看，要实现全面“阳光审批”还任重道远。 中国人民大学经济学院教授李义平近日在接受中国经济时报记者采访时表示，中国由计划经济向市场经济过度的主要特征就是减少政府干预，将更多的权利让给市场，政府职能转为做好服务工作。 在市场经济下，应更多地让市场在分配资源中起决定性作用。而行政审批正扮演着分配资源的角色，在市场经济体制靠自身调节的情况下，行政审批将逐步减少。同时，许多地方政府在涉及到部门利益问题时形成改革阻力的现象，也会随着“减少审批”、“阳光审批”的施行而得到改善。 然而，李义平表示，我国现阶段仍面临着“拿出来阳光化的审批含金量不够，含金量较高的审批仍需进一步阳光化”的窘境，“阳光审批”一些科研项目和各地上的项目皆是当务之急。 李义平认为，在当前的审批制度下，不乏有“靠关系”审批得到项目的情况存在，“会哭的孩子有奶吃”并不是“阳光审批”。若要实现“阳光审批”，需要健全市场机制，减少政府干预。 国家行政学院公共管理教研部教授、公共行政教研室主任竹立家日前在接受中国经济时报记者采访时也表示，“阳光下的权利是最不容易腐败的权利”，如果能真正做到审批过程阳光化，那么权利腐败的现象就会大幅度减少。 竹立家认为，“阳光审批”也能对腐败起到真正的预防和监督作用。因此，对于已经规定的“阳光审批”，要从权力清单、审批程序、审批结果等方面真正做到阳光化，将“阳光审批”落实到实处才是最重要的。 “阳光审批”是行政审批制度改革的必经之路，也是未来行政审批的新趋势。然而，“阳光审批”究竟该如何阳光？ 竹立家认为，当前“阳光审批”的难点主要是权力清单问题。权力清单是简政放权、放管结合的一个过程，政府基本的权利是政策的制定和行政审批，审批环节是政府通过审批来监管市场和个人行为。 竹立家强调，放管结合要做好哪些权利该放，哪些权利不该放。权力清单也是责任清单，部门责任明晰了，审批事项也就明晰了。 值得注意的是，行政审批并非越少越好。在简政放权，减少行政审批的同时，也应谨防一些地方和部门借行政审批改革，做出该管的事情都不管的怠政行为。 竹立家表示，审批要实现阳光化，首先应做好基础性工作。例如，建立权力清单、厘清权力边界，公开项目报批流程，严把项目报批程序等。“哪些部门有哪些审批权限和基本权利，哪些市场行为或社会行为需要审批，一定要让大家清楚。” 其次，审批程序要阳光。即办事过程阳光化、审批流程阳光化。明确规定一个项目有哪几项内容需要审批、应该到哪些部门审批，让大家明白审批的流程和程序，让审批过程透明化。 再次，审批结果要公开透明。谨防一些部门“吃拿卡要”、让大家感觉“脸难看、事难办、门难进”的现象发生。针对审批中不作为、办事拖拉的部门要有相关的监督反馈机制，并设立反馈部门来接受群众的反映。反馈部门则应具有中立性和独立性，在接到有关审批过程中的不良事件时，必须及时做出回应。 李义平也表示，要实现审批的阳光化，信息公开的阳光和审批程序的阳光至关重要，应在信息的公开性上营造公平竞争的大环境，防止信息不对称的问题出现。“有的人要‘靠关系’得知项目信息，有的人对项目信息毫不知情，这都是不阳光的表现。”李义平说。 李义平还指出，公平竞争的市场需要公开性，让市场去分配，减少审批，简化审批程序。对没有阳光化的审批要坚决要求相关部门公开信息，诸如有什么项目、审批的流程和环节、审批的结果都要公示。已经阳光审批的，可以考虑进一步取消审批，因为随着市场经济的日益完善，市场可以把资源分配得很好。 此外，由于审批的自我裁判空间很大、弹性很大，并不是刚性的，所以“阳光审批”不仅要做到审批过程阳光化，对审批的监督也应阳光化，并形成长期有效的监督机制。 当前，我国的所有领域都需要“阳光审批”。如全面深化改革强调系统性、整体性和综合性一样，“阳光审批”也是如此。 竹立家表示，只有对各个领域的审批都实现阳光化，才是最科学的。比如环保部门、工商部门、质监部门等都能形成有效的制度联动，共促审批阳光化。如果部分领域阳光化审批，部分领域依旧，将会大大影响“阳光审批”的效果。政府应做到科学的管理和审批，而“阳光审批”的重点在于如何落实到位。 李义平则表示，在阳光审批的推动过程中，政府是矛盾的主要方面，国家层面须做好权利的下放。此外，企业也应充分发挥鼓与呼的作用。 从实际情况来看，我国对所有企业和产业一视同仁，不给某些企业或产业特殊政策也有利于减少审批。在市场经济发展过程中，市场经济配置资源，主要靠市场价格反映资源的稀缺程度，指引资源的合理流向。如果给了某些企业或产业特殊政策，反而会扭曲正常的市场价格，无法充分发挥市场在资源配置中的决定作用，从而给大家错误的信号。 李义平认为，阳光审批是件好事，做好阳光审批还应该从市场机制和政府机构改革上下功夫，充分发挥市场主体的作用。相关部门要从市场经济体制需求出发，考虑哪些领域需要审批，哪些领域不需要审批，进而大幅度减少审批，让市场在资源配置中起决定作用。 李义平建议，可从改革政府机构着手，或取消在市场经济体制下已无必要的部门，取消不必要的审批。审批减少，也更有利于在阳光审批层面做好监督，更有利于审批的阳光化。“总之，阳光审批是为了提高效率，我们不仅要在阳光审批上下功夫，更应该从根本上减少不必要的审批。”李义平总结道。（记者 胡畔 见习记者 王晶晶）
高考7日开考 942万人报名_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 吴晶）记者4日从教育部了解到，2015年全国统一高考即将于6月7日至8日举行，部分省由于考试科目设置不同，9日仍安排有考试科目。今年全国高考报名考生共942万人。

教育部要求各级教育行政部门和招生考试机构要以考生为本，全方位做好服务工作。一是各地教育部门要会同有关部门，动员各方面力量，加强治安、出行、食宿、卫生等方面的综合保障，为考生营造温馨的考试环境。二是要积极创造条件，为残疾考生等特殊群体考生提供更具人性化的考试服务。有盲人考生的8个省级考试机构要提前做好盲人参加考试的具体工作。三是进一步完善突发事件应急处置预案。教育部门要会同有关部门充分做好考试期间发生自然灾害、疫病传播等情况的应对准备工作，认真组织应急预案演练。针对前期个别地区发生地震及水灾，教育部已要求有关地方做好应对工作。

教育部提醒广大考生认真了解并熟知《考生须知》，提前做好各项准备，要认真汲取往年个别考生因漏带证件、迟到等情况无法正常参考的教训。为此，教育部特别提醒考生，一是要合理安排时间和路线。考生要仔细核实确认考试时间、地点和科目，根据个人住行情况和当地路况，合理规划出行时间和路线并提前探查。今年高考首日恰逢周末，建议考生尽早到达考点，切勿迟到。二是要提前准备好考试必带物品。考生要严格按照考试规定，携带有关证件和符合考务管理规定的必备考试用具。
中国工程院院士钟南山：应当密切监测来自疫情发生地的输入性病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月4日电（记者 王攀、霍思颖）中国工程院院士、呼吸道疾病专家钟南山4日就我国救治输入性中东呼吸综合征病例和疫病防控问题接受了新华社记者的专访。他表示，当前我国收治的首例韩国病患情况渐趋稳定，但仍存在病情反弹的可能。尽管输入性疫病引发我国境内大范围散播的风险较低，但仍应当密切监测来自疫区及疫情发生地的输入性病例。 5月29日，国家卫生计生委通报了我国发现首例来自韩国的输入性中东呼吸综合征确诊病例，引发社会各界广泛关注。钟南山介绍说，截至3日上午，现收治于惠州市中心人民医院的该名患者情况已逐渐稳定，虽仍有发烧，但并没有再度出现39摄氏度以上的高烧情况。从影像学胸片观察，患者两侧肺液仍存在，右侧的肺液比较明显，“目前患者的胃口、尤其是情绪都有好转。但关键还是看未来三四天的情况，根据以往类似传染病例来看，仍存在反弹的可能性，所以应该高度警惕。” 针对韩国近期以来疫情有扩散趋势，钟南山说，从已有病例看，中东呼吸综合征致死率较高。韩国目前已有30例确诊病例，其中有两例死亡，而死亡原因与病患的其他基础病如哮喘等直接有关，“这种情况也是较为常见的。”但韩国首例病患的传染性很强，目前多数确诊病例都是被其传染的，“后续如果再出现更多传染病例，那就值得高度警惕。” 钟南山表示，从现阶段所掌握的情况看，中东呼吸综合征主要通过呼吸道传染，传染途径类似非典的喷嚏、飞沫传播，但通过空气传染的证据仍不充分，“截至目前，我国就是这一个输入性病例，没有发现和该患者同乘巴士、飞机的接触者出现类似症状。普通群众应当尽量避免前往一些敏感区域，同时如果在日常交往中遇到特定区域宾客出现类似症状，也要保持警惕。” 在钟南山看来，做好输入性病例疫情防控，需要口岸部门和旅客两方面的共同努力。他说：“各国来华人员应该本着诚实负责的态度，入境时主动申报健康状况，不应该隐瞒任何信息，只有这样才能真正减少疫情在全球扩散传播的风险。”
中央编办推出中国机构检索平台 上党政机关官网无需再问“度娘”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 华春雨）由中央编办政务和公益机构域名注册管理中心（CONAC）推出的中国机构检索平台4日首次向公众开放，将提供权威可靠的党政机关官网网址导航，今后公众上党政机关官网办事将无需再通过商业搜索引擎。

平台推出当天正是第二届国家网络安全宣传周政务日，在宣传周公众体验展现场，平台吸引了不少人前来体验和咨询。

中央编办政务和公益机构域名注册管理中心业务部主任李秦峰介绍，中国机构检索平台的开放，能有效解决公众上网办事时遇到的机构网上身份真假难辨的困惑，希望借助这一平台，逐步理清对党政机关、事业单位网上身份的核实与认证，进而建立机构网上身份信用体系，为公众上网办事创造更加清朗的网络环境。

在现实世界里，党政机关和事业单位有专属的办公场所，经过我国各级机构编制部门审定，才能挂牌对外公示，为公众提供服务。然而在互联网上，想要识别机构网站的身份并不容易。尤其是当前，很多不法分子为谋利伪造机构身份，开设虚假网站招摇撞骗，使公众上网办事频频受阻，更损害了政府的诚信。

李秦峰介绍，此次推出的中国机构检索，主要从三方面帮助公众更快地辨识党政机关、事业单位网上身份。一是机构概况，公众可通过中国机构检索的机构概况，全面了解中央及各省机构的组织架构及相关信息。二是机构网上身份查询，公众可输入要查询的机构名称，核验该机构网上身份的真实性，并可进一步了解该机构的职能、类型、地址等基本信息。三是官网查询，公众可直接输入要查询的网站名称或网站域名，迅速知道该网站是否已通过机构编制部门的审核，是否是党政机关或事业单位的真实网站，并能同时掌握该网站的主办单位，以及网站简介、网站标识和使用的中英文域名等相关信息。

据了解，从2014年起，为提升党政机关、事业单位网站安全与规范，中央编办先后联合工业和信息化部、中央网信办等部门，对全国党政机关、事业单位网站统一标识工作进行了部署和安排。截至今年5月28日，全国90％以上的党政机关网站已实现挂标认证。其中，95％的中央国家机关已挂标，各省政府门户网站均已挂标。

“依托党政机关、事业单位网站统一标识这项管理工作，能够确保我们的机构检索在检索手段上实时更新，在检索内容上真实准确。”李秦峰说，“这也是机构编制部门在管理方式上的创新探索。”
山东法院在全国率先开启律师代理申诉工作试点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月4日电（记者 吴书光）山东省高院等部门近日出台《关于推动开展律师代理申诉工作暂行办法（试行）》，明确律师代理申诉案件的范围、工作职责等。这标志着山东法院在全国率先开启律师代理申诉工作的试点。

《办法》明确律师代理申诉的范围是：不服人民法院生效判决、裁定，向人民法院提出的申诉。具体包括：不服人民法院作出的生效刑事判决、裁定，向人民法院申诉的案件；不服人民法院作出的生效民事、行政判决、裁定，经再审后仍不服，向人民法院申诉的案件以及可以向人民法院申诉的其他案件。

山东省高院和各中院将建立律师代理申诉值班制度。由律师协会根据工作实际情况，确定由经验较为丰富、政治素质高、业务能力强的律师开展值班工作，对值班律所和值班律师颁发牌证，接受社会监督。

值班律师的工作职责主要包括窗口接待、专业咨询、法律释明、化解息诉、提出意见建议、代理申诉等。由于基层不设置律师协会，基层法院申诉案件较少，暂未规定律师到基层法院值班。

山东共确定45家律师事务所、430名律师从事代理申诉工作。《办法》规定，律师代理申诉，实行代理双方自愿原则，申诉人有自愿选择律师的权利，申诉人既可以委托值班律师代理申诉，也可以委托其他律师事务所律师代理申诉。
世界看好一个美丽中国_滚动_新闻_中国政府网
中国的主题与联合国的主题相呼应，都是向人们传递和弘扬人与自然和谐相处、建设生态文明和可持续发展的理念，提升人们的认识和理解，并自觉转化为实际行动。 人类对发展与环境的关系是一个逐渐认识的过程，而且也走过相当长的一段弯路。上世纪40至70年代，是西方国家经济快速发展阶段，几乎在同一时期，欧美日等发达国家先后发生过洛杉矶光化学烟雾、伦敦烟雾、日本水俣病和富山骨痛病等轰动世界的环境公害事件，被称作“八大公害”。 西方世界当年经济的快速发展是以牺牲环境为代价。如今，许多发展中国家还在步西方的后尘，这不能不引起人们的思考，难道人类发展的轨迹无法改变？正本溯源，人类离不开地球，人类发展离不开自然。要想可持续发展，我们必须尊重和兼顾自然。 然而，走一条与西方完全不同的发展道路，这对发展中国家来说并不容易，因为并没有范例可循。 上世纪后期，被各种环境污染困扰的西方发达国家实现了制造业向中国等发展中国家的转移。凭借积累的资本和先进的技术、管理经验，发达国家的资本家继续赚取丰厚的利润，而发展中国家却在为西方社会制造服装、玩具、电子零件、纸制品等各种低端工业产品的同时，承接了生产过程中产生的所有污染物。 当经济快速增长之后，我们的环境指标、健康指数却在下降。正如一个拼命挣钱的人，钱包越来越鼓，身体健康却在透支。人们逐渐认识到，环境也是一种成本，生态也会出现负债，不顾一切的发展终将以牺牲环境为代价。对于经济增长的片面追求正是导致生态环境恶化的根源，很多自然资源终有消耗殆尽之时，环境破坏开始威胁人类生存。 从上世纪60年代开始兴起的西方环保思潮，到21世纪中国政府大力推动生态文明建设，越来越多的政府和企业开始治理污染，转变生产方式，发展循环经济，人们试图超越几百年来工业文明的发展模式，探索一条可持续发展的生态文明道路。 生态文明建设是一项涉及经济发展方式转变、生活方式转变、人们观念转变的巨大社会工程。而其核心在于，人类充分认识、正确理解自身与自然的辩证关系。 如果把生态文明建设仅仅理解为“保护环境”，那是对生态文明含义的“窄化”。生态文明从本质上看是人类实现可持续发展的新的社会意识形态。 中国提出生态文明建设，意味着要打破西方过去的发展模式，不再简单地以GDP论英雄，把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系，使之成为推进生态文明建设的重要导向和约束。 作为世界第二大经济体的中国，正呼唤着发展路径的绿色转型。党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。这是对人民群众生态诉求日益增长的积极回应，也彰显了执政党治国理政的新理念。现在，生态文明建设已经成为全社会一个共同话题，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。 追求可持续发展、治理环境污染、改善能源结构、大兴节俭之风、鼓励人与自然、人与人和谐相处……在生态文明建设的道路上，中国正用行动践行人类发展的责任。正如联合国副秘书长阿奇姆·施泰纳所说；“中国在生态文明这个领域中，不仅给自己，而且也给世界一个机会，让我们更好地了解朝着绿色经济的转型。” 美国著名生态经济学家赫尔曼·达利曾著有《超越增长：可持续发展的经济学》一书。看了这本书，对当下中国经济增速放缓忧心忡忡的人或许可以释然了——中国不再追求超高速增长，实际是对简单增长的超越，是一种更可持续的增长。 生态文明建设也是一次人类尚待开拓、前无古人的新旅程，是一场“为了明天”的重要社会变革。 然而，转变发展方式，这其中需要斩断多少利益链条？改变生活方式，如何能使全社会每一个人改变观念、行动起来？这毫无疑问是极为艰巨的工作。 但是为了子孙后代的幸福，也为了民族发展的未来，中国政府率先提出了“建设生态文明”的目标。在很多外国生态文明专家学者眼中，只有中国能够“做得了这样的大决定”，“办得了这样的大事”。 在外国生态领域专家学者看好中国生态文明建设的诸多理由之中，中国的制度优越性是个重要因素。 不久前，在美国的一次最大规模的环保主义者会议上，著名生态学者约翰·弗斯特在主旨演讲中说：“过去，一提到中国，人们会说‘中国太成问题’，如今，中国使人们看到希望。” 从中共十七大报告明确提出生态文明建设的新要求到十八大报告将生态文明建设列入国家五位一体总体布局的战略目标，从把生态文明建设写入党章到将生态文明建设变为执政党的“行动纲领”，中国共产党正引领国家和人民开创社会主义生态文明建设的新时代。 既要青山，也要绿水，绿水青山就是金山银山，这是发展理念和方式的深刻变革，也是执政理念和方式的深刻变革。 在建设生态文明的征途上，中国将与世界共同迈向可持续发展的明天，而世界也将更加看好一个美丽中国。
企业期待“阳光审批”落地有声 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理在讲话中指出，有企业和基层反映审批服务中的各种 “要件”、程序、环节等还是关卡林立。 而针对审批服务，国务院曾在今年2月份发布 《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》（下称《通知》）。《通知》要求除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。 “阳光审批”，顾名思义，就是把审批制度公开化透明化，以此来提高政府运行效率。而《通知》发布后“阳光审批”并未发挥真正的作用，企业依旧遭遇波折。 李克强总理曾指出要砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，继续推进工商注册便利化。《通知》中也提出减少审批环节简化审批程序优化审批流程，依法限时办结进一步缩短办理时间，加快审批进程提高审批效率。还规定各有关部门对申请材料不齐全或者不符合法定形式的，要当场或者在五个工作日内一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。 王先生的公司在去年注册，由于对注册审批当中要求的材料了解不是很全面，而审批部门也没有一次性交代清楚，王先生在自己亲身体验几次之后感觉太过繁琐，因而选择了由咨询公司也就是中介代办完成注册。 “中介的费用大概是两千块左右，而省去了自己十几趟的来回折腾，省去在工商部门税务部门的排队时间，相对而言不是很贵。所以宁愿花钱找中介，也不愿意自己去尝试。”王先生介绍说。 相对于王先生的公司注册时间，李女士公司的注册时间正好赶上了《通知》的下发。“我们公司于去年12月开始注册，3月份审批通过，除去经历注册审批的繁琐环节，公司发展中所需的税控机器到现在依旧在等待中。”李女士向记者解释税，税控机器是税务部门通知催促去办理的业务，审批部门从未一次性告知所需全部材料，审批流程和审批时间也丝毫感受不到“阳光审批”。 “阳光审批”想要落到实处，监管必不可少。李克强总理主持召开的电视电话会议和《通知》也都对于监管做出明确要求，要创新监管机制和监管方式，提高监管效能。 李女士从企业角度指出，对于国家政策法规要求进行“阳光审批”，可谓既及时又很符合企业需求，只是目前来看仍缺乏监管。她表示，现阶段的监管更像是“自家人管自家人”，就如同大众使用通讯设备面对联通移动等运营商出现问题回馈到客服，建议意见只是反馈而没有得到有效的利用。 信息化也将是“阳光审批”未来发展的一个大的趋势。据悉，我国未来将加快部门之间、上下之间信息资源的开放共享、互联互通，打破“信息孤岛”，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。 对于审批信息化发展，王先生也给出了自己的建议。他认为，要从细节上改革，改变旧有流程向信息化完全转变。他提出，想要“阳光审批”不仅仅是在网上开通一些关于确认签字等流程，还应开通评价窗口按服务分类去评分，例如政府可以尝试推出一个APP引进淘宝评价规则，由企业根据享受服务后满意程度来对各部门评分。 由于互联网发展迅速由此衍生的业态也逐渐趋多，“阳光审批”也应当尽快涉足这些新兴行业。作为新兴行业代表互联网金融就面临这样的尴尬。 旺财谷COO孙凯在接受记者采访时也表达了自己的观点。孙凯表示，简政放权“阳光审批”从国家层面来说都是好事，只是实现过程是一个不断磨合的过程，需要更明确的规范意见来指导政府各部门运行职能，才能提高效率。 从互联网金融行业现况角度看，孙凯指出，国家目前对于这块的审批制度还没明确，虽然有相关机构牵头此事，但还没有具体细则发布来指导企业发展，对企业而言，是希望拥抱监管。因此，企业方也热切期待审批制度能够尽快落地，使“阳光审批”尽早融入。 （本文部分采访对象为化名） (记者 张丽敏)
“阳光审批”下几家欢喜几家愁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着简政放权进程的加快，诸多繁琐的行政审批事项被逐渐取消或下放。在为政府部门和企业群众减负的同时，对于仍存的行政审批事项，施行“阳光审批”的呼吁之声也越来越强。 “阳光审批”，即将行政审批信息（如审批制度、审批程序、审批结果等）公开透明化，既可提高政府运行效率，又可接受社会的监督。从表面上看，实现行政审批的阳光化对于审批申请者而言，有百利而无一害。然而本报记者在采访时发现，“阳光审批”之下，仍是几家欢喜几家愁。 “阳光大厦这座5层大楼集纳了人社局、交通局、公安局、地税局、房产局、人才中心等42个单位窗口，可一条龙办理医疗保险、养老保险、营业执照、房产证、交通违章等一系列公共服务和行政审批业务。”这是记者日前在新浪微博上看到的一则公开发布的消息，消息中的“阳光大厦”集齐了42个单位窗口，实现行政审批一条龙服务。随着我国行政审批制度改革进程的加快，“阳光审批”渐渐成为各地、各部门的奋斗目标，这样的“阳光大厦”也随处可见。 接受本报记者采访的群众普遍表示，实行“阳光审批”后，审批流程的公开透明很大程度上减少了办理审批业务时走的弯路。 例如，从相关部门的网站上，可以清楚地看到申请审批时需要准备的申报材料，申请流程，避免了申请者“来来去去”的悲剧，从时间上进一步简化；将诸多审批部门集齐在一栋大厦里，则省下了“跑东跑西”的路程，从距离上进一步简化。 此外，许多部门还将审批程序转移到了互联网上，申请者可通过互联网进行申请和审批，也可通过网站来查询审批进度，极大地减少了等待时间，也方便了群众办理。 虽然，目前我国“阳光审批”的制度并不完善，其覆盖范围也需要进一步扩大，但是许多受访者表示，“阳光审批”是大势所趋，也将成为未来的审批形式。 过去，我国许多行政审批都处于“所需资料繁多、申请程序繁琐、等待时间漫长”的状态。以工商注册为例，由于其过程繁琐、材料繁多，许多想要新注册一个公司或变更已有公司内容的人都会选择找代理来完成。 然而，随着“阳光审批”的逐渐普及，审批流程公开并简化，越来越多的人开始选择亲自办理，这样不仅方便快捷，还能省下一笔中介费。虽然“阳光审批”惠及大众，但是对于以代理审批为生的中介而言，或许并不是福音。 在北京市朝阳区某代理公司工作的蒋沛沛最近有些发愁。她告诉本报记者，审批流程的公开透明化，对客户而言是方便了，但是对于代理而言，可能面临代理业务量大大减少的局面。 蒋沛沛所在的公司主要负责代理工商注册，即帮助客户注册新公司或者变更已有公司的内容。简政放权改革之前，在工商注册中，有许多细节上的问题必须要法人或股东到场才行，非常繁琐。因此，许多法人便授权给代理来办理审批，既能节省时间，也能少走弯路。 “虽然此前的行政审批流程繁琐，所需要的材料多，等待时间长，但因为我们本来就是做代理的，比起客户来更得心应手些，所以压力并不是太大。”蒋沛沛这样告诉本报记者。 在实行“阳光审批”后，审批流程一应俱全，在方便群众的同时，申请审批事项的人也开始增加。蒋沛沛表示，虽然流程简化透明，相关的要求也放松了许多，然而随着申请人数的增多，工商局的工作量也变相增大。 “流程公开并简化后，去办理审批的人也多了。经常一天下来我都在排队，和以前比效率反而低了很多。”蒋沛沛告诉本报记者，虽然“阳光审批”影响了代理的业务量，但与此前相比，整体还是减负不少。她目前比较担心的是，会否随着流程的简化而产生新的漏洞，导致许多新创建的企业中出现大量皮包公司。 蒋沛沛建议，“阳光审批”在打造公开透明的同时，还应加强对审批流程的完善，实现有松有严为好。 (记者 胡畔)
首都及周边7省区市机动车排放控制实现“一盘棋”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 倪元锦）京津冀及周边地区大气污染联防共治，在机动车污染减排领域正迈出实质步伐。4日，京津冀及周边地区机动车排放控制工作协作小组办公室在京正式揭牌成立，将率先在全国实现跨区域机动车排放超标处罚、机动车排放监管数据共享、新车环保一致性区域联合抽查等。

据了解，该协作小组是全国首个区域性的机动车排放污染防治工作机构，旨在推动区域机动车排放监管水平同步发展。协作小组办公室设在北京市机动车排放管理中心。

京、津、冀、晋、鲁、蒙、豫7省区市，将分别成立新车排放管理及抽查、在用车排放管理及处罚、老旧车淘汰及在用车数据交换3个业务分组。

机动车排放污染，已成为影响大气环境质量的重要来源，污染物不仅排放量大，且具有大气氧化剂的作用，可进一步加速其他气态污染物转化成二次颗粒物，影响区域空气质量。

北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生指出，京津冀及周边地区机动车保有量为6000万辆左右，其中，已发布的京、津、冀三省市的PM2．5来源中，机动车占本地排放源比例分别为31．1％、20％、15％。

协作小组“近期任务”有三：一是在全国率先突破省区市限制，互传异地超标车辆信息，开展跨区域超标处罚联合执法；二是在销售市场联合开展新车环保一致性及在用车符合性抽查工作，依据《大气法》对违法车企进行处罚；三是各地区相互委派工作人员交流培训。

李昆生介绍，协作小组的“中期任务”是搭建区域机动车排放污染防治监管电子系统；“远期任务”是建立区域统一法规标准，实现区域内超标车就地处罚，开展非道路机械管理。
重庆东方轮船公司被下达整改通知书 _滚动_新闻_中国政府网
据长江航务管理局介绍，他们已要求重庆东方轮船公司举一反三，对公司所有船舶进行全面排查，摸排安全状况；对与“东方之星”同图纸建造的姊妹船“东方之珠”停航检查，并由重庆港航局负责督促落实。

同时，要求重庆东方轮船公司向每条继续航行的船舶派驻专家组，进行技术指导，确保航行安全。
救援人员在“东方之星”切割第三个探孔进行生命探测 _滚动_新闻_中国政府网
在现场指挥救援的中国船级社武汉分社总经理王志刚说，在船体底部切开一个探孔，就是为了探测生命，有生命迹象就立刻打开孔盖救人，没有生命迹象就马上封上。“救人是第一位的。”

王志刚说，开孔是探测生命的最后一招，此前救援人员已通过生命探测仪反复探测，没有发现生命迹象，就只能开孔直接看，确保万无一失。

王志刚表示，按照国际惯例，把72小时作为生命的标准线，在此之前要千方百计确定有无生命；如果72小时到了，确定没有生命，再把船翻过来，这是对生命的尊重。
中国政府网引领政务“不打烊”_滚动_新闻_中国政府网
在互联网时代，政府网站是公民和政府打交道的重要渠道。政府的一些工作正在向互联网迁移，政府网站将成为政府的另一种存在方式，必须站在这样的高度来办好政府网站。 政府网站，让老百姓了解政府日常工作更便捷，成为互联网时代政府面向群众的一扇窗户。但近年来，这扇窗户却出现了一些不明亮的问题。不断曝出的“僵尸网站”“睡眠网站”等一直为公众诟病，一些网站更新不及时，沟通不主动，服务不到位的现象屡见不鲜。 今年3月，国务院办公厅发布《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，在今年年底前对全国政府网站展开大“体检”，主治当前政府网站存在的“悬浮漂移、睡眠现象、孪生报道、万能答复、指南越指越难”等现象。目前，“体检”已经进入检查整改阶段，各地方政府和部门逐步对自己的网站进行全面“除尘修补”。 作为全国政府网站“龙头老大”的中国政府网，改版升级一年多来，微博粉丝总量突破4200万，网站日均页面浏览量提高到1400万。优化设计方案，推出品牌栏目，清新文风表达，中国政府网的实践，为政府网站建设提供一些借鉴和参考。 “总理，您好！我叫周效国，2011年北京大学葡萄牙语专业毕业，在中国水电参加工作，目前长驻安哥拉。在中水电的平台上，走向国际市场，实现着共同的梦想——‘走出去’的中国梦。欣闻五月份您将出访安哥拉，这边几家大型国企的年轻一代，都非常振奋。希望在您访安期间，能够有一次青年见面会。” 2014年4月16日凌晨，远在安哥拉工作的“80后”小伙儿周效国通过“我向总理说句话”栏目表达了自己的心愿，留言被直接送到了总理办公室。5月8日，在李克强总理访问安哥拉期间，周效国受邀参加海外民生座谈会，如愿见到了总理。 同样幸运的还有网友@人生如坑。今年1月，作为中国政府网微博“2014年十大政策”评选活动的积极参与者，他被邀请走进中南海，对国务院的相关政策谈看法、提意见，这也是中国政府网首次邀请网友走进中南海。 在移动互联网时代，政府网站的功能已不再仅仅是“发布”，“互动”的需求日益凸显。中国政府网新版网站增设了“问政”栏目，在原有意见征集、在线访谈等互动服务的基础上，首次开通了“回应关切”“我向总理说句话”等互动服务，为网民表达自身诉求提供多种渠道。 截至今年2月27日，“我向总理说句话”共收到留言12.1万条，其中有效留言近9万条，涉及教育、卫生计生、社会保障、交通运输等领域。今年全国两会前夕，中国政府网联合6家网站发起的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，得到网友积极回应，40条建议被直接吸纳进今年的《政府工作报告》。 中国政府网站负责人表示，“我向总理说句话”栏目每个月会对留言进行总体舆情分析，通过网站团队筛选核实，提炼优质建议，分析反映出来的突出矛盾和热点问题，及时形成报告，上报总理。后面附上网民“原汁原味”的留言。报告中的留言没有数量限制，只要质量高，都能送到总理案头。“有些非常及时重要的建议，总理很快会做重要批示。”该负责人说。 表面上看，中国政府网靠活动扩大影响力，吸引网友和粉丝的关注，但这背后其实是中国政府网依靠制度和技术，不断提升信息公开质量和服务水平。 “国务院的星期三”，是中国政府网贡献的一个新词汇。除了出访或是参加重要活动，李克强总理会在周三主持召开国务院常务会议，中国政府网成为第一时间公布会议内容和精神的平台。大批网友已经习惯在星期三通过中国政府网了解即将出台的政策和总理说了什么，“国务院的星期三”也成为一些企业家和媒体观察中国宏观政策走向的一个窗口。 “改版一年多来，对于重大信息发布和传播，我们制定了《内容质量管理规程》《文件上网办理操作程序》《微博微信发布操作规程》等制度规范，网站运营团队每天‘白加黑’、周末‘五加二’全天候实时在线，保证了内容信息的准确发布和更新。”中国政府网站负责人介绍。 云南鲁甸地震发生后，中国政府网站深夜1点及时发出李克强总理做出的重要批示，将总理对灾区人民的关心、对抗震救灾的支持及时送给灾区人民和救灾队伍，鼓励灾区救灾工作，提升了政府的亲民形象。 中国政府网牢牢把握内容的主动权。“网站核心内容的运营还是要自己来，根据近期政府工作的重点，掌握信息发布、解读和回应的节奏，这些都是我们与媒体的不同。”网站工作人员说。 网站还通过加强与商业网站的联系，建立转发推广的机制，让国务院常务会议、领导同志重要政务活动、国务院重要政策文件等内容及时被有关搜索引擎收录，方便网民查询。 “在互联网时代，政府网站是公民和政府打交道的重要渠道。政府的信息发布、事项办理、答疑解惑等工作正在慢慢向互联网迁移，政府网站将成为政府的另一种存在方式，必须站在这样的高度来办好政府网站。”中国政府网负责人说。 如何把政府网站办得亲民、生动、有趣味，吸引更多关注，是当前很多政府网站面临的共同问题。 2014年，中国政府网站共推出专题87个、制作图解230个。通过网站团队的二次创作，用创新图表的方式，从网民看得懂、喜欢看的角度解读国家政策，获得了广泛好评。今年全国两会期间，中国政府网制作的“两会‘强’磁场”等系列专题，也被广泛热议。 “对政策的解读梳理本身就是一种服务。”中国传媒大学网络经济研究所周鸿铎教授说，“中国政府网的政策解读尤其是图解，已经成为国内外媒体发布国务院政策的重要来源，也成为高校研究、企业经营的重点关注信息。” 在建设政府网站的服务职能上，中国政府网还积极探索创新与其他部委的合作方式，与各部门直线对接，将回应机制落实到地方。在“我向总理说句话”栏目下，一条有价值的留言，不仅能送上总理案头，还能在国务院相关部委和地方政府走一圈。那些涉及部门具体业务、表达清楚、目标明确的留言，会转给有关部门办理，并且要求他们在7天内回复。 让网友的回复能在实际部门落地，把网站信息的运转和部门的工作融为一体，是新闻网站和政府网站的区别之处。“面对网友的问题，我们要主动接招，不能睡大觉更不能出现‘神回复’，应该自觉意识到自己的责任。”中国政府网负责人说。 “网络为我们密切联系群众，接地气、察实情创造了便捷的条件，使我们可以与群众同时发声、相互感受。通过提供网上服务，使政府网站真正成为政府在互联网上的新界面，打造24小时不关门的网上政府。”中国人事科学研究院院长吴江说。（于洋 刘裕琛）
财税改革接续推进彼此呼应_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在国家现代管理体系中，财税体制改革涉及面广、利益关联度高，可谓“牵一发而动全身”。经济新常态下，财税体制改革不仅要完成“税收法定”等既定任务，还要在稳增长、调结构、惠民生等方面有所作为。 专家表示，财税体制在治国安邦中始终发挥着基础性、制度性、保障性作用。正因为如此，在适应经济新常态、全面深化改革的过程中，必须要加大积极财政政策的力度，加快财税改革推进的力度，为经济在合理区间运行、激发市场主体活力营造良好政策环境。 “这些改革，呈现出协调推进、彼此呼应和相互支撑的特点。”财政部财政科学研究所副所长白景明说，近期的各项措施，进一步推动了财税体制改革进程。 地方政府债券发行工作的开展，是预算管理制度改革的重要举措。5月18日，江苏省成功招标发行了522亿元政府一般债券，拉开了今年全国发行地方政府债券的序幕，这也是地方政府在新预算法规范下，首次发行政府债券。随后，新疆、广西等省份相继发行了地方政府债券。 “地方政府债券的顺利发行，既有效控制了地方政府债务风险，又开辟了地方财政资金稳定来源，这也是规范中央和地方财政关系的一个重要方面。”白景明说。 在税制改革方面，去年以来，国家对消费税进行了多次“小步快跑”式的改革。除了此前调整成品油消费税等政策，5月10日起，调整卷烟消费税政策，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，并按0.005元/支加征从量税。 “调节生产消费行为是消费税的重要功能，提高烟草税与烟草价格，是最有效的控烟手段之一。此次调整卷烟消费税，在促进控烟的同时，也将起到增加财政收入的效果。”对外经济贸易大学郑榕教授表示。 今年以来，经济下行压力依然较大，稳增长面临的不确定因素增多。为此，一系列财政政策开始发挥“逆周期”调控作用，努力营造有利于大众创业、万众创新的政策环境，积极培育新的增长点。 在前期大力推进的基础上，国务院持续加大推行政府和社会资本合作（PPP）模式的力度。5月22日，国务院办公厅转发了财政部等3部门联合制订的《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知》，首次系统、全面地规定了推广PPP的目标、制度体系、政策保障等，明确在能源、交通运输、水利等公共服务领域，广泛采用PPP模式。 随后，国家发改委在其网站上，发布了总投资1.97万亿元的1043个PPP项目；不久，中国建设银行、绿地集团牵头发起，国内首只千亿元规模的中国城市轨道交通PPP产业基金成立。 “在公共服务领域推广PPP模式，是一项重要的改革举措，其意义并不局限于吸引社会资本，还将有效激发市场活力，改善公共服务。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。 在促进消费方面，自2015年6月1日起，我国降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过50%。 在扶持小微企业和支持新业态方面，财税政策发挥了重要作用。小微企业税收优惠政策不断加大实施力度，据国家税务总局统计，今年一季度，享受所得税减半征收政策的小微企业有216万户，减免税额51亿元；享受暂免征收增值税和营业税政策的小微企业和个体工商户共有2700万户，减税189亿元。 税务总局近日还出台意见，要求各级税务部门切实增强税收服务经济发展的主动性，各级税务部门今年内不得专门统一组织针对某一新兴业态、新型商业模式的全面纳税评估和税务检查。 “减税措施，主要采取的是定向调控，精准针对小微企业、‘三农’等，调控效果更加明显。”白景明说。 财政部部长楼继伟近日表示，要积极研究制定配套措施，深化预算管理制度改革，加快推进税收制度改革，健全中央和地方财力与事权相匹配的财政体制，进一步理顺政府间财政关系，发挥好中央和地方两个积极性。 对于预算管理改革，“公开透明只能与整个国家的全面深化改革步骤匹配，但应该有一个更加明确的时间表，同时要对‘公开透明’做合理界定。”杨志勇认为，仅仅数据公开而不辅之以相关文字背景资料，公开透明所要实现的增强监督的目标就难以实现。 税制改革也还有不少难啃的“硬骨头”。按照计划，“营改增”将在今年推进到房地产业、建筑业、金融保险业和生活服务业。房地产税、环境保护税也尚待立法。此外，还需要逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制度。 “这些税制改革，都需要在‘税收法定’的原则下依法逐步推进。”白景明强调。杨志勇也认为，“营改增”不能忘记“为了税制完善”的初衷。为了让增值税的中性作用得到更充分发挥，应加快增值税立法步伐。（记者 曾金华）
万立军的“绿色农业梦”：让田野留住儿时的味道 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川6月4日电（记者 陈晓虎、艾福梅）“我是农民的儿子，土地是我的根，科技是我的宝，我只想一门心思把农业干好，让田野留住儿时的味道，让农产品安全健康地进入千家万户。” 在不同场合，经常如此自我介绍的是个“80后”。个头不高，衣着简朴，头发有些稀落，但一脸朝气，语速明快而坚定。 他就是宁夏农业科技创业带头人万立军，以青春的底色、绿色的梦想，执掌着年销售额过亿元，集农资服务、种苗供应、种植加工、绿色流通于一体的全产业链农业“航母”。 1981年，万立军出生在宁夏中卫市一个农民家庭，作为家中唯一的儿子，他承载着父母“跳出农门”的所有期盼。然而，初三刚上几天，他就从学校跑了。“家里太穷了，从小到大没吃过一根雪糕，没穿过一双买的鞋。学上不下去，脑子里想的就是赚钱，让父母过好日子。” 但没本钱，又没门路，起步何其艰难。到火车站扛麻袋，蹬三轮车给工地拉水泥沙子，到温棚里打短工种辣椒……1998年，靠着打工挣来的几千元本钱，万立军在中卫市迎水桥镇河滩村开起了第一家农资店，每一袋化肥都是他扛上扛下。那一年，他卖了1200多吨化肥，挣了1万多元。 初尝成功，万立军兴冲冲拿着钱回到一年未归的家中，父亲却将百元大钞砸到他头上……这个淳朴的老汉无法接受儿子“不走正道”。这是万立军第一次失声痛哭，至今讲起，仍不免泪眼婆娑。 然而，他并没有退缩，即使后来历经挫折。卖化肥赔钱后，开始卖农药和种子；从外地引进新的番茄种子，由于技术服务没跟上，农户不会种，果实长不大，被愤怒的群众责骂，他下决心搞育苗基地；推广的新品种大大提升产量，却遇市场饱和，农户反怪品质不行影响销售，他四处奔走找市场，干起蔬菜流通…… “多年来，风里来雨里去，我一次次问自己还要继续吃农业这口饭吗？但最终坚持下来了。我想在这个行业一定要种出‘花’来。”万立军说。 成功总是青睐那些担当与付出的人。十余年间，当年的农资店已发展成远近闻名的宁夏万齐农业发展集团，去年销售额1．6亿元，今年有望突破2亿元。 “别看现在万齐产业链很长，其实这一切都是被失败逼出来的。每一次从零开始，就逼着我往前跨一步，走着走着就成今天这样了。”他说。 如今，有空就往地里钻仍是万立军改不掉的习惯。走进中卫市沙坡头区东园镇一处设施农业基地，47岁的万维新正在辣椒棚里忙碌。“你看你这个棚淌水过多，温度也没控制好，后期还缺肥，赶紧补充点有机肥料，这样辣椒品质会好点。”万立军一到棚里，就开始“数落”万维新。 4年前万维新“签约”万齐，后者提供种苗、化肥、技术指导并包销，他吃上了“定心丸”。“我们只管种，销路不愁，收入好着呢！”一年忙下来，万维新收入超过10万元，在城里买了房，开上了小车。 据不完全统计，万齐用“科技＋蔬菜、水稻、水果、枸杞”的模式，共带动7500多户农户走上绿色生态农业的路子。 “我富不算富，大家富了才算富。”万立军说，他要做农民增收致富的带头人。 走进万齐，绿树掩映中，办公楼墙面“创新改变农业，科技引领农业”的大字跃入记者眼帘。采访前，万立军递来的名片上也醒目地印着这句话，他自信地说，这句话早已深深地嵌入所有万齐员工的心中。 初中文化的任海军10年前跟着万立军创业，那时公司小招不到大学生，他硬着头皮参加培训班学种苗培育，现在已是行家里手。“种苗更新换代快，每年都要引进、培育新品种，但每个地方土质、气温不一样，我们必须不断试种积累经验，才能降低农户风险。” 如今，在万立军200多人的团队中，有18名科技特派员，还引进了两名食品学博士。企业拥有发明和新型实用专利40多个。 在绿色为基调的万齐，一座十几米高的白塔十分显眼。每次有人来参观考察，万立军都会把人领到塔前转转。“这可是我的大功臣，别看它简单，好使得很，水稻放里面再不用担心发霉了。” 原来，2009年，万立军开始涉足大米加工，自家3000亩水稻不够，必须向农户收购。缺乏经验，又被同行故意哄抬收购价，到他手里的水稻卖价高、质量差，最后还因储存不当发霉了。 “那年亏了好几百万元，心里不甘啊。那段时间我就开始琢磨，如果储存水稻的罐子里能通风，水稻还会发霉么？”多少次试验都失败了，他打破常规，在储存器上增加通风设备，最终有了这个集合烘干、储存功能于一体的塔。 有科技做后盾，2010年万齐的大米在市场一炮打响，当年销售额就达4000万元。如今，粮食储存烘干一体塔已广泛推广到宁夏各地的大米加工厂。 记者在万齐还发现了一款特殊产品——马铃薯营养复合大米。这两年万立军一直思考怎样提高大米附加值，为此专门组建研发团队，推出了胡萝卜、红枣、枸杞等与大米结合的复合大米。今年初，顺应国家马铃薯主粮化战略，研发团队推出了马铃薯营养复合大米，仅此一件产品就包含4项专利。 “做农业难，把科技用在农业上更难。前期我吃了不懂科技的亏，引进新品种时不加以实验培育就推广给农户，结果‘水土不服’给他们造成损失，我也连带赔付。但后期我也尝到了科技的甜头，比如一个新品种辣椒可以将产量从亩产6000斤提高到2万斤。这些事例告诉我必须想方设法让科技为农业服务，只有这样，农业的天地才会更加宽广。”万立军说。 北京经销商张杨每次拿到从万齐进的枸杞产品后，都会习惯性地用手机扫一扫包装上的二维码，他可以从中清楚获知产品生产过程中的质量控制措施，种植、施肥、农药使用情况等，有图片、有文字，每项工作后面还有负责人信息。他说：“质量追溯，源头可信，我们自然愿意买这种质优价廉的产品。” 互联网时代的二维码被称为农产品“身份证”。万齐2013年引进“农产品生产质量追溯体系”，对自主生产枸杞、苹果、蔬菜等从种植到销售进行全程质量监督。 “引进这套系统时，不少人私下说万总脑子进了水，把东西卖出去就行了，还追溯啥？摆明就是自我下套！”万齐副总经理赵永业说。 万立军也承认质量追溯体系短期内必定增加成本。一方面投入的监控设施、远程管控、传感器等价格昂贵，目前仅覆盖十分之一种植基地就已投入800多万元；另一方面这套系统对质量要求高，很多农产品因为不达标根本进不到市场。 “这件事要不要做，我也有过矛盾，但去国外和南方发达省区考察后，我坚信这是发展趋势，既然迟早要做，不如早做。”万立军说。 认识是一回事，能否较真又是另外一回事。去年，万立军就较了一回真。100多吨菜花被自检出农残有机磷超标，他要求销毁了这批菜花，损失70多万元。“当时，有员工劝我悄悄卖掉，但我坚决没同意。我们推行质量追溯体系就是为了种出绿色无污染的蔬菜，如果一开始就将就，以后怎么取信于消费者？” 带着二维码的万齐农产品正逐渐得到市场认可。蔬菜进入上海江桥批发市场、北京新发地批发市场，SOD苹果也进入“北上广”等地的高端商场超市。 今年这套农产品质量追溯体系将扩大到4000亩，万立军计划用3到4年时间给所有万齐农产品贴上“身份证”。“要让我们的农产品成为绿色安全的代名词。”万立军说。
国防科技工业发展战略委员会成立 两院院长齐“助阵”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 余晓洁、郭丽琨）记者4日从国防科工局获悉，国防科技工业发展战略委员会正式成立。委员会将着眼国家安全和长远发展，落实中央重大战略决策部署，围绕建设中国特色先进国防科技工业体系的目标，加强战略性、综合性、前瞻性问题研究，为国防科技工业改革发展和科技创新提供政策建议和咨询意见。

这一新成立的国防科工领域高级智库阵容强大。国防科工局局长许达哲兼任国防科技工业发展战略委员会主任。中国科学院院长白春礼、中国工程院院长周济担任委员会顾问。来自国家发展改革委、教育部、科技部、财政部、总装备部等单位及国防特色高校的领导和专家担任委员。

许达哲表示，我国国防科技工业尽管实现了较大跨越，但与维护国家安全、拓展国家利益和巩固大国地位的需要比，与强军目标和“能打仗、打胜仗”的要求比，与世界国防科技工业的先进水平比，还存在差距。

“成立国防科技工业发展战略委员会，主要是搭建国防科技工业发展战略咨询平台，听取军地有关部门、单位领导和院士专家意见建议，充分利用军地各方战略研究力量和资源，通过交流沟通和咨询研讨，获得对国防科技工业改革发展和科技创新的外脑支持。”许达哲说。
内蒙古“风电三峡”建设蓝图即将告成_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特6月4日电（记者 任会斌）记者从内蒙古电力部门获悉，内蒙古西部和东部地区并网的风电装机已达2094万千瓦。随着新一批风电项目将陆续投入运营，预计两地并网风电装机总容量今年将达到2298万千瓦，超过三峡电站2250万千瓦装机容量，这意味着内蒙古“风电三峡”建设蓝图即将告成。

同燃煤发电消耗大量不可再生的煤炭、排放大量大气污染物和固体废弃物相比，内蒙古即将建成“风电三峡”，将陆续产生可观的经济、生态和社会效益。

覆盖乌兰察布、锡林郭勒等8个盟市的内蒙古西部电网的并网风电装机已达到1274万千瓦，占内蒙古西部电网统调机组总容量的24．8％，每天源源不断地向包括北京在内的华北地区输送着绿色能源。

来自国家电网内蒙古东部电力有限公司的数据显示，截至今年4月末，内蒙古东部地区的并网风电装机已经达到820万千瓦，占地区电力装机总量的34％，在全国处于领先水平。

内蒙古地广人稀，风能分布广，而且稳定性好、易开发，是我国陆上风能资源最富集的地区。中国风能协会等部门的测算数据显示，内蒙古的风能可开发量超过1．5亿千瓦，约占全国陆上风能可开发总量的50％以上。

从内蒙古西部的阿拉善盟、巴彦淖尔盟，一直到最东部的呼伦贝尔市，分布着许多这样的大型风电场，构成了一条绵延2000多公里的风电产业带。

内蒙古是我国最早利用风力发电的省份之一，但是受资金、技术等多种因素制约，1996年内蒙古才开始建设首个风电场，2005年底全自治区的风电总装机容量只有17万千瓦。
生源危机倒逼高校转型_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
进入高考季，围绕这一当前中国最受重视的考试，呈现出两幅看似矛盾的图景。 一边是考生和家长的“考试焦虑”：安徽毛坦厂中学陪考的父母们抢烧头香甚至引发火灾，“万人送考”的场景过两天可能还会在一些地方再现。一边则是一些高校的“招生焦虑”：有考生收到雪片般的招生广告，同质化的学校、专业描述让学生们无所适从。 近日，中国教育在线发布的《2015高招调查报告》，提供了一些“大数据”。报告显示，包括河南、山东、广东等地在内的多个地区，已连续4—5年未能完成招生计划，尤以二本与三本院校最为突出，个别地区超过10%的招生计划无法完成。 “生源危机”背后，是我国高等教育毛入学率的加速上升。近两年来，这一数据平均增长4%，2013年已达34.5%。入学率的大大提升，使得学生和家长的主动选择权大幅增加。“考上好大学”取代“考上大学”，成为许多家长和考生的最高目标。而高校从过去的“我选择”变为现在的“被选择”，其教育结构类型的不够合理、部分高校办学质量不高、特色不鲜明、同质化倾向严重等问题，就愈发鲜明地暴露出来。 因为种种原因，近年来，一些高校在考虑自身定位时，出现了高层次、综合性、研究型的趋同追求。不仅本科院校朝着综合性大学迈进，高职院校也如此，导致的一个负效应，就是失去了自身特色。其中尤以地方院校最明显。以湖北为例，2013年全省67所本科院校中，有62所开设了英语专业，仅从设置的专业角度看，各校之间差别并不大。 还有一些高校，在专业设置上不顾自身定位和条件，什么热门就开什么专业。在2014年度高校新增本科专业名单中，新增开设物联网工程等10个热门专业的高校，竟占申请新增专业高校总数的22%以上。 凡此种种，使得高等教育机构出现了规模变大、学生变多，但质量却难以提升、文凭“含金量”不足的现象，带来招生难与就业难的双重压力。应该说，高等教育的普及，是我国培养高素质劳动大军，深入实施科教兴国战略、人才强国战略与创新驱动发展战略的需要。但如果高校求数量不求质量、求规模不求效果，这样的目标将难以实现，甚至还可能出现一些人所说的“高教泡沫”。 当前，新一轮考试招生制度改革正在全面启动，改革的指向是让学生拥有更多的自主选择权，这就使得一些高校的“生源危机”在未来几年或将持续，甚至更为严峻。换个角度看，招生进入“买方市场”，正可成为高校实现差异化发展的重要推动力量，倒逼一些高校推进综合改革，激发办学积极性、主动性和创造性，提升特色办学理念和办学效能，最终实现“质量与特色自觉”。 优化结构，适应国家和区域经济社会发展需要，满足人民群众接受高等教育的多样化需求；强化特色，促进高校合理定位、各展所长，在不同层次不同领域办出特色、争创一流……这样的办学思路已提了多年，但似乎从未像今天这样紧迫。期盼市场的自由选择，能够成为高校提升质量的驱动力，在深化教育领域综合改革的过程中，真正“办出特色争创一流”。
中央拨付专项经费支持“东方之星”客轮人员搜救工作_滚动_新闻_中国政府网
山东省、市旅游部门组成先遣工作组赶赴湖北。济南、青岛两地紧急排查确定船上人员信息，第一时间联系家属。6月3日，济南市一位副市长率相关部门人员赶赴湖北，市旅游局负责人与旅行社负责人陪同游客家属赴事故发生地处理相关事宜。青岛市旅游局在确认游客信息后，已经协调旅行社按照名单联系游客家属，争取尽快赶赴事发现场。

2日下午，上海市一副市长率工作组抵达事发现场。据悉，乘坐“东方之星”游客中，有107人在沪与上海协和国际旅行社等企业签订旅游合同。协和旅行社注册地闸北区政府已成立工作组，督促协和旅行社等做好旅客信息核实、家属接待等善后工作。

事故发生后，天津航空公司紧急抽调一架飞机，从三亚地区运送救援人员及救援物资赶往事发地点。满载2.7吨救援物资及54名救援人员含40名潜水员的该架飞机，已于2日18时18分抵达武汉。剩余物资和救援设备搭乘天津航空航班，于18时21分从三亚起飞，并已于20时20分抵达武汉。

2日23时，由天津市公安局治安管理总队、人口管理办公室等部门工作人员组成的工作组也已抵达湖北监利，协助核对乘客身份信息、安抚家属。

6月2日，南京市成立应急处置工作小组，成员包括公安、卫生、民政、旅游、海事等多部门和涉及游客的相关区政府，应急小组已核准和摸清事件涉及的南京101位游客情况，相关部门和各区展开对家属的救助、安抚等工作。南京市还成立赴湖北工作组，由一名副市长带队赴湖北配合做好现场救援、游客家属安抚工作。南京市要求各涉及乘客家属的区要对每位乘客家庭成立“一对一”工作组，做好游客家属安抚救助。南京市部署卫生部门积极做好返南京游客的医疗救治工作，市金融办、市旅游委协调江苏省保监局做好理赔善后工作。
信访改革当瞄准法治的靶心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“按图索骥”，常被用来形容做事拘泥教条、墨守成规。然而在有些情形下，若能有一张索骥之图，反而有助于化解纠纷、理清困惑。最近，继权力清单、责任清单、负面清单之后，旨在厘清信访、行政、司法边界的“信访投诉请求清单”引来关注。 把信访纳入法治化轨道，是中央确定的信访改革“主旋律”。在这根指挥棒下，从法定途径分类处理信访投诉请求，厘清信访与其他途径之间的边界，成为重要课题。日前，通过法定途径分类处理信访投诉请求工作推进会在北京召开，会议明确要求，中央37部门今年10月底前拿出信访投诉请求清单，将相关信访事项导入法定途径解决。 信访工作被称作“天下第一难事”。对信访群众而言，虽然不排除有个别人无理取闹或者借信访谋取不当利益，但若不是其他权利救济途径无效，大多数信访群众不会走上闹访、缠访之路。正因如此，处理信访问题，关键在于解决信访群众的诉求。解开了这个疙瘩，才能从根本上终结信访“终而不结、无限申诉”的难题。 然而，现实情形往往是，对于群众诉求，职能部门不受理，法院也不受理，就算信访部门受理了案件，转给具体业务部门，各部门之间互相推诿，到头来还是解决不了问题。如此一来，本没有直接行政职能的信访部门，却要代职能部门充当群众诉求的“出气筒”。有信访干部坦言，要当好群众和政府之间的“架桥者”殊为不易，一不小心就可能“老鼠钻风箱——两头受气”。 究其根源，病灶出在了各部门间职责边界厘定不清楚、业务受理范围不明晰上。征地拆迁、医疗纠纷、涉法涉诉、环境保护、劳动保障……许多信访诉求本身就杂糅着行政、司法等各项内容，哪些由业务办理途径解决，哪些由法定救济途径解决，不仅老百姓搞不清楚，许多职能部门也摸不着头脑。于是，信访工作成了“什么都往里装的筐”，信访局“小马拉大车”不堪其重，而信访问题则陷入“信访—无处受理—继续信访”的循环。 对孤儿基本生活费发放不满意的，法定途径是申请行政复议、提起行政诉讼；反映工作人员违反规定办理招投标的，法定途径是行政监察举报……已经公布的《民政领域通过法定途径处理的信访投诉请求清单》，列明了民政领域信访投诉请求的不同类型、相应法定途径，可谓一目了然。透过清单，群众可以了解各类诉求的受理部门和受理方式，信访部门也获得了承转信访事项、督促问题解决的可靠抓手，而各个职能部门也必须依清单领走各自的“孩子”，以更负责任的姿态落实好“法定职责必须为”的要求。由此而言，理顺信访部门与职能部门、职能部门之间、职能部门上下级之间的责任分工和工作流程，厘清每个事项的信访、行政、司法边界，无疑可以为各类信访诉求找到最适宜的出口。 法治是信访改革聚焦的靶心，用法治的方式明晰责任、理清边界和确定规则，是信访投诉请求清单的题中应有之义，也是法治政府建设的基本内容。从实行诉讼与信访分离制度，到引导信访人依法逐级走访、突出首办责任制，再到建立信访诉求分类清单，信访法治化改革已经驶入加速推进的快车道。地方政府和职能部门应把精力集中在深化改革上，把心思回归到信访制度的初衷上，努力形成破解信访难题的改革合力。 法治信访的水平，很大程度上标示着法治政府的高度。将法治思维和法治方式体现到信访工作的每一个环节，百姓才能告别“诉求无门”。也惟其如此，才能推动信访工作进一步成为政府部门为民办实事的“润滑剂”和“助推器”。
中共中央政治局常委会召开会议 部署客轮翻沉事件救援处置工作_滚动_新闻_中国政府网
中共中央政治局常务委员会召开会议

 听取“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置工作情况汇报

 就做好下一步工作作出部署

 中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话

新华社北京6月4日电 6月4日上午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取了国务院事件救援和处置工作组关于“东方之星”号客轮翻沉事件救援和应急处置工作情况的汇报，就做好下一步工作作出部署。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。

会议认为，“东方之星”号客轮翻沉事件发生后，党中央高度重视，迅速对救援和应急处置工作提出明确要求，领导和组织有关方面迅速行动、开展救援。在党中央坚强领导下，在国务院工作组直接指挥下，湖北、湖南、重庆等地党委和政府、中央有关部门统一行动，人民解放军、武警部队及海事部门迅速调集力量、全力投入救援，发挥了主力军、突击队作用。人员搜救、伤员救治、善后处理以及原因调查等工作正在有力有序进行。在这次事件应急处置工作中，有关方面反应及时，救援有序，措施得力。

会议强调，事件救援和应急处置工作正在紧张进行，工作任务相当艰巨。各有关方面要以对人民生命安全高度负责的态度，动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒抓紧做好各项工作。当前，要抓好以下工作。

一是要继续做好人员搜救和伤员救治。要坚持把救人放在第一位，军地各单位要加强协调联动，组织潜水员继续进行水下搜救，逐层逐间仔细搜寻。要坚持科学调度、科学施救，同时注意救援船只和人员自身安全。各有关方面要大力支持人员搜救工作，切实保障救援工作有效开展。要调配医疗专家和资源，千方百计抢救受伤人员。

二是要深入细致做好善后工作。这次事件遇险人数多，做好家属安抚等善后工作十分重要。各有关地方党委和政府要切实负起责任，耐心细致开展工作，切实体谅家属悲痛心情、做好安抚工作，切实维护社会稳定。

四是要加强新闻宣传和舆论工作。要按照及时、准确、公开、透明的原则发布信息，主动发布权威信息，回应社会关切。

五是要加强对事件处置工作的组织领导。要加强统筹协调，协助地方解决事件救援和处置工作中的困难和问题，研究确定相关政策措施。各有关地区和军地有关部门要加强配合、形成合力，确保做好事件救援和处置各项工作。
京津冀签署卫生应急合作协议_滚动_新闻_中国政府网
京津冀三省市3日在廊坊签署《京津冀毗邻县（市、区）卫生应急合作协议》。三省市所辖毗邻县（市、区）在相邻区域内建立突发事件信息通报制度、协调联动处置机制和卫生应急队伍相互支援机制，推动京津冀卫生应急一体化进程。（记者 朱虹）
央企效益若降工资必须降_滚动_新闻_中国政府网
国资委提出，中央企业要树立一切成本皆可控的理念，全方位开展行业对标，确保营业成本增长低于营业收入增长，成本费用利润率实现稳中有升。要严格费用支出预算管理，各类费用不得“包干”使用，坚持无预算不支出，杜绝一切非必要开支。差旅费、会议费、业务招待费用等支出要严格控制，央企负责人履职待遇和业务支出不得增长。央企还要严格规范对外捐赠，除抢险救灾等突发性专项支出外，效益下滑企业捐赠规模原则上不超过上年水平。国资委鼓励央企坚决抵制不合理的收费、摊派和赞助行为。

国资委提出“减亏即增效”，要求中央企业采取有效措施实现亏损面和亏损金额双下降。中央企业要全面梳理亏损子企业。对长期亏损、扭亏无望的企业，要坚决重组或关停；对产品无竞争优势、市场前景不明朗的亏损企业要果断转型；对无战略安排、与主业发展方向不符的亏损企业要尽快退出。（记者 白天亮）
暴雨导致湖南115万余人受灾5人死亡2人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙6月3日电（记者 周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到，连日来的暴雨导致湖南省岳阳、益阳、常德等地出现灾情。据民政部门初步统计，截至3日17时，湖南省共有9个市（州）的52个县（市、区）受灾，受灾人口115．7万，因灾死亡5人，失踪2人，需紧急转移安置人口6．3万余人，需紧急生活救助2．9万余人，倒塌房屋1778间。

据气象和水文部门监测，6月1日8时至3日18时，湖南省湘中以北地区出现强降雨过程，部分地区出现大到暴雨，个别地区大暴雨。降雨主要集中在益阳、常德、岳阳、张家界、怀化、湘西土家族苗族自治州等地，暴雨中心位于沅水中下游。其中，临湘市、桃源县、沅陵县受灾较重。

记者了解到，这一轮降雨产生强对流天气，局部地区短时强降雨非常大。其中，怀化市沅陵县大合坪乡24小时降雨量非常惊人，高达250毫米。受降雨影响，湖南省四大河流湘资沅澧、洞庭湖以及各大水库水位出现上涨。3日16时，皂市、江垭、双牌等6座大型水库水位超汛限，沅水支流辰水麻阳县陶伊站超警戒水位0．4米，防汛形势较严峻。

气象部门预计，4日到5日，湘中以南地区有中等阵雨或雷阵雨，局地大到暴雨，湘中、湘西南地区务必加强防范强降雨可能引发的城市内涝、山洪和滑坡、泥石流等地质灾害，防御沅水等流域的洪水，高度警惕水库运行风险。
“不放弃任何一丝希望”——“东方之星”号客船翻沉事件救援仍在继续 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月3日电（记者 李鹏翔 王贤 梁建强 徐海波）“东方之星”客轮翻沉已超过了48小时，搜救工作也加速进行，截至3日19时，救援人员已发现26具遗体和14名幸存者。3日的救援工作也集中在地毯式搜救中，接下来，将在翻出水面的船底切割一个长方形窗口，以便让潜水员进入船内继续搜寻救人。

3日一早8点左右，监利下起大雨，刮着大风。紧靠“东方之星”沉船的航勘201号救援船船头成了一个临时指挥部，北海舰队海上防险救生支队的指挥人员用水上电视、电话等指挥潜水员在水下开展救援，透过潜水员头顶的摄像头监看船舱内情况。潜水员在船内发现一个人就告之指挥人员，3日上午，用这种办法从沉船里打捞起5具遗体。

由于作业面有限，12时至21时，海军按照计划撤离现场，由长航系统等方面救援人员继续潜水施救。21时后，海军再次下水救援。海军现场副总指挥董焱12时许向记者表示，截至3日上午，海军已搜索了沉船一半左右的舱位，暂时没有发现其他遗体。救援人员将继续对舱内、舱外及周边区域进行地毯式搜索。

21时许，记者在沉船施救现场看到，救援人员正在对“东方之星”进行切割作业。根据现场指挥部提供的信息，救援人员将在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查。

在科学施救方面，一直有三种方案可供救援人员选择。第一，切割船体。第二个是吊起船体。此外就是采取潜水员水下探摸搜寻。

在3日举行的第3场新闻发布会上，交通运输部新闻发言人徐成光介绍，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。

徐成光透露，截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。现场救援指挥部已统一调度了180余名潜水员进行水下救援。与此同时，大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻。

部分乘客家属来到监利。3日上午10时30分左右，来自江苏南京、苏州等地的约50名“东方之星”号客轮乘客家属，从南京包车前往湖北省监利县沉船救援现场。20时许，这辆大巴车抵达事发地的湖北省监利县。安顿好后，他们收到当地群众自发送上门的饮用水和食品。

据记者了解，2日下午到晚上江苏家属已有至少10人到达湖北监利，3日白天及下午已有18人左右陆续到达监利县城。江苏省有关负责人在事故现场会上汇报，江苏省共有161名家属先后赶到事故现场。

截至记者发稿时，救援工作仍在黑夜中紧张进行。虽然遭遇恶劣天气、水下能见度低、船体结构复杂等难题，救援人员仍在千方百计地克服困难。他们心中时刻牵挂着400多个生命，救人第一，不放弃任何一丝希望。
贵州遭遇入汛以来最强暴雨1人死亡1人失踪20县（市、区）逾41万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳6月3日电（记者 杨洪涛）2日午后以来，贵州遭遇了入汛以来范围最广、强度最强的一次暴雨天气，部分县市出现内涝、滑坡等灾害。目前，已造成1人死亡、1人失踪，20个县（市、区）超过41万人受灾，2万余人紧急转移安置，强降雨还将继续影响贵州中南部地区。

据贵州省气象台监测，2日至3日8时，全省共出现特大暴雨1县9乡镇、大暴雨1县64乡镇、暴雨12县115乡镇。其中，多个乡镇降雨量超过200毫米，松桃县牛郎镇381．7毫米。强降水主要集中在贵阳市、铜仁市、安顺市北部、黔南州北部。

据贵州省民政厅初步统计，截至3日11时，强降雨造成石阡、思南、碧江、印江、江口、松桃等20个县（市、区）不同程度受灾，受灾人口超过41万人，因灾死亡1人、失踪1人；紧急转移安置2万余人；农作物受灾16104公顷，其中成灾6168公顷、绝收1163公顷；倒塌民房107户352间，不同程度损坏民房650多户1500多间。

为应对灾害性天气和局地灾情，贵州省气象局严密监视天气，2日晚启动暴雨灾害Ⅳ级应急响应，3日将应急响应升级为Ⅲ级。1日以来，组织重大天气会商和多部门会商4次，每天对外发布暴雨预报，省气象台发布雷电、暴雨不同等级预警信号6次，手机短信全网发布预警信息12次。
我国首例输入性中东呼吸综合征患者精神状态好转仍有6名密切接触者失联_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月3日电（记者 周强）广东省卫生计生委3日通报，我国首例输入性中东呼吸综合征确诊患者精神状态好转，胃口改善，偶有情绪波动；仍有发热，体温38．4摄氏度，热峰较前下降；间中有咳嗽，稍气促；生命体征相对稳定。3日早复查胸片显示双肺野病灶加重不明显，右侧存在少量胸腔积液。

通报称，广东将继续加强密切接触者的搜寻和隔离观察，3日新追踪到密切接触者3人，全部为永东巴士乘客。截至目前，广东省应追踪的密切接触者共78人，已追踪到72人，并全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。目前尚有乘坐永东巴士乘客6人没有取得联系。

此外，广东省卫计委还调拨300套防护服、150个防护眼罩、4个消毒喷雾器给惠州市中心人民医院，加强个人防护与院感控制。
交通运输部新闻发言人：客船翻沉江段恢复通航事件调查“决不护短”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月3日电（记者 李鹏翔、梁建强）交通运输部新闻发言人徐成光3日在长江客轮“东方之星”翻沉事件新闻发布会上透露，客船翻沉江段目前已恢复通航，事件的调查工作将坚持按照“决不护短、决不掩饰”的原则开展。

徐成光介绍，事件发生后，海事、公安部门迅速对事发水域采取了禁航的交通管制措施。而后，航道部门对沉船进行了扫测定位，并及时调整航标。截至3日下午，上下行的船舶已恢复通行。

与此同时，海事、航道、公安部门在现场增加了执法力量，派出海巡艇驻守现场，指挥交通，维护现场交通秩序，为进一步做好搜救工作创造条件。

徐成光透露，已组织精干、权威的技术专家，本着科学、严谨的态度，按照决不护短、决不掩饰的原则，尊重科学、尊重事实，举一反三、吸取教训，认真查明，做好事件调查的前期准备工作。目前，有关部门已经对已救助的船员开展了调查、取证工作。
中国电商海外市场显身手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国电商正积极走出去，拓展海外市场。在美国，中国企业通过并购等形式进入电商市场，与亚马逊等国际电商巨头同台竞技；在俄罗斯，中国企业与当地企业合作，为拓展跨国电商市场而努力；在巴西，来自中国的购物网站已占到所有国际购物平台消费55%的份额。 中国电商正积极走出去，拓展海外市场。在美国，中国企业通过并购等形式进入电商市场，与亚马逊等国际电商巨头同台竞技；在俄罗斯，中国企业与当地企业合作，为拓展跨国电商市场而努力；在巴西，来自中国的购物网站已占到所有国际购物平台消费额的55%…… “终于拿到从中国网购的产品了！”收到从阿里巴巴速卖通上订购的第一件商品，俄罗斯大学生阿丽娜难掩喜悦之情。听说京东也即将上线俄语网站，阿丽娜兴奋地告诉记者：“下一次我要去网购一个移动硬盘。” “通过中国电商购买中国商品，价格很实惠！”巴西里约联邦大学读大三的玛西亚也喜欢网购，她向记者展示了自己在中国购物网站上购买的吹风机和卷发棒。通过中国电商网购商品，在巴西正成为一种潮流。 近日，俄罗斯快递运营商SPSR宣布与中国电商京东签订合作协议。这份协议有望使SPSR公司的商品流通量成倍增加，同时京东也有可能跻身俄罗斯大型电商的行列。京东方面也表示，计划在6月18日店庆之际正式上线俄语网站，并准备投入大量资金在俄罗斯修建物流中心等基础设施。 俄罗斯虽在电子商务领域起步较晚，但市场潜力巨大。据预测，到2016年，俄罗斯网上销售额将超过160亿美元。有统计显示，2014年俄罗斯跨国“商对客”（B2C）市场规模已扩大到约50亿美元，其中，阿里巴巴、易贝和亚马逊三大主要购物平台2014年完成的所有订单中有近70%来自中国。 根据特恩斯全球市场研究公司的数据，2014年8月，阿里巴巴速卖通跻身最受俄罗斯人欢迎的十大网站，远超其他购物网站。阿里巴巴俄罗斯销售经理马克·扎瓦茨基向本报记者介绍，目前俄罗斯全境各地都有速卖通用户。速卖通不仅将中国商品送到俄罗斯，还同俄罗斯本土生产厂家进行合作。 俄罗斯科学院远东所政治研究与预测中心主任维诺格拉多夫对本报记者表示，在发展网络经济方面，中国具有一定优势。首先，中国网民和手机用户数量世界第一，可谓市场庞大。其次，中国的产品性价比高，比较容易走向国际市场。在网络经济领域，中国已经不再是追赶其他国家，而是能够发挥一定的市场引领作用，并为建立公平秩序做出贡献。 另一家抢先进入俄罗斯市场的中国电子商务公司大龙网在俄罗斯也已成立分公司，采取“仓储就近原则”建立中转站，让俄罗斯客户能够更加便捷地拿到货物。5月底，大龙网在莫斯科设立的中国精品互动体验馆开幕，此后每月将组织两次中国品牌与当地零售商见面会。 在美国，阿里巴巴最近刚刚斥资5600万美元购买了西雅图的一家母婴用品团购网站Zulily9.3%的股份，成为该网站最大的外国股东。有分析认为，阿里巴巴与这家美国网站的联手是一种双赢局面，既有助于阿里巴巴加快进军美国市场，又能够帮助该网站接近广阔的亚洲市场。 美国《华尔街日报》分析指出，尽管阿里巴巴目前在美国市场的份额非常小，但其庞大的业务规模和现金储备使其成为美国电商潜在的巨大竞争对手。因此，并购也不失为进军美国市场的明智之举。 巴西是拉美第一互联网大国，拥有网民超过1亿，其中不少人选择网购。巴西在线消费行为研究公司数据显示，去年巴西网购消费人群已达5150万人，而其中40%以上都曾在阿里巴巴速卖通等国际购物平台上购物。2014年，巴西消费者在国际购物平台上的消费金额约22亿美元，而通过中国的购物网站完成的消费占55%。 虽然中国电商在海外已经取得了一些成绩，但想继续做大做强，仍须进一步提升自身竞争力。经营俄语版速卖通网站的人员大部分在中国杭州。这个20多人的小团队不但负责网站维护，还对俄罗斯用户进行调研，根据俄罗斯国情策划各种促销活动。对外商而言，速卖通网站存在的主要问题是自动翻译的商品信息不够准确，许多卖家不懂外语。据了解，阿里巴巴为此正努力开发新的翻译软件，方便买家和卖家沟通。 在美国市场上，亚马逊和易贝仍然是电商行业的主导者，与此同时，沃尔玛、百思买等大型零售商也已经在细分市场里逐渐闯出一片天。美国弗雷斯特商业咨询公司电商市场分析师苏查丽塔对本报记者表示，尽管网上交易额仅占美国消费总额的10%左右，但这里的电商市场已相当拥挤，如今我们更是看到，不少中国电商也开始通过并购等形式进入美国市场，但要想提高竞争力，关键是要有差异化优势。 苏查丽塔认为，由于阿里巴巴在美国的品牌认知度不高，“想轻松打入美国电商市场实属不易”。她说，中国电商企业最需要清晰了解美国本土消费者的消费习惯，掌握美国零售商的特点以及当地与电子商务相关的所有行业规则，包括支付方式、物流系统、后续服务等细节。当然，知识产权问题也是美国电商市场关注重点，因此中国电商进入美国后必须严守美国相关法律规定。 巴西应用经济研究所研究员安德烈·索萨接受本报记者采访时指出，中国电商在巴西有很大的发展优势，所提供的高性价比产品也深受巴西民众追捧。但不少从海外入驻巴西的电商在巴西的发展也因语言文化的差异，或多或少面临发展瓶颈。 经常在网上购物的罗德里格斯对本报记者指出，中国电商的卖家大多只会英文交流，而不少巴西买家则只会葡语，罗德里格斯的不少朋友就想通过中国电商购物，但因为语言不通，很多就放弃了，或只好托他帮忙代购。
上合组织国际救援联合演练在哈萨克斯坦举行 _滚动_新闻_中国政府网
哈萨克斯坦紧急情况部部长博日科表示，联合演练提高了上合组织成员国救灾部门之间的合作水平，加强了各国发生自然灾害等突发事件情况下，协同作战的应对能力。

中国民政部副部长顾朝曦说，这次演练的科目非常全面，哈萨克斯坦救援部门利用直升机调水进行山顶火灾灭火救援，技术非常熟练精准。哈萨克斯坦救援队演练的定点跳伞也非常成功。中国也是自然灾害较多、地震频繁的国家，这些先进的技术值得中国救灾部门学习和借鉴。

据介绍，新疆公安消防总队共计57名官兵代表中方参加此次联合演练，参与的科目有高空山岳救助、矿难及交通事故和飞机事故救援、化学危险品堵漏、灭火演练等。
北京申冬奥宣传走进世博会_滚动_新闻_中国政府网
6月3日，以“美丽北京，绽放世博”为主题的米兰世博会北京活动周正式落下帷幕。在当天中午举行的北京活动周闭幕式上，北京申办2022年冬季奥运会推介成为“重头戏”。现场不仅播放了北京申冬奥宣传视频，还请到北京申冬奥形象大使、中国自由式滑雪世界冠军李妮娜与观众交流互动，并与歌手杨蔺共同演唱了申冬奥主题歌曲《心》。 李妮娜对本报记者表示，米兰世博会是一个很好的申冬奥宣传平台，中国需要让世界看到北京申冬奥的热情和信心，“拥有更多这样的平台就会让更多的人了解我们”。而北京活动周闭幕式上的申冬奥宣传环节，也确实起到了这样的积极效果。 意大利游客保拉对本报记者表示，2008年北京夏季奥运会给她留下了深刻印象，此前她对北京正在申办冬奥会并不知情，接下来她将对北京申冬奥的进程给予关注。意大利游客费代丽卡则表示，她对北京申办冬奥会的前景信心十足，也非常希望看到北京能再度举办奥运会。 米兰世博会组委会运营部主管兼意大利馆馆长加蒂对本报记者表示，北京将于2019年举办世界园艺博览会，并曾举办过2008年夏季奥运会，这表明北京已经具备举办大型国际活动的能力，这让北京在冬奥会举办权的竞争中“拥有极强的竞争力”。 整个北京活动周期间，在中国馆园林景区内还举办了“魅力北京·激情冬奥”主题图片展，展现北京申办2022年冬奥会的决心和实力。展出的50幅图片大都由在北京生活的外国摄影师拍摄，他们用独特的视角向世博会各国游客介绍自己心中那座古老、现代、包容、大气的北京城。 此外，北京活动周官方汉意双语杂志《中意》也重点介绍了北京冬季运动场馆设施、市民积极参与冰雪运动的热情以及北京申办2022年冬奥会的决心和优势。北京冬奥申委代表高学梅对本报记者表示，米兰世博会是推介北京2022申冬奥难得的机遇。冬奥申委也希望能用更多种方式对北京申冬奥进行宣传，让更多人了解北京申冬奥的进展，使他们更加支持北京申办2022年冬奥会的工作。 6月9日至10日，北京冬奥申委将派代表团赴瑞士洛桑出席2022年冬奥会候选城市与国际奥委会委员陈述交流会，而2022年冬奥会主办城市也将于7月31日在马来西亚吉隆坡国际奥委会第128次全会上揭晓。 米兰世博会中国政府总代表王锦珍对本报记者表示，据他观察，利用世博会的平台进行北京申冬奥的相应宣传，给观众们留下了深刻的印象，中国馆也计划继续保留“魅力北京·激情冬奥”图片展，继续进行北京申冬奥的宣传工作。“北京申办2022年冬奥会是我们中国人的大事情，中国馆将全力以赴做好配合工作，在未来1个月的时间里从各个方面为北京申冬奥取得成功做出努力”。
王毅出席上海合作组织外长会议 _滚动_新闻_中国政府网
王毅说，当前形势下，继续团结一致，做大、做实、做强上合组织，符合成员国发展振兴的现实需要，顺应区域一体化的时代潮流，有利于实现地区稳定与繁荣的长远目标。中方愿同各方一道，以乌法峰会为契机，共同推动上合组织各领域合作取得新突破，迈上新台阶。中方主张，坚持组织根本原则，合理规划发展方向；扩大彼此政治支持，共同维护核心利益；巩固深化安全合作，有效抵御安全威胁；提升务实合作水平，充实经贸合作内容；认真做好扩员准备，完善组织机制建设。
马凯:全力做好"东方之星"号客轮翻沉事件救援处置工作_国务院副总理马凯_中国政府网
6月3日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在湖北监利主持召开国务院重庆东方轮船公司所属“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组会议。新华社记者 丁林 摄

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯3日晚在湖北监利主持召开国务院重庆东方轮船公司所属“东方之星”号客轮翻沉事件救援和处置工作组会议，研究贯彻落实习近平总书记、李克强总理重要指示批示精神和李克强总理具体部署，要求坚持把救人作为第一要务，科学、有力、有序做好救援和处置工作。

马凯指出，客轮翻沉事件发生后，在党中央、国务院的坚强领导下，各有关方面迅速启动应急响应，全力做好人员搜救、伤员救治、善后处理和事件原因调查等工作。总的看，在事件应急救援和处置工作中，军地有关各方反应及时，救援有序，措施得力。

马凯强调，当前事件救援和应急处置工作正在紧张进行，各项工作任务相当繁重。有关各方要以对人民生命安全高度负责的态度，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒抓紧组织开展搜救。一要按照“救人第一、方案科学、组织有序、作业安全”的原则，继续组织潜水员进行水下逐层逐舱搜救，确保不留死角。二要对救援设备和专业潜水力量调运工作“开绿灯”，做好救援现场水陆交通管控，确保畅通无阻，同时注意救援船只和人员自身安全。三要调配医疗专家和资源做好伤员救治，全力减少因伤死亡、因伤致残，使伤员早日康复。四要稳妥细致做好遇难者家属安抚和善后处理等工作，研究做好相关抚恤、赔偿、救济等工作。五要严肃认真开展事件调查，确保拿出一份经得起历史检验的事件调研报告。六要及时、准确、公开、透明发布信息，主动回应社会关切。
长江救援，一场生命至上的国家行动_滚动_新闻_中国政府网
此时，自客船翻沉已过去了约48小时，搜救仍未停止。 自“东方之星”翻沉以来，中国展开了一场国家行动，调集一切可能的力量，不惜代价抢救生命。 “东方之星”翻沉后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。 2日11时40分许，李克强代表习近平总书记抵达事件地点附近并直接指挥搜救。在岸边临时搭建的板房指挥部里，李克强召集湖北、湖南省负责人和有关部门负责同志召开现场会，要求继续发挥专业救援力量的作用，实施更有效的救援。 当晚，李克强在湖北监利县连夜召开会议，就客船翻沉事件下一步救援工作进行部署。他要求，解放军和地方救援力量要通夜作战，潜水员要反复下，挨舱摸，争取再创造奇迹，也要确保救援人员自身安全。 3日零时40分，救援仍在继续，长江大马洲水道内救援船内，对讲机的每一次无线电杂音都会引起所有人关注。 总参谋长助理马宜明中将正组织各救援力量负责人研究抢救方案。交通运输部部长杨传堂与救助打捞专家参照图纸研究打捞方案。由于水文、气象等条件的不断变化，早已双眼通红的专家们仍在不迭地测算、修改方案。 舷窗外，灯光照射下的江面异常安静。海事部门昼夜不间断在周边疏导水陆交通，200余位海军潜水员、三艘工程吊杆船、数十艘各类船艇冒着暴雨、顶着每秒1．8米流速的江水不间断地展开水下探摸和水面搜寻。 救援规模还在不断扩大。从各地紧急赶来的潜水员来不及休息，即刻轮番下潜。海军工程大学潜水员官东告诉记者，仅2日白天他连续下潜3次，每次1个半小时左右，而由于能见度不及半米，水下情况异常复杂，潜水员连续下潜体力消耗极大，摸排速度仍然缓慢。 “有人！有人！”一阵惊呼声过后，一具遇难者遗体浮上水面，医务人员以最快速度将遗体包裹运送。当遗体经过救援人员面前，在这些身经百战的救援人员脸上，记者看到了悲痛、无奈和自责。 由各地医疗专家组成的医疗急救队在救援船甲板展开了各类救援设备，生怕错过一声呼救。然而，时间一分一秒过去，救援气氛愈发凝重。 百米外的岸边，暴雨早已将滩涂化为泽国。为了让后续切割、转运更加顺利，某舟桥旅100余名官兵冒雨在江堤上搭设步梯，而就在这段步梯的背后，是200余名武警官兵昼夜奋战27小时，才成功打通的一条3公里“生命通道”。 “实在累了就转身看看江上的兄弟们，那份焦虑和心急很难言喻，我们不会潜水只能把劲儿使在这里。”一名武警战士说。 深夜的长江两岸，雨后气温骤降。在搜救核心区外，覆盖200公里的徒步大搜救也已开始。 为了搜索可能的漂游幸存者，湘鄂两地武警部队数千名官兵在交通艇、冲锋舟的配合下展开了水陆搜寻。“白天飞机和船艇的搜索效率更高，而黑夜只能靠官兵拉网搜索。”武警湖北总队副参谋长毛维祖说，由于部分落水者已漂游至下游近百公里，因此官兵们的搜索范围已扩大到220公里范围。 凌晨3时，饱受洪灾风疾的荆楚大地早已疲惫入睡，然而，为了一丝希望，救援仍在继续。 客船倾覆那一瞬，21岁的船员陈书涵正在船舱底部灌柴油。剧烈晃动后，仅几十秒，船体翻覆，底面朝天，舱内水面急剧上升。 无尽的黑暗中，他一度绝望等死，却最终等来了救援的潜水员。 过度紧张的陈书涵无法使用潜水装备。眼看氧气越来越少，潜水员官东脱下自己的重装具给他穿上。在另外两名潜水员护送下，小陈成功获救。 失去了重装具的官东，被暗流裹挟至深水区，他徒手从深水潜游出来，出水后两眼通红，鼻腔出血。 几小时内，潜水员们已先后下水20多批次，体力消耗极大，但没有一人卸下装具，随时准备再次下潜…… 与此同时，在救援地以下两百多公里长江沿线，来自解放军、武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船全力开展搜寻营救。 一江之隔的湖南倾力救助，江苏两千里驰援。2日上午，包括12名潜水员在内的3批17人的潜水工作队，经江苏海事局调派，来不及统一集中，分别就地准备，立即出发奔赴长江沉船救援前线。 大雨倾盆，泼在“东方之星”船底上。沉船地点江水浑浊，水流湍急，水下能见度低，客轮情况复杂，这些都没能阻挡救人的步伐。指挥船“航勘201”上，部长、将军、救援专家反复推演着新的打捞救援方案。 截至3日17时，现场共投入各类船艇131艘、潜水员202名、救援力量2097人。“救绞1号”“湘岳工001”和“桥船1号”等3艘打捞船在现场开展扶正打捞准备工作。 记者在搜救现场了解到，客船翻沉水域深约15米，风大浪高，且暴雨不断，江水污浊，救援工作面临诸多挑战。 中船708所高级工程师吴正廉等专家指出，当船突然翻沉后，船舱内空气在水中排出速度很慢，而且会在船舱内向上运动，可能形成很多空气垫或空气囊，短期内可以维持人的生命。而由于船内气压升高促使船浮至水面，一旦贸然切割救援将直接导致“东方之星”客船沉没江底。 因此，现场指挥部确定了这样的救援方案：潜水员先通过敲击寻找水下被困者，进而通过钻孔等方式向船舱内注入压缩空气或氧气。 记者通过海军潜水员的监控器材可以看到，摄像头可视范围几乎为零，浑浊的江水中潜水员仅能通过双手摸索寻找方向。据现场潜水员介绍，鉴于目前的水文条件，部分遇难者遗体是在“盲搜”中摸到后运送至水面的，而由于船舱内部结构复杂形成诸多暗流，搜救人员自身安全也存在风险。 随着3艘大型打捞船相继就位，配合船体自由浮力，根据现场的最新决定，救援人员已开始对船体进行切割作业，然而切割面积不会太大，救援人员在船体底部中前部切开一个55厘米乘60厘米的长方形口子，以便潜水员进入舱体探查，进而为后续救援打开通道。 为减轻救援难度，2日上午，长江委防办对三峡水库进行三次调度，减少出库流量，从17200立方米每秒减少到7000立方米每秒，为长江沉船救援创造条件。 记者3日下午在救援现场看到，岸边的水位线已不同程度下退半米左右，且仍在继续下降。 “做好现场的消毒防疫，保障救援人员的健康，也很关键。”广州军区武汉总医院院长周赤龙担任该院医疗急救队的队长。3日下午，他告诉记者，医疗急救队伍除了对打捞出的人员进行生命体征判断等急救工作之外，该院几个专业消毒防疫队伍正在进行洗消作业。 灾难面前，最专业的救援力量往往需要千里驰援，民众第一时间自发救援恰恰才是挽救遇险者生命的第一道“生命之堤”。 当客船翻沉后，湖北、湖南两省大批渔民自发参与到救援中，成群结队、自带装备、顶风冒雨在波涛汹涌的江面上搜救幸存者。 冯凯敏立即叫上朋友驾船营救。狂风不住地拍打小船，冯凯敏除了要减轻小船左右摇摆，还要随时躲避巨浪。一步步地向前移，他终于划到了落水者身边。 “他看到我们，非常激动，但已经筋疲力尽，说不出话，我让他双手抓着船舷，我和同伴一起将他拉上船来，并迅速往岸边赶，由于风浪太大，到岸又花了2个多小时，上岸后我们三人体力都透支了。”冯凯敏说。 广兴洲镇党委书记吴国良说，目前镇里12个村每天有上百位村民自发沿着江边搜查，希望能发现更多的人。 民间救援组织蓝天救援队队员王晓晖接到长江沉船事件通知时，距其婚礼还有3天。他毅然报名从北京奔赴现场参与救援，婚礼只得取消。 “搜救过程不会间断，救援队员都是轮番上岗。”蓝天救援队湖南队的一名负责人告诉记者，民间救援力量已经分了几个小组，为了避免重复工作，按分工重型装备在上游搜救，下游以搜江面为主。 被救起的江庚看到同伴张辉的新闻时，泪流满面，不断地念着：他还活着！他还活着！ 电闪雷鸣之中，“东方之星”倾斜时，同在轮船二层船舱一个房间的江庚和张辉几乎是瞬间被大浪打散。 “别放弃！”来不及说更多鼓励的话语，他们便各自冲散。张辉从天黑一直游到黎明，从湖北监利漂到了岳阳，随后被送到了医院。 3日16时，在历经生死劫难后，张辉在湖南岳阳第一人民医院急诊科ICU病房内，看到了从安徽老家马不停蹄赶来的妻子。医务人员悄悄合上了房门，让他们能安静地说说话。 针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸，仍然不停歇同步进行着。 据来自交通运输部中国海上搜救中心的消息，目前，船舱探摸救人和穿引过底钢丝作业正在进行中。 而各方力量仍根据统一部署向事发地赶来。截至3日下午，已有3艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中；现场救援指挥部已统一调度了200余名潜水员前来进行水下救援；大量搜救人员正在事发江段下游220公里范围内开展拉网式搜寻…… 在湖北监利，已有300多台出租车和私家车，自发系上了为失踪者祈祷的黄丝带，免费接送客船人员家属。当地部分宾馆还提供无偿住宿和餐食。他们希望以这种方式给这些焦急的人群一些温暖和抚慰。 亿万民众也通过各种方式关注着这次救援行动，为失踪者祈祷，与家属们一同期待奇迹的发生。
汪洋会见英国前首相布莱尔_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋赞赏布莱尔为推动中英关系健康发展作出的努力和对中方提出的“一带一路”倡议的积极评价，并表示，中英两国拥有广泛的共同利益，双方应继续深化互信，扩大合作，推动两国关系迈上新台阶。
习近平主席特使、环境保护部部长陈吉宁会见苏丹总统巴希尔并出席总统就职典礼_滚动_新闻_中国政府网
新华社喀土穆6月3日电（记者 李紫恒）前来出席苏丹总统巴希尔就职典礼的习近平主席特使、环境保护部部长陈吉宁3日在喀土穆会见了巴希尔。 陈吉宁转达了习主席对巴希尔的诚挚祝贺。陈吉宁表示，中方珍视同苏丹的传统友谊，愿同苏方扩大友好往来，深化务实合作，推动中苏关系向更高层次发展。 巴希尔感谢习主席派特使出席就职典礼，请陈吉宁转达他对习主席的诚挚问候。巴希尔强调，苏方高度重视发展对华关系，愿同中方全面深化各领域友好合作，推动两国关系取得更大发展。
“东方之星”翻沉事件已发现14名幸存者26具遗体_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月３日电（记者 王贤）记者在“东方之星”翻沉事件救援现场获悉，截至３日１９时，救援人员已打捞出２１具遇难者遗体。目前，“东方之星”翻沉事件已发现２６具遗体，另有１４名幸存者。

记者在沉船施救现场看到，２日１９时许抵达现场的１艘５００吨级打捞船正在紧张地穿绑钢绳、吊机等救援设备做作业准备。现场多位救援人员透露，多艘大型打捞船舶正在紧急驰援中，为船体切割做好准备。
国资委部署央企增收节支工作：效益下降企业工资总额必须下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电（记者 华晔迪）记者3日从国务院国资委获悉，国资委日前下发《关于进一步做好中央企业增收节支工作有关事项的通知》，要求中央企业深入做好开源节流、增收节支各项工作，努力完成全年生产经营目标。通知强调，效益下降的中央企业工资总额必须下降。

通知说，当前，世界经济处于深度调整之中，复苏动力不足，我国经济下行压力加大，部分行业面临市场需求不足、产能严重过剩、商品价格低位波动、资金与债务等潜在风险显性化的困难和挑战。一季度中央企业收入和利润同比双下滑，全年稳增长形势严峻、任务艰巨。

国资委要求各中央企业充分估计形势和面临的困难，以提质增效为中心，以改革创新为动力，在开拓市场、降本增效、提质升级上狠下功夫，力争实现中央企业整体效益增长高于上年水平的目标。通知说，中央企业要全方位开展行业对标，明确成本压控重点和经济技术指标改进目标，确保营业成本增长低于营业收入增长，成本费用利润率实现稳中有升。

通知并强调，今年将严格落实工资总额和效益挂钩机制，企业工资总额增幅不得超过效益增幅，效益下降的企业工资总额必须下降。压缩开支降费用；同时严格执行中央“八项规定”要求，严控差旅费、会议费、业务招待费用等支出，负责人履职待遇和业务支出不得增长。

不过，在创新驱动发展方面，国资委则是要求加大投入。通知要求央企集中资源加大科技投入和研发力度，围绕重大产业关键共性技术、装备和标准研发攻关，技术投入比率要逐年提高。
因暴雨一度中断的川黔铁路恢复通车 _滚动_新闻_中国政府网
记者从成都铁路局了解到，6月3日凌晨川黔铁路贵州境内大关冲至蓬莱区间路堤下沉坍滑险情发生后，抢险人员采取路基夯填片石，接触网线杆加固，轨道几何尺寸修正等措施，全力修复坍滑地段。当天19时左右，川黔铁路因暴雨水害中断区间恢复通车。 据了解，川黔铁路沿线共有30多趟旅客列车运行受到影响。铁路部门采取停运、绕行和缩短运行区段等措施调整旅客列车运输秩序，沿线车站及时发布旅客列车调整信息，安抚并组织旅客退票或改签。其中遵义车站、息烽车站向滞留旅客免费发放方便面和矿泉水220余件，并积极协调当地旅行社和公交集团调集73辆大巴车转运旅客，2850余名旅客通过公路安全转运至贵阳市城区。
交通运输部新闻发言人：潜水员正对沉船舱室进行逐一摸排_滚动_新闻_中国政府网
徐成光说，经过搜救专家集体会商，决定先继续采取潜水员水下探摸搜寻的方式，开展沉船内被困人员的搜救工作。一个舱室一个舱室摸排，不放弃任何一丝希望。待调派的打捞船全部到位后，将实施船体打捞工作。截至３日下午，已有３艘打捞船赶到现场，还有两艘正在赶来的途中。
许勤当选深圳市长 丘海当选深圳市人大常委会主任_滚动_新闻_中国政府网

生态修复任重道远——专家建言生态文明建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 陈炜伟 赵超）我国经济快速发展的同时，增长方式粗放、资源环境代价过高的问题不容忽视。在国务院新闻办３日举行的生态文明建设情况吹风会上，专家分析认为，我国生态状况总体不容乐观，要把产业结构和生产方式、生活方式的源头转变与末端治理相结合，突出生态文明建设的主攻方向。 “主要表现在资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化，在生产方式上呈现出高投入、高消耗、高排放、不循环的特征。”国家发展改革委经济体制与管理研究所循环经济研究室主任杨春平说。 国家林业局经济发展研究中心主任王焕良介绍，一是森林生态系统比较脆弱。森林覆盖率达到２１．６３％，但比世界平均水平还有很大差距。同时，森林质量比较差，森林蓄积量每公顷只有８９％，世界平均水平是１２０％左右。 三是水土流失比较严重。水土流失总面积２９５万平方公里，占国土面积的３０．７％。湿地破坏到目前为止还难以抑制，通过第二次湿地清查，全国单块面积大于８公顷的湿地总面积８．０４亿亩。根据长期研究和统计，近５０年来湿地损失率达到了２１．６％。 王焕良说，通过生态保护和恢复，我国生态总体状况在向好的方向发展，但先天基础比较脆弱，历史负担比较沉重，现实压力巨大。我们既要还历史旧账，同时发展过程中不欠新账。生态修复是长期过程，任重道远。 “今天的生态环境问题说到底是不合理的资源开发利用方式和生产生活方式造成的。”杨春平认为，从人类历史的视角看，生态文明就是对工业文明进行深刻反思并且扬弃的结果，是工业文明发展到一定阶段的产物。因此说生态文明绝不仅仅是表面上良好的生态环境，而应该是建立在经济增长、社会发展与资源环境相协调基础上的人与自然和谐相处的一种高级文明形态。 日前，中共中央、国务院印发《关于加快生态文明建设的意见》。杨春平认为，《意见》明确把绿色发展、循环发展、低碳发展作为建设生态文明的基本途径。这就意味着生态文明建设不仅仅是末端的污染治理和生态修复，而是把产业结构和生产方式、生活方式的源头转变与末端治理相结合，突出了生态文明建设的主攻方向。 他介绍，生态文明建设不仅仅是一个理念，要推动生态文明相关法律和制度体系建设。“十三五”规划正在制定思路，建设目标也会体现生态文明的重要内容，将有专门的一篇来布局生态文明建设。 国土资源部土地勘测规划院院长助理张晓玲说，未来土地管理有三方面重点：一是优化国土空间开发格局，其中最重要的是空间规划体系。二是守住耕地红线。三是强调土地资源的节约利用，科学确定城镇开发强度，提高城镇土地利用效率、建成区人口密度。在农村土地利用方面，今后如果有合适的制度和政策，可以释放出很多土地资源。 张晓玲认为，调整产业结构，发展旅游业、休闲业等都涉及土地，未来的供地政策、土地利用政策会有非常大的改变，不会是全国一刀切，会从区域、产业各方面体现差别化。此外，在国家生态文明制度体系中，土地制度体系非常重要，未来也面临着土地管理法的修改，土地利用标准的完善，以及降低地耗，完善产权制度、用途管制制度、耕地保护补偿机制等。
58岁的武汉长江大桥将进行全面“体检”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月３日电（记者 皮曙初 徐海波）已经工作５８年、经受过７０多次船舶撞击的武汉长江大桥将例行“体检”。记者３日从武汉铁路局获悉，６月３日至９日，武汉铁路局将对武汉长江大桥进行周期性的常规检定试验。

此次检定试验分为三个阶段进行，其中３日－５日为静载试验，采用铁路２车道编组列车和公路４车道编组汽车车队，在大桥指定位置荷载试验。６日－７日为脉动试验和上拱度测量，由专家和技术人员携带专业设备对桥梁相关零部件、结构件伪静力、拟动力力学性能及疲劳寿命进行测试试验以及大桥上拱度测量；８日－９日为动载试验，由１列专用实验列车，采用双机操控，在铁路上行线行车。

为最大限度地减少对周边交通的影响，检定试验时间定于６月３日至９日每天１：４１－３：３１间开展。在此时间段内，武汉长江大桥实行全封闭管理，受此影响的铁路客车有８趟，货运列车将绕行天兴洲大桥。此外，６月３日至５日的每天零时至５时，６月６日至９日的每天１时至４时，禁止机动车、非机动车、行人通行长江大桥，其他时段恢复正常运输和管理。

武汉铁路局工务处有关负责人说，这次检定试验是对武汉长江大桥进行一次全面“体检”，将对大桥桥梁结构在不同工况下的工作性能进行全面评估，以保证大桥桥梁的运营安全，为今后的日常养护维修工作提供科学依据。

据介绍，武汉长江大桥是万里长江上的第一座桥梁，分上下两层，上层为４车道公路，下层为双线铁路。自１９５７年建成通车以来，武汉长江大桥已经工作５８年，经历过多次洪峰的侵袭，共遭遇７０余次船舶的撞击，但结构依然完好。目前，大桥每天通过列车２９６列，平均每５分钟通过一列火车；每天通行汽车十万多辆。
我国设立首个政府奖项表彰生态文明建设模范_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（崔静 陈瑶）记者３日从环保部了解到，经中央批准，我国已设立首个生态文明建设示范方面的政府奖项“中国生态文明奖”，旨在表彰和奖励生态文明建设方面的模范集体和个人。

３日，首届“中国生态文明奖”评选表彰工作在京启动。据了解，该奖项主要表彰和奖励在生态文明建设一线和实际工作中，对生态文明创建实践、理论研究和宣传教育等方面做出重大贡献的集体和个人。先进集体的主要评选对象是从事生态文明建设的基层组织，先进个人的评选对象为从事生态文明建设的一线工作者，包括科技教育工作者、新闻工作者、社会组织工作者、企业管理人员、工人、农民、公务员、军人等。

环保部副部长李干杰表示，开展“中国生态文明奖”评选表彰活动，有利于进一步凝聚生态文明建设的价值公约数，增强生态文明主流价值观的向心力和感召力。要充分利用这一契机，进一步激发各地政府和广大干部群众大力推进生态文明建设的积极性和创造性，使之成为推进各地各级、各行各业生态文明建设工作的一个有力抓手和工作动力。
外交部：对菲方领导人荒谬无理言论深感震惊并强烈不满_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电（记者 朱佳妮 潘洁）针对菲律宾总统阿基诺近日关于南海问题的言论，外交部发言人华春莹3日在例行记者会上表示，中方对菲方领导人有关荒谬无理言论深感震惊并强烈不满。

“我再次严肃正告菲方某些人丢掉幻想，回头是岸，停止挑拨挑衅，回到通过双边渠道谈判协商解决争议的正确轨道上来。”华春莹说。

据报道，阿基诺在对日本的访问中，将中国在南海的行为与纳粹德国相提并论，并呼吁美国作为超级大国在南海问题上发挥作用。

“只要回顾一下南海争议的事实经纬就可以看出，上世纪70年代以来武力非法侵占中国南沙群岛部分岛礁的是菲律宾；1999年以来企图以‘坐滩’形式窃占中国仁爱礁的是菲律宾；2012年派遣军舰武力袭扰在中国黄岩岛海域正常作业的中国渔船、渔民的是菲律宾；2013年无视中方作为《联合国海洋法公约》缔约国应有的权利、违背《南海各方行为宣言》和两国间一系列共识，单方面将有关争议提交所谓国际仲裁的是菲律宾；近年来出于一己私利不断勾结域外国家搅浑水、抹黑攻击中国的还是菲律宾。”华春莹说。

她表示，中国是重信守诺的负责任国家，始终致力于通过同直接当事国之间的谈判协商解决有关争议，同时中国政府维护领土主权和海洋权益的意志坚定不移。
外交部：中方反对在南海问题上对国际法进行随意曲解_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 张媛 朱佳妮）对于个别国家称中方在南海问题上要遵守国际规范的言论，中国外交部发言人华春莹３日表示，中方反对对国际法进行随意曲解，这样做如果不是“双重标准”，只能是另有所图。

在当日例行记者会上，有记者问，据报道，针对中方在南海的岛礁建设活动，日本内阁官房长官菅义伟１日称，避免引发紧张局势轮番升级的单方面行动、根据法治原则采取行动极其重要。中国应在遵守国际规范同时，为地区和全球问题发挥协调性作用。美方领导人也称，不应通过将他国排挤出去的方式宣示主权，也不应通过非国际法手段进行主权声索。中方对此有何评论？

华春莹说：“近期一些国家在南海问题上不断提及国际法，如果他们仔细研究过相关国际法，那么请告诉我们，哪条国际法禁止中国在自己拥有主权的岛礁上进行合理建设？哪条国际法允许一国舰机对其他国家岛礁进行抵近侦察？哪条国际法允许一国以航行自由为名损害其他国家主权和正当合法权益？”

“我们反对对国际法进行随意曲解，这样做如果不是‘双重标准’，只能是另有所图。”她说。

华春莹再次重申，中方有关活动合法、合情、合理，中国是国际法和国际规则的维护者和建设者。中国不做违反国际法、损人利己的事，同时坚定依法维护国家的主权、安全和发展利益。

她说，希望有关国家客观、公正看待有关问题，真正为亚太和平稳定与繁荣发挥建设性作用。
国家防总与安监总局联合部署汛期安全生产工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电 记者3日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，国家防总与国家安全生产监督管理总局近日联合向各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团防汛抗旱指挥部、安全生产监督管理局，各省级煤矿安全监察局，各流域防汛抗旱总指挥部，有关中央企业发出通知，部署汛期安全生产工作。

通知要求，全面开展检查，消除安全隐患。要在前一阶段防汛抗旱检查的基础上，结合本地区、本行业安全生产的特点，进一步开展全面、细致的隐患排查，特别要加强对水库、堤防、矿山、尾矿坝、施工工地、危旧房屋、公路铁路沿线、旅游景区、危险化学品生产储运等重要部位、重点行业和人员密集场所的排查，及时整改隐患，确保防汛安全。

通知强调，要突出工作重点，落实防范措施。矿山企业要切实加强防洪工作，杜绝淹井（矿）和尾矿库溃坝事故发生。建筑施工企业要加强工地、生产厂房、物资存放场地、宿营地以及公路铁路桥梁、隧道、涵洞、边坡等的巡视检查，针对山洪、滑坡、垮塌和泥石流等灾害威胁，提前采取防范措施。化工企业要做好产品和原材料的管理，防止因洪涝灾害影响导致危险化学品泄漏，避免造成次生灾害。

通知还要求强化应急值守，做好抢险救援。汛期坚持24小时值班制度，及时、准确上报和处置相关信息。完善应急预案，逐级落实应对措施，强化应急队伍和物资保障。特别要提高应急队伍的实战能力，加强军地协作和联训联演，抢险救生舟艇、车辆、设备等重要操作岗位要加强技能培训，持证上岗。要提前了解洪涝灾区地形、地貌以及水下复杂环境，确保救援人员安全，最大限度减轻灾害损失。
中国计量科学研究院中亚计量中心开始工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月３日电（记者 李晓玲 周生斌）面向中亚５国及周边的计量技术服务平台和交流合作基地－－中国计量科学研究院中亚计量中心３日在此间正式开始工作，旨在增强中国计量在中亚及周边国家的影响力和辐射力，为消除贸易技术壁垒、促进国际贸易，支持中国企业走出去提供技术保障。

由中国计量科学研究院和新疆质量技术监督局共同组建的中国计量科学研究院中亚计量中心，将依据中亚及周边国家的计量需求，以及中资企业进入中亚及周边国家市场的计量测试需求，科学规划计量能力建设，充分发挥国家计量院的技术和人才优势，依托新疆计量院的基础设施、人员和服务能力，建立以资产、技术和人才为纽带的合作工作机制，形成集计量技术交流、技术服务、联合研究、新技术新产品展示、技术转移、技术援助、成果推广等诸多功能于一体的面向中亚及周边国家的国际计量交流合作中心。

中国计量科学研究院院长方向说，中亚计量中心的成立是落实国家“一带一路”战略构想的重要举措。今后，希望以中亚计量中心为载体，通过计量科技创新来支撑新疆计量事业发展，服务国家重点产业能力提升，建设高质量、高水平、高效率的国际同类一流实验室，推动新疆丝绸之路经济带核心区建设，最大限度地满足推进丝绸之路经济带建设的需求，支持中国企业、中国质量基础走出去。

中亚计量中心的主要职责是开展面向中亚及周边国家的计量技术服务和援助；开展针对丝绸之路经济带建设需要的计量技术和产品开发及科技成果推广；开展服务国家战略性新兴产业发展、支持中国企业走出去的计量技术研究和标准建设；开展国际计量交流合作，参加相关国际计量组织活动，培养具有国际交流能力的高层次计量科技人才。
李源潮会见拉美青年领导人代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局委员、国家副主席李源潮3日在北京会见了首批“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划的拉美10国青年代表。 李源潮说，当前中拉关系呈现全方位发展的新局面，充满机遇、前景广阔。中拉关系根基在民间，希望在青年。希望双方青年认清人类发展的大趋势，加强交往交流，增进理解与友谊，为推进平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系作出应有贡献。
时评：期盼救援的灯火点亮生命之光 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 张兴军 罗鑫）“东方之星”客轮翻沉长江，牵动万亿人心。从６月１日晚事发至今，搜索救援通宵达旦，分秒必争。最新消息显示，多名遇险者先后成功获救，但仍有４００余人生死未卜。“人命大于天”，只要有一线希望，我们就绝不放弃。

这是一场生命接力大营救，也是一场与时间的赛跑。多一分努力，遇险者可能就多一分生还希望。刚刚过去的２日夜，是一个不眠之夜。身穿橘红色救生衣的救援人员彻夜奋战，几百名潜水员轮番下水、挨舱摸排。暴风雨中，莫测阴冷的江面上，救援的灯火虽显微弱，却能穿透黑暗，照亮人心，因为这是顽强不息的生命之光。

时间仿佛停滞，又在分分秒秒流逝。随着救援工作的推进，接下来的任务也更加艰巨。围绕翻覆船体、事发水域以及沿江河滩，搜索救援队伍兵分几路：一路继续潜水搜救；一路则沿江搜寻，搜救范围扩大至下游两百多公里处。与此同时，三峡水库已进行三次调度，减少出库流量，为救援创造有利环境。

理论上说，任何灾难发生后都存在“黄金救援期”。然而水下救援因为所处环境特殊，自有其复杂与莫测之处。倒扣水中的船体内部发生变形，如何优化细化方案，及时打开一条救援通道，是救援面临的决策考验；其次，连续强降雨使得江水浑浊、水流湍急，潜水员视线受阻，部分救援设备很难发挥作用；考虑到被困游客多是５０岁至８０岁的中老年人，体力弱，应急逃生能力有限，更显救援工作十万火急。

重重挑战之下的坚持，愈加凸显生命的分量。不抛弃不放弃，就总能怀揣一丝希望。２日，一位潜水员在施救时，毅然让出自己的氧气罩装具，成功救出一名被困船员的事迹，令人感动，也给人希望。人们期待着，毫不松懈的救援会带来新的奇迹。

随着夜幕逐渐降临，“东方之星”将迎来翻沉后第三个夜晚。黑夜中，救援的灯火依然将闪亮，如同照耀生命的北斗星。生命之光作证：希望再小，困难再大，我们也绝不抛弃不放弃，为了生命。
快递破解荔枝销售保鲜难题——记者走访荔枝之乡见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月3日电（记者 赵文君）“在微信朋友圈卖荔枝，本地七、八元一斤的荔枝能卖到15元，最高等级的荔枝发到华东地区，130元一斤包邮。”广东省高州市根子镇柏桥村村民何国标，通过村级快递便民揽收点发货，将当地最有名的贡园荔枝销往全国。今年荔枝上市十几天来，何国标网上已经卖出1280斤荔枝，预计整个荔枝季节的网上销售额达4万元。

俗话说，荔枝一日变色、三日变味。鲜荔枝的运输保鲜一直是世界性难题。在世界上最大的荔枝产地广东茂名，从5月中旬到6月初，荔枝在1个月时间大量集中上市。记者走访了茂名市下属的高州市根子镇，这里被誉为中国荔枝之乡。乡野间一片莽莽荔海景象，枝头缀满了成熟的红色荔枝。

“以前靠批发商收购，价格最低时被压到几毛钱一斤。”何国标告诉记者，现在送到附近的快递网点，可以直接卖给电商，当场现金结算。

荔枝通过电商销售、快递寄递，能否破解保鲜难题？记者了解到，从茂名快递到北京不超过24小时，到全国大部分地区不超过48小时，基本保证了新鲜荔枝的原汁原味。这是如何做到的？

首先，遍布城乡的快递揽投点，方便了群众寄递荔枝。在根子镇，当地农民凌晨三、四点采摘，早晨便送到了最近的快递网点，相当于从枝头直接装车发运，大大提升了荔枝的运输时效。

其次，当地快递和电商加强合作，打造全程冷链，推出保鲜快递产品，确保荔枝在每一个环节中保持新鲜。今年，在根子镇柏桥村，顺丰速运依托电商企业高州市丰盛食品公司，德邦快递依托微果水果农业合作社，设立了村级便民收寄点，同时建起了冷库。

尽管才6月初，当地已是暑湿难耐，高温、高湿的气候使得荔枝在当地也极易变质。记者在一些村级收寄点看到，农户送来的荔枝经过分拣，直接进入恒温6摄氏度的低温操作间。

“荔枝先低温处理，然后依次装入泡沫保温箱、纸箱，加入冰袋后打包，通过传送带直接上冷藏车。”顺丰速运负责人刘付勇介绍，经过三重保冷措施，荔枝快件的每一个环节都走绿色通道。从村镇揽收上来的荔枝，每天分中午、下午和晚间三拨发往广州、深圳的机场，再发往全国。

刘付勇告诉记者，荔枝等生鲜类快递产品是今年新推出的，从包装到配送都比以前有很大改进。目前，有能力实现全国范围全程冷链配送的企业，只有顺丰、德邦、邮政EMS少数几家。“冷链环节投入大，这部分快递收入只能维持微利，但现在重要的是抢占市场。”刘付勇说。

到2020年，我国要实现乡乡有网点、村村通快递的目标。据统计，今年茂名市设立了150多个村镇便民快递揽收点，方便村民就近寄递荔枝。在广东，已建立快递农村服务网点1700多个，覆盖超过800个乡镇，乡镇覆盖率超过70%。从5月下旬至今，茂名市的快递企业已累计收寄荔枝快件5万多件，总量达300多吨。

“快递下乡”使得荔农改变了原有的销售方式，部分果农从中间商代销变为自产自销，走出了“果贱伤农”困局。“今年群众来寄荔枝，都是笑着的，对销售很满意。”顺丰茂名分部负责人刘付勇说。

“以前没有保鲜快递产品，荔枝寄不出去。现在有时一天要来寄十几次，完全改变了荔枝销售的传统模式。”在茂名市计星物流园顺丰网点，经营荔枝生意的郑先生告诉记者，他店里的荔枝一箱15斤180元，再加上寄到深圳的快递费40多元，确保24小时内送到，客户反映还不错。目前，该顺丰网点日均揽收的荔枝快件量达1万件。

据邮政部门统计，今年1至4月，广东完成快件收投近21亿件，以单笔快件货值160元计算，广东快递业承载了3360亿元货值的物品寄递。“快递业已成为地方经济社会发展的‘温度计’和‘晴雨表’，要提高快递‘向下’进程的深度，积极升级消费引擎。”广东省邮政管理局局长江明发说。
2014年消费对我国GDP增长贡献率达50.2%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 陈炜伟 王希）国家统计局３日发布数据，２０１４年最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口三大需求对国内生产总值（ＧＤＰ）增长的贡献率分别为５０．２％、４８．５％、１．３％，三大需求对ＧＤＰ增长的拉动分别为３．７个百分点、３．６个百分点、０．１个百分点。

国家统计局专家介绍，支出法国内生产总值是从常住单位最终产品使用的角度反映一定时期生产活动最终成果的方法。按照产品（包括货物和服务）的最终使用去向，由最终消费支出、资本形成总额和货物服务净出口三部分构成。

支出法国内生产总值可以反映一个国家的经济总量规模和发展水平，反映最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口三大需求的结构状况及对经济增长的拉动作用，对制定消费、投资和进出口政策，制定宏观经济协调发展政策等，都具有十分重要的作用。

另据介绍，按照第三次经济普查年度支出法ＧＤＰ核算方案，根据２０１３年全国经济普查资料和有关专业部门统计数据、补充调查数据，国家统计局对２０１３年支出法ＧＤＰ数据进行了修订。修订后的２０１３年支出法ＧＤＰ总量为５８９７３７亿元，比初步核算数增加３０６４亿元。其中，最终消费支出增加８８４３亿元，资本形成总额减少６１８０亿元，货物和服务净出口增加４０１亿元。

在２０１３年支出法ＧＤＰ数据的修订方法上，国家统计局介绍，一是改进了居民消费支出的资料来源和计算方法，二是修订了政府消费支出的核算口径和资料来源，三是修订了固定资本形成总额的核算范围和资料来源，四是利用第三次经济普查相关资料对存货变动进行了修订，五是利用国际收支平衡表数据对货物和服务净出口数据进行了修订。

国家统计局表示，按照我国国民经济核算制度和国际通行做法，由于资料来源和统计指标口径的调整，在２０１３年支出法ＧＤＰ数据修订的基础上，也对１９７８年到２０１２年支出法ＧＤＰ历史数据进行了修订。
四名地方厅级干部被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网

经中央军委批准《习近平关于培养“四有”新一代革命军人重要论述摘编》印发全军_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电经中央军委批准，为帮助官兵全面准确学习理解习主席关于培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人重要论述，总政治部组织编印《习近平关于培养“四有”新一代革命军人重要论述摘编》，近日由解放军出版社出版发行，印发全军连以上单位。

该书内容选自习主席2012年11月至2015年2月期间发表的讲话、批示等重要文献，集中体现了习主席关于培养“四有”新一代革命军人的重大决策部署，全面准确反映了培养“四有”新一代革命军人的重大意义、丰富内涵和实践要求，深刻回答了新形势下培养什么样的军人、怎样培养新一代革命军人的重大问题，为培养堪当强军重任的革命军人提供了根本遵循。

《习近平关于培养“四有”新一代革命军人重要论述摘编》的印发，为部队理论武装和“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动提供了基本教材，对于推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述深入发展，帮助引导广大官兵深刻领会、高度认同、自觉践行“四有”，争做“四有”新一代革命军人，积极为实现中国梦强军梦贡献智慧力量，具有十分重要的意义。
上海着手建设“综合性国家科学中心”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月３日电（记者 王琳琳）记者３日从上海市政府新闻办获悉，针对创新体系中普遍存在的知识不同构、行为不互动等瓶颈制约，２０１５年，上海将着手建设“综合性国家科学中心”，进一步整合各类资源，建设功能性平台，促进全社会创新协同。具体方案正在紧张制定中。 一是打造高度集聚的重大科技基础设施群。集中布局和规划建设国家重大科技基础设施，加快上海光源二期、蛋白质科学设施、软Ｘ射线自由电子激光、转化医学等大设施建设；积极争取新一批大设施落户上海，打造高度集聚的世界级大设施集群。 二是建设有国际影响力的创新型和研究型大学。发挥上海科技大学的体制机制优势，建设高水平、国际化创新型大学。同时积极建设具有国际影响力的研究型大学。 三是汇聚培育全球顶尖科研机构和一流研究团队。依托大设施吸引海内外研究机构、高校来上海设立全球领先的用户实验装置、科学实验室。引入国际顶尖科学大师牵头承担多学科交叉前沿研究任务，形成国际化、高水平、跨领域的一流研究团队。 四是组织开展多学科交叉前沿研究。聚焦生命、材料、环境、能源、物质等科学领域，由国家科学中心在预研究基础上，发起设立多学科交叉前沿研究计划，推动实现重大原创性突破。 上海市科委副主任陈杰表示，国家科学中心是国家科技领域竞争的重要平台，是国家创新体系建设的基础平台。建设综合性国家科学中心，有助于汇聚世界一流科学家，突破一批重大科学难题和前沿科技瓶颈，显著提升我国基础研究水平，强化原始创新能力。
东北抗战遗迹联盟在长春成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春６月３日电（记者 刘硕 赵梦卓）东北抗战遗迹联盟３日在长春成立，这是我国东北地区首家保护研究展示抗战遗迹的区域性民间组织。 东北抗战遗迹联盟由东北地区１５家重要抗战遗迹单位发起成立，包括辽宁、吉林、黑龙江地区的１１０家抗战遗迹管理单位，旨在加强东北地区抗战遗迹保护工作，开展东北抗战史研究、展示和宣传等工作。 联盟将每年９月１日定为联盟活动主题日，东北三省轮流作为主会场。今年的活动主题为“让人类远离战争与苦难”，主会场设在吉林省长春市。届时，长春市将在伪满皇宫博物院东北沦陷史陈列馆和平广场，举行中国人民抗日战争胜利７０周年纪念活动暨《正义审判》展览开展仪式。东北三省抗战老兵、历史见证人、东北抗战联盟成员单位代表等各界人士将参加活动。 联盟今年还组织成员单位推出了主题深刻、特色鲜明的纪念中国人民抗日战争胜利７０周年展览并进行巡展，东北抗战遗迹联盟网站也已经上线运行。 东北地区目前留存有大量抗战遗迹，有东北人民进行抗日斗争的战迹地类遗址、警示价值非常突出的日军暴行史迹类遗址和日军实施奴化统治建造的统治机构等。其中包括伪满皇宫、“７３１部队”遗址、抗联密营等重要遗迹。 东北抗战遗迹联盟轮值主席、长春伪满皇宫博物院院长王志强表示，成立联盟有助于整合和共享资源，共同提高抗战遗迹的保护和利用水平。
上周证券保证金净流出1274亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 许晟 赵晓辉）中国证券投资者保护基金３日发布数据，上周（５月２５日至２９日）期末证券交易结算资金余额为２．８６万亿元，投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动为净流出１２７４亿元。 数据显示，上周证券交易结算资金余额日平均数为２．８８万亿元，投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动增加额为１．２２万亿元，减少额为１．３５万亿元，其中５月２９日净转入６９．９７亿元。 此外，截至５月２９日，股票期权保证金为６．２５亿元，上周日平均６．６７亿元。投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动增加额为２．５１亿元，减少额为２．１５亿元，净流入０．３６亿元。其中，５月２９日股票期权保证金净出金０．４１亿元。 今年以来，随着市场活跃度提升，证券交易结算资金和股票期权保证金都上升较快。５月份投资者银证转账／银衍转账引起的资金变动金额达净流入９２３５亿元，股票期权保证金则连续１４周净流入。
新修改的《专利行政执法办法》将于7月1日起施行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 高敬）眼下网络上“５５度杯”“柠檬杯”热销，但不少消费者网购到的却是“山寨”版本。从下个月开始，管理专利工作的部门如果接到投诉后，经审查认定是专利侵权的，电商平台就要及时删除或屏蔽相关网页。

专利管理部门的这一决定，主要是根据将从７月１日起开始实施的新修改的《专利行政执法办法》，更好维护电子商务领域消费者和专利权人的合法权益。

国家知识产权局有关负责人表示，随着经济发展、技术进步和市场竞争的加剧，专利保护领域面临新情况、新问题。执法部门发现我国目前专利保护不力，需要进一步强化和完善专利行政执法。同时，随着展会经济、虚拟经济的发展和电子商务的兴起，如何有效解决展会期间和网络环境下的专利保护问题备受关注。

据介绍，相比２０１１年２月１日起施行的办法，新修改的《专利行政执法办法》在严格执法人员持证上岗和资格管理制度、全面落实行政执法责任制等方面进行了完善，并且有针对性地增加了加强展会和电子商务领域行政执法等内容，将为进一步规范专利行政执法行为、加强保护专利权人和社会公众的合法权益、充分维护市场秩序发挥积极作用。
京津冀签署毗邻县（市、区）卫生应急合作协议联手应对突发公共卫生事件_滚动_新闻_中国政府网
这一协议的签署，标志着去年京津冀三方签署并落实《京津冀突发事件卫生应急合作协议》后，相关毗邻县（市、区）进一步密切了卫生应急协作。此次协议签署涉及北京市９个区县、天津市７个区县和河北省８个地级市、２５个县（市、区），涵盖了京津冀接壤的全部地区，实现了三地卫生应急联动无缝衔接。

京津冀毗邻县（市、区）卫生应急合作协议坚持以“预防为主，常备不懈；优势互补，资源共享；毗邻对接，协调联动”为原则，在北京市、天津市、河北省所辖毗邻县（市、区）在相邻区域内建立长期、稳定、高效的卫生应急合作机制，通过卫生应急合作，共同应对突发公共卫生事件，开展突发事件紧急医疗卫生救援工作，最大限度地保障各地人民群众健康和生命财产安全。

协议提出，三方建立突发事件协调联动处置机制，对于一方发生突发事件，需合作方支援时，事发地一方要主动加强沟通协调，合作方要密切配合、积极响应；建立卫生应急队伍相互支援机制，突发事件发生后，根据事发地一方的需求，合作方及时派出专家参与突发事件的会商研判和技术支持，必要时派出救援队伍给予支援。

同时，建立应急资源互通共享机制。突发事件发生后，根据事发地一方的需求，合作方在应急药械、相关设备、专业技术等方面给予积极支援；建立联合应急培训演练合作机制。每年至少联合组织开展１次应急演练和专题培训。
江西逐步推行校长教师交流轮岗 促进义务教育均衡发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌６月３日电（记者沈洋、温美良）今年，南昌市、宜春市２个设区市将全面推开义务教育学校校长教师交流轮岗，其他设区市应在去年试点的基础上增加一定的试点县（区），逐步推进。此举将进一步扩大江西义务教育学校校长教师交流轮岗范围，促进义务教育均衡发展。 ２０１４年下半年，江西开始推进义务教育学校校长教师交流轮岗工作，全省１１个设区市各选一个县进行试点，交流轮岗的对象为在同一所学校任职、任教达１０学年以上的校长和教师。
国家司法考试开始报名_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电 司法部３日发布２０１５年国家司法考试公告。公告明确，２０１５年国家司法考试报名时间为６月１６日至７月５日。为认真贯彻落实党的十八届四中全会决定精神，考试内容增加了中国特色社会主义法治理论，充分检验应试人员所应具备的中国特色社会主义法治理论素养及法律职业立场、伦理和技能。

公告重申了《国家司法考试实施办法》关于司法考试的报考条件，同时明确普通高等学校２０１６年应届本科毕业生可以报名参加２０１５年司法考试，报名时须具有所在学校出具的格式证明（在司法部网站下载）和本人学生证。持香港、澳门、台湾地区或者国外高等学校学历学位证书报名的，须具有教育部留学服务中心的学历学位认证书。

公告明确，各省、自治区、直辖市所辖自治县（旗），各自治区所辖县（旗），各自治州所辖县；国务院审批确定的十四个集中连片特殊困难地区所辖县（县级市、区）和国家扶贫开发工作重点县（县级市、区）等地区可以将国家司法考试报名学历条件放宽为高等学校法律专业专科学历。

公告指出，今年国家司法考试实行网上报名。报名人员报名时应当如实、准确填报个人信息，并对报名信息作出真实有效的承诺。各地具体报名事项，特别是需要现场办理的报名事项由当地司法行政机关向社会发布公告。
山东建成120多处人工湿地 面积达23万亩_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月３日电（记者 孙晓辉）记者３日从山东省环保厅获悉，湿地资源比较丰富的山东省去年建成人工湿地１２０多处，总面积达２３万亩，同时修复总面积达２４万亩的８０多处自然湿地。据悉，建设人工湿地和修复自然湿地将有助于增加生物多样性，提升山东省流域环境的承载力。

据介绍，早在２００５年，山东在南四湖支流——新薛河建设了山东省第一个人工湿地水质净化示范工程。试点成功后，人工湿地水质净化工程在山东省辖淮河及南水北调工程沿线得以推广，继而在全省各大流域广泛推广。

为更好地保护湿地资源，山东今年上半年还印发了《关于进一步加强湿地保护管理工作的意见》。根据《意见》，山东将在沿海浅海水域和海岸滩涂，黄河、小清河、京杭运河沿线，莱州湾、胶州湾等地设立湿地生态保护带，退耕还湿、退田还湖，近期实施滨海湿地保护修复工程、黄河三角洲湿地保护恢复工程、南水北调东线工程沿线和小清河沿岸湿地保护恢复工程等六大工程，抢救性保护重要湿地９９２万亩，恢复湿地５３６万亩，确保到２０２０年湿地保护率达到７０％以上。
西藏拟划定喜马拉雅东南部为生物多样性保护优先区域_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月３日电（记者黎华玲）记者３日从西藏自治区环保厅了解到，西藏拟划定喜马拉雅东南部、横断山南段、羌塘—三江源３个生物多样性保护优先区域，对其实施生物多样性重点保护。 ２０１０年，国务院审议通过《中国生物多样性保护战略与行动计划》（２０１１－２０３０年），划定了包括青藏高原高寒区在内的３５个生物多样性保护优先区域，更进一步促进生物多样性保护。 近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到社会的高度重视。西藏作为中国乃至世界生物多样性的重要基因库，划定生物多样性保护优先区域显得尤为迫切。 西藏环保厅厅长江白指出，“生物多样性”是生物与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。 他表示，要想保护好一个物种，必须结合本地实际，让更多的人认识到保护生物多样性的重要性，引导更多的人加入保护生物多样性的队伍。西藏此次划定生物多样性保护优先区域是进一步贯彻落实《中国生物多样性保护战略与行动计划》。随着保护工作的推进，公众的生物多样性保护意识会不断提高，保护生物多样性的自觉性和主动性也会不断增强。
据新华社监测:2月下旬以来全国苹果价格下降近10%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月３日，禽蛋价格下降；成品粮价格稳中有降；蔬菜、肉类、食用油、水产品、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来，全国富士苹果价格降势较为明显。与２月２０日相比，５月２６日，全国富士苹果价格下降近１０．０％。分地区来看，超过九成省区市的富士苹果价格下降，其中山东、宁夏、湖北的价格降幅居前，分别为２９．１％、１９．３％、１７．９％。
钱塘江等多水域将展开客船安全检查_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月３日电（记者段菁菁）长江客轮翻覆事故为多地海事部门敲响警钟。记者３日从浙江海事部门了解到，包括钱塘江在内的多水域近期将展开客船安全检查。

据了解，杭州地区客船集中在钱塘江、千岛湖、西溪湿地、运河等的水上巴士。尤其是船舶通行密集的钱塘江流域，２０１２年台风“海葵”来袭时，钱塘江上一度出现的最大风力达到１２级。

杭州市地方海事局海事处处长钱勇介绍，目前海事部门会根据“三防”应急预案要求来展开预警、救援工作。平时，也会和气象等部门做好联动对接，关注强对流天气等情况。“一旦出现极端恶劣天气，达到一级响应（红色预警）后，钱塘江将封航。指挥中心还会通过ＧＰＳ和视频监控加大监管，发现有船舶违规航行及时劝阻。”钱勇说。

进入夏季，浙江受到台风的影响会增大。钱勇表示，降雨量本身不会成为封航标准，但降雨量会带来航道流速变化，当流速达到一定程度时，钱塘江会封航；此外，极端恶劣天气还会造成江面起雾，如果能见度低于２００米，同样会禁止船舶通行。

近期，杭州将开展一次客旅船舶安全大检查，避免船舶带病航行；加强船舶的应急演练，提高应急反应能力；加强水上安全知识和法规宣传。港航海事部门呼吁，广大水运企业和船员认真落实水上交通安全的法律法规有关要求，遇有恶劣天气及时采取措施，切勿冒险航行。
山东出台调结构稳增长措施 投入预计超3000亿元_滚动_新闻_中国政府网
在经济下行压力加大的背景下，部分重点产业的结构调整遇到困难。为此，山东将对地方石化、轮胎、船舶、服装、医药、新材料等行业升级改造，以及物流园区和产业聚集区物流中心重点项目贷款，按银行一年期贷款基准利率的５０％给予财政贴息。

在支持“大众创业”方面，山东将小微企业创业补贴标准由不低于１万元提高至不低于１．２万元，并支持实施相关就业工程，凡是能稳定和扩大就业的项目，各级财政专项资金都优先给予支持。

山东还将以省级引导、市县参与的方式，共同设立小微企业贷款风险资金池，实施小额贷款保证保险补贴试点，力争３年内吸引社会资本共同发起设立１只总规模４０亿元的融资性担保机构股权投资基金等方式缓解中小企业融资难、融资贵问题。
安徽：鼓励农民退出宅基地进城购房_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥６月３日电（记者 马姝瑞）安徽省住房和城乡建设厅等１２部门最新联合出台《关于促进房地产市场平稳健康发展的意见》，根据这一新规，安徽将鼓励农民退出宅基地进城购房。

安徽省提出，对自愿退出宅基地并还耕、还林的农民，进城购买商品住房（含二手住房）的，当地政府可按其退出合法宅基地的面积，给予一次性购房奖励，补贴标准由各地根据具体情况自行确定。

安徽省住建厅房地产市场监管处相关人士介绍说，这一新政对已自愿退出宅基地的农民不强制进行户籍转换，同时，农民还可继续保留农村耕地承包经营权、集体资产收益分配权以及其他宅基地的使用权。退出的宅基地在还耕、还林后，新耕地、林地的经营权仍继续归农民所有。

此外，安徽提出，将支持农业转移人口市民化，把在城镇有稳定就业且符合条件的农业转移人口纳入住房保障范围，并对在城镇有稳定就业的农业转移人口，实行灵活的住房公积金缴存政策，连续缴存住房公积金达到一定时限的，可申请住房公积金贷款。

记者了解到，这一新政还要求，未来要进一步落实市、县政府稳定房地产市场的主体责任，提高房地产市场分析研判能力，协调解决房地产市场调控中的重大问题，抓好金融、税收等相关政策的落实。
交通运输部：水面搜寻和水下探摸24小时不停歇_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者齐中熙）记者从交通运输部海上搜救中心获悉，目前针对“东方之星”轮的水面搜寻和水下探摸２４小时不停歇同步进行，共有１８０名潜水员、２０２名其他搜寻人员以及两艘５００吨级工程吊杆船、１艘１６０吨级工程吊杆船投入现场开展搜救作业。

目前，前方搜救力量正在本着“救人第一，方案科学，处置有序，作业安全”的搜救理念和指导原则，水面搜寻和水下探摸２４小时不停歇同步进行，千方百计全力搜救。

据了解，在进行水面搜寻基础上，目前已主要转入水下探摸阶段。交通运输行业搜救专家经过研讨分析，对多种有利于以人命救助为核心的方案进行优化和选择，真正把救人放在第一位的理念和原则贯穿搜救全过程。

海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前搜救工作存在的主要困难是事发水域水流较急，沉船区域水流流速达到１．８米／秒。此外，客船倾覆导致物品位移，严重阻塞原有通道，使水下探摸环境更加复杂。目前，现场已通过工程船舶对“东方之星”轮进行了固定，防止船舶因水流影响导致位移。

另据了解，长江航务管理局针对涉事重庆东方轮船公司发出紧急通知，要求立即对公司及所属船舶开展全面自查自纠，对同型船舶“东方之珠”轮实施停航检查。并要求公司采取一切有效手段和方式，加强对极端灾害性气象、水情等信息的收集，及时向所属船舶发送相关信息，督促船舶落实相关安全措施，防止类似事件和次生事故发生，确保船舶航行安全。
湖南衡阳公安破获特大制贩毒案 缴获毒品766公斤_滚动_新闻_中国政府网
衡阳县公安局介绍，２０１３年１０月，民警发现衡阳县籍男子李某某涉嫌贩毒，遂对该男子展开调查。经查，李某某与当地两起在侦案件交叉，其所在的贩毒团伙网络庞大，下线涉及衡阳多个区县。２０１４年１１月１９日，衡阳市公安局成立“１１·１９”特大贩毒案专案组。

专案民警全面梳理涉案人员上下线后，掌握了这一贩毒团伙成员的活动轨迹。经调查摸排，民警发现团伙中的李某某和陈某有两条贩毒线路，一条是从河南购买Ｋ粉，一条是从广东购买冰毒。３月２５日，民警获悉陈某将赴河南购买Ｋ粉，即决定以此为突破，对这一团伙进行收网。

３月２８日下午，民警在河南省平顶山市某饭店将犯罪嫌疑人陈某、余某某抓获，当场从其驾驶的小车内缴获Ｋ粉３０余公斤。随后，民警全面收网，在湖南、广东、河南共抓获团伙主要成员３５人。

经查，这一特大制贩毒团伙成员主要来自湖南、广东、河南。嫌疑人郜某某处于制贩毒品网络第一层，主要负责在河南平顶山的制毒与一级贩售，其主要贩毒网络多达６层以上。３日，犯罪嫌疑人郜某某、陈某、李某某、周某某、洪某某等３５人已被衡阳县公安局依法逮捕，其他在逃犯罪嫌疑人正在追捕中。
中央组织部负责人就《事业单位领导人员管理暂行规定》答记者问_滚动_新闻_中国政府网
答：事业单位是经济社会发展中提供公益服务的主要载体，是我国社会主义现代化建设的重要力量。目前全国有事业单位１１０多万个、工作人员３０００多万人。事业单位领导人员是事业单位改革发展的领导者、组织者和推动者，在推动公益事业发展、满足人民生活需要、全面建成小康社会等方面发挥了重要作用。制定《管理规定》可以说是“中央有要求、现实有需要”。中央历来高度重视社会事业发展，积极推动事业单位及其人事制度改革。２０１１年，中央作出分类推进事业单位改革的决策部署，提出要“抓紧研究制定事业单位领导人员管理办法”。十八届三中全会对事业单位改革作出新的部署，四中全会强调要加强党内法规制度建设。面对新形势新任务，落实中央新精神新要求，迫切需要以法规制度建设为抓手加强事业单位领导人员队伍建设。目前，党政领导干部的管理有公务员法和《党政领导干部选拔任用工作条例》等，中央企业有《中央企业领导人员管理暂行规定》等，而事业单位领导人员管理长期沿用党政机关干部的模式，没有形成充分体现事业单位特点和人才成长规律的政策法规体系，亟需填补空白。 《管理规定》作为第一个专门规范和加强事业单位领导人员管理的党内法规，是党的组织工作与时俱进、开拓创新的重要成果，是依法依规治党、从严管理干部的重大举措，是新时期做好事业单位领导人员管理工作的基本遵循。它的印发实施，对于提高事业单位人事管理工作科学化水平，建设一支符合好干部标准的高素质事业单位领导人员队伍，激发事业单位生机与活力，提高公益服务能力和水平，具有十分重要的意义。 问：请您介绍一下制定《管理规定》有哪些主要考虑？主要内容有哪些？ 答：我国事业单位行业众多、类型复杂，不同地区、不同层级事业单位的情况千差万别、各不相同，对领导人员管理既要提出共性要求，也要兼顾个性差异。基于此，我们制定《管理规定》，总的考虑是按照“先整体立规、后行业完善”的思路，采取“１＋Ｘ”模式，建立完善事业单位领导人员管理制度体系。先制定涵盖“进、管、出”环节的《管理规定》（即管总的“１”文件），对普遍适用的基本原则、基本条件、基本制度和基本要求作出规定，在此基础上，由中央有关行业主管部门分别研究制定体现行业特点的具体管理办法、各省区市党委制定市以下党委和政府直属以及部门所属事业单位领导人员管理具体办法（即“Ｘ”文件），进一步提出符合行业和当地实际的管理措施和改革具体要求，增强针对性、有效性。 在制定文件过程中，我们注意把握四点：一是认真贯彻中央新要求。全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，落实好干部标准，体现“三严三实”和“四有”要求，强化党管干部原则，坚持从严管理干部，树立正确用人导向。二是体现事业单位特点。立足公益性、服务性、专业性、技术性等特点，从遵循人才成长规律、激发事业单位活力、推动公益事业发展出发，提出符合事业单位实际的管理原则、基本条件和制度要求。三是突出问题导向。着力解决任职资格条件不明确、用人机制不灵活、日常管理不规范、监督约束不到位等问题，积极推进领导人员“能上能下”、“能进能出”。四是坚持继承与创新相统一。认真总结事业单位人事管理实践经验，积极吸收借鉴其他领域领导人员管理有效做法，搞好与《干部任用条例》、《事业单位人事管理条例》等政策法规的衔接，保证党政机关、国有企事业单位领导人员宏观管理的有机统一。 《管理规定》共９章４０条，对领导人员管理“进、管、出”各个环节作了规范。第一章总则，主要明确制定文件的目的和依据、适用范围、总体要求和原则以及组织实施主体等。第二章任职条件和资格，对任职基本条件和资格作出规定。第三章选拔任用，明确主要方式和程序要求。第四章任期和任期目标责任，提出一般应当实行任期制和任期目标责任制。第五章考核评价，对考核的类别、重点内容、等次及结果运用等作出规定。第六章职业发展和激励保障，对培养教育、交流、后续职业发展、收入分配和表彰奖励等作出原则规定。第七章监督约束和第八章退出，明确监督主体、监督重点和具体制度措施，完善退出机制等。第九章附则。 答：党管干部原则是我国干部人事制度最鲜明的政治特色，是坚持党的领导、巩固党的执政地位的根本保证，任何时候都不能动摇。事业单位领导人员是党的执政骨干队伍的重要组成部分，加强这支队伍管理同样必须坚持党管干部原则，这既是实现和加强党对事业单位领导的必然要求，也是顺利推进事业单位改革发展的坚强组织保证。为此，《管理规定》明确把党管干部原则作为领导人员管理的首要原则，用于统领事业单位领导人员队伍建设，并将其贯穿到管理目标、管理任务、管理方法和管理要求各个方面。《管理规定》明确提出，党委（党组）及其组织（人事）部门要认真履行领导人员管理职责，发挥党组织的领导和把关作用，提出启动领导人员选拔任用工作意见，在民主推荐、考察、讨论决定等环节严格把关，并切实落实好教育培养、监督约束等方面的职责任务。 《管理规定》在任职资格条件方面提出了哪些要求？在改进选拔任用工作方面是如何考虑的？ 答：任职资格条件是用人导向和用人标准的集中体现。《管理规定》认真贯彻党的干部路线方针政策，结合事业单位特点，把好干部标准和有关要求细化为领导人员的具体任职资格条件。在任职基本条件上，《管理规定》注意兼顾共性要求与个性特征、一般岗位与特殊岗位，比如，对所有事业单位领导人员必须具备的政治素质、道德品行等提出要求，突出强调要忠实履行公共服务的政治责任和社会责任，有较强的公共服务意识和改革创新精神，有相关的专业素质或从业经历，熟悉有关政策法规和行业发展情况，业界声誉好等要求。对其中担任党内领导职务的领导人员，提出应当牢固树立党建责任意识，熟悉党务，善于做思想政治工作；对正职领导人员，提出应当具有驾驭全局的能力，善于抓班子带队伍，民主作风好。在任职基本资格上，对从管理岗位、专业技术岗位到管理岗位担任领导职务的分别设置了相应的资格要求，其中，对从管理岗位提任的，参考《干部任用条例》和岗位设置有关规定，明确文化程度、工作经历、任职年限等要求，与党政领导干部任职资格搞好衔接；对专业技术人员担任领导职务开辟任职通道，作出原则规定。 在选拔任用方面，《管理规定》主要对领导人员的选拔和任用方式作了规定，考虑到程序要求基本一致，未作赘述，只提出参照《干部任用条例》及有关规定，结合事业单位实际确定。关于选拔方式，《管理规定》采取“一般”加“特殊”的方式，明确对拟任人选，可以采取组织选拔、竞聘（争）上岗和公开选聘（拔）等方式进行，同时考虑到一些事业单位领导人员必须是本行业、领域领军人才，需要面向全国甚至全球选拔，在总结一些地方和行业实践经验的基础上，鼓励有条件的也可以探索委托相关机构遴选等方式选拔领导人员。在任用方面，《管理规定》提出区别不同情况实行选任制、委任制和聘任制；为进一步转换用人机制，搞活用人制度，提出对行政领导人员要逐步加大聘任制推行力度。 答：２０１１年中央印发的《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》明确提出要“实行事业单位领导人员任期制，建立健全事业单位领导班子和领导人员任期目标责任制”。实行任期制和任期目标责任制，是体现中央改革精神，加强事业单位领导人员管理的重要举措，对于推进领导人员“能上能下”，促进领导人员忠于职守，激发队伍活力具有重要作用。在文件制定过程中，各地各部门普遍赞同推行这项制度。对此，《管理规定》明确“每个任期一般为三至五年，在同一岗位连续任职一般不超过十年”；关于任期目标设定，由于不同行业、不同类型事业单位的工作内容千差万别，只作了原则规定，提出任期目标内容应当注重打基础、利长远、求实效，同时把任期目标与考核评价相挂钩，以推动领导人员认真履行职责，完成任期目标任务，使这一制度真正发挥作用。 答：把事业单位领导人员职业发展和激励保障专设一章，以遵循事业单位领导人员成长规律，体现中央对事业单位领导人员的关心。对职业发展，主要从完善培养教育制度、交流制度、鼓励支持后续职业发展等方面作出制度安排。比如，一些地方反映，事业单位领导人员教育培训工作比较薄弱，参加培训机会少、培训针对性不强、知识技能更新慢等问题，还有个别领导人员存在重专业不问政治、党的意识淡薄等倾向。对此，《管理规定》从加强政治引领和能力培养、强化岗位培训、注重实践锻炼等方面提出要求。又如，在交流方面，目前事业单位领导人员与党政领导干部、国有企业领导人员之间的交流不够通畅，同一行业、系统事业单位领导人员之间的交流也不够。对此，《管理规定》提出要注意选拔事业单位优秀领导人员进入党政领导班子，对统筹推进“三支队伍”交流、事业单位之间交流作出规定。再比如，对于后续职业发展问题，现实中，许多事业单位领导人员任职前一直从事专业技术工作，他们退出领导岗位后，为继续发挥其专长，《管理规定》提出，对任期结束后未达到退休年龄界限的事业单位领导人员，适合继续从事专业工作的，鼓励和支持其后续职业发展。 答：从严治党、从严治吏，是党的十八大以来中央治国理政的鲜明特征。中央强调要把严的标准、严的措施、严的纪律贯穿到干部管理全过程。事业单位领导人员在人、财、物方面有较大的决定权、支配权，而监督约束机制尚不够健全，特别是对“三重一大”决策监督不够，部分行业和领域事业单位领导人员违纪违法行为时有发生，必须加强对这支队伍的从严管理。 考虑到事业单位领导人员是国家公职人员，对党政领导干部的管理监督措施同样适用，为此《管理规定》把中央关于干部管理监督方面的制度措施和要求，结合事业单位特点作了梳理整合。《管理规定》明确了党委（党组）及纪检监察机关、组织（人事）部门、行业主管部门对事业单位领导班子和领导人员的监督责任；把贯彻执行党的理论和路线方针政策、依法依规办事、执行民主集中制、履行职责、行风建设、选人用人、国有资产管理、收入分配、职业操守、廉洁自律等情况作为监督的重点内容；强调要发挥党内监督、民主监督、法律监督、审计监督和舆论监督等作用，综合运用考察考核、述职述廉、民主生活会、巡视、提醒、函询、诫勉等措施，对领导班子和领导人员进行监督；严格实行干部选拔任用工作“一报告两评议”、领导干部报告个人有关事项、经济责任审计、问责和任职回避等制度，通过完善这些监督措施，致力于织牢扎紧从严管理事业单位领导人员的制度“笼子”。 答：法规制度的生命力在于贯彻执行。关于《管理规定》的学习贯彻，中央组织部将印发通知，对各地各部门学习贯彻工作提出要求。同时，还将召开座谈会，对学习贯彻《管理规定》、加强事业单位领导人员队伍建设作出部署；举办培训班，对省里和中央部门负责此项工作的同志进行培训，帮助大家准确把握文件精神，提高政策执行能力。组织（人事）部门要在党委（党组）领导下，高度重视《管理规定》学习贯彻工作，采取切实有效措施，加强学习培训，严格执行政策，完善配套制度，不断推进事业单位领导人员管理工作科学化、制度化、规范化。
工商部门将专项整治网络交易市场_滚动_新闻_中国政府网
据工商总局有关负责人介绍，此次专项行动主要针对消费者、经营者和媒体反映的电子产品、汽车配件、服装鞋帽、儿童老年用品、农资及其他重点商品和突出问题，重点查处各类网络销售侵权假冒伪劣商品违法行为，及时发布网络购物消费警示并曝光不诚信网站。

此次专项行动中，工商部门将根据相关法律法规，监督指导网络交易平台制定相关制度规范，落实“交易主体有溯源，商品信息有审查，国家禁售无上架，退换制度有执行，消费者权益有保障”等相关责任和义务。加强对节假日等网络集中促销活动的指导，监督网络交易平台经营者公开促销规则，制定投诉处理预案，对照问题主动整改，重点监督“七日无理由退货”“退一赔三”等条款执行情况，坚决遏制刷信用等违法行为，切实加强网络促销行为监管。加大对网络交易平台违法违规行为的监管查处力度，严格落实平台经营者应负的法律责任。
广西启动左右江革命老区重大工程建设 总投资达327亿元_滚动_新闻_中国政府网
据自治区发展改革委副主任李向幸介绍，这五大工程包括沿边开放基础设施工程、特色产业发展工程、生态经济建设工程、扶贫攻坚工程、惠民工程，涉及项目１４１项，总投资约３２７亿元。

李向幸表示，２０１５年２月９日，《左右江革命老区振兴规划》上升为国家战略，依照规划，广西决定自今年起，用三年时间建设一批有利于老区振兴发展的重大工程，原则上要求项目在２０１６年上半年以前全部开工建设，２０１７年年底前建成并投入使用。

记者了解到，此次三年行动计划还提出启动桂滇、桂黔跨省（区）产业合作园区建设，初步形成生态型铝产业为核心的有色金属深加工、锰、石化等产业集群，初步建成“南菜北运”“西菜东运”农业生产基地等一系列目标。
暴雨致川黔铁路中断行车 近20趟列车受影响_滚动_新闻_中国政府网
记者从成都铁路局了解到，川黔铁路大关冲至蓬莱区间３日因暴雨造成路堤下沉坍滑，抢险现场目前已集结２５０多名抢险人员和多台大型抢险机械，紧急抢修线路。

川黔铁路贵州省境内遭遇暴雨天气后，成都铁路局紧急封锁区间，及时叫停在途旅客列车，组织人员冒雨巡查线路。3日４时２０分左右，巡查人员在大关冲至蓬莱区间发现线路左侧路堤下沉坍滑，坍滑地段长约３０米，距线路枕木头约０.８米，并造成接触网支柱倾斜。

据了解，由于险情发现及时，列车及时中止运行，乘客安全未受影响。铁路部门已采取停运、缩短运行、迂回运行等措施调整列车运行秩序。川黔铁路沿线车站及时组织旅客退票或改签，并联系地方政府支援汽车转运旅客。
气象部门：长江沉船区域仍有中雨 启动水上搜救气象应急保障服务Ⅰ级响应_滚动_新闻_中国政府网
新华网湖北监利６月３日新媒体专电（记者 沈翀 黄艳 李伟）３日上午，湖北省气象水文工作组在湖北监利县气象局会商，分析气象水文信息，全力做好长江客船翻沉应急气象保障服务。记者从会上了解到，３日，监利及沉船区域仍有中雨，江面阵风５、６级，已启动湖北省水上搜救气象应急保障服务Ⅰ级响应。

据监利县气象局介绍，过去２４小时监利降雨量２６．９毫米，江面阵风５级。３日上午监利及沉船区域仍有中雨（１５毫米），下午小雨，江面阵风５、６级。４日，监利及沉船区域仍将有雨；５日监利及沉船区域多云，江面有雾，能见度５００～１０００米。

湖北省气象局局长崔讲学告诉记者，目前，湖北省气象水文部门已联合成立现场工作组，并紧急启动湖北省水上搜救气象应急保障服务Ⅰ级响应，襄阳市气象局移动气象台也赶往监利现场协助开展监测预警预报工作。要求各单位严格按照湖北省气象局气象灾害应急响应工作流程，针对“东方之星”客船翻沉事件做好水上搜救气象应急保障服务。

据了解，目前湖北省气象部门正密切监视天气变化，武汉中心气象台每３小时提供事故地点精细化天气预报，跟踪搜救情况及时向搜救工作组和地方政府提供气象服务。
大额存单来了：有保障的人民币“大超市”该怎样投资？_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州６月３日电（记者 王凯蕾）央行２日晚间发布实施《大额存单管理暂行办法》，大额可转让存单再次登上历史舞台。“将形成一个二级市场，也可以说是有保障的人民币‘大超市’。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，利率市场化改革“已经叩响大门”，与此同时，一个巨大的可转让存单市场也浮出水面。

大额可转让存单的推出，将对银行产生什么影响？会给百姓生活带来什么变化？投资者该怎么投资？

２０世纪８０年代中期，我国就曾发行过大额可转让存单，１９９７年暂停。２日央行发布并“自公布之日起施行”的《大额存单管理暂行办法》规定：（大额存单）发行人应当于每期大额存单发行前在发行条款中明确是否允许转让、提前支取和赎回，以及相应的计息规则等。

对此，有关专家通俗地阐述了大额可转让存单的现实影响。

“这是一个双赢的产品。大额可转让存单市场形成后，银行体系多了一个管理流动性的工具，可以降低利率全面放开后的风险，投资者既可以享受较高的利率，又可以在缺钱的时候进行转让兑现。”中国人民银行研究局局长陆磊说。

华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰称，大额存单的推出实质上属于渐进式利率市场化，遵循了人民银行提出的“先大额后小额”的改革顺序，对商业银行的负债稳定性冲击较小。虽然短期来看，会导致商业银行存款成本的轻微上升，但中长期看有利于丰富负债手段和主动调整负债结构，应对互联网金融和其他非银行金融机构的冲击，更多地将资金留在银行体系。

“老百姓多了一个靠谱的投资渠道。”某股份制银行广州分行投资银行部负责人说，与一般意义上的定期存款相比，大额可转让定期存单具有期限短、面额大、可以转让以及收益性高等优势。

尽管是“市场化方式确定”，但有关专家指出，大额可转让定期存单开始发行都是在利率市场化实现之前，加上各银行之间的竞争效应，将使其具备明显的利率优势。

陆磊说，与当前快速发展的理财产品相比，大额可转让定期存单具有更高稳定性，由于性质属于“一般性存款”，风险更小。

中银国际的研报也认为，如果大额存单的收益率有较高吸引力，那么预计部分理财产品和信托产品的需求也会受到影响。

央行规定，个人投资人认购大额存单起点金额不低于３０万元，机构投资人认购大额存单起点金额不低于１０００万元。业内人士提醒，投资者在购买相关产品时必须擦亮眼睛，防范市场繁荣后有可能出现的“鱼目混珠”产品。

其次，要留意产品存续、备案情况。按照央行规定，大额存单期限包括１个月、３个月、６个月、９个月、１年、１８个月、２年、３年和５年共９个品种；如果存单期限不在上述９种之内，或发行人没有作发行备案的，产品也是存在疑问的；

再有就是分清存单类别。大额存单分两类，一是固定利率存单，采用票面年化收益率的形式计息，二是浮动利率存单，以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息。付息方式也分为两种，到期一次还本付息；定期付息、到期还本。

“由于利率的浮动变化，买不同类型的存单，约定不同类型的付息方式，最后收益可能会有所区别。因此，可以让专业人士列出算法，再结合对未来利率的预期、实际需求、偏好等进行选择。”郭田勇说。

此外，有关专家还提醒，大额存单的发行条款中都有是否允许转让、提前支取和赎回，以及相应的计息规则等信息，由于各期大额存单的约定有可能不同，投资者应认真阅读发行条款，根据自己的情况决定买哪种产品。
安徽：不利天气提前应对 粮食收购进度快于去年_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥６月３日电（记者 陈尚营）记者３日从安徽省粮食局获悉，安徽自５月２８日全面启动小麦最低收购价收购以来，农民售粮踊跃，市场价格平稳。针对近期阴雨高温不利天气，粮食部门主动加强与气象、农业部门沟通，及时掌握雨情、机情、麦情，积极完善应对措施。

据介绍，针对不利天气，安徽省粮食局下发了《关于做好当前小麦收购工作的紧急通知》和《关于积极应对不利天气切实加强小麦烘干应急措施的通知》，要求各级粮食部门抓好小麦收购工作，确保不出现“卖粮难”。要求第一批５３２个小麦最低收购价委托收储库点立即开展收购，启动烘干设施，加班加点生产，确保入库粮食符合水分要求。据摸底统计，目前安徽省拥有烘干设备的企业２５３家，共有烘干设备１８５７台（套）、烘干能力１．１８万吨／小时，可协调调度用于帮助农民烘干小麦，最大限度地减少农民损失。

据了解，目前安徽确定全省小麦国有粮食委托收储库点及租仓收购点１２９３个，有效空仓容１０４０万吨；其中首批启动库点５３２个，有效空仓容４９０万吨；落实夏粮收购资金２３０亿元，截至６月１日已拨付收购资金２．７亿元。截至３日，全省各类粮食企业收购今年产小麦７．８万吨，同比增加３．８万吨；其中国有企业收购４．１万吨，托市收购２．５万吨，同比分别增加１．９万吨和０．８万吨，收购进度快于去年。
山东5699万亩小麦丰收在望_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月３日电（记者 张志龙）“你看我这小麦，多喜人，穗粒数３５粒以上，亩产保守估计１０００斤，应该和去年差不多。”６４岁的山东章丘种粮大户张保华摘下一个麦穗，数着粒数对记者说。

放眼望去，张保华的麦地麦浪滚滚，已经泛着金黄的麦穗在微风下舞动。“灌浆期‘一喷三防’工作到位，虽然略微有点白粉病，但现在长势很好，再有１０天我这１８０多亩麦子就可以收割。”张保华说。

山东是我国第二大小麦主产区，播种面积和夏粮总产多年稳居第二位，仅次于河南省。记者３日从山东农业、统计等部门获悉，今年小麦播种面积５６９９．８万亩，比上年增加８９．５万亩，增１．６％，如按山东省前三年小麦平均单产４０２．３公斤计算，仅面积增加一项就可增产７．２亿斤。

山东省农业厅厅长王金宝表示，今年小麦播种面积继续增加，决定小麦单产的亩穗数、穗粒数和千粒重三个因素表现为“两增一减”的趋势，即亩穗数、穗粒数增加，千粒重减少。４月份以来降雨导致部分地块白粉病、赤霉病发病较重。但目前小麦生长形势总体良好，后期如果没有大的自然灾害，夏粮有望再夺丰收。
中韩自贸协定签署后我国首个中韩产业园规划亮相_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 韩洁 吕福明）中国和韩国１日签署自由贸易协定后，作为落实这一协定的一个重要平台，烟台中韩产业园３日在北京对外公布了园区规划蓝图。

在当日举行的新闻发布会上，烟台市副市长杨丽说，作为两国政府主推的园区，烟台中韩产业园将与韩国中央政府指定的新万金开发区开展互动合作，致力于发展成为中韩自贸区产业合作示范区、东北亚综合国际物流枢纽、“一带一路”战略合作平台和韩国元素突出的智慧型宜居新区。

根据烟台市政府披露的园区规划蓝图，未来烟台中韩产业园将立足烟台资源条件和产业基础，在高端装备制造、新能源与节能环保、电子信息、海洋工程及海洋技术等新兴产业，物流、商贸、检验检测认证、金融保险、电子商务、文化创意、健康服务、养生养老等现代服务业方面与韩国企业开展务实合作，最终形成现代服务业聚集区、新兴产业共生区和临港经济区“一园三区”空间格局。

烟台与韩国经贸往来密切。统计显示，目前累计已有３５５１个韩资项目投资烟台，投资额５３亿美元，占韩国对华投资总额的８．３％；２０１４年烟台实现对韩贸易额１０９．７亿美元，占中韩贸易总额的３．７％；双边旅游观光人数达到３２万人次。目前，烟台已与韩国群山、仁川等５个城市缔结友好城市关系。
湖南国税：“大数据”征管解决多头执法、重复检查难题_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙６月３日电（记者 白田田）每年应对七八个部门检查，企业账本常年在外，税务部门的多头执法、重复检查……一直以来让很多企业不堪其扰。近１年来，湖南国税部门探索企业纳税人风险管理创新模式，通过“大数据”分析、统一规范执法进户，实现税收风险管理的“精准制导”，纳税人对税务部门满意度明显提升。

仅以国税系统为例，进户执法涉及征收管理、货物和劳务税管理、进出口税收管理、所得税管理、政策法规、国际税收管理、大企业税收管理、稽查等８个业务部门，有的企业１年要接受检查七八次甚至十几次。

湖南省国税局局长丁永安认为，强调政府的服务功能，就是要减少审批、降低门槛，逐渐消除征、纳双方的矛盾，让纳税人感觉有地位、有尊严。

２０１４年３月底，湖南省国税局发布了对企业纳税人实施风险管理的规定，提出通过整合资源、归口管理等办法建立统一的税收风险应对机制，以解决税务机关对纳税人多头执法、重复检查的问题。

“大数据”是创新税收风险管理的关键。湖南省国税局专门设立了“数据查询分析处理中心”，数据包括企业纳税情况、出口退税数据、财务状况、对外发布信息、第三方信息等。通过大数据技术与税收风险分析模型，可以在海量数据中分析得出纳税人的经营状况、交易对象与税收指标趋势等相关信息。

湖南省国税局征管和科技发展处处长何正华说，湖南省有７０多万户纳税人，按过去的方式一年查３０００户，需要２０多年才能查一轮。现在通过“大数据”分析，税务部门可以有效判断企业的风险点和不规范处，实现税收征管的“精确制导”。

在株洲市天元区国税局征收管理科，记者看到“进户执法台账”、“进户执法派遣单”一应俱全。工作人员介绍说，进户执法需要先由相关科室申请，填写统一编号的派遣单，再由科室负责人或主管局长签字批准。执法人员只有携带派遣单和满意度调查问卷才能进户，而且只能调查规定的项目。

“进户审批制”正式实行以来，截至２０１５年５月底，天元区局税务人员进户执法共６０６户次，同比减少近７５％。湖南省国税局委托第三方机构开展的２０１４年纳税人满意度调查中，天元区国税局的得分进入了全省前三名。

此外，在风险统一分析和应对的基础上，湖南省国税局在全国率先提出，企业可以主动申请核查。此举旨在推动企业将风险管理前置，避免风险的扩大化。

湖南省国税局征管和科技发展处副处长陈有权认为，有的企业用了两三年时间筹备上市，但由于风险点没有排查，造成上市计划搁浅。主动申请核查，使得企业也可以作为风险管理的“发起端”，这对于上市公司、拟上市公司尤为重要。
中韩自贸协定：威海率先热身_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月３日电（记者 滕军伟 吕福明）中韩自贸协定正式签署后，作为韩国近邻的山东省威海市，来自韩国的商品和服务贸易进一步升温。

白善女是山东威海一家代理韩国化妆品店的店长。她告诉记者，目前韩国进口品税率在２０％左右，随着关税逐渐清零，韩国化妆品将越来越便宜。

记者在威海韩国商品交易中心看到，这里有韩国食品、日用品、化妆品、家纺、儿童用品等，全部为正品韩货，已有６０多家商户入驻。

业内人士分析，今后韩国的电视机、洗衣机等家用电器，珠宝类、皮具类等都将进入中国市场，消费者将面临更多选择。“这两天每天都有三四拨客商过来，洽谈入驻意向，最远的客商来自东北地区。”赵云说。

中韩自贸协定规定，持有韩国医师执照的医生可在中国进行短期行医，期限从６个月逐渐延长到１年。意味着今后韩国整容医生在中国做手术将更加便利。

近日，由中韩联手打造的《我的新野蛮女友》已结束拍摄，将于今年在两国同时上映，这是２０１４年７月中韩签署电影共同制作相关协议后，两国合作开拍的第一部电影。

中韩自贸协定的签署，为威海、仁川地方经济合作敞开了政策大门。２０１４年我国“海淘”消费者２１００万，海外购物金额３５００亿元。韩国的食品、服饰、美容化妆品、日用品、健康与滋补类产品也受到我国消费者的关注。

韩方也很重视中国“海淘”市场，不少韩国电商推出了中文购物网站，今年一季度韩国涌现出超过１０００个中文购物网站。３月２０日，包括唯品会、万国优品和大韩家在内的３家电商企业进口的近６０００件电商商品顺利入境。

据青岛海关介绍，头天晚上５点３０分从韩国发船的跨境电商进口商品，次日上午１０点左右就能到达青岛，下午就可以进行国内派送，中国消费者最快两到三天就可以收到网上订购的韩国商品，实现了“空运的速度，海运的价格”。
李克强再赴客船翻沉现场看望救援人员 统筹指挥部署下一步救援工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
6月3日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强冒着大雨，再赴客船翻沉现场，统筹指挥救援工作，看望在一线争分夺秒、在恶劣天气中通宵作业、轮番下水的潜水员等救援人员。

江岸边临时搭建的帐篷里，李克强向正在轮换休息的潜水员们致以问候，关切询问他们的身体情况、水下状况，称赞潜水员们了不起，给遇险乘客带来生的希望，充分体现了人民军队为人民的宗旨。李克强说，事件发生后，党中央国务院高度重视，习近平总书记作出重要指示，我昨天来到现场，还和有关方面研究了救援措施。现在还有几百位乘客在沉船内，我们要尽最大努力。你们作为专业力量能够直接发挥作用，人民群众对你们寄予厚望，担子重千钧。大家在挑战体能极限，抓住一分一秒救援的同时，也要注意保护好自己的安全。请转达对正在水下作业的潜水员的问候。

码头边的趸船上，救援人员刚刚搜救出几具遇难乘客的遗体。李克强及随行人员向逝者鞠躬默哀，表达对逝者的尊重。

随后，李克强登上指挥船，再次驶往客船翻沉现场江面。随行的部门、地方和解放军、武警部队负责人汇报说，目前全国最优秀的潜水员，最有经验的救援专家，最适应环境的优良装备，都已按照部署集结到这里，正在抓紧救援。李克强说，现在气候恶劣，风大浪急，增加了救援难度。他叮嘱地方负责同志，救援对身体消耗大，对救援人员一定要提供高营养、高能量的食物，做好各项后勤保障，使他们能够较好地恢复体力，投入救援工作。

指挥船抵达沉船附近时，李克强冒雨登上甲板。现场，连夜调集过来的大型装备正在紧张作业。李克强仔细查看。他说，生命至上，哪怕有一线希望，也要用百分的努力、万分的奋斗，抓紧搜救人员，这是我们应尽的责任。调集的装备要统筹、科学、更有针对性地施救。他要求随行同志针对下一步情况，继续抓紧做好各项救援工作。

李克强向奋战在救援一线的官兵和工作人员表示感谢。他说，当前救援任务很艰巨，需要大家全力投入，连续作战。相信你们一定能够善始善终把任务完成好，不负党和人民的重托。
“高原精灵”藏羚羊摘掉“受威胁物种”帽子_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨6月3日电（记者 许万虎、黄兴）鉴于近年来藏羚羊种群恢复状况良好，环境保护部与中国科学院近日联合发布的《中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷》评估报告将藏羚羊定为近危等级物种，从受威胁物种名单中剔除。

藏羚羊是中国国家一级保护动物，主要分布在西藏、青海、新疆西部80多万平方公里的高寒荒漠地区，其中80％的区域在西藏羌塘境内。

自上世纪80年代开始，由于受国际藏羚绒制品消费和非法贸易利益的驱使，青藏高原上的藏羚羊遭受了盗猎分子的大肆猎杀，种群数量急剧下降。当时青藏高原藏羚羊数量仅余六七万只。

西藏那曲地区森林公安局局长西热介绍，为保护藏羚羊，上世纪末以来，中国政府在藏羚羊分布区建立了新疆阿尔金山、西藏羌塘、青海可可西里等自然保护区，携手保护藏羚羊。藏羚羊分布区各县也陆续组建了森林公安派出所，加大藏羚羊的保护和执法力度，有效遏制了非法盗猎藏羚羊活动。如今青藏高原的藏羚羊数量已回升到20万余只。

另据记者了解，目前羌塘国家级自然保护区内10万余只藏羚羊开始大规模集结，准备一路向北迁徙至色吾雪山一带产仔，当地森林公安已连同野保员全天候关注其迁徙动态，确保产仔地及迁徙路线安全。

前不久，可可西里自然保护区迎来了近十年来最早的藏羚羊产仔迁徙季，青藏公路沿线工作人员采取临时交通管制措施，确保了藏羚羊安全通过公路。
福建将培养免费师范男生改善小学教师队伍性别结构 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州6月3日电（记者 陈弘毅）记者从福建省教育厅获悉，福建将从2015年秋季学期开始在省内5所院校开展小学师范男生免费教育试点，以缓解福建小学、幼儿教师队伍性别结构矛盾突出、男教师稀缺的现状。

福建此次出台的《福建省师范生免费教育试点办法（试行）》将以培养小学、幼儿园男教师为切入点，在福建师范大学等3所院校开展小学师范男生免费教育试点，在福建幼儿师范高等专科学校等2所院校开展幼儿师范男生免费教育试点，计划2015年秋季新学年首批招收免费师范生500名。

该负责人表示，免费师范生招收对象将从当年高考考生中择优选拔热爱教育事业、有志于长期从教者。无法完成招生计划时，参照福建省属本科高校招收农村学生专项计划招生政策适当降分录取。免费师范生在校学习期间免除学费、免缴住宿费，所需经费由省财政承担；同时按规定享受师范生助学金，并对家庭经济困难学生补助生活费。

《办法》提出，免费师范生毕业后回生源所在设区市有空编的小学、幼儿园任教，在小学、幼儿园从事教育教学工作不少于10年。免费师范生入学前应与培养院校和生源所在设区市教育局签订协议书，由设区市教育局和培养院校分别负责履约管理，并建立诚信档案。未按协议从事小学、幼儿园教育教学工作的免费师范毕业生，要按规定退还相应的免费教育费用并缴纳违约金。

同时，本科层次免费师范毕业生回生源所在地从事2年教学工作后，经考核符合要求的，可免试推荐录取为教育硕士专业学位研究生，在职学习专业课程，任教考核合格并通过论文答辩的，颁发硕士研究生毕业证书和教育硕士专业学位证书。
让简政放权与加强监管并行 _滚动_新闻_中国政府网
今年国务院召开的第一个常务会议讨论的议题就是聚焦行政审批，会议提出“一口受理”、“限时办理”、“规范办理”、“透明办理”、“网上办理”五个要求，用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。5月12日，国务院召开全国电视电话会议，再次聚焦这一话题，李克强总理在会上强调，行政审批制度改革是国务院机构职能转变的突破口和抓手。 推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能，是政府自我革命的“当头炮”，是理顺政府与市场关系的突破口，是激发市场活力、调动社会创造力的“先手棋”。 放权必须要与人民群众的改革呼声相适应，与改革的总体趋势相适应，与经济社会发展的需要相适应，在政府简政放权的同时，市场也要做好“承接”，避免陷入监管真空，或者多头管理。换句话说，放权更不是一放了之、放任不管，放权的同时必须要解决好“谁放权、怎么放、放给谁、放后做什么”的问题。 一、要把简政放权落到实处，其关键首先要使官员转变思想。要让官员在思想上和党中央保持高度一致，充分认识到简政放权的重要性和紧迫性。更要认识到在目前的经济形势下，靠政府刺激和投资实现目标空间已不大，必须通过简政放权来激发市场应有的活力。 二、简政放权后要落实监管责任制，更要创新监管机制，健全事中、事后监管体系。明确不同类别监管的责任主体和职责，分类制定监管工作标准和规范，用工作标准去衡量，用工作规范去约束。应像建立权力清单、责任清单一样，更明确地把监管清单建立起来，划定监管权力的运行图、流程图。 三、要防止监督缺位，管理出现真空。要大力健全监管部门和监管队伍，制定严明的考核纪律，明确奖惩责任主体。决不允许上有政策、下有对策，在贯彻执行中打折扣、做选择、搞变通、相互扯皮、推诿拖沓、明放暗不放。对工作表现好的部门机构提出表扬奖励，对工作表现不好的提出批评惩罚。 四、采取服务对象评价、民意调查等多种手段建立多方共同参与的审批权利监督管理体系。可以进行百姓问卷调查，也可以在政府职能部门明显位置放置意见箱、投诉建议箱等。还要在政府职能网站开设专门栏目，让监督投诉检举渠道透明畅通。 五、加大媒体舆论和社会民意的监督。邀请媒体记者和新闻单位对其职能部门的工作进行监督，设置监督员，聘请社区、街道、办事处等老百姓身边最基层单位的工作人员为社会监督员，也可以直接聘请老百姓为监督员。 六、应重视和加强基层审批能力建设，审批项目改革中事权的下放要与财权、要素配置权同步推进，并在推进中加强指导和协调。 七、建立监管的制度机制，既协调联动的监管机制、集中执法的监管机制、群众支持的监管机制、信息共享的监管机制。 八、上级部门应加强明察暗访的概率和力度。明察和暗访可以同时进行，不定期、不定点地进行监督。还可让不同地方、不同部门之间进行交叉监督。 简政放权不容易，要管住、管好更不容易。只有科学设计，规范权力运行的方式和边界，把权力关进法治的笼子，在放权的同时确权、明责，做好相关配套服务和监管，把审批管理的重心从事前审批转移到事后的依法监督管理上来，才能避免形成监管真空。 总而言之，政府在放权的同时，不光是要“放”，还要“管”，放得好，管得好，老百姓才能说好。（王静宇）
期许中韩自贸协定更多回响_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
历经10年辛苦谈判，中韩两国于6月1日正式签署《中华人民共和国政府和大韩民国政府自由贸易协定》，预计在今年年底前生效。届时，双方超过90%的产品将开始逐步进入到零关税时代。作为我国迄今为止对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定，它深刻地影响着亚洲的经济格局。 中国是韩国第一大贸易伙伴国，按照国别，韩国则是中国第三大贸易合作伙伴。在这一背景下，中韩签署自贸协定可谓承前启后，具有标杆性的意义。在它之前中国与东盟、巴基斯坦、新西兰、冰岛和瑞士等国签署了自贸协定，而之后，人们更期待促进中日韩三国自贸协定。 两国签订自贸协定，于国于民都有不少好处。根据国务院发展研究中心测算，中韩自贸协定将拉动中国实际GDP增长0.34个百分点，拉动韩国实际GDP增长0.97个百分点。如果说，这些数字还不容易理解，那么对老百姓而言，最直接的好处是不用踏出国门就可以购买到对方国家物美价廉的商品。 近年来，韩国的化妆品、服饰、电饭煲等早已经飞入寻常百姓家，赴韩国旅游对许多家庭而言，也变得越来越平常。同样，拥有更强价格优势的“中国制造”也会更多占据韩国的市场，有些双方各占优势的产品，比如华为手机和三星手机，它们将会在家门口更加公平地竞争。 尤其是零部件、原材料等进口成本降低，会逐渐让整个下游产业链成本降低，进而有助于中国产品在全球市场提升竞争力。尤其是中韩两国企业的合作将会更加密切，那些距离韩国较近的中国城市将首先受益，这些地方经济可能会有更多中韩合作的色彩，两国企业合作的领域将会更大。 两国普通消费者也会从更多商家的直接竞争中享受到好处，两国的经济社会交往会更加紧密。不过，任何协定都不可能十全十美，中韩自由贸易既会对韩国一些企业造成影响，也会对中国一些低端产业带来冲击。这是坏事，但也可能变成好事，那就依靠市场竞争倒逼一些企业转型升级，走技术创新的路赢得两国消费者的心。 更让人期待的，还在于中韩自贸协定对中日韩自贸协定的催化和促进作用。由于韩国在汽车、化妆品、电子产品等对日本的相关产业有较强的替代作用，一旦中韩大量产品可以低关税或者零关税进入中国，那么日本产品在中国市场很可能会受到挤压，这种压力会促使日本方面更积极推动与中国的自贸谈判。 人们还记得亚投行的破壳而出，非常重要的一环，就是获得了英国的积极参与，随后带动了整个西方对中国这一设想的积极回应。同样，韩国在世界经济舞台上的作用无疑也举足轻重，它与中国的签约或许会推动日本及更多国家向中国抛出绣球，这种回响会让中国的经济前景更加广阔。 我们期许更多自贸协定的签署，同时，也要加紧促改革、调结构，尤其借力“大众创业、万众创新”的热情，将中国经济的含金量提升。我们的经济实力越强，自贸协定谈判的筹码也会越多，自由贸易的好处也就越充分，继而形成一个良性循环。（田享华）
万钢：中美清洁能源合作成果令人振奋 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月2日电（记者 郑启航 刘帅）中国科技部部长万钢日前表示，过去几年中美两国在清洁能源领域的合作成果令人振奋。为落实中美去年11月份达成的关于应对气候变化的联合声明，两国将继续在清洁能源领域开展扎实合作。

万钢是在中美清洁能源联合研究中心（CERC）指导委员会第七次会议后接受新华社专访时作出上述表示的。

他说，发展清洁能源、应对气候变化是中美两国共同关心的合作重点，调动了双方的积极性，本次指导委员会会议上的交流讨论令人愉快，成果令人鼓舞。

万钢表示，要落实两国领导人提出的应对气候变化的宏伟目标，中美双方需要在清洁能源领域继续开展扎扎实实合作。过去几年，中美在清洁能源科技领域的切实合作，增强了两国在该领域的科技创新能力，促进了双方科学家、企业家的交流，培养了大批青年人才，获得两国产学研各界的广泛赞同和支持。

万钢说，中美双方都很关注知识产权问题，中国要建设创新型国家，落实创新驱动发展战略，首先要重视知识产权保护工作。CERC在促进中美清洁能源合作的机制方面进行了有益探索，双方花费了大量时间磋商合作中的知识产权安排，签署了技术管理计划，有效避免了合作中发生知识产权纠纷。CERC作为两国加强产学研合作、在科技创新中管理和保护知识产权的良好范例，值得中美其他科技合作领域借鉴。

万钢认为，促进清洁能源发展不仅可以减少二氧化碳排放，同时也将带动清洁能源产业发展，为中国创造更多就业岗位，助推中国产业结构调整，为稳定经济发展作出贡献，是“一举三得的好事情”。

CERC成立于2009年，此前已在两国轮流举行了6次指导委员会会议。本次会议由万钢与美国能源部长莫尼兹共同主持。

目前CERC第一个5年合作期（2011－2015年）即将结束，中美两国在清洁煤、清洁汽车和建筑节能三个领域取得了诸多产学研合作成果。2014年11月中国国家主席习近平和美国总统奥巴马共同宣布支持CERC二期合作，同意在2016年到2020年通过政府和企业合作方式共同投入至少2亿美元继续支持中心发展，并增加了“能源与水”作为新的合作领域。
综述：“一带一路”助推中巴经济走廊上台阶 _滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡6月3日电（记者 陈鹏）丝路基金今年4月签下“首单”，投资中巴经济走廊（简称走廊）优先实施项目之一卡洛特水电站。丝路基金是为利用我国资金实力直接支持“一带一路”建设而设立的，选择走廊能源项目作为丝路基金的第一个支持项目，不仅充分体现了中国与巴基斯坦共同发展、共同繁荣的理念，也反映出“一带一路”对走廊建设的推动作用。

2013年5月，中巴领导人达成了建设中巴经济走廊的重要共识，以加强两国互联互通，深化战略合作，促进共同发展。在“一带一路”倡议提出后，位于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇处的走廊成为“一带一路”的先行和重大项目，对本地区互联互通建设具有示范意义。

目前，走廊已从前期规划逐步进入全面实施阶段，一些早期收获项目已经启动。中巴两国同意以走廊为引领，以瓜达尔港、能源、交通基础设施和产业合作为重点，形成“1＋4”合作布局。

其中，走廊建设在能源领域已经取得较快发展。巴基斯坦一直面临严重的电力危机，人民生活和经济发展都因此受到极大影响。目前，已有一些建设周期短、见效快的中国能源电力项目在巴建成投产，这些项目解决了巴政府和百姓的燃眉之急，深受巴方欢迎。

更多的能源电力项目也将陆续建成。其中，卡洛特水电站位于巴基斯坦吉拉姆河，规划装机容量720兆瓦，年发电32．13亿度，总投资额约16．5亿美元。电站计划于今年底开工建设，2020年投入运营。除卡洛特水电站外，三峡集团还将投资吉拉姆河上的另一座水电站——装机容量1100兆瓦的科哈拉水电站，预计明年开工。

一批新能源项目已于上月开工建设。由中兴能源有限公司投资建设的900兆瓦光伏地面电站位于巴东部旁遮普省巴哈瓦尔布尔真纳太阳能工业园，项目总投资额15亿美元，分三期实施，预计2017年全部建成。该项目是目前全球范围内规模最大的单体太阳能发电项目。

由联合能源集团在巴南部投资、葛洲坝集团担任工程总承包商的吉姆普尔风电项目，总投资额计划为13亿美元，装机容量500兆瓦。其中，一期项目投资2．6亿美元，装机容量100兆瓦，施工期18个月。

中资金融机构也在走廊能源项目的建设过程中作出了贡献。作为目前唯一在巴基斯坦设立机构的中资商业银行，中国工商银行先后完成了多个电力项目的融资，总金额达43亿美元。4月，工商银行拉合尔分行正式开业。至此，工商银行已在巴基斯坦的卡拉奇、伊斯兰堡和拉合尔设立了三家机构，支持走廊建设的能力进一步增强。

目前，走廊建设进展顺利，两国正大力推进一批重点合作项目，同时积极在亚洲基础设施投资银行、丝路基金等框架下开展合作。可以预见的是，在“一带一路”倡议的推动下，走廊建设将迈上新台阶，其经济和社会效益将逐步显现，促进整个地区的繁荣与发展。
中国代表呼吁加大对联合国近东救济工程处的支助_滚动_新闻_中国政府网
联合国当天举办近东救济工程处成立65周年高级别会议。王民在会上表示，65年来，工程处及其工作人员在艰苦、危险条件下努力开展人道救援，积极协调重建及援助物资进入加沙地带，为维护巴勒斯坦难民权利、改善巴勒斯坦人道局势、促进巴勒斯坦经济社会发展作出重大贡献。中方对此表示高度赞赏。

王民说，中方始终心系巴勒斯坦人民的福祉，一直坚定支持工程处的工作。过去30多年中，除通过双边渠道向巴勒斯坦政府和人民提供帮助外，中国政府每年还都向工程处捐款。今后，中方将继续在力所能及的范围内向工程处提供支持。

王民说，中方认为，缓解巴勒斯坦人道局势的根本之道在于解决巴勒斯坦问题，实现巴以和平共处。中方始终坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦加入联合国等国际组织。

他表示，中方一直以自己的方式坚持劝和促谈，敦促巴以双方坚持和谈战略选择，尽快恢复并推进和谈，支持联合国安理会在巴勒斯坦问题上承担必要责任，在推动巴以和谈方面采取切实行动。中方愿继续同国际社会一道，为推动巴勒斯坦问题全面、公正解决发挥积极作用。
贵州：科技型企业创新发展最高可获50万元支持_滚动_新闻_中国政府网
据了解，2015年贵州省科技型企业成长梯队包括大学生创业企业、科技型种子企业、科技型小巨人成长企业、科技型小巨人企业等几类企业，符合条件的企业已开始在贵州科技资源服务网进行注册申报。

经过企业在网上注册申报、填写信息备案、系统自动遴选、人工核对等程序后，贵州省科技厅将从中择优遴选出大学生创业企业、科技型种子企业、科技型小巨人成长企业、科技型小巨人企业，分别给予每户企业10万元到50万元不等的后补助支持，如企业近三年获得高新技术企业、创新型企业等后补助支持的，按就高原则给予相应的差额补助。

据悉，贵州科技型企业培育行动计划于2014年开始实施，先后开展了第一、二批科技型小巨人成长企业等遴选活动。截至目前，首批遴选出89家科技型小巨人成长企业，第二批遴选出科技型种子企业74家，科技型小巨人成长企业46家，科技型小巨人企业36家。
李克强慰问潜水员:生命大于天 你们身上担子万千重_李克强_中国政府网
【李克强慰问潜水员：生命大于天，你们身上担子万千重】李克强总理3日上午冒雨来到客船翻沉事件现场，慰问已连续24小时不停歇搜救的潜水员。李克强说，生命大于天，你们身上担子万千重，肩负全国人民重托。你们勇向极限挑战，但我想特别嘱咐你们，危险工作和艰苦环境，要注意保护自己，休息恢复体力。
中国代表希望人口基金继续支持发展中国家减贫和可持续发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国6月2日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国副代表王民2日表示，中国代表团赞赏人口基金多年来在全球人口发展领域发挥的领导作用，希望人口基金努力支持发展中国家减贫和实现可持续发展的努力，不断提高国别方案的有效性和效率。

王民当天在联合国开发计划署、联合国人口基金、联合国项目事务厅执行局2015年年会上就人口基金执行主任年度工作报告进行发言。他说，2014年全球经济缓慢增长，收入与性别不平等现象依旧，人口问题多样化，冲突与自然灾害导致的人道主义危机有增无减，在此背景下，人口基金认真履行《2014―2017年战略计划》设定的目标，以性和生殖健康作为工作核心，成果框架设定的第一年成果和产出指标取得阶段性成果，有力支持了发展中国家实现千年发展目标的努力。

王民说，中国代表团赞赏人口基金多年来在全球人口发展领域发挥的领导作用，希望人口基金在实施《2014―2017年战略计划》期间，继续尊重方案国的实际需要与优先重点，坚持方案国主导和所有原则，不断加强对方案国能力建设支持，切实帮助方案国实现经济社会的可持续发展。

同时，王民指出，2015年是国际发展合作承前启后的关键一年。9月联合国发展峰会将通过2015年后发展议程，为国际发展合作确定新目标、新方向。希望人口基金全面落实2015年后发展议程，继续紧密围绕战略计划重点，努力支持发展中国家减贫和实现可持续发展的努力，不断提高国别方案的有效性和效率。

王民还说，作为世界上人口最多的发展中国家，中国一贯重视人口与发展议题，重视与人口基金合作，赞赏人口基金为支持中国人口发展发挥的积极作用。
中国代表呼吁巩固抗击埃博拉成果 _滚动_新闻_中国政府网
王民当日在第69届联大关于埃博拉疫情的非正式会议上说，现阶段抗疫成果仍不稳固，加上雨季即将来临等原因，国际社会应继续保持忧患意识，齐心协力，向疫区国家提供更多援助，支持联合国发挥协调领导作用，共同走好抗疫工作的“最后一公里”，彻底实现“零病例”。

王民说，目前国际社会应将工作重点适时转入疫后恢复和重建领域，关键是帮助疫区国家强化公共卫生体系，在疾病防控、人员培训、药物研发等领域开展务实合作。

王民说，作为与非洲风雨同舟的好伙伴、好朋友，中国政府在疫情发生后迅速向疫区国家提供了巨额援助，并高度重视“后埃博拉”时期恢复重建工作，正与有关疫区国家协商相关合作规划。中方还在与非洲联盟商谈建设“非洲疾病控制和预防中心”事宜，计划今年内为非洲国家举办12期公共卫生及疫情防控培训班。

王民还说，中方注意到联合国应对埃博拉疫情多方信托基金仍有较大缺口，已向该基金捐款600万美元，正考虑进一步增加捐款，为帮助疫区国家抗击疫情、恢复经济和社会发展作出更大贡献。
大客司机需安全宣誓_滚动_新闻_中国政府网
“为保证行车安全，我本人郑重承诺：在驾驶过程中不超速、不超员、不疲劳驾驶、不接打手机、不关闭动态监控系统，确保乘客系好安全带、确保乘客生命安全。”2日上午，在全国营运大客车驾驶员安全宣誓活动启动仪式上，200名驾驶员集体宣誓“五不两确保”，10家客车运输企业负责人在安全运营承诺书上签字。

近日，根据国务院安委会、国家安监总局、交通运输部、公安部等部门通知要求，驾驶员在道路客运车辆发车前，要向乘客进行“面对面”的安全宣誓，承诺在驾驶过程中做到“五不两确保”。（记者 刘志强）
央行推出大额存单_政策法规解读_政策_中国政府网
6月2日，中国人民银行在其网站公布《大额存单管理暂行办法》（以下简称《办法》）。此次推出大额存单出于什么考虑？哪些机构可以发行？哪些投资人可以认购大额存单？央行有关负责人就普遍关注的一些问题做了相关解读。 大额存单，是指由银行业存款类金融机构面向非金融机构投资人发行的记账式大额存款凭证，可在金融市场上流通转让。 从国际经验看，不少国家在存款利率市场化的过程中，都曾以发行大额存单作为推进改革的重要手段。“我国推出大额存单的条件和时机已经成熟。”央行有关负责人表示，从我国的情况看，近年来随着利率市场化改革的加快推进，除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动区间上限已扩大到基准利率的1.5倍，金融机构自主定价能力显著提升，分层有序、差异化竞争的存款定价格局基本形成，同时，同业存单市场的快速发展也为推出面向企业和个人的大额存单奠定了坚实基础。 该负责人表示，此次央行推出大额存单产品，有利于有序扩大负债产品市场化定价范围，健全市场化利率形成机制；也有利于进一步锻炼金融机构的自主定价能力，培育企业、个人等零售市场参与者的市场化定价理念，为继续推进存款利率市场化进行有益探索并积累宝贵经验。同时，规范化、市场化的大额存单逐步替代理财等高利率负债产品，对于促进降低社会融资成本也具有积极意义。 大额存单谁来发？央行有关负责人介绍，此次大额存单的发行主体为银行业存款类金融机构，包括商业银行、政策性银行、农村合作金融机构以及中国人民银行认可的其他金融机构等。在大额存单推出初期，将首先在自律机制核心成员范围内试点发行。此后，人民银行将结合利率市场化改革进程以及大额存单市场发展情况，有序扩大发行人范围。 大额存单谁能买？此次大额存单的投资人，包括个人、非金融企业、机关团体等非金融机构投资人。央行负责人表示，鉴于保险公司、社保基金在商业银行的存款具有一般存款属性，且需缴纳准备金，这两类机构也可以投资大额存单。 大额存单怎么买？考虑到不同投资群体投资能力的差异，《办法》规定，个人投资人认购的大额存单起点金额不低于30万元，机构投资人则不低于1000万元。未来，结合利率市场化推进进程和金融市场发展情况，人民银行可对大额存单起点金额适时进行调整。 在发行渠道上，央行有关负责人介绍，大额存单发行采用电子化的方式，既可以在发行人的营业网点、电子银行发行，也可以在第三方平台以及经中国人民银行认可的其他渠道发行。并且，通过发行人营业网点、电子银行等银行自有渠道发行大额存单，与现有银行存款、理财产品的发售方式类似，发行便利性和客户接受度高，市场基础好。 “在此基础上，人民银行还授权全国银行间同业拆借中心为大额存单业务提供第三方发行、交易和信息披露平台。”该负责人表示，通过第三方平台发行大额存单，更能体现大额存单电子化、标准化的特征，有利于存单的集中流通转让。“具体采取何种方式发行，由发行人根据自身业务特点、经营管理要求并结合市场状况自主确定。” 此外，作为我国存款利率市场化改革的重要举措，大额存单的发行利率将以市场化方式确定，这也为全面放开存款利率上限奠定更为坚实的基础。 央行有关负责人指出，固定利率存单采用票面年化收益率的形式计息，浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率（以下简称Shibor）为浮动利率基准计息。而Shibor作为货币市场基准利率，具有基准性高、公信力强等优点，以Shibor作为大额存单的计息基准，符合国际惯例，有利于促进形成合理的存单市场价格，进一步完善市场化利率形成机制。 从国际经验看，成熟金融市场国家的大额存单都可以流通转让，而且活跃的二级市场是推进存单市场发展的重要前提。央行有关负责人表示，借鉴国际经验并结合企业、个人等不同投资主体的交易需求，《办法》规定大额存单可以转让、提前支取和赎回。 具体来说，大额存单转让可以通过第三方平台开展，转让范围限于非金融机构投资人及人民银行认可的其他机构；通过发行人营业网点、电子银行等自有渠道发行的大额存单，可以根据发行条款通过自有渠道办理提前支取和赎回。此外，大额存单还可以用于办理质押。 该负责人强调，根据《存款保险条例》，大额存单作为一般性存款，也将纳入存款保险的保障范围。 提到如何规范大额存单市场发展，该负责人表示，《办法》对大额存单的信息披露、登记托管等制度已经作了相关规定。根据《办法》要求，发行人通过第三方平台发行大额存单前后，都应当在本机构官方网站和人民银行指定的信息披露平台进行信息披露；对存单存续期间发生影响发行人履行债务的重大事件也应予以披露，信息披露应当遵循诚实信用原则。
大风大雨中，李克强再赴江心现场指挥救援_李克强_中国政府网
【大风大雨中，李克强再赴江心现场指挥救援】3日上午，大风大雨之中，李克强总理再赴江心现场指挥救援。根据昨天一天一夜搜救情况，对下一步搜救工作提出具体要求。
安全防线一刻不能松懈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月1日晚，重庆东方轮船公司一艘载有458人的客轮在长江发生翻沉。事件发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记第一时间作出重要批示，就现场搜救及善后工作、加强公共安全等进行部署。李克强代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。交通部门、解放军、武警部队、湖北省、重庆市、湖南省等各方面紧急行动起来，组织3000多人全力搜救遇险人员。截至2日19时，已找到20人，其中14人生还，救援和相关处置工作正在紧张进行。

这次事件，再一次敲响了公共安全的警钟。正如习近平总书记在批示中强调的，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。客船翻沉，只在片刻之间，公共安全人命关天，任何时候都不能麻痹大意，任何环节都不能掉以轻心。只有时刻绷紧忧患意识、责任意识的弦，始终保持高度警觉，采取扎实有效的措施，才能构筑起坚实的安全防线。

一地遇险情，全国受警示。当前，我国已进入主汛期，厄尔尼诺现象持续发展，防汛抗旱形势不容乐观，一些地方频频出现洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害。面对公共安全的风险与挑战，各地各部门更要突出问题导向，彰显责任担当，一刻也不放松各项安全工作。下好先手棋，打好主动仗，必须强化底线思维，从最不利情况出发，着力补齐短板、堵塞漏洞、消除隐患，着力抓重点、抓关键、抓薄弱环节，立足于防大汛、抗大旱、防强风、抢大险、救大灾，不断提高公共安全水平和应急处置能力。

搜救工作仍在争分夺秒进行中。客船翻沉事件令人揪心，更让遇难者家属陷入深深悲痛之中。惨痛的灾难再次提醒我们，公共安全连着千家万户，是人民安居乐业的重要保障，事关改革发展稳定大局，各级党委和政府的肩上，担着“促一方发展、保一方平安”的政治责任。我们要牢固树立安全发展理念，自觉把维护公共安全放在维护最广大人民根本利益的高度来认识，从严从实抓好每一个环节，努力编织全方位、立体化的公共安全网，为人民的幸福生活筑牢安全根基。
透明政府凝聚社会信任_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2007年，我国颁布了《中华人民共和国政府信息公开条例》，2011年中办和国办印发了关于深化政务公开、加强政务服务的意见，党的十八届四中全会更是对政务公开提出了坚持以公开为常态、不公开为例外的明确要求。 “信息公开现在还存在很多问题，比如其中存在两个‘不对称’：一个是公众对于信息公开的需求和政府公开信息的供给存在明显的不对称；二是政府要求百姓提供的信息和政府自身能向百姓公开的信息不对称。这两个不对称必须要有一个说法。”北京大学政府管理学院政治学系主任燕继荣表示。 北京大学首都发展研究院副院长万鹏飞，曾对北京德胜门外大街建设网格式平台的社会服务管理创新做过居民问卷调查，但结果显示老百姓对此的实际感受却并不深。“不能把政务公开仅仅看成是信息或技术问题，否则大数据最后就会变成小数据，不会达到预期的效果。”万鹏飞表示。 国家行政学院纪委书记杨文明认为，目前在政务公开方面，政府仍然存在不够全面、不够系统、不够及时、不够到位的问题，“这些问题导致国家出台的一些方针政策、重大措施不能为广大干部群众全面准确地理解和把握。” 对于政务公开的理念由政府“施舍”到成为政府义务的转变，万鹏飞认为这在现代社会已经不单单是一个政务公开、知情权、参与权的问题，更重要在于社会对数据充分利用能够促进国家的创新沟通能力、加强公民间的信任协同。 安徽省芜湖市曾推出对于进口国外大宗设备给予政府补贴的鼓励政策，然而在走访中却发现该地七家实际进口了此类设备的企业中，只有三家企业了解该政策，其中两家企业成功拿到了补贴，剩下一家企业尽管知道政策，但是却不知道找谁。事实上，多年来，芜湖市每年准备了大量的资金，用于鼓励企业进口大宗设备促进生产力的提升，但由于企业根本不知道，这个钱到年底才发了几百万。 为什么政府一些花费了大量精力制定出来的惠民政策，最终却让资金趴在账面上睡大觉？芜湖市政府信息化办公室党组书记承孝敏表示，目前的政务公开普遍存在发布政策信息时仅仅在各自政府网站上进行简单罗列的现象，而实际的服务对象真正要找政策的时候，却不知道去哪里找、怎么找。 “以政务大数据的开放、共享为基础，以技术推动应用，以应用倒逼机制和体制的转型。”承孝敏对政务公开工作概括道，“最终推动管理的精准化、服务的人性化和精细化。” 芜湖市从2007年开始做了顶层设计和规划，建设社会服务管理信息化体系。 然而，承孝敏也坦承，政务公开工作的推进还有不少困难需要克服，“目前存在的主要问题：一是部门融入度还不够，由‘推着走’到‘我要走’的过程还很艰巨；二是数据共享程度尚需加深，业务协同向纵深推进困难重重；三是法治环境有待完善，法律边界的模糊导致信息安全和应用之间的矛盾突出。” 专家表示，尽管当前在大数据面前，各地都有各自政务公开的探索实践，但从国家层面来说，目前还缺乏一个国家级的大数据战略。 如何在简政放权的大背景下，对各地政务公开进行规范引导，国家发展改革委员会经济体制与管理研究所所长银温泉表示，政府应该突出以下几个方面：第一，明确建立政府服务承诺制度，把权利清单、责任清单、负面清单予以明确；第二，工作流程应该明确通过信息公开的形式告诉企业、百姓；第三，在内容上，突出资金、财务、用人上的信息公开。“尤其应该界定哪些是保密的，哪些是需要公开的信息。” 当前，政务公开所涉及的政务信息分为两类：一类是有关政府公共政策制定过程的内部信息、运转信息，包括制定这些决策所依据的信息、获取的信息、制造的信息；另一类则涵盖为老百姓和企业法人提供的公共服务。 中国人民大学教授董克用表示，面向老百姓的公共服务类信息公开，相对容易，而对于政府公共决策信息的公开，则是当前政务公开中的难点，其中往往会牵扯相关部门的利益。“我们研讨转变政府职能审批事项的时候，各部门甚至会当着专家的面吵起来。” 对此，国家行政学院原科研部主任许耀桐认为，决策公开的推进需要遵循五大法定程序，即：公众讨论、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定。“决策公开应该是最高端的政务公开。改变公众对暗箱操作的隐忧，大大提升政府的形象，决策公开的意义就在于赢得老百姓的信任。”
报告称对华出口为欧盟创造约300万就业岗位_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔6月2日电（记者 赵小娜）欧盟机构日前发布的一项研究报告显示,仅在2011年,欧盟对中国出口贸易就为欧盟国家创造了约300万个就业岗位。

报告显示,出口贸易拉动欧盟就业。1995年至2011年间,欧盟依赖于出口贸易的就业岗位所占比例从9.3％增长到13.6％。2011年,欧盟27个成员国与出口相关的就业岗位总数超过3100万,其中10.1％的岗位依赖于对中国的商品和服务出口。

数据显示,美国目前仍是欧盟最大的贸易伙伴。欧盟由出口贸易支撑的就业岗位中,对华贸易的贡献比例从1995年的2.29％上升到2011年的10.1％,而同期对美贸易所创造的工作岗位比例则从20.5％下降到14.6％。

在欧盟成员国中,德国就业市场是对华贸易的最大受益者,在其约710万个与出口相关的就业岗位中,有15.1％是靠对华贸易创造的。此外,对华贸易还为芬兰和荷兰创造了超过15％的出口相关就业岗位。

这份研究报告由欧盟委员会联合研究中心和欧委会贸易司共同发布,主要反映欧盟对外贸易对经济收入及就业的影响。
事业单位领导人员管理的基本遵循_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央办公厅印发了《事业单位领导人员管理暂行规定》（以下简称《管理规定》），这是中央制定的第一个规范和加强事业单位领导人员管理的党内法规。《管理规定》体现了中央关于干部人事工作的新精神新要求，吸收了干部人事制度改革的新经验新成果，对事业单位领导人员普遍适用的基本原则、基本条件、基本制度和基本要求作出规定，是党的组织工作与时俱进、开拓创新的重要成果，是依法依规从严管理干部的重大举措，是新时期做好事业单位领导人员管理工作的基本遵循。 事业单位是经济社会发展中提供公益服务的主要载体，其领导人员是党执政骨干队伍的重要组成部分。长期以来，对事业单位领导人员管理沿用党政机关干部的模式，没有形成充分体现事业单位特点和人才成长规律的政策法规体系，致使管理工作的针对性和有效性不够强。《管理规定》的印发实施，填补了事业单位领导人员管理的制度空白，对于推进事业单位人事管理工作科学化、制度化、规范化，建设一支符合好干部标准的高素质事业单位领导人员队伍，提高公益服务能力和水平，具有十分重要的意义。 干部管理工作原则，是党的干部路线方针政策的集中体现。《管理规定》提出的“党管干部原则”，“德才兼备、以德为先原则”，“注重实绩、群众公认原则”，“分级分类管理原则”，“依法依规办事原则”，明确了事业单位领导人员管理的根本要求、选任标准、价值取向、工作责任和理念方法。贯彻落实《管理规定》，必须把这些原则学习好、掌握好、坚持好。 树立什么样的用人导向，取决于以什么样的标准选人用人。贯彻落实《管理规定》，按照好干部标准培养选拔事业单位领导人员，核心是严格把握任职资格条件，既重管理能力、专业水平和工作实绩，更重政治品质、道德品行，始终把政治标准放在首位；重点是落实教育培训、实践锻炼等措施要求，加强政治引领和作风养成，促使他们忠实履行公共服务的政治责任和社会责任；关键是发挥党组织在选人用人上的领导和把关作用，规范程序要求，严肃责任纪律，真正把人选准用好、把班子选优配强。 事业单位人才荟萃、知识密集，是创新创业的重要阵地。激发事业单位生机与活力，必须进一步深化人事制度改革，充分调动工作人员特别是领导人员的积极性、主动性、创造性。同时也应看到，事业单位拥有大量的公共资源，社会关注度高，领导人员在人、财、物等方面具有很大的决定权和支配权，必须切实加强管理监督。要认真落实管理监督的各项制度措施，以“三严三实”专题教育为契机，加强教育引导，严明纪律要求，确保这支队伍忠于职守、秉公用权、服务人民、廉洁从业。 事业单位涉及民生方方面面，关乎人民幸福安康，关乎党的执政形象。各级党委（党组）及其组织人事部门要结合地方和行业实际，以《管理规定》为基本依据，建立完善相关制度和规范，进一步加强和改进事业单位领导人员管理工作，为推动公益事业更好更快发展提供坚强组织保证。
李克强冒雨为翻沉客船遇难者默哀_李克强_中国政府网
【李克强冒雨为翻沉客船遇难者默哀】3日上午，李克强总理再次来到客船翻沉事件救援现场。在大雨中，总理及随行人员向遇难者遗体三鞠躬并默哀。
中国经济跃迁样本：“互联网+”成产业转型催化剂_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一位哲人曾说人类历史上有三个著名的“苹果”：第一个是亚当与夏娃偷吃的苹果，它导致上帝将人类赶出伊甸园，从此开始了人类的欲望与需求；第二个是砸中艾萨克牛顿的那颗苹果，它结束了意识的黑暗，激发了人们对科学的探索；第三个是被史蒂夫乔布斯咬了一口的苹果，它把互联网从桌子上带到了人类的口袋里，开启了通过移动互联网体验世界的时代。 现在，中国经济正在“消化”这第三颗苹果。从宏观角度上看，它们能带给我们哪些营养呢？ 大数据、云计算等互联网技术的应用，拉近了消费者与服务提供者的距离，将备受诟病的“最后一公里”逐渐缩短。网上购物、网上订票、手机叫车、在家上课……互联网不仅给百姓的生活带来了更多的便利，也为服务业的发展提供了新的空间。 数据显示，从产业结构看，2014年第三产业增加值占GDP比重继续提升，达到48.2%，比上年提高1.3个百分点；这一数据在4月份发布的2015年一季度经济数据中更是超过了50%，中国经济正在由工业主导向服务业主导加快转变。 国家统计局新闻发言人盛来运近期表示，今年以来，“互联网+”继续迅猛发展，1-4月份，全国网上零售额同比增长超过40%。与此同时，2015年4月份高技术产业增加值同比增长超过10%，明显快于规模以上工业增速，符合消费升级方向的产品生产和销售增长较快。 “互联网+”不仅把昔日难以获得的服务实实在在“+”到了一起，还正在对中国经济起到转型升级的催化剂作用，这一效果将随着时间的推移不断深化，助力中国经济的转型升级。 虽然服务业的成长令人欣喜，但各项数据仍表明制造业的寒冷依旧，其原因也是多方面的。 从内部看，高耗能、高成本、低技术水平的粗放型发展模式已经难以为继；从外部环境看，世界经济复苏乏力，发达国家采取“再工业化”战略，对中国制造业形成强大的挤压。数据显示，2003年至2011年我国出口年平均增长达21.6%。而2014年同比增长仅4.9%，增速明显放缓。 近日，国家发改委政策研究室有关负责人表示，产业结构调整已到了不进则退的“窗口期”。从现阶段来看，制造业仍是我国的优势产业。如何正确利用互联网等新技术、新手段实施“中国制造2025”，加快从制造大国转向制造强国成为新的课题。 实践表明，世界级大企业所需技术超过一半是来源于企业外部或与外部进行研究开发合作而获得的。同样，我国制造企业尤其是民营企业，尽管创新能力较强，但规模普遍偏小，单个企业的研发投入能力更加有限，难以独立完成技术突破和实现向中高端跃升。 不过，“互联网+”战略的实施，将有助于推进我国制造业更好构建与发挥创新网络的作用。制造企业应自发将互联网深度融入创新过程，以互联网这一工具整合企业内部与外部、国内与国际研发资源，以研发资源共享提高创新成功率，加快创新成果应用，并分担创新投入风险。 当然，这要求国家产业创新政策做出适当调整，更需要各级地方政府的具体施政者能够快速适应新的增长动力。 互联网“+”的是实体产业，怎么“+”却靠的是创新思维。业界普遍认为，“互联网思维”具备危机感强烈、重视用户体验、反应快速、坚持创新精神、专注、手段灵活等特征，这也是其备受追捧的原因。 反过来，这也是市场化竞争中任何一家企业、任何一位施政者所应该改具备的能力。中央屡次倡导要摒弃单一的数据思维、GDP崇拜，应重视发展的质量和效率。而真正的质量和效率其实就是视百姓为用户，将社会的整体发展和长久利益视为真正的财富。 趋势已经产生，车轮已经转动。作为施政者，如果不能跟上时代的变化，旧的思维和体制之下，再新的经济动力也依然会畏首畏尾，施展不开自己的拳脚。
中国少年先锋队第七次全国代表大会在京闭幕_滚动_新闻_中国政府网
大会认真学习了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时的重要讲话，认真学习了中共中央政治局委员、国家副主席李源潮代表党中央在大会开幕式上所致祝词，听取了团中央、教育部的致辞，审议通过了第六届全国少工委题为《听党的话 跟党走 为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着》的工作报告，并选举产生了第七届全国少工委。

据了解，第七届全国少工委由少先队员、少先队辅导员、中小学校长、高校、社区、校外教育机构、社会组织、社会各界代表，以及共青团、教育部门、中央和国家机关有关部委、解放军、武警部队代表构成，共２２７人。
袁贵仁：六项工作推进高校创新创业教育改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 吴晶）教育部部长袁贵仁２日在此间举行的深化高等学校创新创业教育改革视频会议上指出，深化高校创新创业教育改革是当前和今后一个时期推进高等教育综合改革的重要内容，要认真抓好六项重点任务。

这六项工作是：一要坚持立德树人基本导向，开展人才培养观念主题大讨论，明确创新创业教育目标要求，完善创新创业教育课程体系。二要推进人才培养与社会需求间的协同，推进高校与高校，高校与政府、社会间的协同，推进学科专业间的协同，建立结构调整、多样合作、交叉培养新机制。三要加强实验教学资源建设和共享，广泛搭建实习实训平台，办好各级各类创新创业竞赛。目前重点是办好首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛。四要建立个性化培养教学管理制度，推行休学创新创业，建立创新创业学分积累与转换制度，改革学生学业考核评价办法。五要坚持全员参加、专兼结合，配齐配强创新创业教育教师队伍。要改革教学内容和方式方法，组织开展专门培训。六要把创新创业文化作为大学文化建设的重要内容，有重点、分层次举办讲座论坛，全方位、多方面开展主题活动。要加大创新创业价值宣传，发掘树立创新创业先进典型。

袁贵仁强调，深化高校创新创业教育改革，是加快实施创新驱动发展战略的迫切需要，是推进高等教育综合改革的突破口，是推动高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。各地各高校要加强顶层设计，落实主体责任，加大经费支持，加强督导考核，把创新创业教育贯穿人才培养全过程，推动各项改革任务真正落到实处。
“东方之星”轮搜救扩大范围扩至下游220公里处_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 齐中熙、赵文君）记者从交通运输部获悉，针对“东方之星”轮搜救，下一步交通运输部将继续加强力量配置，扩大搜救范围至距事件发生地下游２２０公里处的武汉新滩，重点加强沿江河滩、回水区的搜寻。

据悉，交通部门将组织专家细化优化沉船内受困人员的救援方案，固定沉船，研究打捞方案并组织实施；组织精干技术人员全面开展事件原因调查工作。克服一切困难，只要有一丝希望就决不放弃。

截至２日晚２０时，搜救范围已扩大至事件发生地下游１５０公里处的赤壁水域，沉船位置已经测定并系固，事发水域逐步恢复通航。长航局组织１６名专业潜水员，下舱探摸又成功救起２名受困人员。

为防止次生事故发生，海事部门迅速对事发水域采取了禁航交通管制措施，并组织航道部门对沉船进行扫测定位，调整航标，全力保障通畅；协调荆州、岳阳等沿江地方政府组织乡镇政府、公安武警力量沿长江两岸搜索遇险人员，并调剂医疗救护力量对受伤人员及时医治。

截至２日２０时３０分，交通运输部从全国范围紧急调派的一艘５００吨级打捞船已经抵达，６名专家、３８名专业潜水人员和其余４艘救助打捞船也正在赶往事件现场。２日晚至３日晨４艘救助打捞船陆续到位后，现场救助打捞船的总起重能力将达１７６０吨。
长江航务管理局召开新闻发布会介绍人员获救情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电 长江航务管理局２日晚２１时许召开新闻发布会宣布，事件发生后，已在水上救出１２人，打捞遗体５具；在沉船内救出２人，从船内打捞遗体２具。目前已组织１１２艘各类船舶参与救援。

长江海事局副局长李江表示，除了在船底用生命探测仪探测外，还有６名专业潜水员入舱探摸，进行水下救援，同时，使用设备将压缩空气灌入船舱内。目前打捞救援范围已扩大至下游１５０公里处的武汉至赤壁水域，重点搜寻河滩地等区域，下一步还要继续扩大至下游２２０公里处。

据悉，长航部门已调动１１艘航标船，４６艘冲锋舟，１４艘海巡艇，２艘港航艇，１７艘社会船舶艇，１５艘渔船及７艘公安船，共计１１２艘搜救船舶。此外，还有５艘共１７６０吨的打捞船预计３日晚前到位。
央行：前五月新增抵押补充贷款2628亿元_滚动_新闻_中国政府网
记者从中国人民银行了解到，２０１５年以来，人民银行继续通过ＰＳＬ为开发性金融（国家开发银行）支持棚改提供长期稳定、成本适当的资金来源。截至目前，人民银行未对其他金融机构开展ＰＳＬ操作。

随着外汇占款迅速减少等原因带来的货币供应新变化，央行近来不断创设新的货币政策工具，并强调灵活运用多种货币政策工具。ＰＳＬ就是央行在２０１４年创设的货币政策新工具，旨在为开发性金融支持棚户区改造提供长期稳定、成本适当的资金来源。作为再贷款的一种方式，ＰＳＬ已成为基础货币投放的新渠道，并有助于推进利率市场化。

央行有关负责人表示，２０１５年以来，随着存贷款基准利率的两次调整，人民银行适度下调了ＰＳＬ资金利率。目前ＰＳＬ利率为３．１０％，以加大对棚户区改造的支持力度，促进降低社会融资成本。ＰＳＬ操作的透明度进一步提高。人民银行宣布，自２０１５年６月起，按月公布上月ＰＳＬ操作情况。

此前，中国政府网２０１４年１２月份公布的报告显示，人民银行通过ＰＳＬ为开发性金融支持棚户区改造提供了１万亿元长期稳定、成本适当的资金额度，资金利率较同期市场利率低约１个百分点。

人民银行２日披露的信息还显示，５月份中期借贷便利（ＭＬＦ）操作净收回中期基础货币２５０亿元，ＭＬＦ期末余额为１０５４５亿元，期限均为３个月，利率均为３．５％；根据货币市场流动性总体情况，当月未开展常备借贷便利（ＳＬＦ）操作，期末常备借贷便利余额为零。
央行推出大额存单解读_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 姜琳、李延霞）中国人民银行２日宣布推出大额存单产品，符合条件的商业银行、政策性银行、农村合作社等将获准以市场化方式确定利率，向非金融机构投资人发行记账式大额存款凭证。专家表示，此举意味着我国利率市场化仅剩放开存款利率最后一关。大额存单的推出将使银行流动性管理更灵活，给个人和机构增加又一稳健投资渠道。

“这是我国推进利率市场化改革的重要一步。”中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，针对个人和企业发行大额可转让存单，推进存款替代产品的发展，将进一步提升金融机构的自主定价能力，培育企业、个人等零售市场参与者的市场化定价理念。

据央行有关负责人介绍，目前我国存款利率浮动区间上限已扩大到基准利率的１．５倍，金融机构自主定价能力显著提升，分层有序、差异化竞争的存款定价格局基本形成，同时，同业存单市场的快速发展也为推出面向企业和个人的大额存单奠定了坚实基础。当前，推出大额存单的条件和时机已经成熟。

与定期存款和理财产品相比，大额存单最大的亮点就是可以转让和质押。按照此次推出的《大额存单管理暂行办法》，大额存单可以转让、提前支取和赎回以及办理质押。特别是央行将全国银行间同业拆借中心作为大额存单业务提供第三方发行、交易和信息披露平台，进一步丰富大额存单发行交易渠道。

恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽表示，大额存单的推出进一步丰富了我国金融市场的投资品种，并且作为一种标准化的存款品种，大额存单可以转让和赎回，将有效提升存款的流动性。与此同时，大额存单作为银行主动进行负债管理的工具，其推出意味着银行存款自主定价的能力进一步增强，管理流动性也更灵活。

“对银行来说，大额存单吸收存款比较快，相比传统的铺网点等方式优化了资金来源。对投资者来说，大额存单与定期存款相比，可以提前在二级市场上买卖，实现提前兑现，而不至于损失利息。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。

一份股份制商业银行负责人告诉记者，资金相对不那么宽裕、基础客户群不那么多的中小银行会对发行大额存单很有积极性。２年前的银行“钱荒”，银行间市场隔夜拆借利率甚至飙升至１０％以上，有的商业银行地方分行半年的利润就瞬间化为泡影。开展大额存单业务后，银行钱少的时候可以发行产品进行募资；当同业拆借利率高的时候，也可以卖出一部分。

从央行目前披露的情况看，目前大额存单还不是银行“想做就能做”。央行表示，推出初期将首先在市场利率定价自律机制核心成员范围内试点发行。此后，人民银行将结合利率市场化改革进程以及大额存单市场发展情况，有序扩大发行人范围。为防止无序竞争，银行发行大额存单前，需向央行报备年度发行计划。

针对大额存单定价，央行出台的办法规定，固定利率存单采用票面年化收益率的形式计息，浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息。在民生证券固定收益研究员李奇霖看来，大额存单与理财产品相比有流动性溢价，预计发行利率会低于同期理财产品。

中国社科院金融所银行研究室主任曾刚则认为，存单的定价应该与现在的理财产品差不多，最大的优势还是可以转让，流动性更好。不过，二级市场的培养还将有一个过程，不仅需要一整套机制，还必须要交易活跃才行。现在的投资理财渠道比较多，股票市场活跃，总体看对投资者有多大吸引力有待观察。
王安顺：《评估报告》肯定北京申办冬奥会的三大理念_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 汪涌、高鹏、林德韧、张荣锋）国际奥委会北京时间６月１日下午，公布了２０２２年冬奥会评估委员会对候选城市的《评估报告》。北京市市长、北京冬奥申委主席王安顺２日接受了新华社记者的专访，回答了关于《评估报告》的诸多热点问题时表示，《评估报告》充分肯定了北京申办冬奥会的三大理念，北京冬奥申委下一步将全力做好各种申办工作。 新华社记者问（以下简称“问”）：您对国际奥委会《评估报告》的第一反应是什么？《评估报告》是否体现了北京申办２０２２年冬奥会的优势？ 王安顺答（以下简称“答”）：国际奥委会《评估报告》对北京办赛能力表示肯定，同时认为中国冬季运动前景广阔。我们感谢国际奥委会评估委员会对北京携手张家口申办２０２２年冬奥会工作的专业评估与指导，《评估报告》反映了我们和国际奥委会评估团在其考察期间所进行的开放、卓有成效的交流，体现了《奥林匹克２０２０议程》的改革精神。 《评估报告》肯定了北京２０２２年冬奥会“以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛”的三大理念与《奥林匹克２０２０议程》高度契合，肯定了北京对２００８年奥运会遗产的继承以及办赛条件和办赛能力。《评估报告》对中国政府大力推广冬季运动的目标充分认同，申办和筹办冬奥会将带动中国３亿人参与冰雪运动，将使冬季运动变成民众的生活习惯，有力促进全体国民身体素质的提高。《评估报告》认为，北京快捷高效的交通、世界一流的酒店和美食、别具特色的风景将为奥林匹克大家庭和观众提供愉悦的体验。 答：北京携手张家口申办冬奥会主要有四大优势：第一，中国政治稳定，经济繁荣，社会和谐，这是我们举办冬奥会最重要的基础。从确定主办城市到举办冬奥会，要经过数年时间，需要一个稳定和谐的社会环境，北京携手张家口申办冬奥会得到中国国家领导人和各级政府强有力的支持。 第二，１３亿中国人民对申办冬奥会非常支持、十分期盼。国际奥委会和北京冬奥申委的调查均显示，全国超过９０％的民众支持北京申办冬奥会。 第三，充分利用奥运遗产，降低办赛成本。按照申办规划，北京２０２２年冬奥会计划在北京、延庆和张家口三个赛区举行，所有冰上项目比赛都安排在北京赛区举行，规划的１２个竞赛和非竞赛场馆中有１１个是北京２００８年奥运会场馆。张家口和延庆赛区举办所有雪上项目比赛，山形地貌、温度湿度、海拔高度、坡度朝向等自然条件均符合冬奥会比赛项目要求。目前，所有冬奥会规划场地都通过了国际冬季体育单项组织和国际残奥委会的认证。 第四，我们拥有承办大型国际赛的办赛能力、办赛经验和办赛人才。我们举办过北京奥运会、南京青奥会、举办过哈尔滨大冬会、哈尔滨和长春两届亚冬会，也承办过很多顶级的国际单项冬季体育赛事。今年８月还将在北京举行世界田径锦标赛。未来几年北京和张家口还将引入更多世界顶级冰雪赛事，进一步提升举办冬季体育赛会的能力，这将为举办２０２２年冬奥会积累经验、打好基础。 问：奥运遗产和可持续发展是《奥林匹克２０２０议程》重点关注的领域，北京冬奥申委如何确保实现上述目标？ 答：从北京申办２０２２年冬奥会伊始，《奥林匹克２０２０议程》就对指导《申办报告》发挥了关键作用。例如，根据国际奥委会《２０２０议程》的建议，北京２０２２冬奥申委将充分利用北京２００８年奥运会的遗产，这不仅仅包括现有竞赛场馆的利用，还涉及基础设施、运营经验、高水平专业人才等。可持续发展这一关键主题在《２０２０议程》中至关重要，而北京２０２２冬奥会申办的蓝图中有关拉动北京—张家口体育文化旅游带的发展的内容，也充分体现了可持续发展的理念。 同时，冬奥会将有力促进在长城脚下建立一个重要的全球冬季运动中心，吸引来自中国各地乃至整个亚洲和全世界的游客前来参加冰雪运动，在更广阔的空间促进奥林匹克精神的传播，推动奥林匹克运动的发展。总体看，北京２０２２冬奥会后将留下大量宝贵的奥运遗产，具体包括：中国的冬季体育产业和市场将取得重大发展；在全国范围内广泛推广校园奥林匹克教育行动计划，为数以百万计青少年提供参与冬季运动的机会；形成奥林匹克运动与区域可持续发展良性互动的新模式；通过京津冀文化旅游带的发展为体育、文化、旅游休闲等产业创造约数十万个就业机会。 问：北京冬奥申委如何保障为雪上项目提供充足的雪量，并在此过程中体现可持续发展的理念？ 答：北京冬奥申委已保证延庆及张家口地区承担户外雪上运动（如高山滑雪、单板滑雪和冬季两项等）的场地能满足相关国际单项体育组织的雪量标准。这种保证是由一系列措施来实现的：第一，延庆、张家口赛区受小气候影响，天然降雪能够满足大多数时候的用雪所需，如张家口已有５家滑雪场超过１００条雪道为冰雪爱好者服务，去年接待滑雪人数超过１５０万人次，主要依靠天然降雪。同时，滑雪场均配备蓄水池，优先利用收集贮存的天然降水、地表径流等作为人工造雪水源。初步估算，２０２２年奥运会及残奥会赛期张家口和延庆赛区的人工造雪所需水量合计约５５万立方米，占两地全社会用水总量的比例极低，不会对居民的生产生活用水造成影响。 第二，滑雪场人工造雪主要集中在冬季，用水量相对较低，与农业和工业用水相比，比较节水，也更为环境友好。因为，人工造雪是一个纯物理过程，不添加其他物质，不会导致水污染。雪水溶化后，将有利于地下水的回补和植被的恢复生长，发挥一定的生态效益。发展雪上运动，不仅为当地创造了更多的就业机会，而且有利于形成健康生活方式，提高人民体质，具有较好的经济和社会效益。 第三，２０２２年奥运会将在场馆设计、建设、运行及赛后利用的各个阶段，充分考虑节水和水资源回收利用的要求。我们将实行最严格的水资源开发利用评价，采用差别化水价、阶梯水价等市场经济手段，促进水资源的节约、合理开发利用，努力实现最大的生态环境、经济和社会综合的可持续性效益。 问：北京在大气污染治理方面已经提供了详细的方案，目前你们已经实施了哪些措施，今后还准备采取哪些行动？ 答：我们认为良好的空气质量对冬奥会很重要，对每个人的日常生活更至关重要。北京市一直高度重视污染治理，从１９９８年起连续采取２００多项措施治理大气污染，空气质量得到了持续改善，在２００８年有力地保障了北京奥运会的成功举办。这些改善是实实在在的，也是实施了一系列“绿色化、循环化、低碳化”具体措施的结果。 根据国家“十二五”规划（２０１１——２０１５），中国在关键经济领域投入４６８０亿美元用于发展绿色及低碳经济。北京也正在朝着环境更加友好、更加可持续的方向转变。北京市出台了《北京市大气污染防治条例》和《２０１３—２０１７年清洁空气行动计划》，在压减燃煤、控车减油、治污减排、清洁降尘等四大关键领域集中发力，５年全社会总投资近１３００亿美元。我们的能源结构更趋清洁化、多元化，天然气以及太阳能等清洁能源和热泵系统，以及电动汽车等交通工具得到了大力推广。此外，中央政府批准了京津冀协同发展战略，将生态环境保护作为区域协同发展的率先突破领域之一，区域协同治理污染的力度将进一步加大。 我们的措施已经取得了实实在在的成效：２０１３年至今，北京市已经建成投运３个燃气热电中心，关闭了３个燃煤电厂，改造燃煤锅炉超过１万蒸吨，压减燃煤９００万吨左右；退出了６８０家污染企业，２０１３年和２０１４年共有８４．２万辆高排放老旧机动车被报废更新。２０１４年，北京市的ＰＭ２．５浓度比２０１２年下降了１０．２％；今年１至５月，与去年同期相比又下降了１７．７％。 所有这些数据说明，我们正朝着正确的方向前进。我们坚信，随着各项措施逐步到位，以及公众保护环境意识和能力的不断提高，到２０２０年，北京空气质量将取得更为明显的改善效果。２０２２年冬奥会将成为环境改善的直接受益者。 答：现在，距离国际奥委会确定２０２２年冬奥会主办城市只有不到两个月时间，北京冬奥申委正在全力做好最后的申办工作，重点是准备６月９日至１０日在洛桑国际奥委会的陈述交流会，以及７月３１日吉隆坡国际奥委会第１２８次全会上的最终陈述。在申办之初，我们就赋予北京２０２２年冬奥会一个鼓舞人心的愿景：“纯洁的冰雪，激情的约会”，确定了“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”三大理念，并根据国际奥委会举办冬奥会的技术要求，充分利用奥运遗产和积累的举办国际大型赛事经验，并广泛听取国际奥委会、国内外有关专家和运动员的意见，制定了切实可行的规划。因此我们有理由相信北京携手张家口完全符合国际奥委会对候选城市的所有要求，我们对申办取得成功充满信心。
中央气象台升级暴雨预警 南方多地内涝 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电 新一轮强降雨再袭南方，湖南重庆湖北等地遭遇暴雨袭击，多地内涝灾情严重。中央气象台2日将暴雨蓝色预警升级为黄色预警，预计江南中北部将有强降雨。

气象监测显示，截至1日下午，江淮、江汉、江南北部及重庆、贵州等地部分地区的累计降雨量有50至100毫米，湖北荆州和咸宁、湖南岳阳和怀化局地降雨量达200毫米以上。

记者从湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到，自6月1日进入主汛期以来，截至2日18时，湖南省150个乡镇遭遇暴雨，临湘市、华容县、桃源县等地洪水泛滥，房屋倒塌，内涝较重。五强溪、欧阳海、皂市、江垭等8座大型水库水位高涨，达到超汛限水位，另外还有10座中型水库达到超汛限水位。

从1日凌晨开始，重庆西部偏北地区及中东部部分地区大雨到暴雨，局地大暴雨，其余地区小雨到中雨。记者从重庆市民政局获悉，截至6月2日15时，重庆丰都、涪陵、长寿、石柱等4区县6．01万人受灾，因灾死亡1人，倒塌房屋202间。

雷雨大风天气使湖北25个县市区遭受洪涝灾害，全省受灾人口38．24万人，紧急转移安置1．28万人，3人因灾失踪。目前，各地正积极组织抗灾救灾工作，民政部门正核查灾情，转移安置受灾群众，妥善安排受灾群众基本生活。

2日上海气象台和防汛部门发出今年汛期的首个防汛警报。由于此次降雨过程覆盖到当天城市交通的高峰时段，上海部分高架道路、地面主干道出现短时排水不畅，对车辆通行造成一定影响。

江苏省气象台2日13时54分变更暴雨黄色预警信号。当日8时至17时，该省共有3个市县降水超过100毫米，10个市县降水超过50毫米。上海铁路局南京站辖区内部分高铁路段限速；江苏境内沪陕高速、扬溧高速、沪蓉高速等多条高速公路的多个路段限速通行或因积水等问题出现交通中断。17时，南京禄口国际机场共有37个航班出现不同程度延误，6个航班被取消。记者在南京仙林地区沿途看到，多个路段路口出现车辆因积水太深发生“趴窝”，交警正在紧张指挥交通。

中央气象台预计，2日夜间到3日白天，主要的强降雨区位于江南中北部，江苏东南部、上海、江西中北部、浙江、安徽南部、湖北东南部、湖南中北部以及贵州东部等地的部分地区有大雨或暴雨，其中湖南北部、江西北部、浙江西部局地有大暴雨（100至180毫米）；上述地区并伴有短时强降水（最大小时雨强60至80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
李克强连夜召开会议部署进一步救援工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
会上，湖北省和交通运输部、民政部等部门，人民解放军现场救援负责人先后发言，汇报了救援最新进展，谈了意见和建议。

听取大家发言后，李克强对相关地方和部门特别是解放军和武警部队在救援上做的大量工作和取得的进展表示充分肯定，强调随着救援工作的推进，任务会更加艰巨。他就做好下一步救援工作提出六点要求。

第一，要继续争分夺秒全力以赴救人。哪怕有一线希望，也绝不放弃。今晚解放军和地方救援力量要通夜作战，潜水员要反复下，挨舱摸，争取再创造奇迹，也要确保救援人员自身安全。

第四，做好乘客家属抚慰，有关部门和地方都要负起责任，把工作做实做细，让每一位家属得到安慰。
长江客船翻沉事件特写：沉船中的“希望之音”_滚动_新闻_中国政府网
２日上午１１时许，湖北省荆州市公安消防支队９名官兵与海事部门的救援人员等在沉船现场搜救。搜救人员试着敲击沉船的底部，随即，听到了微弱但清晰的敲击回应声。

然而，由于沉船地点江水浑浊且水流湍急，施救遇到困境。３名潜水员与消防官兵商定，采用岸上固定、水下定点的方法进行搜救。

岸上固定船绳后，潜水员顺利下潜，并确定了呼救者所在的大致地点。

中午１２时许，潜水员准备进入沉船内部的房间施救时，却发现房门被散落的杂物堵住了。为了能够尽快救出伤者，潜水员将房门砸开进入后，看到房间中有１名老人，她的头露在房间中的水面之上，意识清醒。

从沉船中撤离，需要从水中上浮，如何确保老人的安全？

潜水员们灵机一动，决定把随身携带的一套潜水服为老人穿戴上。经过消防队员的演示及帮助，老人顺利穿上了潜水服装。而后，３名潜水员合力将老人推出水面。

岸上，９名消防官兵拼力收绳，最终将这名老人顺利救上了岸。

快艇上，老人仍紧紧抓住欧阳平的手。

“您放松点，您已经获救了！”参与救援的荆州公安消防支队特勤中队排长欧阳平轻声安慰老人。

“谢谢你们救了我，谢谢救命恩人！”老人满是感激。随后，老人被火速送往监利县人民医院。

湖北省军区司令员陈守民说，救出这位老人，不仅坚定了救援的信心，同时找到了困难情况下救援的有效办法。２日晚，参与搜救的潜水员增加至１８０余名。

监利县人民医院核实，被救老人名叫朱红美，６５岁，江苏省镇江市人。急救科医生李乔介绍，由于施救得力，老人生命体征稳定，身上只有一些小擦伤，并无生命危险。
李克强看望客船翻沉事件获救伤员_杨晶出席参加报道_中国政府网
65岁的朱红美是今天中午首位由潜水员救出的伤员。当时李克强正在沉船附近水域的指挥船上现场指挥救援。病房内，总理快步上前握着病床上朱红美的手说：“我看着你被救上来的。潜水员背着你出来的时候，你精神还好。”得知她肺部受到感染，李克强叮嘱她不要多说话，先把身体养好，“你放心，党和政府会帮助你们渡过难关”。

李克强向其他两位获救伤员了解他们被困时的情形，尤其关心船体内氧气情况，以及他们是否听到有其他人敲击船体呼救。李克强告诉他们，搜救目前仍在全力进行，已经调集了上百名潜水员，会进一步加大搜救力度。

35岁的江庚在江上漂流4小时后被救起。李克强俯身将手背搁在他的额头上，关切地询问：发烧吗？并嘱咐他安心治疗，不要担心医疗费用，“政府会负担，医院也会全力救治”。

李克强向在场医护人员表示慰问和感谢。治疗组的专家是从武汉、长沙等地紧急赶赴监利的。
救人挑灯夜战 救治全力以赴_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电（记者 李鹏翔 梁建强）在２日２２点多举行的东方之星沉船事件第二次新闻发布会上，交通运输部部长杨传堂、国家卫计委主任李斌、总参谋长助理马宜明分别介绍了目前现场救援和伤员救治情况。

杨传堂说，只要有一分希望，就要百分百努力。他介绍说，交通、海事、海军等共同作战，潜水员已经到位，科学合理地分配下水检查。目前救援工作坚持有序、有力、有效，将继续做好人员搜救工作。从长沙调来的５００吨级的大型打捞工程船１８时许已到达现场。另一艘５００吨级打捞船也将于明早到达。

目前，沿长江县市正全力做好沿江搜救工作，寻找人员。杨传堂说，要切实做好伤员的救治工作，细致做好家属抚慰工作，相关部门和湖北省等省市也都安排了省市领导和大家一起做这项工作。同时，要建立和健全组织机制，以提高各项工作的效率和质量。

马宜明表示，截至２日晚２１时，出动民兵和预备役人员１３００人，动用运八飞机２架、直升机８架、６８艘各型艇舟、２支部队医疗救护队等参与救援工作。海军三大舰队和海军工程大学、广州军区派出１８０余名潜水员紧急赶赴现场。海军工程大学潜水员到达现场后，连续搜救出２名生还者。

马宜明表示，按照相关安排，今夜将挑灯夜战。海军和海事部门人员将一个舱室一个舱室进行检查。我们多一分努力，被困者就多一分生还希望。只要有半点希望，我们就要尽万分的努力，决不放弃。军队是人民的子弟兵，一定会全力以赴。今夜将连续作战，通宵达旦。

其中，湖北省卫生计生部门从武汉各大医院抽调了１３０多名重症救治、呼吸科、心血管、急救、心理干预专家，组成了１０个专家组在事故现场和救治医院开展救援。同时，湖北省监利县、湖南省岳阳市共派出２６０多名医务人员以及８０台救护车，在现场开展救援。湖北省境内沿江的洪湖市、赤壁市都已做好了接收伤员救治的准备。

李斌介绍，与此同时，２日凌晨，相关部门从位于湖南长沙的中南大学湘雅医院紧急调派重症医学、骨科５名专家赶赴事故现场，随后，根据伤员的伤势，又调配了北京协和医院、北京复兴医院、首都医科大学附属安定医院等骨科、呼吸内科、心理干预等领域１４名专家，并从海军总医院调派两名专家。目前这些专家均已赶到监利县，参与伤员救治和心理干预工作。
公安部启动应急响应机制 部署多种力量投入长江翻沉客船救援_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 邹伟）６月１日２１时３０分许，重庆市东方轮船公司“东方之星”号旅游船在湖北省监利县沙家边水域发生翻沉。事故发生后，公安部第一时间启动应急响应机制，国务委员、公安部部长郭声琨立即赶到公安部指挥中心，传达习近平总书记、李克强总理重要批示精神，调度了解现场情况，协调指导救援工作。 公安部紧急部署湖北、湖南、重庆等地公安机关和治安、消防、交警等警种，协调海警、交通公安等各方力量立即行动，全力以赴开展救援工作；派出工作组及９名法医、ＤＮＡ专家赶赴湖北，并紧急调拨救生衣、帐篷和１０艘舟艇送达救援现场。 按照公安部部署，各地公安机关紧急抽调警力，加强协作配合，积极开展工作。湖北省公安厅启动应急预案，迅速调集８６０余名警力赶赴现场开展救援，并在长江监利段下游部署３００名警力、５艘救援船沿江搜救。湖北省公安消防总队迅速调集荆州、武汉、宜昌等７个支队、１４６名官兵、２４辆消防车、１２艘舟艇赶赴现场，并派出１７名攻坚组队员配合交通、海事部门进行船体破拆、搜救等工作。湖北省公安交管部门成立交通安保组，调集警力切实维护救援通道交通秩序，加强对社会车辆临时限制通行，保障救援车辆顺畅通行。 湖南省公安厅派出工作组及“动中通”通信指挥车迅速赶往现场参与救援，并出动１０００余名警力、１３名潜水员、１０艘冲锋舟、２辆消防车在事发水域堤段沿线开展秩序维护、交通疏导、人员搜救等工作。重庆市公安局成立应急指挥部，积极协查事故船只、船员、乘客等基本情况。交通运输部长江航运公安局调集荆州、岳阳、武汉、宜昌等分局警力赶赴现场增援。海警派出２艘舰艇从江苏出发赶赴现场增援。 目前，“东方之星”号旅游船船长、轮机长已被长江航运公安部门控制。
“东方之星”号长江游轮翻沉事件追踪 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电 ６月１日２１时３０分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中突然发生翻沉。据最新统计，事发客船共有４５６人，其中旅客４０５人。截至２日下午，有１４人获救。 ４００多个生命牵动着党中央、国务院，牵动着全国亿万人的心。事件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。 这起事件，事发极其突然，气候和水文条件复杂，给救援工作带来了异常严峻的挑战。 ２日一早，李克强急飞事件现场。一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。他强调，人命大于天。要以对人民生命安全高度负责的态度，争分夺秒，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价做好人员搜救和相关处置工作。 交通运输部启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻；湖北、湖南省主要负责同志紧急抵达现场组织开展救援。来自武警、海事、长航、消防等部门的海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船在事发江段开展搜寻营救。此外，根据国务院国资委提供的信息，中航工业、中国石化、中国移动、中国联通等中央企业迅速投入救援，全力提供通信、燃油、饮水、直升机等保障。 记者在离翻沉地点不到十几米的一艘搜救海巡艇上看到，事故船船身完全翻沉水中，船底朝天。工作人员用割刀将船底割开，寻找生还者，以便让空气进入。事件船旁停靠着一艘装载大型搜救塔的船舶，待施救生还者后，伺机起吊事件船舶。离事故船不远的岸边还停靠着另一艘大型救援船及５艘海巡艇，随时待命。现场数十名潜水员下水施救。 湖北省军区司令员陈守民２日下午在新闻发布会上透露，现场成功救出的６５岁老太太，系水下学习穿戴潜水衣后获救。 陈守民介绍，在救援过程中，潜水员下潜的同时还携带了一套潜水装备，在水下发现被困但难以施救的老人后，向老人演示了潜水衣的穿戴方法。后来，老人穿着潜水衣顺利从被困区域绕出。１２时５２分左右，老人成功浮到水上。整个施救过程历时约２０分钟。陈守民说，目前老人的生命体征稳定。救出这位老人，坚定了救援的信心，找到了在困难情况下救援的有效办法。目前，搜救人员正争分夺秒，力争救出更多生还者。现场的生命探测仪，一刻也没停止搜寻。 与此同时，医疗救援也在紧张进行中。据监利县人民医院副院长邓志波介绍，目前搜救到的生还人员中有５人在监利人民医院进行治疗，均生命体征稳定。 记者从在现场的多名水文气象专家处了解到，长江沉船事件现场水雾较重，两岸土质疏松，上游来水较大，最近两天内天气不好，对现场救援带来不利影响。 正在现场的湖南省华容县防汛抗旱办公室主任张志宏告诉记者，从６月１日２０时至２日８时，紧邻事发现场的华容县降下来百年一遇的大暴雨，位于沉船点上游的江洲站１２小时降雨量高达２５５．５毫米，暴雨级别百年一遇。 记者从交通运输部获悉，下一步继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。 记者从长江航运管理部门获悉，“东方之星”船长和轮机长已被长航公安部门控制。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。 记者２日在上海协和国际旅行社南京分公司获取一份由“东方之星”游船乘客的家属提供的旅行社宣传单。这份“畅游长江八省 饱览三峡全景”的行程单上显示，该游船从南京出发，５月２８日开船，行程一共１１天，白天停靠游玩，晚上开船赶路。 有游船乘客家属告诉记者，每年这个季节，家里和周围老人都会集体乘船出游。因为是老人结伴去玩，儿女们没有太担心。 ５月２８日１３时３０分，小王收到了父亲老王发来的“报平安”短信：“我已经上船了，船也开始开了，一切都很好，请放心。”这是老王近年来为数不多的出游，小王有点担心，回复“好的，当心你的手”。 ５月２９日９时１５分，老王因为前一天晚上没打通女儿的电话，赶忙在早上发了短信“小美女醒了吗？昨天晚饭时间不在家吗？我打了几个电话没人接是否到外面吃饭了。我这里很好就是吃的减肥菜，其他都很好。” 在接下来的几天旅行途中，小王一直与父亲老王通过短信和电话保持联系。直到６月２日上午８时，小王看到新闻心里一沉。当她再次试图和父亲联系，电话已无法接通。 和其他旅客家属一样，小王来到组织本次旅行的上海协和旅行社，焦急地等待亲人的消息。“爸爸，等你回来，我要多烧点好吃的……”小王泣不成声。 一位幸存者——旅行社导游张辉向记者回忆了他的逃生过程。 张辉在茫茫长江中漂流了大约１０个小时。一个接着一个打过来的浪头几乎使他不能呼吸。这位４３岁的旅行社导游从天黑一直游到黎明，成为“东方之星”游轮上的幸存者之一。 据张辉回忆，６月１日晚上９时过后，有些老人已经休息了，他正和同事忙着第二天的游览安排。外面风雨大作电闪雷鸣。“雨大都打在船的右侧，很多房间都进水了。”张辉说。 这时大约２１时２０分左右。不少房间进水的游客忙着把打湿的被子和电视机搬到大厅，而张辉也从位于二楼右侧的办公室走回左侧的卧室。此时，他发现船倾斜了。“倾斜度很大，有４５度。一些小的瓶子已经开始滚落。我捡起来，它们又滚落了。”张辉觉得不对劲了，跟同事说：“好像碰上大麻烦了。” 话音刚落，突然船翻了。“时间非常快！”张辉和同事一人抓起一件救生衣，抓到时窗户就到了他头顶的位置。两个人抓住一切可以抓的东西向上爬，等到爬出窗户，水已经漫到了脖子。 张辉不会游泳，也来不及穿上救生衣，只好抓着救生衣一路漂下去。他经历了四次大的风浪。“一浪接一浪地把我淹没，我就闭住呼吸，但还是喝了很多水。” 天快亮的时候，他看到了岸，抓了水里漂着的树枝和芦苇，拼命向岸边划。第一脚踏上一块石头时，张辉怀疑是幻觉。回忆中，张辉说的最多的就是“遗憾”。“每个屋子里醒目的位置都有救生衣，游轮也是敞开式的，很容易逃生。如果不是这么快，应该会有更多人获救。”他号啕大哭。 长江海事局下属的岳阳海事局政委汪阳生告诉记者，做了十多年的救援工作，这样的情况很少遇到。“一条船突然很短时间内失联，连求救信号都来不及发出，实在太快了。”他说。 失事地点位于长江中游航道３０１公里处，事发江段当时正下暴雨。从获救人员口中获悉，船突遇龙卷风后瞬间倾覆。 据了解，龙卷风是一种强烈的、小范围的空气涡旋，往往是在极不稳定的天气状况下由空气强烈对流运动而产生的，其风力可达１２级以上。 ２日上午，中国气象局派出专家组到长江客轮翻沉江段现场查看。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家认为，事发时段当地出现龙卷风，风力１２级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足１公里，龙卷持续时间约１５至２０分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。 记者从重庆市相关部门了解到，失事的“东方之星”客轮是长江普通旅游客船，隶属于重庆万州东方轮船公司，１９９４年建造，１９９７年进行了改建，属于使用１５年以上的船，但未到达３０年的客船强制报废年限。 初步核实，船上有４５６人，没有超载。据现场救援人员讲，船舶应该配备了足够的救生衣，有些获救人员出水时是穿着救生衣的。 “东方之星”船长７６．５米，型宽１１米，型深３．１米，核定乘客定额为５３４人，吃水深度２．５米左右，该船共有５３４个舱位。 行业权威人士表示，从“东方之星”船型设计来看，该船型对风非常敏感，很容易受到风向的影响。据知情人士介绍，该游船并非豪华游轮，在业内被称为经济型游船。豪华游轮的每个房间住两个人，而“东方之星”分为一、二、三等舱分别住２人、４人和６人。普通游轮与豪华游轮相比，在硬件设施、安全性、舒适性等方面均有较大差距，豪华游轮的抗风性能也更强。记者在各旅游网站检索发现，对“东方之星”的介绍为普通游船。 据悉，１日晚２２时１０分，有海事机构接到“铜工化６６６”船员来电，该船在长江天字一号北岸因暴雨抛锚，看见两个人离该船２０米处往下漂，一个穿救生衣，一个抱救生圈。因风雨太大无法施救，遂报警。接报后湖南方面出动“海巡１２２１５”冒风雨于２３时５１分救起两人，两人告知“东方之星”翻沉。 据交通运输部海上搜救中心相关人士介绍，按规定，船上应该搭载紧急无线电示位标，在船下沉后，自动弹出浮到水面，向地面站发出求救信号。但该设备本身不成熟，误报率比较高，这一次可能没有准确发出求救信号。如果船只瞬间翻沉，那么船务人员有可能来不及发出求救信号。
李克强谈客船翻沉事件：要把原因实事求是调查清楚_李克强_中国政府网
2日晚，李克强总理在湖北监利县连夜召开会议，就客船翻沉事件下一步救援工作作出部署。李克强强调，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。同时要求国务院成立调查组，把事件的原因实事求是调查清楚。
李克强连夜部署：强调救治伤员、抚慰家属_李克强_中国政府网
李克强总理2日在监利县连夜召开会议，部署下一步救援工作。他强调，要继续调集专业医务人员特别是心理咨询人员，切实做好伤员救治工作。同时要做好乘客家属抚慰工作，有关部门和地方都要负起责任，把工作做实做细，让每一位家属得到安慰。
总理一一询问伤员：事发后船体内是否缺氧？是否还听到其他人呼救？_李克强_中国政府网
在监利县人民医院，李克强一一询问伤员被困时船体内是否缺氧？是否还听到其他人敲击船体呼救。21岁的陈书涵说，自己被困在船内不久，就开始感到呼吸困难。多位当天被救者第一时间吸了潜水员提供的氧气，随后才被救出。
潜水员今晚挑灯夜战，轮班不歇实施搜救_李克强_中国政府网
2日晚，李克强总理在湖北监利县连夜召开会议，再次强调争分夺秒全力以赴救人，一刻不停。 总参谋长助理马宜明表示，今晚海军135名潜水员将挑灯夜战，对翻沉客船展开不间歇搜救。“哪怕只有半点希望，我们也会尽万分努力！”马宜明对总理表态。
李克强:调集一切可以动员的力量 争分夺秒做好人员搜救_李克强_中国政府网
新华社湖北监利6月2日电（记者 陈二厚）6月1日晚，重庆东方轮船公司一艘载有458人的客轮在长江突遇龙卷风发生翻沉。党中央、国务院高度重视。2日一早，李克强代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。 李克强在飞机上召开紧急会议，听取交通部等有关部门和解放军、武警部队负责人汇报，部署救援和应急处置工作。他要求，要以对人民生命安全高度负责的态度，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，争分夺秒做好人员搜救。要为各种搜救力量开绿灯，确保畅通无阻。调集专业医务人员，全力救治被救人员。国务院成立搜救指挥部，统筹协调各方面搜救力量。设立前方指挥中心，保障现场搜救顺畅作业。通过三峡大坝减少长江水速和下泄流量，降低救援难度。做好应急救援资金拨付、乘客家属抚慰、事件原因调查等相关工作。及时、准确、充分发布救援进展的权威信息。有关部门和地方要按照习近平总书记指示精神和上述部署要求，紧急行动，同心协力，做好救援工作，尽最大努力搜救人员。 在武汉一下飞机，李克强就紧急驱车200多公里，赶往位于监利县的客轮翻沉现场。途中，李克强与前方保持密切电话沟通，了解救援进展，并对救援工作提出要求。 抵达监利县码头后，李克强冒着小雨，踩着泥泞湿滑的道路，登上指挥船，迅速驶往沉船现场江面。在船上，他听取长江航道管理局等部门汇报，与大家共同研究确定下一步救援方案。他反复强调，人命大于天，当前最关键、最重要的是搜救人员，每一分钟都非常宝贵，一刻也不能放松，要千方百计，尽最大努力，任何可以救人的方案和措施都不能放弃。 指挥船抵达距沉船最近处时，李克强登上甲板，现场许多救援人员正在紧张忙碌。部队负责人报告，海军潜水员发现船舱内一名生还者，李克强立即指示，要动员一切可以动用的手段抓紧施救。12时52分，当看到被救者在两名潜水员帮助下，成功救出水面，并被迅速送往医院，李克强对救援官兵表示感谢。他说，更多搜救船只和大批部队以及地方潜水员正在赶来，要组织更多的人下水，轮番作业，克服种种困难，清除障碍，加快搜救进度，不放过每一个角落，摸清沉船状况和水下地质情况，保证科学施救。他还就拓宽岸边的道路，保证相关机械设备顺畅无阻地参与救助提出了要求。 在江面指挥搜救一个多小时后，李克强回到码头，他对周边的救援官兵和工作人员说，人民利益高于一切，你们肩负重担，要总结刚才救人的成功经验，珍惜一分一秒，不怕疲劳，不舍昼夜，向极限挑战，通力配合，千方百计救出更多的乘客。 在岸边临时搭建的板房指挥部里，李克强召集湖北、湖南省负责人和有关部门负责同志召开现场会。他说，目前现场和长江沿途救援工作正有力有序有效展开，体现了相关地方、部门、解放军和武警部队的大局意识、全局观念。在客轮翻沉十几个小时后，救出遇险乘客，这是生命的奇迹，救援的奇迹，增强了各方面救援的信心，要继续发挥专业救援力量的作用，实施更有效的救援。同时，他要求相关部门和地方政府，认真细致地做好善后工作。
总理手摸获救乘客额头量体温_李克强_中国政府网
李克强总理2日下午到监利县人民医院，先后看望4位客轮翻沉事件获救乘客，并逐一询问伤情。总理安慰道：“医院和政府会尽全力救治大家的”。35岁的江庚事发后在江上漂流4小时被救起。李克强俯身将手心放他额头上关切询问：发烧吗？并叮嘱他安心养病，不用为医疗费担心。
李克强奔赴沉船现场的8个小时_滚动新闻_中国政府网
从北京到湖北监利，先飞机，后汽车，再登船。国务院总理李克强一行今日清晨出发，疾驰1300多公里，中午时分抵达长江沉船现场。除了地震灾害，由国务院总理亲赴现场指挥救援的情况并不多见。

新京报快讯从北京到湖北监利，先飞机，后汽车，再登船。国务院总理李克强一行今日清晨出发，疾驰1300多公里，中午时分抵达长江沉船现场。

昨晚9点半左右，从南京驶往重庆的客船“东方之星”，在长江中游的湖北监利水域翻沉，船上载有458人。6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场途中，李克强总理专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。中新社记者 刘震 摄

事发后，习近平指示，要求国务院立即派工作组赶赴现场指导搜救工作。随即，李克强带领的工作组出发了。一个细节显示行动的速度：5点半通知发出，一位工作人员6点出发已经来不及了。

在工作组一行出发之前，交通部已经连夜开会，成立应急处置领导小组，启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。卫计委要求湖北、湖南等地做好收治伤员准备，通知湖南、重庆、陕西、四川4支200人的车载化国家紧急医疗救援队伍紧急待命。6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场途中，李克强总理专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。中新社记者 刘震 摄

一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报。画面显示，李克强和马凯相邻而坐，办公桌对面是杨晶和杨传堂，桌上摊开一张监利县地图，交通部长杨传堂手指地图，向李克强介绍情况。

李克强要求，争分夺秒搜救，并提出三个“一切”：调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价做好人员搜救和相关处置工作。

李克强随后提出9点要求，第一位是救人，调最强力量，最快向现场集中，要求各种交通方式，都要为搜救力量“开绿灯”。李克强要求国务院成立以马凯为总指挥的搜救指挥部，立即设立前方指挥中心，成立事件调查组，尽快查明事件原因。被救人员的医疗、救援资金、信息发布，也都安排妥当。

此时距离客船翻沉已超过12个小时。不过有好消息传来，救援人员敲击舱体，内部有回应，这表明还有乘客幸存。

李克强在电话中要求前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。6月2日，李克强总理抵达监利事件现场后，迅速登船来到长江江心、距离翻沉船只仅五六十米处，与专家紧急商讨最佳施救方案。

赶到现场后，李克强登上指挥船。来到江心，李克强端起望远镜，一直向沉船看去。

中午12点52分，一位65岁的老太太被潜水员救出，这一幕被李克强注视。此时，他距离沉船五六十米。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。

指挥船上，李克强一手扶着栏杆，隔着江水凝望50米外的翻沉船，救援人员正在继续营救落水船员，他不时回头与专家商讨。

从江面指挥船回到岸上，随即在江边指挥部的板房里召开现场会。听取湖北省汇报后，他说，刚获救的老人创造了生命的奇迹，也是救援的奇迹。 要继续争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。

会场的画面显示，李克强额头上满是汗水，衬衫也已经被汗水沾湿。

下午1点45分，会议结束，一些盒饭送进板房，塑料餐盒、一次性筷子，在杂乱的会议桌上，李克强和同事们吃了今天的午餐。(记者 李婷婷)
央行首推大额存单 个人认购30万起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 姜琳、刘铮）中国人民银行2日宣布推出大额存单产品，商业银行、政策性银行、农村合作金融机构等可面向非金融机构投资人发行记账式大额存款凭证，并以市场化的方式确定利率。个人投资人认购的大额存单起点金额不低于30万元，机构投资人则不低于1000万元。

“这是利率市场化的重要一步。”中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，“对银行而言，这意味着增加了一个更灵活的融资渠道；对普通消费者而言，则又多了一个更安全的投资方式。”

根据央行制定的《大额存单管理暂行办法》，大额存单分固定和浮动利率两种，固定利率存单采用票面年化收益率的形式计息，浮动利率存单以上海银行间同业拆借利率为浮动利率基准计息。

据了解，大额存单发行采用电子化的方式，既可以在发行人的营业网点、电子银行发行，也可以在全国银行间同业拆借中心以及经央行认可的其他渠道发行。通过银行自有渠道发行大额存单，与现有银行存款、理财产品的发售方式类似。大额存单的投资人包括个人、非金融企业、机关团体等非金融机构投资人，以及保险公司和社保基金。

央行有关负责人表示，大额存单的推出，有利于有序扩大负债产品市场化定价范围，健全市场化利率形成机制；也有利于进一步锻炼金融机构的自主定价能力，培育企业、个人等零售市场参与者的市场化定价理念，为继续推进存款利率市场化进行有益探索并积累宝贵经验。

另据介绍，大额存单可以通过第三方平台转让，通过发行人营业网点、电子银行等自有渠道发行的大额存单，可以根据发行条款通过自有渠道办理提前支取和赎回。此外，大额存单还可以用于办理质押。根据《存款保险条例》，大额存单作为一般性存款，纳入存款保险的保障范围。
北京国土局整合多部门不动产登记职责 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 孔祥鑫）记者２日从北京市国土局获悉，北京市当日对外通报《北京市不动产登记职责整合方案》，该方案明确，北京市建立不动产统一登记管理体制，北京市国土局为不动产登记机构，统一负责全市的不动产登记工作。

据介绍，《北京市不动产登记职责整合方案》将于近期向全市正式印发。方案指出，北京市、区县相关部门承担的土地、房屋、林地、农村土地承包经营权等不动产登记职责予以整合，统一交由北京市国土局承担，不动产的管理职责仍由原相关部门承担。

该方案明确，不动产登记职责整合后，按照人随事走、编随人走的原则，将有关部门涉及不动产登记职责的相关人员编制划入国土部门，充实国土部门的不动产登记工作力量。

北京市国土局将增设不动产登记处，主要负责并指导监督北京市不动产登记工作，建立不动产统一登记制度。整合北京市国土局所属市土地登记中心、北京市住建委所属市房屋登记中心的职责和机构编制，组建北京市不动产登记事务中心，为北京市国土局所属事业单位。
李源潮会见法属波利尼西亚客人 _滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，中国与法波友谊源远流长，双方交流合作是中法新型全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国愿同法波继续保持密切交往，以开拓创新精神不断提升投资、旅游、文化等领域务实合作水平，深化双方友好关系。
李克强看望获救老人：我看着你被救上来的_李克强_中国政府网
“我看着你被救上来的！”2日下午，李克强来到监利县人民医院，看望中午获救的朱红美。这位65岁的老人被潜水员救起时，总理正在沉船附近水域的船上现场指挥。朱红美讲起自己逃生经历，总理说：“不要多说话，先把身体养好。政府会处理好你们善后事宜的。”
北京强化京津冀联动防汛 细化防汛“网格” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 关桂峰）北京市1日正式上汛。记者从2日召开的北京市防汛工作通报会获悉，北京市细化城区防汛网格管理，同时强化京津冀联动防汛，增强抵御流域性大洪水的能力。

北京市水务局介绍，北京城六区将河道非法占压、行道树木倒伏等纳入网格化管理，落实雨前、雨中、雨后巡查制度，实现汛情快速发现、快速处置。城市中心区和城乡结合部的100公里河道得到有效治理，排水能力显著提高。西郊雨洪调蓄工程今年汛期也可参与调度运用，发挥蓄滞雨洪作用。

今年汛期，北京强化与天津、河北的防汛信息共享、联合会商、联合查勘、协调调度等联动措施，协同防汛，提高流域性大洪水的应对能力。北京市气象部门固化与在京及周边地区军地气象台常态化灾害性天气联防，实施分强度、分区域、分时段的“递进式预报”、“渐进式预警”、“跟进式服务”预警。

在全面推进中心城区下凹式立交桥泵站改造的同时，今年，北京市防汛指挥部还将郊区下凹式立交桥、特别是穿铁路桥纳入防控范围，全市437座下凹式立交桥全部落实“一桥一策”应急排水预案。

根据国家气候中心预测，6月至8月，全国平均降水量较常年同期偏多，分南北两个多雨带，华北大部发生夏旱的概率大。北京市气候中心预测，今年汛期干旱和暴雨交替发生几率较大，防汛抗旱形势不容乐观。

经过近3年的泵站改造，北京排水集团所属84座雨水泵站抽升能力由原来的38万立方米／小时提升到现在68万立方米／小时，蓄水能力达到14万立方米。为防止出现道路树叶、垃圾等堵塞雨水篦子的问题，北京排水集团汛期前完成对树木集中的百余条道路、3000余座雨水篦子的改造。
中共中央办公厅印发《事业单位领导人员管理暂行规定》_滚动新闻_中国政府网
《管理规定》根据中央关于分类推进事业单位改革、深化干部人事制度改革的新精神新要求，对事业单位领导人员管理的基本原则和主要制度作出规定，是新时期做好事业单位领导人员管理工作的基本遵循。《管理规定》的印发实施，对于健全事业单位领导人员选拔任用机制和管理监督机制，建设一支符合好干部标准的高素质事业单位领导人员队伍，推动公益事业又好又快发展，具有十分重要的意义。

通知要求，各地区各部门要切实抓好《管理规定》的学习培训和贯彻落实。重视加强事业单位领导班子建设，严格标准条件，规范选拔任用，从严管理监督，树立正确用人导向，为优秀人才脱颖而出、健康成长、施展才干创造条件。抓紧研究出台符合中央精神、体现行业特点、切合自身实际的具体管理办法或者实施细则，进一步深化事业单位人事制度改革，建立健全领导人员管理制度体系。加强统筹协调和督促检查，严明工作责任，依法依规管理，确保中央精神在各级各类事业单位得到有效贯彻落实。

第一条 为加强和改进事业单位领导人员管理，健全选拔任用机制和管理监督机制，建设一支信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质事业单位领导人员队伍，根据《中国共产党章程》等党内法规和有关法律法规，制定本规定。

党内法规和法律法规对事业单位领导人员管理另有规定的，从其规定。

第三条 事业单位领导人员的管理，应当体现事业单位公益性、服务性、专业性、技术性等特点，遵循领导人员成长规律，激发事业单位活力，推动公益事业又好又快发展。

（一）政治素质好，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，理想信念坚定，思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，坚决执行党的基本路线和各项方针政策，坚持民主集中制，带头践行社会主义核心价值观，忠实履行公共服务的政治责任和社会责任；

（二）组织领导能力强，善于科学管理、沟通协调、依法办事、推动落实，有较强的公共服务意识和改革创新精神，工作实绩突出；

（三）有相关的专业素质或者从业经历，熟悉有关政策法规和行业发展情况，业界声誉好；

（三）从管理岗位领导职务副职提任正职的，应当具有副职岗位两年以上任职经历；从下级正职提任上级副职的，应当具有下级正职岗位三年以上任职经历。

第八条 从专业技术岗位到管理岗位担任领导职务的，其任职资格应当符合第七条第（一）、（二）、（四）、（五）项规定，并且具有相应的专业技术职务（岗位）任职经历和一定的管理工作经历。

放宽任职资格以及从专业技术岗位到管理岗位担任领导职务正职或者担任四级以上管理岗位领导职务的，必须从严掌握。

第十一条 事业单位领导人员的配备，必须严格按照核定或者批准的领导职数和岗位设置方案进行。

第十四条 综合分析人选的考察考核、一贯表现和人岗相适等情况，全面历史辩证地作出评价，既重管理能力、专业水平和工作实绩，更重政治品质、道德品行，防止简单以票或者以分取人。

实行聘任制的，聘任关系通过聘任通知、聘任书、聘任合同等形式确定，所聘职务及相关待遇在聘期内有效。

第十七条 提任非选举产生的三级以下管理岗位领导职务的，实行任职试用期制度。试用期一般为一年。

每个任期一般为三至五年，在同一岗位连续任职一般不超过十年。工作特殊需要的，按照干部管理权限经批准后可以适当延长任职年限。

第二十二条 事业单位领导班子和领导人员的考核，分为平时考核、年度考核和任期考核。考核评价以任期目标为依据，以日常管理为基础，注重业绩导向和社会效益，突出党建工作实效。

领导班子年度考核和任期考核的评价等次，分为优秀、良好、一般、较差；领导人员年度考核和任期考核的评价等次，分为优秀、合格、基本合格、不合格。

第二十七条 任期结束后未达到退休年龄界限的事业单位领导人员，适合继续从事专业工作的，鼓励和支持其后续职业发展；其他领导人员，根据本人实际和工作需要，作出适当安排。

第二十八条 完善事业单位领导人员收入分配制度，根据事业单位类别，结合考核情况合理确定领导人员的绩效工资水平，使其收入与履职情况和单位长远发展相联系，与本单位职工的平均收入水平保持合理关系。

第二十九条 事业单位领导人员在本职工作中表现突出、有显著成绩和贡献的，在处理突发事件和承担专项重要工作中作出显著成绩和贡献的，或者有其他突出事迹的，按照有关规定给予表彰奖励。

第三十条 党委（党组）及纪检监察机关、组织（人事）部门、行业主管部门按照管理权限和职责分工，履行对事业单位领导班子和领导人员的监督责任。

第三十一条 监督的重点内容是：贯彻执行党的理论和路线方针政策，依法依规办事，执行民主集中制，履行职责，行风建设，选人用人，国有资产管理，收入分配，职业操守，廉洁自律等情况。

第三十三条 事业单位领导人员有违反政治纪律和政治规矩、组织人事纪律、工作纪律、财经纪律、廉洁从业纪律的，以及违反社会公德、职业道德、家庭美德且造成不良社会影响等情形的，按照有关规定给予组织处理或者纪律处分；涉嫌违法犯罪的，按照国家有关法律规定处理。

（二）年度考核、任期考核被确定为不合格的，或者连续两年年度考核被确定为基本合格的；
中韩自贸协定签署后中国主要解决了韩国在法律、娱乐等6个部门的利益关注 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳２日说，中韩自贸协定签署后，中国主要解决了韩国在法律、建筑和相关工程、环境、娱乐、体育和其他娱乐、证券６个部门的重要利益关注。

沈丹阳说，在法律服务方面，韩国律师事务所只能以代表处的形式提供法律服务。代表处可从事营利性活动。代表处可从事本国、第三国及国际法律事务，但不得从事中国法律事务。在中国上海、福建、广东、天津自由贸易试验区中，允许在自贸区设立代表处的韩国律师事务所与中国律师事务所以协议方式相互派驻律师担任法律顾问并实行联营。

在建筑和相关工程服务方面，韩国建筑企业今后在中国申请建筑企业资质时将更为便利。在上海自由贸易试验区内设立的韩国建筑企业可以承揽位于上海市的中外联合建设项目。两国建筑产业交流可望更加密切。

在环境服务方面，韩国环保企业可以在中国成立独资企业，从事城镇污水（不含５０万人口以上城市排水管网的建设经营）、垃圾处理、公共卫生、废气清理和降低噪音服务。这将有利于两国产业加强环保技术交流，提升中国的环境保护能力和水平。

在娱乐服务方面，韩国企业可以通过合资、合作的形式在中国开展演出经纪、演出场所经营等业务。在体育和其他娱乐服务方面，韩国企业可以在中国设立独资企业，从事除高尔夫和电子竞技外的体育活动宣传、组织及设施经营业务。

在证券服务方面，韩国证券企业可以拓展与中国的合格境内机构投资者合作领域，深度参与中国的合格境内机构投资者发起的各类理财产品，这将利于中国的境内投资者参与韩国资本市场投资。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，韩国主要解决了中国在速递服务和建筑服务的重要利益关注，作出了超过其所有现有自贸协定水平的承诺。

在速递服务方面，中国的快递企业不用在韩国设立办事处，即可在韩国开展包括空运和海运的各项国际速递业务，并可以开展除韩国邮政部门依法保留业务以外的所有国内速递业务。由此，我国的快递企业在韩国开展业务的限制条件将进一步减少，业务范围得到空前扩大。

在建筑服务方面，中国的建筑企业不用在韩国设立办事处，即可签订建筑合同提供服务。作为总包方获得建筑合同后，也不用必须将业务分包给韩国企业。由此，我国的建筑公司在韩国拓展业务的限制条件进一步减少，企业利润可以进一步扩大，企业具有更大的动力拓展韩国建筑市场。
透视《2015年高招调查报告》中的“剪刀差” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 吴晶）自2009年起全国高考报名人数连续5年下降后，2014年报考人数首次回升，比2013年增加27万人，达到939万人，高考报名人数呈现出止跌趋稳的态势。但生源下降带来的高校生存危机并未因此得到缓解，高校招生难已成常态化。 中国教育在线2日发布的《2015年高招调查报告》再次敲响了中国高等教育的发展警钟。 几条向下的曲线鲜明呈现了高校招生的新趋势：全国各地高校招生计划已多年未完成，形势不容乐观。 高考生源大省广东，2013年二B（本科）批次最后一次征集志愿后，有60余所参加征集志愿的本科院校遭遇零投档；2014年，在二B批次第一次录取结束时，共有1．5万多个招生计划数没有完成。在被誉为中国上大学最难省份的河南，高招计划已连续3年未完成，2014年有近7万个招生计划数未完成，占整个计划的11．36％。 北京一直被视为“高等教育聚集地”，按理说在高招中具有相当优势。然而，北京高招计划从2008年的7．67万人，调整到了2014年的5．22万人，减少30％以上。即便如此，北京本科二批次从2010至2013年连续4年未完成招生计划，本科三批次也有4年未完成招生计划。 “中国高校正在遭遇深度的生源危机。”中国教育在线总编辑陈志文说，为了改善无人可录的局面，2012年，山东将专科两个批次合二为一，分数线低至180分，但效果仍不明显，当年最后一次征集志愿投档时，5．6万个征集志愿，投档考生不到3000人，上百所高校出现零投档。2013山东高考报名人数开始回升，但缺额、零投档问题依然没有解决。2013年专科批次征集志愿投档后，山东省招生考试院发布的简报显示，作为专科批次最后一次投档完成后，文科有170所高校未投满、理科有224所高校未投满。 2014年高考，山东本科二批次第一次投档后，174所高校出现了“零投档”。有近万的招生计划数需征集，经过两次征集，依然有很多高校未完成招生计划。 “生源危机，表面是就业问题，实际也是质量危机、特色危机，高校在定位上出现了问题。”陈志文指出，大多数高校发展一味追求大而全，专业设置存在严重的趋同化现象，导致毕业生就业困难，上大学吸引力减弱。 据了解，国际教育界的一个共识是，大学招生难的本质，是质量问题，是特色问题，是就业难的问题。世界很多国家的高等教育都经历过同质化发展的快速扩张阶段，专业设置的盲目趋同导致了毕业生的“结构性失业”。 在陈志文看来，许多高校的专业设置需要引导，甚至“亮红灯”。根据“教育部关于公布2014年度普通高等学校本科专业备案或审批结果的通知”所提供的数据，全国高校2014年新增1681个本科专业。新增开设10个以上专业的高校超过了30所，其中，物联网工程有54所高校，翻译有44所高校，工程造价、酒店管理有39所高校。而这10个专业占了整个新增专业的22．42％。而教育部阳光高考招生平台提供的数据显示，全国已开设物联网工程专业的高校有250所，开设翻译专业的高校也有101所。 尽管教育部近年来尝试通过就业率统计来调整高校专业设置，但《2015年高招调查报告》的数据却显示并不乐观。根据全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心的统计数据，2013年国际经济与贸易、法学、汉语言文学等10个普通高校本科专业的毕业生规模最大，其中英语、计算机科学与技术、会计学和艺术设计专业的毕业生都超过10万人。而从教育部公布的全国和各地2012、2013年就业率较低的本科专业名单中，毕业生人数较多的英语、计算机科学与技术、法学等专业在各地的就业率反而排名靠后，这种反差不得不让人深思。 陈志文说，报考人数与招生规模的“剪刀差”背后还有更值得警惕的问题，那就是高等教育在加速向普及化发展。 根据全球的普遍定义，高等教育毛入学率低于15％为精英教育，15％到50％为大众教育，超过50％为普及教育，高等教育的普及化会带来很多负面效应。 据统计，我国高等教育的毛入学率已从2008年的23.3％上升到2013年的34.5％。 “按照这个加速度计算，我国预计3到5年内就会进入高等教育普及化阶段，我们的高等教育将迎来更多的问题，比如上完大学找不到工作怎么办？”陈志文说。 据了解，世界各国在重视、支持高等教育发展的同时，也在规避一些“发展中的新问题”。许多国家都通过专业设置引导、就业结构型调整等方式，提高高等教育的可持续发展能力。 陈志文指出，我国高等教育在经历了从精英化向大众化的快速发展后，需要更科学的顶层设计和更理性的规划发展，这在新一轮的教育改革中有所体现，但仍有待加强。
中石油发布绿色发展报告 推动天然气业务和油品升级 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 陈炜伟、安蓓）我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国。在能源革命的大背景下，能源企业在生态环保方面应扮演怎样的角色？中国石油天然气集团公司2日发布《中国石油绿色发展报告》，提出要把天然气业务打造成新的增长极，并推动油品质量升级。

与能源生产和消费相关的污染和排放是不容忽视的问题。

中石油集团公司新闻发言人曲广学说，中石油坚持“以绿色的方式生产清洁能源”理念。“绿色的方式”是指在生产的全流程中突出节能、环保、减排。“生产清洁能源”，是指大力发展包括天然气在内的清洁能源，积极推进油品质量升级，积极探索生物燃料等新能源。

《中国石油绿色发展报告》介绍，中石油大力推动常规和非常规天然气、生物质能源、地热能、风能、太阳能评价和开发利用，积极从源头控制温室气体排放。

天然气作为化石能源中的低碳清洁能源，发挥着越来越重要的作用。目前，天然气已成为中石油最具成长性的业务。

发展报告介绍，目前，中石油汽柴油加工能力为1．4亿吨／年。其中，汽油加工能力为5000万吨／年，汽油质量全部达到国IV标准，15％达到国V标准。柴油加工能力为9000万吨／年，车用柴油80％以上具备国IV、国V标准生产能力，普通柴油已基本达到硫含量50ppm标准。

中石油质量与标准管理部副总经理杨果介绍，中石油将在现有国Ⅴ生产能力的基础上，实施华北石化、广西石化、锦州石化等9个企业的10项国Ⅴ质量升级项目，到2015年底以前，所属大部分企业具备生产国Ⅴ汽柴油的能力。2016年中石油将继续实施升级改造项目22项，到2016年底，中石油集团汽、柴油将全部达到国Ⅴ标准要求。此外，中石油将加强技术研发，完善配套“京VI”和“国VI”标准的清洁汽柴油生产装置和设施研究。

——天然气业务要打造成新的增长极。到2020年，中石油的管道里程要达到6．3万公里，天然气销售量达1800亿立方米左右。
税务总局：严禁税务人员违规插手涉税中介经营 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者２日从国家税务总局获悉，税务总局近日发出通知，严禁税务人员违规插手涉税中介经营活动行为，彻底斩断税务干部与涉税中介行业的利益链条。

涉税中介服务是纳税服务体系的重要组成部分，为维护国家税收利益和纳税人合法权益起到了积极作用。

为防范涉税中介违规，近年来，税务总局加大力度规范涉税中介，将严肃查处税务干部在涉税中介机构投资入股、兼职取酬、强制税务代理等。但仍有个别税务机关和税务人员违规参与涉税中介经营活动牟取利益的情况，为此，税务总局发出通知，对违规插手涉税中介经营活动行为实行“零容忍”，发现一起，查处一起。

——直接开办或者投资入股涉税中介，在涉税中介挂名、兼职（任职）或者出借（出租）注册税务师等资格证书，以任何理由强行安置配偶、子女及其配偶在涉税中介机构就业；

——利用税收征管权、检查权、执法权、政策解释权和行政监管权，与中介机构合谋作出有关资格认定、税收解释或决定，使纳税人不缴税、少缴税或减免退抵税，非法获取利益；

税务总局还明确，领导干部配偶、子女及其配偶在本人管辖的业务范围内从事与税收业务相关的中介活动，应该回避。领导干部辞去公职或退（离）休后三年内，不得到本人原任职务管辖的地区和业务范围内的涉税中介兼职（任职），或从事涉税中介营利性活动。
交通运输部：扩大搜寻范围加紧搜寻被困人员最新报道_ 201506施救长江客轮 _中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，“东方之星”轮翻沉救援工作下一步将继续安排潜水员对可能存在被困人员的舱室加紧搜寻，同时扩大水面搜寻范围，加强对事发点沿江两岸的搜寻力度。

2日下午，交通运输部召开应对长江中游“东方之星”轮翻沉应急领导小组第3次会议。会议提出，当前做好人命搜救工作仍是重中之重，交通运输部门要全力开展营救工作。

截至2日17时，交通运输部已协调各类船艇共110多艘。目前沉船位置已确定并系固。由上海打捞局、东海救助局共24人组成的精干救助力量携带潜水救援设备已赶赴现场，并开展救援工作。
刘延东：让妇女儿童生活得更健康更幸福_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月2日电 母婴保健法实施20周年座谈会6月2日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻母婴保健法，维护发展好亿万妇女儿童健康权益，为打造健康中国、实现全民健康和全面小康作出新贡献。

刘延东强调，我国有8.8亿妇女儿童，妇女儿童健康是人类持续发展的前提和基础，关系家庭幸福和民族未来。各地各有关部门要增强责任感使命感，坚持妇幼卫生工作方针，切实提高妇女儿童健康水平。要把母婴安全作为重中之重，巩固住院分娩良好局面，加强出生缺陷综合防治，强化婚检、孕前检查等源头治理，提高出生人口素质。要推进妇女“两癌”检查，加强儿童重大疾病救治，扩大重大传染病母婴阻断项目覆盖范围，着力解决影响妇幼健康的突出问题。要主动服务群众需求，健全妇幼健康服务体系，为流动妇女儿童、青少年、贫困地区儿童的健康提供更好服务支撑。要依法加强管理，严厉打击代孕、“两非”等违法行为，让群众获得公平、温馨、安全、规范的医疗保健服务。
沉船发生地及附近区域通信基站恢复正常最新报道_ 201506施救长江客轮 _中国政府网
新华社北京６月２日电 记者２日从工信部获悉，三家基础电信企业在沉船事件发生及附近区域共计１０个移动通信基站，其中１个基站曾因停电退出服务状态，经过抢修，目前均运行正常。

工信部称，事件发生后，湖北省通信管理局立即启动通信保障应急预案，组织湖北省专用通信局，湖北电信、移动、联通和铁塔公司赶赴救援现场，全力做好“东方之星”客船救援的应急通信保障工作。目前调集应急通信车１２辆、应急抢修车２０辆以及卫星电话、发电油机等应急设备，救援现场通信保障正在全力开展。
“三证合一”助力大众创业、万众创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不让百姓再为“办证”跑断腿、说破嘴是本届政府厉行简政放权的原动力。作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，简政放权正在持续推进。对大众创业、万众创新而言，降低准入门槛，实现“三证合一”是本届政府深化简政放权的又一重大举措。

6月2日，工商总局党组副书记、副局长刘玉亭做客中国政府网访谈间，解读正在进行的商事制度改革。“从2014年3月1日到2015年5月底，全国新登记注册市场主体1691.1万户。新登记企业有485.4万户，平均每天新登记注册1.06万户。”作为本届政府简政放权工作的重要组成部分，商事制度改革已实施一年有余。从刘玉亭披露的最新数据中不难看出，各地新注册企业的井喷式增长，注册资本金额的大幅提高都在印证这项改革举措所起到的杠杆作用。

今年3月，李克强总理在十二届全国人大三次会议上所作《政府工作报告》的若干热词中，“三证合一”倍受关注。所谓“三证合一”，指的是将企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请，核发一个营业执照一个号码的登记制度。刘玉亭介绍，“三证合一”最终是要实现“一照一号”，就是一个营业执照一个号码，这个号码在各个地方、各个部门都通用。去年，国务院制定下发《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》后，不少地方大胆探索，取得积极进展。

《政府工作报告》提出2015年要深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”；“两会”闭幕不到一周，恰逢商事制度改革实施满一年，李克强赴工商总局考察，提出了年内务必实现“三证合一、单一号码”改革的硬要求；5月6日召开的国务院常务会议确定了推进商事登记便利化，实现“三证合一”、“一照一码”等举措；6天后的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强在强调年内实现“三证合一”、“一照一码”目标的同时，要求加强督查，确保改革落地见效；5月15日公布的《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》则为在全面推开改革举措提供了具体任务指引。

刘玉亭在接受中国政府网专访时表示，商事制度改革是从发展市场经济的需要出发，从大众创业、万众创新的第一道门改起，以改革工商登记为切入点，减少行政审批、转变政府职能，激发亿万群众的创造力和市场经济的活力，为公平竞争搭好舞台，为经济发展提供有力支撑。（中国政府网评论员 穆淼）
长江客船翻沉事件已有14人生还最新报道_ 201506施救长江客轮 _中国政府网
新华社武汉6月2日电 交通运输部部长杨传堂2日在长江翻船事件现场发布会上公布，截至18时许，已救出19人，其中14人生还。目前，各项救援工作正紧张有序进行。

据最新统计，船上共有456人，其中旅客405人，船员46人，导游5人。旅客分别来自7个省市，上海97人，江苏204人，浙江11人，天津43人，福建19人，安徽8人，山东23人。
一季度我国移动支付爆发式增长 同比增9倍 _滚动_新闻_中国政府网
专家表示，移动支付爆发式增长主要得益于手机银行的迅速推广，目前工行、农行、建行的手机银行客户均已超1亿户。随着电子化金融服务更加方便快捷，手机银行使用率还将大幅上涨，各大银行的离柜率也将随之显著上升。
评论：争分夺秒抢救生命_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 张兴军、罗鑫、梁建强）６月１日晚，“东方之星”客轮在长江湖北监利段翻沉。党中央、国务院对此事件高度重视。习近平总书记作出重要批示，李克强总理带队赶赴现场指挥救援。湖北、重庆、湖南及有关部门迅速组织力量开展营救，客轮上所载４００余人的生命牵动着全体国人的心。

生死时速。这是一场必须跑赢时间的生命救援。

截至记者发稿时，客轮的沉没位置已经确定，船底露出水面，已成功搜救出一些游客，救援工作仍在紧张进行。

时间就是生命。多争取一分钟，就可能给遇险游客多创造一线生机，最大限度减少伤亡。就在２日中午，客轮翻沉十余个小时后，一位六旬老人成功获救，这一消息令人倍感鼓舞，证明只要有万分之一的生存希望，就要付出百分之百的搜救努力，不惜任何代价、全力以赴救人。

事发航道环境复杂，加之天气状况恶劣，无疑增加了搜救难度，也给科学施救、精准施救、及时施救提出了更高要求。搜救现场水域深约１５米，风大浪高，２日当地仍在下雨，这都给救援工作带来严峻挑战。因此，一方面，所有参与施救的部门应本着对生命高度负责的态度，争分夺秒抓紧搜救；另一方面，需要相关方面密切配合、互相补位，从物资调配到生还人员转送，形成无缝对接的畅通链条。

在与时间赛跑搜救生命的同时，客轮翻沉原因调查也应及时开展，并严密防范类似事件发生。正如习近平总书记批示指出的，“要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。”

“东方之星”客轮翻沉事件的发生，再次警示人们，公共安全问题任何时候都不能心怀侥幸、麻痹大意，要始终安而不忘危、治而不忘乱。

短期来看，在主汛期来临、厄尔尼诺气候影响凸显的背景下，各地各部门要加强对突发极端天气的预警预控，着力补齐短板、堵塞漏洞；长远来看，要坚持问题导向，围绕公共安全建设抓重点、抓关键、抓薄弱环节，进一步增强忧患意识和责任意识。
国家卫计委公布中东呼吸综合征诊疗方案及感染预防与控制指南 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 胡浩）国家卫生计生委2日公布中东呼吸综合征诊疗方案及感染预防与控制指南，对该病的流行病学史、临床表现、实验室检测、预防和治疗以及医院感染预防与控制技术等加以说明。

根据世界卫生组织公布的数字，截至2015年5月31日，通过实验检测，全球共有1150例感染中东呼吸综合征（MERS）确诊病例，其中包括至少427例与MERS相关的死亡病例。

据了解，目前超过97％的病例发生在中东，20多个国家有病例报告，均和中东有流行病学关联，中东以外地区尚未发现原发感染病例。

医院感染预防与控制技术指南指出，根据沙特阿拉伯对402例MERS感染病例的统计资料显示，医务人员感染者占27％，医务人员感染者中57．8％无症状或症状轻微。由此表明MERS病毒已具备有限的人传人能力，但无证据表明该病毒具有持续人传人的能力。

中东呼吸综合征潜伏期为2至14天，以急性呼吸道感染为主要表现，起病急，体温高达39至40度，可伴有畏寒、寒战、咳嗽、咳痰、胸痛、头痛、全身肌肉关节酸痛、乏力、食欲减退等症状。部分病例以腹泻等非典型临床表现为首发症状。存在下列危险因素时易出现严重并发症：男性，年龄大于60岁，合并其他疾病如糖尿病、高血压、哮喘、缺血性心脏病、免疫系统缺陷和终末期肾脏病，维持性血液透析患者。

我国政府已采取的监测和控制措施包括：对病人进行积极治疗，加强医院感染控制措施；检测患者标本、测序病毒和确保实验室生物安全；加强应急监测，特别是门诊患者的发烧筛检；加强跟踪、管理和密切接触者的健康监测；确保将风险通报给公众。
中国气象局：长江沉船江段发生12级以上龙卷风最新报道_ 201506施救长江客轮 _中国政府网
6月2日上午，中国气象局派出专家组到长江沉船江段现场查看。综合气象监测、气象雷达监测资料和现场查看分析，专家认为，事发时段当地出现龙卷风，风力12级以上，龙卷主体位于江面，水平尺度不足1公里，龙卷持续时间15至20分钟，属局地性、小尺度、突发性强对流灾害天气。
李克强要求有关部门每小时向媒体通报最新救援等重大信息_李克强_中国政府网
李克强总理现场听取有关方面负责人最新救援情况的汇报后，部署各方通力配合，抓紧落实紧急施救措施，并要求相关部门及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援最新进展等重大信息。
李克强勉励搜救人员：救人是第一要务_李克强_中国政府网
李克强从指挥船上走到岸边，对在场的救援人员说，要根据刚才的成功经验，抓紧时间搜救乘客，这是当前第一要务，后续还有大量工作，你们肩负重担，希望继续发扬人民利益高于一切的精神，尽最大努力，把救人等各项工作做好！
国家林业局出台办法加强沙化土地封禁保护区管理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 刘羊旸）记者２日从国家林业局获悉，该局研究制定了《国家沙化土地封禁保护区管理办法》，以进一步加强和规范沙化土地封禁保护区建设和管理。

据介绍，在我国的沙化土地中，有１２０多万平方公里的沙化土地，目前暂不具备治理条件，这部分沙化土地大多是连片的流沙或戈壁，条件严酷，生态恶劣，不仅对我国生态安全构成重大威胁，而且危及群众生产、生活，严重制约经济社会可持续发展，亟待采取严格的封禁保护措施，遏制流沙扩展，改善和恢复生态。

根据办法，划定国家沙化土地封禁保护区，应该具备以下条件：纳入全国防沙治沙规划中确定的封禁保护范围的沙化土地；生态区位重要，对周边地区乃至全国生态状况有明显影响的沙化土地；存在人为活动，且人为活动对生态破坏比较严重的沙化土地；受自然、技术和资金等条件限制，目前尚不具备治理条件的以及因保护生态的需要不宜开发利用的沙化土地；地域上相对集中连片，面积在１００平方公里以上的沙化土地。

办法明确，除国家另有规定外，在国家沙化土地封禁保护区范围内禁止下列行为：禁止砍伐、樵采、开垦、放牧、采药、狩猎、勘探、开矿和滥用水资源等一切破坏植被的活动；禁止在国家沙化土地封禁保护区范围内安置移民；未经批准，禁止在国家沙化土地封禁保护区范围内进行修建铁路、公路等建设活动。

该办法自２０１５年７月１日起施行，有效期至２０２０年１２月３１日。
俞正声会见塞内加尔经济、社会和环境理事会代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月2日电（记者 刘东凯）全国政协主席俞正声2日在京会见塞内加尔经济、社会和环境理事会主席塔勒率领的代表团。

俞正声说，近年来，中塞关系稳固。去年两国元首确立了长期友好合作伙伴关系的新定位以来，双方政治互信不断加深，友好往来频繁，互利务实合作成果显著，在国际和地区事务中密切沟通协调，两国已成为重要的合作伙伴。中方高度重视发展中塞关系，支持塞方加强基础设施建设、推动经济发展、改善社会民生的努力。中国全国政协愿积极发展与塞议会和社会各界的友好合作关系，进一步加强同塞经济、社会和环境理事会的交流与合作，共同推动两国关系全面、深入发展。

塔勒表示，塞方赞赏中国对非洲合作的相关政策，愿进一步与中方保持和加强友好关系，扩大经贸及投资合作。
台湾社会各界呼吁加快通过两岸服务贸易协议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社台北6月2日电（记者 何自力、李慧颖）大陆和韩国的自贸协定（FTA）于1日正式签署。台湾经济主管部门评估，台湾被取代的商机最高达60亿美元，其中以面板业受冲击最为严重。台湾社会各界呼吁加快通过两岸服务贸易协议，不要再错失良机。

台湾地区领导人马英九2日说，这对台湾当然会有冲击，主要对传统产业、纺织、机械产品会有较大影响。他还指出，两岸服务贸易协议至今还卡在立法机构，他呼吁立法机构能加速审查，“台湾不能够再落后”。

台湾经济主管部门有关官员表示，据评估报告，大陆与韩国FTA生效后，完成第1年的降税承诺时，将使台湾实质GDP下降约0．04％，生效第10年、20年时，台湾实质GDP与生效第1年相较将分别下降约0．13％、0．1％，台湾产品输往大陆也会受影响。

台湾方面陆委会主委夏立言表示，大陆和韩国签署FTA后，对台湾经济产生影响。他认为，台湾应在两岸服务贸易协议上加快脚步，防止被边缘化。

台湾经济主管部门分析说，因大陆对韩降税期程集中于5至10年及15至20年之税项，对产业冲击将逐渐浮现，长期恐将影响石化、纺织成衣、玻璃、钢铁、汽车、偏光板、面板、工具机等产业。

台湾主要媒体均以显著版面刊登相关消息，载文呼吁，台湾社会对此事应该严肃面对，不能“故作轻松、若无其事”，必须正视其对台湾经济的负面冲击。台湾必须急起直追，才能避免被边缘化的危机。

台湾工业总会秘书长蔡练生表示，韩国是台湾最大竞争对手，若在区域经济整合过程，迟迟无法参与区域经济体，台湾将被边缘化，他强调，“台湾应把握时间追赶”。
有关人士解读《关于深入推进农村社区建设试点工作的指导意见》_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２日电（孙铁翔、胡喆）中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发了《关于深入推进农村社区建设试点工作的指导意见》，对创新农村基层社会治理，促进城乡一体化建设，建设美好乡村等提出了明确要求。民政部有关部门负责人、专家学者结合推进农村社区建设工作梳理出《意见》的四大亮点。 《意见》提出，坚持和完善村党组织领导的充满活力的村民自治制度，尊重农村居民的主体地位，切实维护好保障好农村居民的民主政治权利、合法经济利益和社会生活权益，让农村居民从农村社区建设中得到更多实惠。 “党组织领导的村民自治机制，是农村社区建设的根本手段。”民政部基层政权和社区建设司司长蒋昆生指出，《意见》中明确强调了农村社区建设的根本途径和有效手段，这充分体现了党的十八届四中全会提出的重大改革依法有据的法治精神。 华东师范大学社会发展学院党委书记文军认为，社区建设强调依靠社区居民自身的力量来参与社区公共事务的建设，但生活在同一个社区内的主体往往是多元的，因此在农村社区建设过程中需要处理好村民自身的自治和多元主体的参与关系，要形成一种共建共享的机制。 改革开放以来，各地农村外来人口逐步增多，因此在农村社区建设中服务好外来人口就显得尤为重要。《意见》指出，依法保障符合条件的非本村户籍居民参加村民委员会选举和享有农村社区基本公共服务的权利。吸纳非户籍居民参与农村社区公共事务和公益事业的协商，建立户籍居民和非户籍居民共同参与的农村社区协调议事机制。 对此，华中师范大学政治学研究院院长唐鸣认为，这是“雪中送炭”的表现。对于流出农民而言，《意见》打开了非户籍居民参与流入地农村社区服务管理的通道，关注了社区居民对美好生活的共同向往，也照顾了特殊群体的特别需求。 “作为农村社区建设主体，‘人’是农村社区建设的起点和前提，也是最后的落脚点和归宿。农村社区建设过程中不能只重视‘物质’因素的投入而忽视‘人’的主体性、参与性和能动性。”文军说。 农村社区建设首先要解决好什么问题？蒋昆生认为，由于当前城乡经济发展仍存在差距，城乡社会二元结构尚未完全消除。因此，农村社区建设首先要解决好公共服务均等化的问题，农村社区服务应该一视同仁，不能只“管”户籍居民和当地村民，在当地居住的外来务工人员也应该“管”起来。 “从提升农村公共服务水平和促进城乡一体化建设的角度来看，农村社区建设的任务十分紧迫和繁重。”唐鸣举例说，在农村社区建设中，除了满足生活需要之外，当前最需要满足农民生产所需的生产性公共服务等。 党的十八届四中全会提出了“推进基层治理法治化”的重要任务。蒋昆生说，农村社区法治建设是依法治国方略在农村社区的具体实践。《意见》从三个方面推动农村社区治理法治化建设：一是建设完备的法律服务体系；二是健全农村社区化解矛盾纠纷机制；三是促进农村社区依法治理，“要把农村社区建设成为法治的社区、依法办事的社区、依法治理的社区”。
长江倾覆客船15人获救 总理现场指挥：救人是第一要务_滚动_新闻_中国政府网
6月1日晚，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。出事船舶载客458人，其中内宾406人、旅行社随行工作人员5人、船员47人。长江航道、海事部门随即展开营救。 ①15时10分，又有一名男性被救出，目前生命体征良好。潜水员还在继续搜寻可能的生还者。 ②截至目前，共救出19人，其中14人生还，5人遇难；③武警湖北总队、湖南总队共派出1000余名官兵、48艘救援船在事发地两岸同时搜救。 中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强刚刚在中国气象局的发布会上表示：对于沉船事故，现在仍不确定发生了龙卷风，但可以肯定发生了强对流天气，中国气象局已组成专家组赶赴湖北，进一步分析判断是否出现了龙卷风。 记者从海军相关部门获悉，海军从北海舰队、东海舰队、南海舰队和海军工程大学抽调部分潜水兵力组成140余人的搜救力量，携作业装备紧急赶赴湖北监利搜救。 6月2日中午12时52分，在湖北监利长江客轮事件现场，一位老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。 名单上看，年龄最大的80多岁，最小的2012年出生。出生年龄大面积集中在1940、50，六七十岁的乘客居多。 截至2日8时，长江干线水上搜救协调中心已协调34艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。现场已救起9人。交通运输部部长杨传堂已率工作组赶赴现场。同时，武警湖北总队武汉支队150名官兵携带10艘冲锋舟及部分救援器材，已经在赶往荆州监利沉船事发地途中，即将到达现场。 客船翻沉事件发生后，国务院总理李克强立即批示交通运输部等有关方面迅速调集一切可以调集的力量，争分夺秒抓紧搜救，把伤亡人数降到最低程度；同时及时救治获救人员。交通运输部已启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。 6月1日晚，一辆载有400多人的客轮突遇龙卷风，在长江湖北石首段倾覆。长江航道、海事部门正展开营救，目前已救起20多人。据了解，该客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由重庆开往南京。失事地点位于长江中游航道301公里处，长江湖北省监利县大马洲水道。 李克强从指挥船上走到岸边，对在场的救援人员说，要根据刚才的成功经验，抓紧时间搜救乘客，这是当前第一要务，后续还有大量工作，你们肩负重担，希望继续发扬人民利益高于一切的精神，尽最大努力，把救人等各项工作做好！ 李克强总理现场听取有关方面负责人最新救援情况的汇报后，部署各方通力配合，抓紧落实紧急施救措施，并要求相关部门及时组织新闻发布会，每小时向媒体通报救援最新进展等重大信息。 李克强总理从江面指挥船回到岸上，随即在江边指挥部的板房里召开现场会。听取湖北省汇报后，他说刚获救的老人创造了生命的奇迹，也是救援的奇迹。要继续争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。13时45分会议结束后，一些盒饭送进板房，总理一行简单午餐。 李克强总理抵达监利事件现场后，迅速登船来到长江江心、距离翻沉船只仅五六十米处，与专家紧急商讨最佳施救方案。6月2日中午12时52分，在湖北监利长江客轮事件现场，一位85岁的老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。 李克强总理下飞机后，换乘汽车急赴监利事件现场。途中他在车上始终与前方保持电话沟通，指挥前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。 6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，李克强总理在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。总理在听取最新施救情况后作出9点指示，要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位位置。
李克强在江边指挥部召开现场会_李克强_中国政府网
李克强总理从江面指挥船回到岸上，随即在江边指挥部的板房里召开现场会。听取湖北省汇报后，他说刚获救的老人创造了生命的奇迹，也是救援的奇迹。要继续争分夺秒，不怕疲劳，向极限挑战。13时45分会议结束后，一些盒饭送进板房，总理一行简单午餐。
交通运输部：落实防御措施 应对极端灾害性天气_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 齐中熙）交通运输部２日就进一步做好应对极端灾害性天气工作发出紧急通知，要求各单位对防御大风、强降雨和台风等极端灾害性天气工作进行再部署、再检查、再落实。 目前，我国已进入主汛期，极端灾害性天气仍将发生。通知要求，各单位要继续深入全面排查隐患，落实各项防御措施；强化监测预警工作，及时掌握极端灾害性天气信息；全面加强应急抢险救援的准备工作。 各级交通运输主管部门及海事管理机构对前期检查中发现的问题和隐患，要从可能面临的最极端不利的局面考虑，立即采取有效处置措施，严防极端灾害性天气造成交通运输行业特别重大人命伤亡事件的发生。同时，要继续加强与气象、海洋、水文和地质等部门的沟通协作，强化预报预警，及时发布预警信息，提前做好避灾工作。
长江委紧急调度三峡水库 便利长江翻沉客船救援_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月2日电（记者 黄艳、沈翀、李伟）记者2日从长江水利委员会了解到，2日上午，长江委防办对三峡水库进行三次调度，减少出库流量，从17200立方米每秒减少到7000立方米每秒，为长江沉船救援创造条件。

长江水利委员会防办副主任陈桂亚介绍说，2日上午进行的三峡水库调度分为三次，第一次从17200立方米每秒减少到10000立方米每秒，第二次从10000立方米每秒减少到8000立方米每秒，第三次从8000立方米每秒减少到7000立方米每秒。2日12时，三峡水库出库流量接近7000立方米每秒，三次调度已经完成，

另据介绍，监利水文站2日13时，监利江段实时水位为29．95米，流量为12300立方米每秒。
东亚安全形势危急了吗_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 刘莉莉、包尔文、马玉洁）在日前闭幕的第１４届香格里拉对话会上，南海问题遭到一些与会者和媒体的渲染。同时，反恐合作、大国关系、应对灾害和网络安全威胁等议题也得到了探讨。 香格里拉对话会的正式名称为亚洲安全峰会，是由总部设在伦敦的智囊机构——国际战略研究所主办的多边论坛，因其每年在新加坡香格里拉酒店举办而得名。近年来，这一对话会已成为亚太各国防务高官和学者讨论区域安全议题的重要平台。 当下，亚洲新兴经济体已成为拉动世界经济增长的重要引擎。但是，亚洲也面临不少不稳定因素，例如，叙利亚内战、也门冲突、极端组织“伊斯兰国”势力蔓延等。在东亚，朝核问题、日本解禁集体自卫权、南海问题引起了高度关注。 特别值得指出的是，美国推行“亚太再平衡”战略，对亚洲地区问题指手画脚，在南海问题上歪曲真相、火上浇油。新加坡国立大学亚洲与全球化研究所所长黄靖指出，美国在亚洲主导的一系列战略同盟的建立年代是冷战期间，这些同盟的目的是对抗，不是合作。 尽管如此，观察人士认为，亚洲局势，特别是东亚局势总体稳定。马来西亚总理前政治秘书、新加坡南洋理工大学高级研究学者胡逸山在接受新华社记者采访时说，亚洲目前的局势并非像香格里拉对话会所展示的那样剑拔弩张，而是相对平稳。 不可否认的是，求稳定，促发展，是亚洲国家的共同愿望。中国社会科学院亚太与全球战略研究院大国关系室主任钟飞腾认为，亚洲不少国家经济尚不发达，目前面临的共同任务是，如何在千变万化的国际环境中，保证国内社会稳定和经济合理增长。 这意味着，亚洲国家有意愿、有动力通过对话和协调解决彼此间的分歧。正如去年５月，中国国家主席习近平在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上指出，亚洲的问题归根结底要靠亚洲人民来处理。 本次香格里拉对话会的确出现了不和谐音。美国国防部长卡特５月３０日称，中方在南海的行动与国际准则和规范不“合拍”。这一言论不仅遭到了中国外交部发言人华春莹的驳斥，也引起了国际舆论的反感。 华春莹指出，美方无视历史、法理与事实，对中国在南海早已形成的主权和权益说三道四，挑拨离间，并对中方正常合理的岛礁建设活动进行指责。中方对此坚决反对。 显然，对话会上的故意渲染与南海上的风平浪静形成鲜明反差。中国国防大学教授金一南表示：“如果现在有一条船或一架飞机把大家拉到南海，大家就会发现南海其实风平浪静，根本没有所谓的航行自由受到威胁的问题。” 胡逸山在接受采访时表示，卡特的看法“片面化”。他认为，香格里拉对话会应对恐怖主义、安全合作、人道救援等问题予以更多关注，而不是聚焦于个别的、区域性的、相对来说仍然可控的课题。 分析人士指出，美国在南海问题上持强硬立场，并不是出于“爱护”某些国家，更不是因为要维护什么航行自由，而是故意“搅浑水”，企图破坏中国同有关国家的关系，破坏中国发展的外部环境。 然而，美国打错了算盘。中国和东盟国家正在全面有效落实《南海各方行为宣言》。而美国不是南海问题当事国，南海问题也不是中美之间的问题，若是一味干涉南海问题，美国最后只能自讨没趣。 钟飞腾认为，美国推行“亚太再平衡”战略的成效，很难达到预期，一方面是因为其意愿和实力存在落差，二是因为美国受到中东乱局、乌克兰问题等羁绊。 舆论普遍认为，东亚的一些问题较为复杂，领土争端和历史问题往往交织在一起。面对这一情况，中国一直扮演着地区和平建设者和问题解决者的角色，展现了一个负责任大国的担当。 在本届对话会上，中国人民解放军副总参谋长孙建国发表了演讲，再次展现了中国坚持走和平发展道路，积极履行国际责任和义务的立场，表达了促进地区和世界繁荣稳定的决心。 孙建国在演讲中强调了构建人类命运共同体的重要性，表示中国坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全，走共建、共享、共赢的安全之路。 印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德听完孙建国演讲后表示，印尼愿与中方及地区国家一道，通过进一步加强沟通与合作，为地区国家的繁荣和发展作出积极贡献。而斯里兰卡国防国务部长维杰瓦德纳说，斯里兰卡完全支持中方在南海问题上的立场。 中国外交学院副院长王帆说：“在领土争端问题上，中国强调搁置争议，共同开发，这是我们一贯坚守的立场。” 王帆说，中国一直在发挥和平建设者的作用。他强调：“和平解决争端和维护国家主权并不矛盾。在主权问题上，中国坚决捍卫，但强调合法、合理、合情，用和平的方式解决问题。”
长江客船翻沉事件失事客轮建于1994年 中间曾翻修_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆６月２日电（记者 赵宇飞、韩振）记者从重庆市相关部门了解到，“东方之星”客轮隶属于重庆东方轮船公司，该船于１９９４年建造，属于使用１５年以上的客船，中间曾进行翻修，但尚未到达３０年的客船强制报废年限。

６月１日晚，从南京驶往重庆的客船“东方之星”轮在长江中游湖北监利水域翻沉，船上共有４５８人，其中旅客４０６人，各方正展开营救。

记者了解到，“东方之星”轮船为长江普通旅游客船，船长７６．５米，型宽１１米，型深３．１米，核定乘客定额为５３４人，吃水深度２．５米左右。轮船共有５３４个舱位，其中一等舱４４个，二等舱１８４个，三等舱３０６个。

重庆东方轮船公司是经营长江旅游客运的国内高级船务公司，为重庆市国有重点水运企业，公司有多艘国内豪华游轮。船上配有ＧＰＳ导航系统、卫星电视、电话、卡拉ＯＫ厅等设备设施。

重庆东方轮船公司客轮均为重庆市“市级文明船”，“东方王子”、“东方之星”、“东方之珠”轮曾被国家有关部门评为“部级文明船”。
布点、收购、合作——中资银行加速“走出去”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 姜琳）中国工商银行成立加拿大蒙特利尔分行、完成收购土耳其纺织银行７５．５％股权，中国银行宣布重组东盟地区业务，中国进出口银行西北非代表处挂牌成立……５月的最后一周，中资银行接连使出“海外动作”引人关注。今年特别是４月份以来，伴随“一带一路”战略和国际产能合作推出，银行“走出去”的步伐明显加快。 “我们将借‘一带一路’和中非经贸合作，进一步完善海外战略布局，推动非洲业务发展，提升国际竞争力。”中国进出口银行行长刘连舸告诉记者，５月２８日在摩洛哥成立的西北非代表处是该行在非洲开设的第二家代表处，将面向北非和中、西非地区的２６个国家。 据专家分析，“一带一路”战略和国际产能合作带来了新机遇，使得广阔的海外市场成为传统银行特别是大行业务拓展与角力的新战场。有的大行已经明确计划未来５年海外资产及利润占全行比例增至４０％。而从业务拓展的方式看，目前银行主要采取设置网点、收购金融机构以及与境外银行合作三种方式。 专家表示，广泛设置网点是最直接的方式，但准备周期较长，收购则要求资金实力雄厚。例如工行境外网络已拓展至全球４２个国家和地区，同时，工行通过参股南非标准银行，间接覆盖非洲２０个国家。在其他条件尚不具备的情况下，与外资机构合作的“借船出海”模式也是一种选择。在刚刚过去的５月，国家开发银行就分别与俄罗斯的储蓄银行、外贸银行、外经银行三家金融机构签署金融合作协议，共同支持中俄经贸合作项目及俄远东地区发展。 与中国是世界第二大经济体的体量以及中资企业“走出去”的庞大规模相比，我国金融机构在国际服务和话语权等方面都显得有些“跟不上”。一位大型国有企业负责人告诉记者，不少企业为了降低海外收购成本，都希望借助国外的低成本资金，但是国外银行对国内企业往往缺乏了解，而中资银行在境外的分支布点又不够密集，因此许多国内企业在境外投资或者申请并购贷款时都不太便利。特别是一些涉及区域国家互联互通的重大基础设施项目正在加快推进，但相关国家缺乏资金，无法成立项目主体，这就需要中资银行从中发挥作用。 据一位商业银行的相关负责人分析，银行海外布局相对较慢有外部环境因素，也有自身发展原因。境外设立分行非常麻烦，除了符合当地设立银行的一些规定外，金融机构要提前相当长时间向银监会报备，还要协调财政部批复额度。现在国家大力倡导金融机构“扬帆出海”，相关部门已经在加大简政放权、简化程序力度，相关障碍会越来越少。 ５月印发的《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，明确鼓励金融机构“走出去”，加快金融机构海外布局。同月国务院印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》再次强调，加强与相关国家的监管协调，降低和消除准入壁垒，支持中资金融机构加快境外分支机构和服务网点布局，提高融资服务能力。加强与国际金融机构的对接与协调，共同开展境外重大项目合作。 “银行应当跟上企业的‘出海’步伐。”华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰建议，下一步在放宽商业银行设立境外网点核准手续的同时，还可以积极鼓励政策性银行在境外设置分支机构，对当地中资企业提供融资服务。
简政放权为深化改革开道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
编者按：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对深化行政体制改革提出了明确要求。十八届三中全会进一步强调，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。本届政府成立伊始，开门办的第一件大事也是推进行政体制改革、转变政府职能。 两年多来，简政放权、放管结合作为改革“先手棋”取得了明显成效，过程中释放的改革红利以及随之而来政府治理能力和廉政建设的加强，也为经济社会蓬勃发展蓄入了强大动力。这个6月，回顾来时路，我们可以看到的不仅是简政放权深度释放活力的清晰足迹，还有成效之下不断深化并且继续扩大简政放权范围的行动和自信，而一切的初衷始终不离稳增长、调结构、惠民生的主调，渗透了亿万人民群众最朴素、真切的期望与向往。 十八大以来，中国改革的一大亮点是简政放权。两年多来，秉承大道至简的理念和释放市场活力的担当，简政放权一路行走，留下一串串脚印。 简政放权是改革的总开关，中国人有强烈的名分观念，改革需要政策壮威，需要红头文字当护身符。简政放权是顶层设计的阀门，具有牵一发而动全身的重要意义。 2012年11月，十八大要求，深化行政审批制度改革，继续简政放权，推动政府职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。这是简政放权的纲领性指引。2013年2月，十八大二中全会通过《国务院机构改革和职能转变方案》，要求以职能转变为核心，继续简政放权、推进机构改革、完善制度机制、提高行政效能。同年11月，十八大三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》要求，进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理。这是十八大之后简政放权进一步的动员令。 两年多来，从2013年4月、5月到2014年7月、12月再到2015年2月，国务院通过5次常务会议先后取消和下放700多项行政审批事项。令人特别关注的是，2014年2月7日，国务院批准发布《注册资本登记制度改革方案》，决定推行注册资本登记制度改革，按照便捷高效、规范统一、宽进严管的原则，创新公司登记制度，降低准入门槛，强化市场主体责任，促进形成诚信、公平、有序的市场秩序。而2015年简政放权更是紧锣密鼓，几乎每一次国务院常务会议都有简政放权的政策出台。 概略梳理一下十八大以来简政放权的历程，不难发现，在内容层面，从宏观到微观，从蓝图到实施，从抽象到具体，从轮廓到细节，从理论性到操作性，简政放权循序渐进，越来越清晰，越来越贴近老百姓。简政放权从关系老百姓的切身利益做起，不搞假大空。以往也搞简政放权，但有的是概念化、模糊化，与老百姓的切身利益总是隔着一点距离。如今简政放权越来越多的是“干货”，老百姓得到实惠。过去审批一个项目要跑破汽车轮胎的现象已一去不复返了。 在节奏层面，从精兵简政到降低审批门槛，从减少审批环节到加快文件印发速度，从审批“瘦身”到流程再造，再到为企业“减负松绑”，简政放权全方位、全覆盖，步步紧逼，挑战既得利益集团，打破权力藩篱，改革不再羞答答，乃至于“总理一怒为处长”，连办文的速度也有严格的时间限制。处长们坐不住了，被推着走，往日按部就班的工作节奏被紧张快干的作风所替代。 而以简政放权为核心的行政管理体制改革激活市场和社会创造力发挥巨大的作用，释放出的政策红利，对拉动中国经济回暖并加速转型升级起到了重要作用。一个显著的标志，就是激发了大众创业、万众创新的热情。简政放权给社会各界创造更多的公平的机会，特别是商事制度改革以来，2014年3月至2015年1月，全国新登记注册市场主体1262.29万户，同比增长16.60％。其中，企业358.33万户，增长47.61％。平均每天新登记注册企业1.06万户。统计显示，截至1月底，全国市场主体实有户数突破7000万，达7017.64万户，同比增长14.88％。 简政放权不仅释放了市场活力，还对推动政府治理能力提升和廉政建设很有促进作用，以壮士断腕的气魄，将职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变，正一步步实践十八大提出的纲领性要求。人们明显地感受到，过去被视为“衙门”的政府机关如今亲和力增多了，门好进了，脸色好看了，事情也好办了。同时，由于简政放权，压缩了权力寻租的空间，政府的“门庭”也干净多了。 简政放权任重道远，大幕已拉开，剧情在展开，伴随经济新常态，简政放权必将为深化改革继续开道，让市场充满活力。（蔡恩泽）
长江客船沉船区域仍将降雨 湖北启动气象灾害四级响应_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电 据武汉中心气象台预报，沉船区域２日多云有短时阵雨，晚间降雨强度会增大。目前湖北已启动重大气象灾害四级应急响应。

武汉中心气象台针对沉船区域具体预报如下：２日白天监利到洪湖一带多云有短时阵雨，今天晚上阴天有小到中雨，偏北风３级到４级，温度在２５摄氏度到２７摄氏度，到晚间最低温将降至２２摄氏度。

据了解，自１日起湖北自西向东有一次强降水天气发生，其中鄂西北中到大雨，其他地区大到暴雨，局部大暴雨，并伴有雷雨大风对流天气。武汉中心气象台预报，３日到４日监利仍将有小到中雨。

武汉中心气象台介绍，１日１９时起湖北省气象局启动重大气象灾害四级应急响应命令。目前气象部门正在密切监视天气变化，及时向搜救工作组和地方政府提供气象服务。
财经观察：“一带一路”对接合作进行时_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２日电 这是个经济发展驱动的全球化时代，跨越不同区域的人们都在忙碌和建设：俄罗斯在推动建设欧亚经济联盟，马来西亚宣布了新的经济振兴计划，巴基斯坦在讨论中巴经济走廊的优先项目…… ２０１３年，中国领导人提出“一带一路”倡议，促使沿线相关国家思索这一倡议带来的各种合作的可能性，寻找发展战略的契合点，推动合作项目加速落地。 “一带一路”倡议的核心是互联互通，其实施涉及政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。一些专家学者认为，沿线国家众多，情况各异，这一构想的实现需要沿线国家的参与和合作，也需要尊重各国国情。中国秉持平等互利原则，以开放、灵活、务实的态度推动倡议实施。 “中国并不是要把自己的意志强加给别的国家，而是考虑这些国家需要什么东西，这也是一个协商的过程，”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说。 “一带一路”倡议已吸引６０多个沿线国家和国际组织表明积极参与的意愿。与此相呼应的是，一些沿线国家也提出了自己的开放式经济发展计划。 在“千岛之国”印度尼西亚，总统佐科执政之后提出了“全球海洋支点”发展规划。哈萨克斯坦则一直希望加强经济对外联系，总统纳扎尔巴耶夫去年１１月提出了“光明之路”新经济政策，希望打造连通欧亚的交通枢纽，拉动经济增长。蒙古国提出了“草原之路”倡议，发展与中俄连通的基础设施。 而在马来西亚，当地公共交通设施仍存明显的短板，民众出行主要依赖私家车，这导致了一些挑战，政府在今年５月宣布了新的五年发展计划，其中包括加大在乡村、城乡结合部和城市内部的交通基础设施建设。曾任马来西亚总理政治秘书的学者胡逸山认为，交通基建是新五年计划中推动经济发展的抓手之一，这与“一带一路”倡议中作为核心的互联互通相契合，合作前景广阔。 “一带一路”框架下也有了越来越具体、更有可操作性的内容。中国和俄罗斯对接发展战略，提出了加深合作的重点领域。在巴基斯坦，中巴经济走廊凝聚了广泛共识。今年４月，中兴能源巴基斯坦旁遮普省９００兆瓦光伏地面电站正式开工建设。另据报道，巴总理谢里夫５月２８日宣布，政府决定优先建设经过开伯尔－普什图省、俾路支省的走廊西线道路，并在议会成立专门委员会，由议会各党派共同商讨、监督走廊规划建设与项目实施。 “一带一路”并不仅仅停留在宏大的架构层面，也通过容纳众多的具体合作内容而给区域双边及多边合作增添了新的动力。中国和哈萨克斯坦的基础设施合作明显加快，双方也依托“一带一路”开展产能合作，涉及钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域，签署了数十份文件，项目总金额以百亿美元计。 “一带一路”倡议的另一重要作用体现在对现有合作内容和项目的推动。中国、蒙古国和俄罗斯正在商讨如何推进中蒙俄经济走廊的相关合作。中缅水电合作项目为缓解缅甸当地的电力短缺做出了贡献。斯里兰卡南部的铁路建设在加速推进。在埃及中埃苏伊士经贸合作区，工厂区以及综合配套服务中心的建设进展顺利。 在许多场合，“一带一路”倡议成为热门话题。阿联酋专家看到了迪拜与“一带一路”的契合点，韩国专家认为“一带一路”倡议有助于韩国扩大与沿线国家的经济合作。韩国《中央日报》中国研究所所长韩友德说，从连云港出发，途经乌鲁木齐和哈萨克斯坦阿拉木图的亚欧铁路可为韩国提供一个非常好的物流通道。 而在中国的广交会上，马来西亚一家企业的首席执行官陈质溒表示，“一带一路”将直接刺激更多中国游客到访马来西亚，进而带动旅游及相关行业的发展，“我们不能错失良机”。中国海关总署最新统计数据显示，今年一季度，中国与“一带一路”沿线６０多个国家的出口额增长速度超过１０％，远高于外贸出口总额增幅。 贸易便利化也是“一带一路”沟通对接的重要内容。清华大学国际问题研究所副教授赵可金认为，在资本、技术、人才、信息等生产要素在全球范围内自由流动和优化配置的时代，我们需要背靠“一带一路”沿线国家庞大的市场，取消各种有形和无形的贸易和投资壁垒，创建良好的营商环境，这是推进“一带一路”的关键。 “一带一路”勾勒的合作愿景涵盖亚欧大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，覆盖广泛地区。 英国沃里克大学教授卡迈勒·迈拉希说，中国提出了通过基础设施来推动整个地区现代化进程的综合构想，因此受到区内外多国欢迎。长远而言，这将使亚太地区面貌为之改变，也会对欧亚地区、中东以及非洲的部分地区产生深远影响。 马来西亚外长阿尼法·阿曼受访时说：“马来西亚认为（２１世纪海上丝绸之路）理念与古丝绸之路一脉相承……这是长远的倡议，需要东盟和中国进行协商。” “作为活跃的对话伙伴，我们欢迎这一倡议，期待与中国就此密切合作……２１世纪海上丝绸之路会有助于改变这个地区的面貌，使之成为一个紧密联系在一起的经济动力区域，”他说。 “一带一路”倡议是政府层面推动经贸、人文等多领域合作交流的努力，而在具体层面则是企业秉持市场原则的运作。一些企业管理层受访时说，不会贸然接手不具商业可行性的项目，在秉持互利共赢原则的前提下，会综合考虑风险因素。一些专家提醒，企业寻求跨国合作时还应考虑对所在地区其他国家的影响。（执笔记者：陈济朋，参与记者：林昊、吴丛司、马玉洁、周良、郑闯）
新华时评：以少年之德构筑中国之美_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社武汉６月２日电（记者 梁建强）“六一”儿童节当天，习近平总书记会见中国少年先锋队第七次全国代表大会全体代表。他寄语全国各族少年儿童“从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造”，“注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯”。贯彻落实习近平讲话精神，大力弘扬崇德向善、见贤思齐的社会氛围，才能以少年之德更好构筑中国之美。

有志不在年高，有德更显温度。由中央文明办、教育部、共青团中央等联合开展的“学习和争做美德少年”活动中，百名少年模范的事迹被媒体广泛报道：身患先天性白内障的向自强，在特殊教育学校中助人不辍；１２岁的何好，热心参与公益活动，长期照顾陪伴一名脑瘫儿童；安徽小姑娘吴秀琴，用稚嫩的肩膀扛起了整个家庭的责任……他们有的身处逆境，有的乐于助人，尽管经历各有不同，但都以高尚的品德赢得了世人的赞叹。

少年是祖国和民族的希望。有什么样的少年，祖国和民族就有什么样的未来。让青少年从小开始，不仅要做到有知识，更要有品德、有责任。由此看来，呵护好少年的品德，就是呵护中国的美好未来。

坚持品德为先，要大力倡导优秀少年的事迹，弘扬他们的精神。为少年树立起身边榜样，引导他们从身边的榜样学起，见贤思齐，让更多少年争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范。

呵护少年之德，需要对青少年给予更多关心。对于那些家境贫寒的少年，当地相关部门要及时将党和政府的温暖送给他们，以免他们稚嫩的肩膀太多太久地承担着“不能承受之重”，使他们面对困难不气馁，面对挫折不低头，从而更加健康地成长。

培育美德少年，需要家庭、学校及全社会共同参与。家庭从小事着眼，培育孩子的优良品德习惯，学校把德育放在更加重要的位置，更多地开展德行教育、自主教育、实践活动。积土成山，风雨兴焉。当更多美德少年不断涌现，伴随着他们成长成才，我国的现代化建设和中华民族复兴伟业就会早日梦圆。
范长龙会见巴基斯坦空军参谋长 _滚动_新闻_中国政府网
范长龙说，中巴两国始终相互信任、相互支持，已成为“铁杆朋友”。中国军队愿与巴军一道，保持各军种良好交往势头，深化训练、装备、反恐等务实合作，为维护地区和平稳定作出积极贡献。 索哈尔表示，巴方始终将巴中关系置于最优先发展位置，愿与中方携手努力，加强两军特别是两国空军各领域交流合作，为巴中经济走廊提供安全保障，推动两国全天候合作取得新发展。
新华国际时评：一带一路 共同命运 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２日（记者 柳丝）在曾经的世界版图上，亚欧大陆勤劳勇敢的人民，用双脚和船只探索出多条连接亚欧非几大文明的贸易和人文交流陆上和海上通路。

打开当今的世界地图，中国倡导的“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”，再次激发了这古老而又崭新道路的无限活力。

共商、共建、共享，体现了“一带一路”的开放包容，本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，与沿线国家共享中国发展的红利。自习近平主席２０１３年秋先后提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”，短短一年半的时间，就已有６０多个国家和国际组织作出了积极响应。参与“一带一路”正在成为兼顾各方利益、反映各方诉求的共同愿望。

“一带一路”沿线多是新兴经济体和发展中国家，各国资源禀赋各异，经济互补性较强，彼此合作潜力和空间巨大。据初步估算，东起亚太经济圈，贯穿亚欧非大陆，西进欧洲经济圈，“一带一路”沿线国家人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元。当“一带一路”大家庭的成员日益增多的时候，成果也将惠及更广泛的区域。

“一带一路”是新时期中国为国际社会提供的便车和快车，是为世界提供的有益公共产品。中国利用自己的强大基础设施建设能力和雄厚的资金实力来推动实现这一工程。

“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措。今年一季度，沿线国家在中国实际投入外资金额１６．８亿美元，中国对沿线国家实现非金融类直接投资２５．６亿美元。

陆上，一列列国际货运班列在欧亚大陆纵横驰骋；战略对接，与俄罗斯、与哈萨克斯坦；项目对接，中白工业园、中俄丝路创新园孕育着高科技合作的新希望。

海上，中国和斯里兰卡共建的科伦坡南港码头，创造了２０１４年世界港口增长的最快纪录；姊妹园区——中国－马来西亚钦州产业园区、马来西亚－中国关丹产业园正从图纸变成实物。

在海陆交汇处，中国和巴基斯坦已规划出“１＋４”合作布局，即以中巴经济走廊建设为中心，以瓜达尔港、能源、基础设施建设、产业合作为重点。

当蓝图变成一个个工程和项目，才算走实了这条带、这条路。

共建“一带一路”是中国的倡议，也是中国与沿线国家的共同愿望。

面对复苏乏力的全球经济形势，纷繁复杂的国际和地区局势，顺应当今和平、发展、合作、共赢的时代潮流，促进共同发展，实现共同繁荣，传承和弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神更显得尤为重要和珍贵。

美国《时代》周刊日前指出，“一带一路”这个规模巨大的项目可能给商业、工业、发现、思想、发明和文化带来可与旧丝绸之路想媲美的新复兴。在几乎每个领域，前景都是巨大的。

共同的命运，共同的未来。在中国与沿线国家共同努力下，“一带一路”将会更加宽广、更加绵长。
李克强在飞机上召开会议部署客船翻沉事件救援工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在飞机上召开会议部署客船翻沉事件救援工作时强调

调集一切可以动员的力量 采取一切可以采取的措施 不惜一切代价做好人员搜救

6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，国务院总理李克强在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。新华社记者 丁林 摄

6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，国务院总理李克强在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。新华社记者 丁林 摄

新华社湖北监利６月２日电（记者 陈二厚）６月１日晚，重庆东方轮船公司一艘载有４５８人的客轮在长江突遇龙卷风发生翻沉。党中央、国务院高度重视。２日一早，李克强代表党中央国务院、代表习近平总书记急飞事件现场，指挥救援和应急处置工作。

一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取交通运输部、卫生计生委、水利部、气象局、安监总局等部门和解放军、武警部队负责人汇报，详细了解情况，部署救援和应急处置工作。他强调，人命大于天。要以对人民生命安全高度负责的态度，争分夺秒，调集一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，不惜一切代价做好人员搜救和相关处置工作。李克强提出９点要求。

第一，当前第一位的是救人。要调集国家最强的搜救力量包括搜救船舶、切割机、供氧设备等装备和一批潜水员等专业人员，以最快的速度向事件现场集中，潜水员一旦赶到要立即下水搜救，尽可能抢救出更多的生命，减少伤亡。

第四，国务院成立由副总理马凯任总指挥的搜救指挥部，统筹协调有关部门、解放军和武警部队、地方搜救力量，有序施救，科学施救。
李克强现场指挥救援：65岁老人被救出_李克强_中国政府网
6月2日中午12时52分，在湖北监利长江客轮事件现场，一位65岁的老太太被潜水员救出。李克强总理自始至终站在距离沉船五六十米的指挥船上，现场指挥救援。他一再强调，第一要务是救人，务必争分夺秒。
班禅额尔德尼·确吉杰布为4万多信教群众摸顶赐福_滚动_新闻_中国政府网
在迪庆藏族自治州，班禅到香格里拉市噶丹·松赞林寺、香巴拉文化博览中心、云南佛学院藏传佛教分院、德钦县飞来寺等地举行佛事活动，为僧众和信教群众念经祈祷、摸顶赐福。

28日一早，噶丹·松赞林寺桑烟氤氲、灯盏通明，400余僧人组成“色彰”队，高举经幡，早早列队等候在寺庙正门两侧。作为云南最大的藏传佛教寺庙，2006年班禅第一次到云南时曾来到这里。当班禅抵达松赞林寺，法号齐鸣、鼓乐喧天。班禅在僧众的簇拥下，面含微笑步入宗喀巴大殿，在释迦牟尼佛像前双手合十，庄重地向佛像朝拜、敬献哈达；随后又来到历世班禅静室、扎仓大殿，登上法台，为僧众诵经祈祷。

在云南佛学院藏传佛教分院，班禅在教学楼佛学大殿为师生诵经祈祷，供养曼扎，观看师生辩经，勉励学生刻苦学习，努力精进佛学造诣；希望广大藏传佛教界人士自觉践行“爱国爱教、护国利民”的优良传统，把慈悲为怀的理念融入到推进社会发展、增进和谐稳定和维护国家利益上来，为云南发展贡献力量。

在飞来寺观景台，班禅与众僧面朝梅里雪山，点燃松柏煨桑，泼洒乳汁甘露，念诵祈愿经文，举行祭山仪式，祈祷世界和平、国泰民安、佛法永驻。在香格里拉市民族体育中心、德钦县雾浓顶迎宾台，班禅登上法台念经祈福，祈愿五谷丰登、众生平安幸福，共为4万余名僧俗群众摸顶赐福。随后，班禅将僧俗信教群众捐献的110198元供养善款捐赠给云南贫困地区发展教育事业。

在云南期间，班禅还前往昆明市和西双版纳傣族自治州开展参观学习和佛事活动。在昆明民族村，班禅分别走进德昂族、景颇族、藏族、傈僳族、白族等村寨，了解各民族风土人情，观看民族节目表演，并与少数民族群众亲切交流。在西双版纳总佛寺、傣族园、热带植物园等地，班禅了解体验傣族文化和热带风情，并参观察看当地生态产业的发展情况。班禅所到之处，受到云南省藏传、南传佛教界人士和广大信教群众的热烈欢迎。7天的参观学习中，班禅圆满完成了各项佛事活动，并亲眼目睹了云南近十年来翻天覆地的发展变化。

这是班禅时隔9年再次到访云南，他为云南经济社会的发展变化和巨大成就，以及民族团结、宗教和顺的大好局面感到高兴。班禅表示，将继承和发扬十世班禅的光荣传统，在党中央和国务院的关怀下，高举爱国进步的旗帜，完成好“爱国爱教、护国利民”的重任，为祖国统一、民族团结、宗教和谐、社会稳定作出应有贡献。
交通运输部协调84艘船艇参与长江客船翻沉现场搜寻已有13人获救_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 齐中熙）记者从中国海上搜救中心了解到，至６月２日１０时，交通运输部已协调各类船艇共８４艘、３６０余人参与现场搜寻，打捞船舶已靠妥“东方之星”轮，各方搜救力量全力开展搜寻工作。

据中国海上搜救中心综合处处长殷杰表示，目前已有１３人获救，下一步将继续协调各方力量加大搜寻力度，同时抓紧调集具备打捞能力的船舶赶赴现场，组织开展船舶扶正打捞工作。

据现场搜救人员说，在敲击沉船船底还有反应，大概在机舱位置。事发处水深约１５米，一部分施救人员仍堵在路上。但现场气象条件不利于搜救工作开展。初步调查显示，船舶没有超载，配足了救生衣。
3000多人在长江客船翻沉现场搜救 游轮船长已被控制_滚动_新闻_中国政府网
３０００多人在沉船现场搜救 游轮船长被公安机关控制

新华社武汉６月２日电 新华社记者从现场救援指挥部了解到，在长江湖北监利段客船翻沉现场，交通部门、武警部队、湖北省等已组织３０００多人参与搜救。

目前来自武警、海事、长航、消防等部门的１４艘海巡艇、８艘航标艇、９艘冲锋舟、２艘公安艇、２艘地方海事艇、１艘工程船、１７艘社会船、１００艘渔船，正在事发江段开展搜救。湖北还组织预备人员５８０人、武警１０００人、公安干警６００人、群众１０００余人在事发江段开展巡查，全力配合水面搜救。

记者在现场看到，目前沉船处已设标，船舶呈倒扣状，已有重型吊机到达现场，来自消防和部队的救援蛙人开始下水搜救。据介绍，事故水域水深约１５米。

记者另从长江航运管理部门获悉，在长江翻沉的游轮“东方之星”船长和轮机长已被长航公安部门控制。根据对已被救起的船长和轮机长单独询问，均反映船舶在航行途中突遇龙卷风瞬间翻沉。

目前，湖北组织的搜救队伍正在下游的嘉鱼县簰洲湾至事故现场的长江江段进行全面搜救。
“东方之星”客船翻沉事件已有12人获救生还_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月2日电 记者从长江客船翻沉事件现场搜救指挥部了解到，截至2日中午12时45分，已有12人获救生还，另有5名人员的遗体被找到，各项救援工作正紧张有序进行。

目前，共有来自武警、海事、长航、消防等部门的69艘海巡艇、航标艇、冲锋舟及渔船投入搜救。湖北已向现场调拨救生衣200件，四季帐篷10顶，橡皮艇7艘，冲锋舟3艘，饮食保障车1台，并从武汉、荆州等地调配了多位外科、呼吸科专家赶赴监利县人民医院和事件现场，协助治疗。
李克强车上电话调动指挥：抓紧调集足够的切割机和氧气救人_李克强_中国政府网
李克强总理下飞机后，换乘汽车急赴监利事件现场。途中他在车上始终与前方保持电话沟通，指挥前方抓紧黄金救援时间，火速调集足够的切割机切开船体，并调集充足的氧气向船舱注入，不放弃任何一点希望，抓紧时间救人。
埃及总统塞西会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
塞西说，埃中传统友谊深厚，埃方感谢中方长期以来对埃及的大力支持。习近平主席提出建设“一带一路”倡议，是埃及发展的重要机遇，埃方愿深入参与。埃方愿与中方不断加强全面战略伙伴关系，保持高层互访势头，加强产能、基础设施等领域合作，深化在国际事务中的协调配合。

杨洁篪说，中方愿同埃方切实落实习近平主席与塞西总统就充实中埃全面战略伙伴关系达成的重要共识，将双边关系提高到新水平。中方将一如既往地支持埃及探索符合本国国情的发展道路，支持埃及的稳定和发展。愿在“一带一路”框架下，与埃方推进产能和基础设施建设等领域务实合作。促进人文交流，加强两国关系民意基础。在国际事务中加强战略协作，共同维护发展中国家利益。
沉船舱内又发现5名乘客，潜水员正在紧急施救_李克强_中国政府网
继85岁老太太被救出后，潜水员又在沉船舱内发现5名乘客，目前正在紧急施救。
成都军区在云南方向组织陆空联合实兵实弹演习_滚动_新闻_中国政府网
成都军区司令部作战部唐吉兵大校介绍，组织部队开展针对性实战训练，是提升部队联合作战能力的有效途径，也是维护国家边防空防安全和人民群众生命财产安全的现实需要。这次演习将采取随机指定演习地域和打击目标等灵活方式持续推进。

据了解，包括航空兵、炮兵、防空兵、陆航、装甲、步兵、地导和雷达等诸军兵种部队在内的参演部队，紧贴作战任务和作战环境，全程按照实战要求组织演习。当地党政部门、国防动员机构和部分民兵也参加了演习相关活动。
中介去“红顶”：厘清边界须深化改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院日前召开“全国推进简政放权放管结合职能转变电视电话会议”指出，尽管当前简政放权成效明显，但持续深化改革的任务依然繁重。会议决定，2015年要再砍掉一批行政审批和核准项目、再砍掉一批审批中介事项等。这意味着，近年来屡受诟病的“红顶中介”现象将继续得到遏制，尤其是，从国务院今年以来不断对“红顶中介”的表态可见，中央彻底剔除“红顶中介”毒瘤的决心正在坚定推进中。 长期关注“红顶中介”现象下衍生权力寻租、腐败滋生现象的国家行政学院政治学部中国特色理论教研室主任李拓，在6月1日接受中国经济时报记者采访时指出，真正遏制并剔除“红顶中介”现象，除进一步明确权力清单，厘清政府权力与市场、社会边界外，必须继续深化简政放权改革，强化执行和监督、约束的作用。 在李拓看来，政府屡屡对“红顶中介”严厉表态，一直被外界视为简政放权的标志性动作，可以据此判断：一旦“红顶中介”们依然存在，就意味着政府简政放权的工作还未到位。他认为，伴随审批事项取消或下放，“红顶中介”们越来越有恃无恐地通过评估、鉴定等手段提高本该降低的审批门槛，让民众和企业无法真正享受到简政放权带来的红利。 近年来，在中央不断深化简政放权改革的大背景下，行政审批事项名义上大幅减少，但的确有一些地方将原本依附于政府权力的审批事项转嫁到第三方事项上，由此不动声色、悄无声息地攫取利益。有分析认为，“红顶中介”现象的普遍存在正是深化简政放权改革未真正到位的表现。 李拓说，“红顶中介”的背后是一些部门权力人与改革大计负隅顽抗，贪婪金钱利益而借助中介机构为权力代言人，继续通过审批权力为其自身牟利的行为。其本质也是一种权力寻租，“政府懒政，交由中介代为攫取不当利益，形成利益链条，二者可谓一拍即合。” 1月14日，国务院党组会议要求消除行政审批“灰色地带”，整治“红顶中介”，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，着力铲除滋生腐败土壤；2月9日，李克强总理在国务院第三次廉政工作会议上指出，有的中介打着政府的旗号，服务乱、收费高、搞垄断，被称为“二政府”、“红顶中介”，必须坚决纠正和治理；4月16日，国务院减轻企业负担部际联席会议办公室要求各地区在完善涉企收费清单制度的同时，进一步清理规范涉企收费工作，重点治理各种“红顶中介”收费，切实斩断向企业乱收费的“黑手”；4月21日，李克强在国务院常务会议上斥责中介评估乱象，“有些中介机构戴着政府的帽子，拿着市场的鞭子，收着企业的票子！” 再到日前召开的全国电视电话会议明确提出“今年将再砍掉一批审批中介事项”，可以说，中央一直在尽力对外界展示其彻底剔除“红顶中介”毒瘤的决心。 针对当前迫切需要彻底改变的“红顶中介”乱象，如何规范中介服务，特别是加快摘掉中介机构的“红顶”帽子，使其与政府审批部门利益彻底脱钩，形成良性互动的施政格局，无疑将成为考验新一轮深化简政放权改革的试金石。 李拓强调，一直以来，政府很多举措在推行中，都会出现环节过多、信息扭曲、政策变样的现象，尤其是在推行政策的同时出现许多非中央意图的政策效应，“红顶中介”的出现也基于此而来。 “一些部门不愿意放弃权力，转由中介机构通过评估、认证等多种方式继续行使权力，其背后还是利益作祟，且更隐蔽和更具欺骗性。”李拓说，必须斩断利益链条，但重点工作显然已不在政策理论上，“毕竟，通过多年深化行政审批制度改革的实践，我们已经获取了足够充分的政策理论。” 关键之处在于高效的政策执行和不断强化的监督约束，唯此才能不打折扣地体现政策本意。对于理论政策，李拓认为，首先，我们需要从制度设计环节堵住出现“红顶中介”的可能；其次，需要从行政法规上进一步明确要求“政府权力不能随意让渡给中介”；再有，在职甚至离职公职人员必须提高行政素质，避免出现利用其自身影响参与中介牟利的行为。 “我们需要规范、科学、完善、可执行的制度设计和强有力的执行力度，根本上杜绝利益链条的存在可能。”李拓说，继续深化简政放权改革，剔除“红顶中介”毒瘤，对厘清政府与市场、社会边界，釜底抽薪防止腐败，以及推动政府职能转变都是积极的。关键是，必须确保权力的执行的公开和透明化，强化监督和约束的作用。 在李拓看来，随着改革步入深水区，对利益格局的触动就会越强烈，阻力同样也会成倍增长，因此，我们期待改革红利进一步释放，必须要在明确法治型政府和服务型政府思路的同时，兑现所有改革承诺，杜绝出现反弹，“我们不能只通过领导人三令五申才能推进改革深入；我们需要通过制度化的高效执行和贯彻，让政府执政、施政按照既有轨迹自行运行，并通过有力的法规制度、监督约束和必要的政策设计确保其按部就班地稳步推进。”（李海楠）
“东方之星”客船翻沉事件已救起11人_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电（记者 李鹏翔、王贤）记者从长江翻船事件现场救援指挥部了解到，现场救援工作正紧张进行。截至目前，已搜救１１人，其中１０人生还。 目前，来自武警、海事、长航、消防等部门的１４艘海巡艇、８艘航标艇、９艘冲锋舟、２艘公安艇、２艘地方海事艇、１艘工程船、１７艘社会船、１００艘渔船，正在事发江段开展搜救。湖北还组织预备人员５８０人、武警１０００人、公安干警６００人、群众１０００余人在事发江段开展巡查，全力配合水面搜救。
武警湖北总队1000多名官兵赶赴长江客船翻沉地域救援_滚动_新闻_中国政府网

中美决定进一步促进清洁能源科技合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月１日电（记者 支林飞）中美清洁能源联合研究中心（ＣＥＲＣ）指导委员会第七次会议１日在华盛顿召开。会议旨在落实２０１４年１１月中国国家主席习近平和美国总统奥巴马达成的《中美元首北京会晤主要共识和成果》和《中美气候变化联合声明》，进一步促进两国清洁能源科技合作，共同应对气候变化。

会议总结了ＣＥＲＣ第一阶段（２０１１－２０１５年）合作成果，中美双方还就ＣＥＲＣ第二阶段（２０１６－２０２０年）中有关清洁汽车、清洁煤、建筑节能等３个产学研联盟的工作目标进行沟通。另外，知识产权联合工作组和参与ＣＥＲＣ第二阶段新增领域“能源与水”工作的中美代表也介绍了各自的工作进度。

会议对ＣＥＲＣ取得的进展给予积极评价。双方一致认为，ＣＥＲＣ以其创新合作模式和丰硕成果成为两国科技创新合作的标志性项目，其经验值得推广。双方希望ＣＥＲＣ第二阶段能在示范工程和技术产业化等方面取得更多成果。

中国科技部部长万钢和美国能源部长莫尼兹共同主持会议。来自中美两国政府、高校、研究机构和企业的近百名代表参会。
“东方之星”客轮上有400多人系从南京上船_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京６月２日电（记者 杨绍功）记者２日从江苏省海事局获悉，１日晚倾覆的“东方之星”号客轮曾于５月２７日６时５０分停靠南京五马渡码头，５月２８日１３时１５分离开。期间，４００多人由此上船，其中１００多人由上海协和国际旅行社的南京、常州、苏州等多家分公司组织上船的。

江苏省海事局、南京海事局等相关部门负责人确认，客轮名为“东方之星”，隶属重庆万州，由南京开往重庆。目前，当地正在全力协查以确定游客名单。
河南6县负责人因秸秆禁烧不力被约谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２日电（记者 宋晓东）河南省政府日前在郑州召开会议，约谈叶县、淅川、鲁山等６个秸秆焚烧管控不力的县政府的主要负责人和分管负责人。

当天，河南省政府通报淅川、方城、镇平、伊川、鲁山和叶县６个县焚烧秸秆情况，对出现大面积秸秆焚烧现象的叶县政府负责人诫勉谈话，对其余５个县的政府负责人约谈。河南省政府责成６县政府作出检查，并对焚烧秸秆所在地的乡（镇）负责人依法依规严肃追责。此外，河南省财政部门将按照河南省秸秆禁烧工作方案，对各县扣减财力。

目前，河南省已抽调专人组成９个督导组，赴全省各市督导秸秆禁烧工作。河南今年将对秸秆综合利用和禁烧工作实行严格考核奖惩，以卫星遥感秸秆焚烧起火点数为依据，以县（市、区）为单位，每一个起火点，河南省财政将扣相关省辖市、省直管县（市）财力５万元，扣拨资金主要用于河南秸秆禁烧先进地区的奖励和综合利用。
李克强在长江江面现场指挥救援_李克强_中国政府网

李克强：动员所有力量，不惜一切代价，抢救生命_李克强_中国政府网
6月2日，在飞赴湖北监利长江客轮事件现场的途中，李克强总理在专机上召集有关方面负责人研究落实施救措施。总理在听取最新施救情况后作出9点指示，要求调集所有力量、不惜一切代价抢救生命，把救人放在第一位位置。
创新创业潮：更新社会的“失败观”不可少_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月２日电（记者 李荣）创新创业，已成热潮。在新近的采访中，遇到腾讯上海创业基地的总经理胡冬，他注意到了一个大家往往忽略的大问题：创新创业，很容易失败。特别是在互联网这样的新兴产业中，高失败率可谓“如影随形”。如果社会还是以“成为荣、败为耻”的老观念对待之，只要败了，就一无是处，那“情何以堪”？ “在创新创业热中，社会应当更新一下‘失败观’。”胡冬的这一个希望，在不少的创客和孵化器的运营者中都有不约而同的共鸣。 与不少普通的创业者交流，他们在高高兴兴地端出“热气腾腾”的成功“大餐”之前，对他们一路走来的一段段失败史、“痛史”更为刻骨铭心和“情有独钟”。在如今的互联网时代，变化实在太快了，一不小心，成功就会转成失败。 如何对待失败，这是创新创业型社会绕不开的新课题。上海此次在全国率先提出建设具有全球影响力的科技创新中心，也包含了更新“失败观”的内容，将探索有效的“容错”机制。在徐汇、杨浦等沪上科创活跃地区，正在通过体制机制的优化，尽可能减少创新创业的浪费，把失败转化成正能量。 “公共服务应成为通衢，主导产业应成为主干，创新创业在其中可以跨界流动，就算是一时一地的失败，也可以在流动中‘用起来’。”徐汇区政府负责人认为。通过“一站式”的公共服务体系，徐汇区扶持腾讯创业基地这样的创新“生态平台”，以降低创新创业的试错成本。比这更重要的是，打破成与败之间“非此即彼”的分隔线，建立市场化的要素流动和知识产权交易平台。 一些知识产权专家在座谈时认为，创新创业中形成的知识产权，只有在挖掘和流动中才能实现真正的价值发现和价值转移。一个环节上“做不下去了”的成果，通过环节与环节之间的衔接，让它“死而复生”，在流动中“恢复生命”，这不是把失败转化为成功了吗？负能量成了正能量。 “就算是‘此路不通’式的创新失败，其实也有其正向的社会溢出效应。”胡冬说，“此路不通”告诉社会的是，“大家绕道而行”，这难道不是一种财富吗？这样的试错“财富”，应该得到社会的回报。
海南全面推行主任检察官办案责任制_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口６月２日电（记者 傅勇涛）记者从海南省检察院获悉，作为司法改革的试点省，自６月１日海南检察机关全面推行主任检察官办案责任制。

海南全面启动主任检察官办案责任制改革，将按照“谁办案谁负责”“谁决定谁负责”的原则，通过整合内设机构，界定检察长、检委会及检察官办案权限和责任，优化配置办案组织等措施，减少案件审批层级，突出检察官办案的主体地位，进一步促进办案质量和办案效率的提高，提升司法公信力。

今年１月２９日，海南省检察机关启动了司法体制改革试点工作。随后，海南省检察院首先在万宁、屯昌、白沙、海口秀英、三亚城郊等５个检察院部署开展了办案责任制改革试点工作。经过３个多月积极探索，取得了初步成效和预期目标。

与此同时，海南省检察机关完成了首批入员额的检察官选任工作，８０６名检察官成为过渡期首批检察官人选，检察官助理、书记员等检察辅助人员选任工作也将在近期完成。在此基础上，决定在全省推行主任检察官办案责任制。
向全球高标准自贸网络建设迈进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月1日，中韩两国正式签订了自由贸易协定（FTA），标志着中韩经济合作进入新阶段，也意味着亚太区域经济一体化进程向前迈出了重要一步。 自1992年建交以来，中韩双边贸易迅速发展。统计显示，2014年中韩双边贸易额已达2904亿美元，今年有望突破3000亿美元。中国连续多年占据韩国最大贸易伙伴地位，而韩国也连续两年成为中国第一大进口来源国，去年来自韩国的进口额占中国进口总额的9.7%。为顺应这种趋势，双方有必要制定一个面向未来的合作成长机制，加强和提高两国的经济互补性，实现紧密的政策互助，共同应对复杂多变的国际经济环境，合力提高两国在国际经济上的地位，而这一机制的核心就是中韩自贸协定。 中韩自贸协定从酝酿到签署历经10年，覆盖17个领域，是中国迄今为止对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定，对中韩双方而言是一个互利、双赢的协定，实现了“利益大体平衡、全面、高水平”的目标。协定不仅在货物贸易领域实现了前所未有的开放，在服务贸易和投资领域也作出了力度非常大的自由化安排。中韩FTA在服务领域的开放程度均超过了新修订的多哈回合谈判协议标准，尤其是法律、建筑工程、流通、环境、娱乐等领域的开放均取得了重大突破。双方承诺，协定签署后以负面清单模式继续开展服务贸易谈判，并基于准入前国民待遇和负面清单模式开展投资谈判，这是中国首次在对外FTA谈判中承诺采用上述模式，充分体现出中韩FTA实现了前所未有的高水平开放。 此外，中韩FTA的签署，将对亚太区域经济一体化进程起到重要的推动作用。中韩FTA协定将威海和仁川列入地方经济合作示范区，并先行先试，促进中韩两国货物、劳动力、服务和资本等生产要素在更大范围内充分流动，不断探索和开放经济合作新领域，为未来中韩展开服务贸易和投资谈判提供了很好的实验素材。中韩FTA的成功签署还将推动中日韩FTA的谈判进程，有助于加快区域全面伙伴关系（RCEP）的谈判，对亚太自由贸易区建设也将产生重要影响。 总之，一个高水平的中韩FTA可以有效地对接中国正在推动的“一带一路”建设，为中国全面深化改革和扩大开放积累更多宝贵经验。中韩FTA将成为中国面向全球高标准自由贸易网络建设的重要组成部分，有助于中国构建开放型经济新体制，迈入全方位开放新格局。（沈铭辉、李天国）
国际奥委会评估报告解读：办赛基础雄厚 冬奥惠及民生_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电 国际奥委会６月１日公布了２０２２年冬奥会申办城市评估报告。这份长达上百页的评估报告，对阿拉木图和北京这两个申办城市的机遇和挑战进行了分析。依照惯例，《评估报告》既不打分、也不排名，对候选城市没有明显的倾向性。 国际奥委会对北京举办国际大赛的能力、颇具吸引力的市场前景，冬季运动项目的推广以及惠及民生等，都给予了高度评价。《评估报告》同时指出，北京在环境、气象、交通方面仍面临一些挑战，但北京在这些领域制定了具体而可行的目标，并正在为加速改善采取有效措施，北京完全有能力应对这些挑战，并且使冬奥会为主办城市留下可持续的宝贵遗产。 《评估报告》指出，北京申办２０２２年冬奥会受益于中国正在推进的区域长期发展战略。京津冀一体化使得这一地区的基础设施得以改善。在这一区域内建设的高铁、高等级公路等基础设施，使得赛区间的交通十分便捷，提供了一份完善的交通保障计划。冬奥遗产的利用也同一这地区经济发展规划以及相关的产业发展战略密切相关，将满足中国不断增长的休闲运动的需要，同时也将激励更多的残疾人参与到冬季运动中，发展残健整合的良好环境。 《评估报告》认为北京申办２０２２年冬奥会，依托了中国强大的综合国力，和２００８年奥运遗产的充分利用。２００８年奥运会留下一批世界级的体育场馆等设施，具有成功举办奥运会等超大型综合国际赛事的丰富经验、完善的服务体系和高效、灵活、务实的工作团队。与奥运会、世界杯足球赛并列为世界三大顶级赛事之一的田径世锦赛今年８月又将在北京举办。 《评估报告》认为北京城区以及延庆、张家口各星级房源充足，可充分满足参赛代表团成员、工作人员和观众的住宿需求，且提供的最高住房价格合理，不存在任何风险。此外，医疗服务和反兴奋剂资源充足，不仅可以保障冬奥会的举办，在此期间也不会影响到当地居民的医疗需求。 《评估报告》对中国政府大力推广冬季运动的目标充分认同，指出北京２０２２将使冬季运动变成民众的生活习惯，从而将有力促进全体国民身体素质的提高。 北京申办２０２２年冬奥会的一个目标，是将在数亿青少年中进一步传播和弘扬奥林匹克精神，带动３亿人参加冰雪运动。如今，冰雪运动项目已在中华大地风起云涌。仅以张家口的崇礼地区的雪场为例，刚刚结束的这个雪季，滑雪人数屡创新高。北京周边多个雪场也出现参与人数井喷的态势。在北京，越来越多的中小学生爱上了冰球运动。 《评估报告》认为北京举办冬奥会对奥林匹克运动、世界冬季运动及产业发展都将具有强大的的推动作用，其巨大的市场规模和增长潜力将使得合作伙伴借助冬奥会获得巨大商机。 举办一届成功的运动会离不开政府和民众的广泛支持。《评估报告》指出，中国各级政府已保证举办赛事所需的公共服务，体现出有力的政治支持。而且，国际奥委会和北京冬奥申委的民意调查均显示，北京申办冬奥会民众支持率超过９０％。 北京在《申办报告》中把空气治理这一百姓的热切期待列入重点解决的问题。目前北京已经制定了空气治理计划。承诺不仅要举办一届出色的冬奥会，同时更承诺人民群众要把蓝天留下，要给大家一个好的生活环境和空气质量。虽然工作艰巨，但通过冬奥会的申办和筹办将极大地促进空气治理的进程。这既是北京给国际社会的承诺，更是给人民群众的承诺。 北京致力于减少空气污染、提高能源使用效率、推广低碳技术应用等诸多治理措施，不仅是满足举办冬奥会空气质量的需要，也符合京津冀地区长远发展规划和中国的国家发展战略要求。对此，《评估报告》充分肯定了北京方面治理环境的诚意和决心，相信空气质量在２０２２年要达到办赛要求。 除此之外，所有新建场馆的赛后使用已有明确规划，它们将被用于满足广大民众不断增长的休闲活动和运动需要。（记者汪涌、高鹏、林德韧、张荣锋）
一艘载有400余人的客船在长江湖北段翻沉_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电（记者皮曙初）６月１日约２１时２８分，一艘载有４００余人的客船在长江湖北监利段沉没。长江航务、海事等部门正在展开营救。
【总理出访全镜头】中拉合作谱新篇_滚动新闻_中国政府网
5月17日至29日，从离京到抵京，国务院总理李克强对拉美四国巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利进行正式访问，并过境爱尔兰和西班牙。

这是继去年国家主席习近平成功访问拉美后，中国对拉美的又一次重大外交行动，是一次增互信、谋互利、促互鉴之旅。

此访空中飞行时间约６０个小时，飞行距离５万公里，相当于绕地球赤道跑了一圈多。如此远的距离，专机无法一口气飞到，往返途中还过境爱尔兰和西班牙进行技术经停。这是克强总理上任以来历时最长、路途最远、途经国家最多的一次访问。

此访有何亮点，取得哪些成果，又留下哪些精彩瞬间，请跟随我们的全镜头去看一看吧。

５月１９日，克强总理在巴西利亚出席中巴工商界峰会上发表致辞，首次提出推动中拉产能合作的“３×３”新模式，即共建物流、电力、信息三大通道；实现企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。

此举找准了中国和拉美国家的利益契合点，以产能合作为抓手，推动中拉合作转型升级。

为推动中拉产能合作，克强总理还宣布，中方将设立中拉产能合作专项基金，提供３００亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。

５月２５日，克强总理在位于智利圣地亚哥的联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲，提出着力打造友好互信、互利共赢、文明互鉴、整体合作四大支柱，共同夯实中拉命运共同体的根基。

产能合作是克强总理此访的一根主线。访问期间，中国与四国分别达成产能合作框架协议，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件７０余项。

其中最抢眼的莫过于中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究。这条铁路贯穿巴西和秘鲁，联通太平洋和大西洋，将极大地推动拉美国家发展。

在金融领域，中智两国还签署了本币互换协议，拉美地区首个人民币清算行有望落地圣地亚哥。

访问四国期间，克强总理广泛接触拉美各界人士，分别出席了在哥伦比亚举行的中国—拉丁美洲人文交流研讨会和在秘鲁举行的文明互鉴系列活动。两场人文活动时隔不到２４小时，中国和拉美文艺界人士云集，展开了跨文化对话，拉近了中国与拉美国家的距离。

访问期间，克强总理在四国和联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会共发表５次演讲，阐述了中方加强对拉全方位合作的意愿和理念。克强总理的讲话寓意深刻，掷地有声，在往访四国引起强烈共鸣。

——长远看，拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，以一般工业消费品交换能矿产品为主的贸易结构不可持续，双方都要推动工业化升级和调整转型。（５月１９日，巴西利亚，中巴工商界峰会闭幕式）

——拉美谚语说：“众臂合力，无可匹敌。”中国也有句古话：“人心齐，泰山移。”中国与巴西这两个太平洋和大西洋沿岸的巨人，只要同心协力，携手前行，就没有战胜不了的困难，就没有成就不了的事业。（５月１９日，巴西利亚，中巴工商界峰会闭幕式）

——拉美有句名言，“船的力量在帆上，人的力量在心上。”希望中哥、中拉文学艺术工作者同双方人民一道继续努力，深化人文交流和心灵沟通，共同耕耘中拉友好这片沃土，使中拉互利共赢的合作之树不断结出新硕果。（５月２２日，波哥大，中国—拉丁美洲人文交流研讨会）

——当前中拉产能合作恰逢其时、一举多得。中国有性价比高的装备制造能力和集成技术，拉美有基础设施扩建和产业升级的需求。双方在合作中还可与美欧发达国家的先进技术相结合，带动拉美国家以低成本、高起点推进基础设施建设和工业化升级。（５月２５日，圣地亚哥，在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会）

——作为文明古国，中国曾以青铜器制造享誉全球，而智利以优质的铜举世闻名，希望中智通过深化经济人文合作，打造两国经济和友谊的铜筋铁骨，为中拉和世界经济发展作出更大贡献。（５月２６日，圣地亚哥，在中智建交４５周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式上）

过境经停爱尔兰，克强总理夫妇受邀前往位于香农的加维农场参观，并在农场主加维先生的家中喝茶。

拉美四国对于克强总理的来访高度重视，分别举行了隆重的欢迎仪式。

在巴西第二大城市里约热内卢访问期间，总理乘地铁，坐渡轮，亲身检验“中国制造”，并在中国产“面包山”号渡轮上与两国企业家畅聊中巴经贸合作。

在与哥伦比亚总统桑托斯共见记者时，桑托斯表示要借两国举行乒乓球友谊赛的“东风”和克强总理“过过招”，总理说若非访问时间有限，真可以和桑托斯切磋一下。

在“中国—拉丁美洲人文交流研讨会”上，有哥伦比亚作家提到李白，克强总理开玩笑说：“李白斗酒诗百篇，中国作家不敢喝一斗咖啡，但至少多喝几杯咖啡也会创造出更多沟通两国人民之间的作品。”

在中拉文明互鉴系列活动上，一位秘鲁作家向总理介绍，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。总理点头说：是的，我们是“老乡”！他还祝愿秘鲁的“老乡”幸福安康。

在列举诸多“第一”时，智利总统巴切莱特半开玩笑地说：“中国总理也是第一个在智利国宴上清唱国歌的领导人。”此前一天晚上，她在总统府举行国宴欢迎克强总理时，现场播放国歌时突遇音响故障，克强总理提议现场歌唱国歌代替，并为中国代表团领唱，为巴切莱特化解了难题。（执笔记者：侯丽军、尚军；参与记者：田栋栋、桂涛、郝亚琳、俞铮、陈二厚；摄影记者：黄敬文、刘卫兵、庞兴雷、丁林、张铎）
中德合资建离岸人民币交易平台_滚动_新闻_中国政府网
德意志交易所集团（下称“德交所”）日前宣布，与上海证券交易所（下称“上交所”）、中国金融期货交易所（下称“中金所”）两家机构在法兰克福建立合资企业。此举在欧洲国家尚属首创，将为中德经贸关系注入新活力，助力人民币国际化，并巩固法兰克福国际金融中心地位。 此次合作是上交所和德交所两年前提出的设想，并在今年3月19日的首届中德高级别财金对话中得以确定，写入会后联合声明。合资公司将定名为“中欧国际交易所股份有限公司”（China Europe International Exchange）。德交所和上交所将各持有合资企业40%的股权，中金所持有20%的股权。新公司将在德国法兰克福注册成立，计划于今年第四季度正式投入运作。 通过新合资公司，欧洲投资者未来可以更加便捷地投资中国的交易型开放式指数基金（ETF）。按照协议，中国的两家交易所将向资产管理者等国际金融机构出售基金许可证。这些基金以中国重要股指为基础且以人民币计价，但按德国和欧洲标准进行设计，可在欧洲交易所交易。 由于欧洲市场低迷，德交所近年来更加重视亚洲市场。在五月中旬举行的德交所年度股东大会上，即将卸任的德交所首席执行官弗朗西奥尼（Reto Francioni）再次强调亚洲对于德交所的重要性。“我们完全有理由断言，我们不仅是亚洲最活跃的非亚洲股票交易机构，而且是最成功的。”弗朗西奥尼说。 金融圈消息人士认为，对于德交所来说，扩大与中国的合作是重中之重。德交所的目标是，合作框架内,未来几年在中国站稳脚跟。德交所董事会副主席普罗伊斯此前曾强调称，德交所与上交所的合作“富有活力”，并完全按计划进行。 据金融圈消息人士称，截至目前，人民币清算量仍然相对较少。德国联邦银行董事会成员纳格尔此前接受路透社采访时曾表示，法兰克福人民币清算中心未能很好地发挥作用，并呼吁与中国有业务往来的德国企业更多使用人民币结算。 “目前对德国企业来说，离岸人民币的贸易结算功能重于金融投资功能。而困难在于，德国企业以中小企业为主。西门子、梅赛德斯等全球性公司在哪里进行人民币结算并不重要，但对于中小企业则不然。目前，德国中小企业对离岸人民币交易还有严重的‘信息赤字’问题，他们对人民币结算业务尚存犹豫。”法兰克福金融管理学院教授洛歇尔告诉本报记者。 相比伦敦，法兰克福不存在双边贸易体量不足的问题，但德国的金融监管更为严格，对离岸人民币金融产品的发展有所限制。此次通过与德交所合作建设欧洲离岸人民币证券产品交易平台，可以充分发挥中德双方证券交易所的优势，在较短的时间内开发更丰富的适合欧洲市场的人民币证券产品，填补欧洲人民币证券市场的空白，为境外人民币资金提供更丰富的投资工具选择，有助于进一步推动人民币国际化进程。（记者 王志远）
上海自贸区扩区”满月”——“2.0版”自贸试验区如何升级_滚动_新闻_中国政府网
今年4月底，上海自贸区正式宣布扩区，进入“2.0时代”。从28.78平方公里扩大到120平方公里，升级后的上海自贸区正在发生怎样的深层次变化？扩区后，自贸试验区管理体制调整，自贸试验区管委会与浦东新区人民政府合署办公，将自贸区的建设和试点落实在完整的一级政府框架下，进行常态化的探索和创新，这一新的管理架构运转如何？ 记者获悉，上海自贸区扩区以来，各项工作抓紧推进，浦东新区将推出政府“减权清单”、试点在沪留学生毕业后直接在自贸区就业、加大金融对科技创新的支持力度等改革举措，自贸试验区和自主创新示范区“双自联动”方案也已初步形成。 政府职能转变是自贸试验区建设的重要内容，在国务院批复的上海自贸区“深化方案”25项内容中，有12项是关于政府职能转变的。 上海市政府副秘书长、中国（上海）自由贸易试验区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟接受记者采访时说，继4月底率先发布权力清单、责任清单“两张清单”后，浦东新区政府争取年内将两张清单“升级”，同时按照清权、减权、制权的要求，制订和推出首份“减权清单”——凡是没有行政许可的审批事项全部取消，凡是市区两级依据规范性文件设定的行政权力争取率先取消，凡是“红顶中介”（包括各类评估评审）全部取消和放开。 “搞自贸试验区不是为了搞政策洼地，搞税收优惠，而是希望通过自贸试验区建设，推动政府职能转变和政府自身改革，理清政府与市场的边界，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过简政放权，以政府权力的减法，换取市场活力的加法。”浦东对此有着清醒认识。孙继伟介绍，浦东新区正在全面转变行政审改的理念，从提高效能、节省时间转变到“不批少批”，形成“网上政务大厅+单一窗口+集中审批”的管理服务新机制，强化主体责任，发挥社会第三方机构的作用，目标是打造“有限”政府和“有为”政府。 与此同时，推动市级职能部门进一步向自贸区和浦东新区放权。加强事中事后监管，完善企业年报公示制度和经营异常名录制度，加强社会信用体系建设。据悉，扩区后建立的“浦东新区公共信用信息服务平台”已整合350万条信用信息数据，还将进一步加大建设和信息共享力度。 打造具有全球影响力的科技创新中心，是中央赋予上海的使命，也是上海未来发展的基础。自贸试验区和张江国家自主创新示范区都落在上海浦东，多重机遇和优势的叠加，将为各种创新努力提供最佳“试验田”。 孙继伟说，自贸试验区和自主创新示范区，“双自联动”是一篇大文章，在前期课题研究的基础上，已经形成一个初步方案。 一是加强与国际通行规则衔接，做好高新技术企业、技术先进型服务企业和科技服务企业的认定，创新海关监管模式，实现保税、通关与检验检疫等便利化；二是大力发展技术贸易，积极争取技术进出口合同登记权限下放到浦东；三是建设浦东中部创新走廊，着力打造从基础创新、源头创新、技术转移转化到高新技术产业的完整创新链条；四是推动张江高科技园区从产业园区向科技城转变；五是推进国际化人才高地建设，缩短外籍高层次人才永久居留证申办周期，简化外籍高层次人才居留证件、人才签证和外国专家证办理程序等。 “过去，外国留学生在上海无法直接就业，但随着上海纽约大学等国际型高等院校的兴起，会有越来越多的外国留学生愿意选择在上海发展事业。”孙继伟透露，上海自贸试验区将率先试点外国留学生在自贸区就业。 金融中心建设，在国务院批复的上海自贸试验区“总体方案”和 “深化方案”中，都是十分重要的内容。包括推动人民币资本项目可兑换先行先试，继续推动人民币跨境使用，继续扩大金融服务业开放，继续推动面向国际的金融市场建设，推动金融开放“安全网”建设，完善金融监管机制，都是下一步的工作重点。 孙继伟告诉记者，浦东新区在加大重量级、国际性、功能型金融机构的集聚力度，金砖国家开发银行已经落户。同时推进金融市场体系建设，推进在自贸试验区建立和完善黄金、外汇、股权、债权、期货、保险、大宗商品、航运金融衍生品等面向境内外开放的交易、清算、结算平台。 据悉，浦东新区正在推进在上海证交所设立“战略新兴板”，争取在上海股权托管交易中心设立科技创新专板。包括创新国资创投管理机制，扩大政府引导基金规模，引导社会资本加大投入力度；推进科技金融服务创新示范区建设，鼓励科技园区联合金融机构共同推动科技金融产品创新和服务模式创新，探索建立张江科技投资银行等一系列措施也在推进之中，切实加大金融对科技创新的支持力度。（记者 颜维琦 曹继军）
习近平李克强对东方之星客船翻沉事件作出重要指示批示_滚动_新闻_中国政府网
习近平对东方之星旅游客船翻沉事件作出重要指示 要求全力做好人员搜救工作

 李克强就救援工作作出批示并即赴现场指挥搜救

新华社北京6月2日电 6月1日21时30分许，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在由南京驶往重庆途中，突遇龙卷风发生翻沉。据初步统计，事发客船共有458人，其中旅客406人。

事件发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要批示，要求国务院即派工作组赶赴现场指导搜救工作，湖北省、重庆市及有关方面组织足够力量全力开展搜救，并妥善做好相关善后工作。同时，要深刻吸取教训，强化维护公共安全的措施，确保人民生命安全。

李克强代表中共中央总书记习近平，率国务院副总理马凯、国务委员杨晶以及有关部门负责同志即赴现场指挥救援和应急处置工作。交通运输部已启动一级应急响应，协调多艘船舶在现场搜寻。湖北、湖南省主要负责同志已紧急赶赴现场组织开展搜救工作。目前，搜救工作正在紧张进行中。
中韩自贸协定签署开启两国合作关系新篇章_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１日电（记者 姚琪琳）６月１日，中国商务部部长高虎城与韩国产业通商资源部长官尹相直在韩国首尔共同签署了中韩自贸协定。作为中国迄今为止涉及领域最广、内容最为丰富、综合水平最高的自贸区，中韩自贸协定的签署无疑将对双边经贸关系乃至整个区域的繁荣与发展产生巨大推动力，为两国民众带来福祉。 有理由相信，中韩自贸协定实施后，中韩两国之间的经贸往来和投资活动将更加自由、便利和规范，自贸协定的签署将对进一步深化和发展中韩经贸合作起到重要作用。 首先，中韩自贸协定的签署，成为两国经贸关系史上的重要里程碑，将为两国各自经济和经贸关系发展装上新的引擎。 据中方统计，自１９９２年建交以来，中韩双边贸易额以年均２１％的增速迅猛发展，２０１４年已逼近３０００亿美元。韩国在华设立企业近６万家，对华投资累计近６００亿美元。目前，中国已成为韩国最大的贸易伙伴国和最大的海外投资对象国，韩国也成为中国第三大贸易伙伴国和第五大海外投资来源地。由于两国发展阶段及资源、市场、技术、管理等禀赋的差异，目前中韩仍处在全球价值链的不同位置，存在较强的经济互补性，双边合作深化空间巨大。 在经过最长２０年过渡期后，中韩９０％以上的商品将迎来“零关税”时代。据韩国对外经济政策研究院预测，中韩自贸协定生效５年内，将拉动中国经济增长０．４％至０．６％，韩国经济增长率有望最高提升１．２５个百分点。 正因为如此，不仅中方对中韩自贸区寄予厚望，韩国政府更是多次强调将中韩自贸区作为韩国对外贸易战略的最优先选项。可以说，签署中韩自贸协定，将为韩国分享中国经济发展“红利”提供契机，也将为中国经济新常态、加快经济结构调整注入新的动力。 其次，中韩自贸协定的签署，为实现中韩战略合作伙伴关系及“四个伙伴”的目标增添了新的内涵。 数据显示，当前中韩贸易额已占到韩国外贸总额的四分之一，比韩美、韩日、韩欧的贸易额加起来还要多，韩国对中国的依存度不断上升。在此背景下，近年来中韩两国高层互动频繁，带动了政治、安全、人文等全方位的交流与合作，两国已经成为名副其实的命运共同体。 去年７月，习近平主席访韩时提出，中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，为两国关系的发展指明了新的方向。过去一年时间来，从韩国积极打造建设离岸人民币中心，到韩国结缘亚投行，再到中韩自贸协定的正式签署，在“四个伙伴”和命运共同体思维的指引下，中韩经贸关系稳定向前发展、良性互动频繁，正在不断为中韩战略合作伙伴关系的全面发展增添新的内涵。 最后，中韩自贸协定作为我国迄今为止对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定，将对中日韩自贸区等多个谈判带来示范效应，有望成为区域经济一体化的典范。 中国和韩国作为亚洲的两大重要经济体，两国间的贸易自由化、投资便利化将助推东亚地区的经济一体化进程。可以说，中韩自贸协定对中日韩自贸区、“区域全面经济伙伴关系协定”和亚太自由贸易区等的建立都将产生深远影响。中韩自贸协定的签署也是中国自贸战略的重要一步，将有力推动亚太区域的繁荣和发展。
交通运输部启动一级应急响应 全力搜救“东方之星”轮_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 齐中熙）２日凌晨，“东方之星”轮翻沉事件发生后，交通运输部立即启动一级应急响应，连夜召开应对长江中游“东方之星”轮翻沉应急领导小组第一次会议，迅速成立由部长杨传堂为组长、副部长何建中为副组长的应急处置领导小组，立即开展各项应急工作。

６月２日１时许，长江干线水上搜救协调中心接报，重庆东方轮船公司所属旅游客船“东方之星”轮在长江湖北监利段突遇龙卷风瞬间翻沉。据了解，“东方之星”轮船长７６．５米，总吨２２００，客位５３４，本航次由南京至重庆，初步核实船上４５８人（旅客４０６人，船员４７人，旅行社工作人员５人）。

从中国海上搜救中心了解到，据航道部门扫测，沉船位置已确定，事故水域水深约１５米，目前沉船船底已露出水面，沉船处已设沉船标。截至２日８时，长江干线水上搜救协调中心已协调３４艘公务船及多艘过往船舶在现场搜寻。现场已救起９人。
税务非行政许可审批事项全部清理完毕_滚动_新闻_中国政府网
为贯彻落实国务院今年内取消非行政许可审批事项的要求，税务总局近日发出通知，再取消12项税务非行政许可审批事项，并将23项税务非行政许可审批事项调整为其他权力事项。至此，税务总局已公布的税务行政审批事项中非行政许可审批事项已全部清理完毕。

税务总局政策法规司有关负责人介绍说，近年来，税务总局持续推进税务行政审批制度改革，把该放的放到位。按照国务院要求，2014年2月，税务总局公布了全部87项税务行政审批事项，实施税务行政审批目录化管理，锁定了审批项目的“底数”，除7项税务行政许可审批事项保留外，去年清理了45项税务非行政许可审批事项，今年又将剩余的税务非行政许可审批事项全部清理完毕。

税务总局要求，各级税务部门要积极做好取消非行政许可审批事项的落实工作，不得以任何形式保留或者变相审批，并及时修改涉及取消非行政许可审批事项的相关规定、表证单书和征管流程，明确取消非行政许可审批事项后续管理要求，同时稳妥推行权力清单制度，加快职能转变，创新管理理念和管理方式，不断提高税收管理科学化、规范化、法治化水平。

本次税务非行政许可审批事项清理，是税务部门简政放权迈出的关键一步。上月，国家税务总局局长王军就推进税务部门简政放权、放管结合、职能转变工作表示，要进一步深化税务行政审批制度改革，今年内取消所有税务非行政许可审批事项，继续减少审批项目；按照放了以后管得住、管得好的要求，对下放和取消的审批事项，通过风险管理、信用管理、信息管税等方式，实施科学化、精细化监管。

据了解，2014年4月，国务院印发《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，决定通过一年时间对各部门现有非行政许可审批事项进行全面清理。今年5月，国务院印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项；今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。（记者 曾金华）
山东创新制度激活12类农村“沉睡资本”_滚动_新闻_中国政府网
《意见》提出，法律没有限制的农村产权均可进入市场进行流转交易，现阶段主要有12类产权：农村土地经营权，包括以家庭承包的或仍由村集体统一经营的耕地、草地、水面等经营权；林权，包括集体林地经营权，林木所有权、使用权，山林股权；“四荒”使用权；水域滩涂养殖使用权；农村集体经营性资产；农业生产设施设备；小型水利设施使用权；农业类知识产权；农村集体资产股权；依法可以流转交易的农户房屋所有权、使用权；农村工程建设项目招标、产业项目转让等；其他依法可以流转交易的农村产权。农村产权的出租、转让、入股、拍卖、合资合作、抵押、招标等，必须逐项交易，不得将多项产权“搭配”“捆绑”交易。

《意见》要求，县级政府要成立农村综合产权流转交易监督管理委员会，承担组织协调、政策制定、指导监管等职责；具备固定的交易场所、健全的组织机构、完善的交易和管理制度、人员及设施、信息发布和交易平台、经费来源等；鼓励县级整合农业、林业、海洋与渔业、水利等产权流转平台，设立综合性流转交易市场，实行县乡农村产权流转交易一体化运营。

山东明确，县域交易市场的服务功能，一是基本服务：发布交易信息，受理交易申请，协助产权查询，组织流传交易，出具产权交易证书，协助办理产权变更和资金结算等。二是配套服务：开展资产评估、测绘、法律服务、产权经纪、项目推介、抵押融资、调解仲裁等服务，引入财会、法律、资产评估等中介组织和银行、保险、担保等机构设立窗口，提供专业化、一站式服务。

《意见》强调，农村集体资产必须进入市场公开交易，按“四议两公开”民主决策程序进行公示无异议后，向市场提交村民会议同意的书面证明。农户家庭产权是否进入市场交易，由农户自主决定；农户家庭进入市场交易产权，免收交易服务费。

山东明确，对农村产权流转交易市场建设和运营实行财政补贴政策，通过购买社会化服务或公益性岗位等措施给予补助；建立农村产权流转交易保障机制，设立农村产权流转交易风险担保基金；省里要制定统一的农村产权转让交易格式文本，加强对流转交易工作的指导、管理和监督。（记者 于洪光）
没错！德国拟购买中国高铁_滚动_新闻_中国政府网
其中一则消息是，德国铁路公司董事哈纳加特向《法兰克福汇报》透露，该公司将于今年秋季在北京设立采购办公室，加强与中国南车和北车的合作。 作为高铁技术强国，德国的高铁巨头西门子一直是德国铁路公司的传统供应商。2005年11月，西门子曾从中国赢得价值7亿欧元的高铁大单。10年之后，德国铁路公司说，今后3—5年内中国将在德国铁路的机车及零部件采购领域占有重要地位。 这用《德国之声》的话说，是“打了西门子一巴掌”。用哈纳加特的话说，是“中国高铁产品质量已今非昔比”。 “中国高铁从2008年开始实行‘引进—消化—吸收—再创新’的创新模式，现在已经掌握了高铁生产制造的核心技术。”北京交通大学中国交通运输经济研究中心副主任李红昌说，中国高铁具备了低成本高质量生产大量零部件的能力，也具备了“走出去”的基本能力。 李红昌告诉科技日报记者，目前中国南车、北车和中国铁道科学研究院等企业和机构已经逐步掌握了高铁的牵引、制动、网络、车体等核心技术及其辅助技术，并能做出相应的技术创新。同时，中铁建设集团、中铁工程总公司等企业掌握了高速铁路建设技术、流程、工艺等，促进了中国高铁技术体系的建立和发展。 足以为“走出去”添底气的，还有中国高铁的规模优势。李红昌介绍，目前中国高铁已初步具备规模生产优势，能够以年产500列动车组的生产能力供应市场，且其运营里程已达到1.6万公里，占世界的60％以上。这些数字背后，是中国高铁在不同的技术条件、区域特征、气候条件下进行生产运营的经验累积，以及强大的技术和人才储备。 “值得一提的是，在人工成本、材料成本、设备成本等方面，中国高铁都显著低于国外的同业竞争者。”李红昌说。据世界银行专家测算，中国高铁造价只有国外高铁造价的33％—50％。据业内人士测算，综合土建和车辆成本，中国高铁每公里的造价约为1.5亿元，而在韩国和德国，这一数字分别约为2.5亿元和3亿元。 在中国社会科学院工业经济研究所原所长金碚看来，中国高铁的优势可以用“性价比高”来概括。他解释说，中国高铁的运营线路已达到世界第一，而且其机车及零部件经过实际运营的考验，展示出在安全可靠前提下明显的性价比优势，这些正是中国高铁在国际市场的竞争力所在。 德国铁路行业权威战略咨询公司SCIVerkehr发布的《世界铁路技术装备市场》报告显示，目前中国北车和南车的市场份额在全球轨道交通装备市场中分居前两位。加拿大庞巴迪、德国西门子、法国阿尔斯通、美国通用电气和日本川崎重工等传统高铁巨头屈居其后。 这是否意味着在技术方面，中国高铁也可以甩国外对手几条街？ 李红昌向记者介绍，中国北车和南车的销售额遥遥领先，主要原因在于中国快速发展的高速铁路事业以及与此相关联的巨额移动设备投资需求。2014年中国高速铁路投资为8088亿元。其海外订单也在不断增加。中国北车和南车2014年年报显示，去年两家企业的海外订单也同比分别飙升73％和69％。但这与技术问题不能混为一谈。 “从技术上看，我国高铁在许多方面，如车体设计和制造、牵引制动、网络控制、通信信号等方面，已经达到或超过了发达国家水平。”李红昌说，不能否认我国高铁技术在许多方面已经形成了自主知识产权。他告诉记者，美国著名的达维法律事务所经评估认为，中国高铁出口其他国家不存在知识产权方面的问题。 “但我国工业体系和技术水平仍处于不断发展时期，我们的技术和质量在很多方面仍然不能和庞巴迪、阿尔斯通、西门子等传统巨头相比。”李红昌说。 这与金碚的观点不谋而合：中国制造业的技术水平在总体上仍然显著落后于德国等制造业强国，这不会不影响到高铁的技术水平。“因为，高铁不是一个孤立的产业，而是众多制造技术及零部件的集成。” 国际市场并非唾手可得，这从日本在泰国高铁市场与中国展开的激烈争夺可见一斑。 去年年底中泰两国签署《中泰铁路合作谅解备忘录》并重启“大米换高铁”合作项目。就在中泰铁路谈判“未完待续”之时，日本和泰国政府近日就连结曼谷和清迈的泰国首条高铁项目达成协议，计划以采用日本新干线为前提，启动盈利性调查。 “这些发达国家运用其政治、经济、社会、技术、文化等影响，积极推荐其产品和服务，有的甚至不惜以诋毁中国声誉的方法来推销其高铁。”李红昌说。 他认为日、德等高铁强国带来的激烈竞争是中国高铁出海面临的最大难题：“中国是发展中国家，在技术、融投资、市场、营销、政治关系等方面难免存在一些不如对方的情况，在争取海外高铁项目时会受到相应制约。”与这些国家相比，中国高铁作为“后起之秀”应学习打好“组合拳”。 李红昌举例说，中国高铁在技术人才相对充裕的情况下，在法律、商务、文化、营销、市场等方面的人才比较缺乏，在谈判过程中容易在这些领域出现“真空地带”。在金融方面，日本等国家为出口高铁产品，往往采取低利率、零利率甚至负利率贷款,我国在这方面做得尚有不足之处。 第二个难题则与中国高铁产业自身的“基因”有关。李红昌认为，中国铁路咨询设计、建筑施工、移动装备、运营生产等企业还没有完全市场化，没有把经济效益作为重中之重，导致中国高铁企业开拓市场的激励和动力不足。 “‘走出去’战略的实施主体毕竟是企业，企业虽然需要政府和相关社会主体的支持和帮助，但政治和其他目标不应取代企业的盈利目标，否则中国高铁出海的效果会大打折扣。”李红昌说。（记者 刘园园）
张炜当选北京理工大学党委书记_人事信息_新闻_中国政府网
历任中国共产党第十七次代表大会代表。中国科学与科技政策研究会常务理事。加州州立大学高级访问学者，参加哈佛大学肯尼迪学院“高级公务员”（SeniorExecutiveFellows）项目培训。曾任中国空间法学会常务副理事长、中国高等教育学会常务理事、陕西省学位委员会副主任、高等教育学会常务副会长、科学技术协会副主席、社会科学界联合会副主席。主持完成国家自然科学基金、国家软科学及省部级研究课题十余项，发表文章百余篇，被引用千余篇次。（姚茜）
李克强总理赶赴湖北监利现场指挥客船翻沉事故救援_李克强_中国政府网

农业部：坚持种养结合 完善乳企奶农利益联结机制_滚动_新闻_中国政府网
5月28-31日，农业部副部长于康震在山东、福建专题调研奶业生产。他强调，要坚持种养结合发展，完善乳企与奶农利益联结机制，鼓励乳企参股入股奶牛养殖场，加快奶业转型升级。

调研中，于康震听取了山东省奶业生产形势汇报，到东营大地乳业公司牧场和阳光庄园牧业详细了解当前奶牛养殖、生鲜乳销售情况。他充分肯定了今年以来山东针对“卖奶难”问题所采取的各项措施，包括组织乳企积极收购原料奶、建立生鲜乳价格协调机制、出台奶农临时救助等。他指出，在当前生鲜乳价格较低、“卖奶难”压力仍然较大的情况下，奶农要努力降低养殖成本，节本增效，尽快实现散养向牧场转变，不断提高生产效率和竞争力。

奶牛养殖粪污处理和饲草料生产供应是此次调研的重点。于康震实地考察了大地乳业的粪污处理利用设施和万亩苜蓿种植基地，察看了中国农科院与东营康益科技有限公司合作建立的小黑麦品种展示基地。他强调，要抓住种养结合这个治本之策，打通种养业协调发展通道，既解决奶牛“吃”的饲料问题，又解决“排”的粪便问题；要抓好振兴奶业苜蓿发展行动，搞好粮改饲试点项目，跟进种、水、肥、管等措施，提高饲草产量和品质。

于康震十分关心乳品加工企业的生产经营发展，先后考察了东营恩泽乳业和山东得益乳业，全面了解企业原料奶收购、乳制品生产、市场开拓等方面的情况。他要求，乳品企业要善待奶农，严格履行合同收购原料奶，努力做到不拒收限收、不倒奶杀牛；要通过加工企业参股入股、兼并收购、托管提升养殖场等方式，完善乳企与奶农利益联结机制，使奶牛养殖收益有保障；要因地制宜积极发展巴氏杀菌奶、酸奶等优势产品，稳步扩大乳制品消费市场。

在福建期间，于康震还考察了明一乳业。他指出，要从奶源生产、产品加工、运输贮藏等环节改进提高，切实保证婴幼儿奶粉质量，让中国宝宝喝上安全、优质、放心的奶粉。（龙新）
经济增长趋稳态势初显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月份，制造业PMI保持回升，非制造业PMI走势稳健，说明此前中央一系列稳增长措施的政策效应正初步显现。但也要看到，当前回升的基础尚不牢固，稳增长力度仍不能减— 6月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了5月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。 数据显示，5月份，PMI为50.2%，比上月微升0.1个百分点，位于荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.2%，比上月小幅回落0.2个百分点。 5月份PMI为50.2%，这是PMI自今年1月、2月份跌穿荣枯线以来，连续3个月保持在荣枯线上方，表明制造业仍在小幅扩张。 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说，5月份PMI呈现出3个明显特征：一是中央出台的一系列政策措施效果正逐步显现，生产与市场需求双双小幅回升；二是主要原材料购进价格指数虽位于临界点以下，但已连续4个月回升，同时采购量指数升至今年以来的高点51.0%，表明企业采购活动有所加快；三是高技术制造业表现好于制造业总体水平，表明高技术制造业在制造业增长和结构调整中的支撑作用不断增强。 “综合PMI指数预示的变化，考虑近期稳增长政策较多，政策效果在未来一个时期会持续显现等因素，经济增长由落转稳态势已比较明显。”张立群说。 值得注意的是，尽管目前制造业PMI小幅扩张，但仍处于历史较低水平，我国制造业仍然面临较大的下行压力。 赵庆河认为，当前，资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨等仍是困扰企业发展的主要因素。制造业进出口形势依然严峻，新出口订单指数和进口指数均位于临界点以下，进口指数连续2个月回落。 5月份，中国非制造业商务活动指数为53.2%。赵庆河分析说，今年以来，非制造业商务活动指数始终在53.0%至54.0%的区间运行，表明非制造业继续保持平稳增长状态，本月扩张步伐略有放缓。 “非制造业PMI在53%以上，表明市场走势稳健，利好因素进一步释放。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说，5月份，非制造业新订单指数回升有利于市场需求的稳定，特别是建筑业需求升幅明显，有望形成稳增长的持续推动力；价格指数的持续回升，有利于企业效益改善，助推企业继续扩大经营规模；零售、信息和旅游消费活动表现较好，反映终端消费动力依然较强；房地产新订单指数和销售价格指数均有回升，有利于加快房企去库存进程，为行业企稳奠定基础。 蔡进表示，从总体上看，非制造业继续发挥着“稳定器”的作用，应注重挖掘市场发展潜力，培育市场需求基础，强化其对稳增长、调结构的推动作用。 中国物流信息中心专家武威表示，从各主要指数变化看，新订单指数、中间投入价格指数和销售价格指数均有回升，业务活动预期指数也保持在60%以上的高位，显示非制造业运行仍较稳健，需求的好转和价格的回升有望给经济运行带来正面的影响。 武威还介绍说，当前，非制造业市场需求整体水平仍然不高，新订单指数保持在49%左右。因此，仍需继续注重挖掘市场发展潜力，培育市场需求基础，充分发挥非制造业，特别是服务业与相关产业的融合效应。 数据显示，5月份，制造业新订单指数扭转持续回落态势，小幅回升，达到50.6%。新出口订单指数虽然仍在50%以下，但上升明显，达到48.9%，为今年以来的最高值，表明外部需求趋稳。 同时，非制造业新订单指数结束连续两个月回落走势，上升到接近50%。其中，建筑业新订单指数回升明显，升幅接近4个百分点，指数达到51.2%，显示随着基建投资项目加快推出，后期投资需求将逐渐释放；以零售、旅游为主的终端消费需求保持上升，互联网+带动下的信息消费需求依然活跃。 综合来看，面对经济下行压力，国家从激发市场活力，增强经济增长动力等多方面入手，综合施策，密集出台了一系列政策措施，目前，政策效果逐渐显现，经济增长态势向趋稳方向发展。随着政策效应进一步发挥，经济增长态势有望企稳回升。 中国物流信息中心专家陈中涛强调，当前，我国宏观经济回升基础仍然不牢。从制造业的情况看，需求偏弱局面没有根本扭转，市场环境偏紧，企业面临压力较大，制造业产能过剩矛盾突出。服务业仍需挖掘潜力，进一步发挥经济稳定器作用。
中国海军舰队首次访问克罗地亚_滚动_新闻_中国政府网
上午１０时，在编队指挥员、北海舰队参谋长姜国平少将和编队政委、北海舰队政治部副主任夏平少将的率领下，高挂中克两国国旗的临沂舰、潍坊舰和微山湖舰缓缓驶进斯普利特港，身着藏青海军军装的官兵在甲板分区列队，向欢迎人群挥手致意。

克方在码头举行了隆重的欢迎仪式，克海军军乐队奏响中克两国国歌。克罗地亚海军司令普雷德拉格·什蒂帕诺维奇、中国驻克罗地亚大使邓英以及使馆工作人员、华人华侨、中资机构代表等近３００人在码头迎接。

欢迎仪式结束后，１００余名中资机构代表和华人华侨参观了潍坊舰。

斯普利特是克罗地亚第二大城市，坐落在亚得里亚海达尔马提亚海岸，是亚得里亚海东岸的交通枢纽，也是东南欧著名的旅游目的地之一。

据了解，访问期间，编队领导将拜会斯普利特地方政府官员和克海军官员，并慰问斯普利特市残障儿童教育中心。中克海军将组织官兵互相参观舰艇，举办护航撤侨、后勤保障、士官培训等经验交流座谈会，开展专业交流、足球友谊赛等活动。临沂舰、潍坊舰还将对当地公众开放参观。
长江中游沉船载客458人已救起8人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２日电（记者皮曙初）６月１日约２１时２８分，一艘从南京驶往重庆的客船在长江中游湖北监利水域沉没。据长江航务管理局最新情况，出事船舶载客４５８人，其中内宾４０６人、旅行社随行工作人员５人、船员４７人。

目前，已确认现场救起８人，沿江地方政府搜寻到的人员正在核实中。

记者从长江航务管理局获悉，失事船舶为重庆东方轮船公司所属“东方之星”客船，船籍为重庆万州，额定载客５３４人，１９９４年２月建造。当日，该船上行至湖北监利大马洲＃４４过河标水域（长江中游航道里程２９９．９公里处），突遇龙卷风，船舶向北岸翻沉。

据武汉航道局扫测，沉船位置已找到，事故水域水深约１５米，目前沉船处已设标。
评论：冬奥会，北京的期待！_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 张荣锋 汪涌 林德韧 高鹏）１日，国际奥委会如期公布了２０２２年冬奥会申办城市《评估报告》。《评估报告》充分肯定了北京携手张家口联合申办的优势所在，也提出了需要改进的问题。９天之后，北京和阿拉木图将到洛桑向国际奥委会全体委员进行陈述和回答咨询。这份报告，恰如一本指导手册和建议书。在满怀热情翘首企盼冬奥会之际，我们也要保持清醒、持续努力。 从《评估报告》内容看，北京携手张家口对冬奥会的向往和为之不遗余力的努力得到了国际奥委会的充分认可，广大中国民众对奥林匹克运动的热爱和追求也得到肯定，国际奥委会指出了北京承办２０２２年冬奥会的诸多优势，包括２００８年北京奥运遗产的充分利用、政府的绝对支持和超高的民众支持率、对冬季运动的极大促进、可持续发展理念的充分应用和超强的办赛能力和经验等。整体上，国际奥委会看到了北京携手张家口联办具备保证奥运会取得成功的几乎所有因素，两地的联合办赛能力得到评估团的普遍信任。 ２００８年北京奥运会让世人难忘，获得了包括国际奥委会在内的广泛赞誉，为国际体育健儿留下了难以磨灭的奥运体验和美好记忆。如果冬奥会也能落户北京，奥林匹克运动的发展将更上一层楼。申办以来，北京和张家口的奥运气氛持续升温，２０１５新年倒计时中国冬奥冠军齐聚鸟巢，呼唤冬奥。北京和张家口共三个赛区同时开启“冰雪北京、诚邀五环”庆祝活动；奥运赞歌已经唱响，５月２７日，北京奥林匹克音乐周发布了９首优秀作品和１首特别推荐作品，新一轮奥运旋律已在北京奏响。冬奥会的到来不仅是中国热爱冰雪运动的民众心愿，也是绝大多数国人和全世界华人的心声。同一天，来自３１个国家和地区的８６名世界华裔杰出青年齐聚国家游泳中心，为北京申奥助力呐喊。“魅力北京、激情冬奥”的图片展３１日亮相米兰世博会，古都北京拥抱冬奥的双臂伸展到四海五洲。５月２９日，首班“申冬奥号”环保节能“铛铛车”正式发车，将永定门城楼、天坛、前门、天安门等“观光一线”景点串联成“申冬奥情环”，承载着古都历史和奥运情怀，驶向我们共同的奥运理想……心系奥运、情牵冬奥，北京的奥运情怀世人瞩目。 两个月后国际奥委会将在吉隆坡１２８次全会投票选出２０２２年冬奥会主办城市。如果北京能够胜出，北京将成为世界上唯一既承办过夏季奥运会又承办过冬季奥运会的城市，而奥运会也将因此书写新的一页，这对双方是一次共赢。冬奥会可以加速推进京津冀一体化进程，加速北京及周边地区的环境改善，尤其是空气污染治理，并大大加速中国的冬季运动发展。冬奥会在中国举办，可以在最大程度上促进冬季运动和奥林匹克运动的发展，带动中国庞大的人群爱上冰雪运动。 《评估报告》也指出北京２０２２冬奥会的雪上项目举办地的降雪和北京的空气质量存在的风险，并同时指出两地具备解决相关问题的能力。国际奥委会认同北京的２０１３－２０１７年“北京空气清洁计划”和第二阶段２０１８－２０２２年的空气清理计划，赞同这些举措可以保证为运动员创造健康安全的参赛环境。 北京虽优势明显，但也不乏挑战。距２０２２冬奥会承办城市投票表决还有一步之遥，此刻我们充满热情，但也需要冷静，保持一颗平常心，毕竟一锤定音之前，一切皆有可能。申奥成功与否，民众都是赢家。申奥过程本身已经推动了北京环境治理和城际交通建设，规划中的部分冬季运动场馆建设不受申奥结果影响，点燃的冰雪热情不会因为冬奥会的得失而消失。
刘延东：深化改革创新 提升服务能力 推动职业教育发展实现新跨越_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月1日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在深化职业教育改革创新座谈会上强调，要贯彻落实党中央、国务院决策部署，深化改革、创新模式、完善政策，加快构建现代职业教育体系，为促进大众创新创业和国家现代化建设提供有力人才支撑。

刘延东指出，“十二五”以来，职业院校为各行业输送近5000万高素质劳动者和技术技能人才，其释放的人才红利，有力促进了经济转型升级和民生改善。

刘延东强调，要面向经济社会发展和国际竞争大局，将职业教育摆在更加突出位置，加大支持力度，纳入总体规划。要创新人才培养模式，重视培养崇尚劳动、敬业守信、创新务实等职业精神和“匠人精神”，鼓励企业参与人才培养全过程，形成行业企业等多方深度参与的质量评价机制。要推进依法治教，以全国人大常委会开展职业教育法执法检查为契机，推动职业教育法修订工作，进一步完善配套法律法规和政策，努力形成职业教育可持续发展的制度标准体系。要统筹好政府和市场“两只手”，鼓励社会力量参与和举办职业教育，大力弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”氛围，让尊重和发展职业教育在全社会蔚然成风。
我国首例输入性中东呼吸综合征确诊病例病情有加重趋势_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月1日电（记者 周强 赖雨晨）广东省卫生计生委6月1日通报称，全国首例输入性中东呼吸综合征确诊病例仍有发热，双肺渗出有增加病情有加重趋势，生命体征基本稳定，其密切接触者已追踪至67人，仍有10人失联。

通报称，广东将继续加强密切接触者的搜寻和隔离观察，1日新追踪到密切接触者3人，截至目前，全省共追踪到密切接触者67人，全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。目前尚有乘坐永东巴士乘客10人没有取得联系。

另据深圳市卫计委通报，当地４名密切接触者中有１名为韩国确诊病例Ｋ某的翻译，男，３１岁，中国籍，居住于深圳市宝安区，于５月２６日晚至５月２７日晚在惠州期间曾与确诊病例同吃、同住、同开会。该名密切接触者已于２８日晚送深圳市定点医院隔离并接受为期２周的医学观察，目前无异常情况。经深圳市疾控中心采样检测，结果为中东呼吸综合征冠状病毒（ＭＥＲＳ）核酸阴性。
国际奥委会公布《评估报告》：北京办赛能力强、中国冬季运动前景广_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者汪涌、高鹏、林德韧、张荣锋）国际奥委会北京时间６月１日下午，公布了２０２２年冬奥会评估委员会对候选城市的《评估报告》，充分肯定了北京携手张家口的申办条件和办赛能力。

据悉，评估报告高度评价了北京申办计划中对２００８奥运遗产的充分利用，印证了今年三月评估委员会主席茹科夫的评价：“北京２０２２年完全有能力举办一届成功的冬奥会”。北京冬奥申委表示，《评估报告》让北京对赢得２０２２年冬奥会主办权更有信心，北京将积极响应《奥林匹克２０２０议程》，高度重视《评估报告》，使申办计划更加完善。

据了解，今年３月，国际奥委会评估委员会赴北京及张家口进行实地考察，针对１４个申办主题进行了分析和评估，在此基础上形成了《评估报告》。

《评估报告》高度评价北京对２００８年奥运设施的充分利用，认为２００８年奥运会为北京留下一批世界级的体育场馆、公共娱乐设施、一座新的国际会议中心、完备的交通体系。举办２００８年北京奥运会的经验和专长对２０２２年申办工作帮助很大，并有益于２０２２年冬奥会的举办。

《评估报告》强调了北京携手张家口申办２０２２年冬奥会得到了政府和公众的大力支持。国际奥委会和北京冬奥申委的民意调查均显示，北京申办冬奥会的支持率超过９０％。

《评估报告》对中国政府大力推广冬季运动的目标充分认同，北京２０２２将使冬季运动变成民众的生活习惯，从而将有力促进全体国民身体素质的提高。北京２０２２还提出带动３亿人参加冰雪运动的发展理念。同时，北京２０２２年冬奥会也将有力促进京张体育文化旅游带的全面发展，打造可持续发展的新模式。

《评估报告》指出，北京２０２２年冬奥会具备有力的财务保障，其巨大的市场规模和增长潜力将使得合作伙伴借助冬奥会获得巨大商机。

《评估报告》认为，北京快捷高效的交通，世界一流的酒店、美食和别具特色的风景将为奥林匹克大家庭和观众提供愉悦的体验。

《评估报告》为北京冬奥申委即将在洛桑与国际奥委会委员进行的陈述交流提供了有益帮助。北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺表示，《评估报告》反映了我们双方在评估团考察期间所进行的开放、卓有成效的交流，体现了《奥林匹克２０２０议程》的改革精神。

王安顺说，《评估报告》肯定了北京２０２２年冬奥会“以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛”的三大理念与《奥林匹克２０２０议程》高度契合。北京冬奥申委将一如既往听取国际奥委会的建议，展现优势，互利共赢，不断进取，全力做好申办工作。”

据悉，６月９日至１０日，北京冬奥申委将派代表团赴洛桑出席２０２２年冬奥会候选城市与国际奥委会委员陈述交流会。２０２２年冬奥会主办城市将于７月３１日在马来西亚吉隆坡国际奥委会第１２８次全会上揭晓。
“信用中国”网站开通运行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 赵超 安蓓）“信用中国”网站（ｗｗｗ．ｃｒｅｄｉｔｃｈｉｎａ．ｇｏｖ．ｃｎ）６月１日正式上线运行，这是国家有关部门推进社会信用体系建设的一项重要举措。

据了解，“信用中国”网站是在国家发展改革委、人民银行指导和社会信用体系建设部际联席会议各成员单位支持下，由国家信息中心主办的。

目前，“信用中国”网站已归集来自最高人民法院、国家发展改革委、财政部、农业部、环境保护部、税务总局、安监总局、证监会等部门的１１０多万条信用记录，包括法院提供的失信被执行人（“老赖”）名单、税务部门提供的重大税务违法案件当事人名单等信息。下一步，“信用中国”网站将进一步扩展信息内容，为社会公众提供更好服务。
到2020年我国绝大部分中小学要建有图书馆_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电 根据教育部网站1日发布的一项文件，到2018年，结合全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件、中西部农村初中校舍改造工程等重大项目实施，有条件地区要按照学校建设标准补充新建图书馆，改善不达标图书馆，不具备条件的农村中小学、教学点要建有图书柜、图书角。到2020年，绝大部分中小学要按照国家规定标准建有图书馆。

这项由教育部、文化部、国家新闻出版广电总局共同制定的关于加强新时期中小学图书馆建设与应用工作的意见指出，近年来，国家先后实施一系列基础教育重大建设工程，全面提高了中小学图书馆保障水平。但认识不足、摆位不当，区域、城乡、学校之间建设水平不均衡，管理服务水平不高，与教育教学融合不够，信息化基础薄弱，专业化队伍匮乏等问题仍然存在，直接影响中小学图书馆育人功能和综合效益的发挥。

根据意见，各地要落实要求，将图书馆纳入中小学建设规划，对中小学图书馆的功能定位、馆舍面积、配套设施、馆藏保障、资源利用、队伍建设、管理应用等方面做出合理安排；中小学图书馆每周开放时间原则上不少于40小时，确保每天课余时间、周末和寒暑假期间对师生有效开放，鼓励适当延长并向社会开放；各地教育部门要在每年教育经费预算中安排中小学图书等馆藏资源购置经费，并向农村学校和薄弱学校倾斜。要结合学校标准化建设工作，围绕中小学图书馆建设工作目标和主要任务，制定资金筹措计划。积极拓宽办馆渠道，鼓励企事业单位、社会团体和公民个人以各种方式支持中小学图书馆建设，规范捐赠程序，明确责任与义务，确保捐赠馆藏和援建工程质量。

意见强调，教育督导部门要把图书馆建设与应用工作纳入依法治校，作为中小学校综合督导评估和义务教育均衡发展评估认定的重要内容，完善评估标准和实施细则，定期开展应用管理评估工作，并将评估结果纳入学校管理考核，督促和指导做好相关工作。加强中小学图书馆和相关出版领域的行业标准和业务规范的研制和执行工作,不断推进图书馆建设管理的制度化、规范化和专业化。
最高法再发环境侵权案件司法解释 明确污染者无论有无过错均应担责_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电（记者 罗沙 王茜）最高人民法院1日发布《最高人民法院关于审理环境侵权责任纠纷案件适用法律若干问题的解释》，这是新环保法实施以来最高法发布的第二个审理环境责任纠纷案件的司法解释。该司法解释自6月3日起施行

该司法解释共十九条，从八个方面对环境侵权责任纠纷案件的法律适用问题进行了解释。该司法解释的适用范围既包括环境私益诉讼案件，也适用于环境公益诉讼案件；既适用于污染环境案件，又适用于破坏生态案件。

该司法解释明确规定，因污染环境造成损害，不论污染者有无过错，污染者应当承担侵权责任。污染者以排污符合国家或者地方污染物排放标准为由主张不承担责任的，人民法院不予支持。

新环保法规定，环评机构、环境监测机构等弄虚作假，应当与造成环境污染和生态破坏的其他责任者承担连带责任。本次发布的司法解释对于“弄虚作假”作出了定义：一是环境影响评价机构与委托人恶意串通或者明知委托人提供的材料虚假而出具严重失实的评价文件的；二是环境监测机构或者从事环境监测设备维护、运营的机构与委托人恶意串通，隐瞒委托人超过污染物排放标准或者超过重点污染物排放总量控制指标的事实的；三是从事防治污染设施维护、运营的机构与委托人恶意串通导致设施不能正常运行的；四是有关机构在环境服务活动中因其他弄虚作假造成环境污染的情形。

针对数人分别或者共同污染环境的情形，该司法解释明确：数个污染者共同实施污染环境行为造成被侵权人损害的，应当依照侵权责任法相关规定承担连带责任。对于数个污染者分别实施污染环境行为造成同一损害的情形，司法解释则分三种情况进行了规定。

此外，该司法解释规定，人民法院应当根据被侵权人的诉讼请求以及具体案情，合理判定污染者承担停止侵害、恢复原状、赔偿损失等民事责任。其中，“恢复原状”主要是要求损害者承担治理污染和修复生态的责任，包括原地恢复与异地恢复。如果损害者不治理、修复或者没有能力治理、修复的，人民法院可以委托有关单位代履行，费用由污染者承担。

该司法解释还对环境侵权责任纠纷案件的归责原则和减免事由、第三人的过错污染环境造成损害、被侵权人和污染者之间的举证证明责任分配原则等作出了规定。
杜青林与塞内加尔经社环理事会主席举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电（记者 王慧慧）中共中央书记处书记、全国政协副主席、中国经济社会理事会主席杜青林1日在京与塞内加尔经济、社会和环境理事会主席塔勒举行会谈。 杜青林说，中方重视发展中塞关系。去年两国元首确立了长期友好合作伙伴关系的新定位，为两国关系下一步发展指明了方向。中塞经社理事会的交往是两国友好关系的重要组成部分，愿进一步密切双方友好交流，推动中塞关系稳定发展。 塔勒表示，愿进一步加强双边合作，更好落实两国达成的相关部署。
2015年“全国安全生产月”活动6月开展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者徐庆松）记者１日从安监总局了解到，“全国安全生产月”于６月在各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、国务院安委会有关成员单位和有关中央企业同时开展。 在全面开展营运大客车司机“安全宣誓”活动中，各地区、各有关部门要求所有运输企业大客车司机出行前郑重向乘客宣誓“五不一确保”：在驾驶过程中不超速、不超员、不疲劳驾驶、不接打手机、不关闭动态监控系统，确保乘客生命安全。 在推动开展佩戴岗位安全卡活动中，各地区、各有关部门和单位要按照《企业安全生产风险公告六条规定》要求，指导辖区内和所属企业设置企业风险公告栏，佩戴岗位安全卡，大力推广手指口述、安全风险描述、安全操作要点和应急处置措施等岗位安全知识，营造规范、有序的安全生产环境。
文化产业发展专项资金支持青少年读物“绿色印刷”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 韩洁）６月１日起，宁夏在全区全面推行中小学教科书绿色印刷、安徽省全省推行绿色印刷宣传周活动……恰逢“六一国际儿童节”到来，多地推出的青少年读物“绿色印刷”活动备受关注，给孩子打造一个健康阅读环境成为全社会共识。 据了解，绿色印刷是指采用环保材料和工艺，印刷过程中产生污染少、节约资源和能源，印刷品废弃后易于回收循环利用、可自然降解、对生态环境影响小的印刷方式。 以青少年教材为例，凡背面带有“绿色印刷产品”标识教材通常使用大豆油墨、甚至更环保的水性油墨印刷，其有机化合物挥发性元素排放量和重金属量都降低到符合青少年健康使用的标准。 在全社会日益重视环保和健康的背景下，绿色印刷已成为国家鼓励发展的一个重点领域，中央财政也专门予以支持。 ２０１１年，国务院印发《关于加强环境保护重点工作意见》，明确指出“要鼓励使用环境标志、环保认证和绿色印刷产品”。自２０１２年起，财政部会同国家新闻出版广电总局实施“环保印刷设备升级改造工程”，通过扶持重点印刷企业，逐步推动绿色印刷技术、工艺、管理的创新和产业化，我国绿色印刷的标准、监测和认证体系逐渐形成，加快推进印刷业转型升级。 国家新闻出版广电总局印刷发行司有关负责人介绍，两年多来，我国实施绿色印刷的企业数量增速明显加快，能够提供合格绿色印刷产品的企业达到８００家，全国三分之一的出版社已采用绿色印刷方式出版图书。目前，全国１１亿册秋季学期中小学教科书已全部实现了绿色印刷。 这位负责人透露，除了书籍的绿色印刷，票据票证实施绿色印刷也在稳步推进，印刷企业和百姓普遍关心的食品药品包装绿色印刷也即将展开试点。总局培育认定的８２家国家印刷示范企业，正在绿色发展方面充分发挥辐射引导作用。 值得关注的是，中央财政的投入还发挥了“四两拨千斤”的杠杆撬动作用。据不完全统计，仅２０１３年获得中央财政支持的绿色印刷企业就投入了２７亿元用于升级改造，北京、上海、广东、江苏、陕西、湖南等２２个省（区、市）政府通过地方文化产业发展资金、中小企业创新基金等方式支持了２１２个绿色印刷相关项目，２０１３年和２０１４年两年共撬动社会投资约１５０亿元。 财政部文资办有关负责人说，在安排文化产业发展专项资金过程中，财政部一方面在坚持扶优扶强、支持东中部地区优势企业的基础上，向西部地区印刷企业适当倾斜，青海、新疆等西部地区均有项目获得扶持；另一方面，确保资金扶持对象多样，不区分中央地方、国有民营，既有国有骨干企业获得支持，也有上市公司和一些民营企业获得支持。此外，资金扶持涵盖全产业链，不仅有印刷企业项目，还有科研机构和原辅材料生产厂商项目，以更好地解决环保印刷关键性和瓶颈性问题。 分析人士指出，目前，我国拥有１０万家印刷企业，３５６万从业人员，年总产值突破１万亿元。虽然我国绿色印刷推行已取得初步成效，但从数量看，完全达到绿色印刷标准的企业占印刷企业总量的比例较低。实施绿色印刷后，企业原辅材料和各项费用无疑会有所增加，对大多数中小印刷企业而言，生产成本的加大成为影响其实施绿色印刷的阻碍之一。 当前，在资源与环境约束趋紧的情况下，实施绿色印刷是我国从印刷大国走向印刷强国的必经之路，也是印刷业实现可持续发展的必然选择。财政部明确表示，今后中央财政通过文化产业发展专项资金将继续支持绿色印刷，鼓励企业购置更新环保印刷设备，扩大高端环保印刷生产能力。而要在全社会推行绿色印刷，关键还要增强全社会的绿色印刷意识，让更多人愿意为绿色消费买单。
北京“史上最严禁烟令”实施首日见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 倪元锦 林苗苗 阳娜）被称为“史上最严禁烟令”的《北京市控制吸烟条例》６月１日施行，规定室内公共场所、工作场所及重点单位的室外区域禁止吸烟。记者现场采访发现，社会各界已行动起来参与到控烟行动中，不过控烟死角仍不少。

“咖啡陪你”“雕刻时光”是对外经济贸易大学附近的两家此前设有吸烟室的咖啡馆。记者１日现场看到，“吸烟区”已撤销。面对“能否在此吸烟”的询问，服务人员明确表示不得吸烟，若吸烟，场所将面临被处罚。

Ｔ３航站楼到达层入口处的台阶上，设立了长方形“吸烟区”。几名带着“控烟大使”绶带的环卫工人穿梭其间、清扫烟蒂，并告之在吸烟区外吸烟的烟民前往吸烟区。

在北京西站，室外非禁烟区设立了“吸烟区”，放置了卫生设施，张贴宣传吸烟危害的海报。北京西站地区管理委员会副巡视员张俊平介绍，向海量旅客宣传车站禁烟，建立了禁烟检查队，在站内、站外对吸烟行为进行劝阻，还将协调相关行政执法部门，加大处罚力度。

东城区交道口南公交站文明引导员董佩荣认为，立法意味着约束，也提高了大家的意识。“今天一说‘抽烟影响别人’，对方还没抽就放下烟走了。”他说。

执法部门也不手软，开始对控烟不力的场所采取措施。北京市卫生监督所执法人员１日在北京市一家海底捞店内执法检查时，开出了首张控烟责令整改书，该餐厅禁烟标识制作不合要求，男洗手间内有烟头，缺乏针对控烟的自查记录。

记者走访发现，类似控烟工作不到位的场所不少，控烟工作仍有不少死角。在煤市街附近的一家宾馆，记者走进大厅环视，并未发现禁烟标识。前台工作人员表示，知道“宾馆禁烟”，但上头领导并没做出明确指示。

在一家商务会馆，记者向服务人员询问６月１日起还能否吸烟，服务人员表示“公共区域不可以，包间可以”。这反映出部分餐厅存在“认知不足”“责任不明”。

除了部分单位和场所负责人工作不到位，还有一些烟民对控烟工作熟视无睹。在北京宣武医院记者看到，“禁止吸烟”的标识已经明显地贴在了医院的各个角落，在医院的门诊和急诊大厅，室内吸烟状况已基本杜绝。在室外，即使医院已经设立了吸烟区，但是在非吸烟区还是能看到有人吸烟，并且在地上乱扔烟头。
中国少年先锋队第七次全国代表大会在京开幕_滚动新闻_中国政府网
习近平在会见中国少年先锋队第七次全国代表大会代表时寄语全国各族少年儿童强调

美好的生活属于你们 美丽的中国梦属于你们 刘云山参加会见 新华社北京6月1日电（记者 霍小光 黄小希）“六一”国际儿童节到来之际，中国少年先锋队第七次全国代表大会在京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见全体代表。他寄语全国各族少年儿童从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，强调童年是人的一生中最宝贵的时期，在这个时期就注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯，今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者，美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们。 上午9时30分，在少先队员们热烈的掌声和欢呼声中，习近平等走进人民大会堂北大厅，少先队员们迎上前来，为习近平等戴上鲜艳的红领巾，敬少先队队礼。习近平高兴地同各族少先队员、老少先队工作者们亲切握手，并合影留念。 在会见和活动中，习近平表示，今天是全国各族少年儿童的好日子，是“六一”国际儿童节，也是第七次全国少代会开幕的日子。他代表党中央，向全国各族少年儿童致以节日祝福，向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国各族少先队员、少先队辅导员、少先队工作者表示诚挚的问候。 6月1日，中国少年先锋队第七次全国代表大会在北京开幕。这是习近平、刘云山等来到人民大会堂，与代表们亲切握手，并合影留念。新华社记者 王晔 摄 习近平强调，人们想起童年都是美好的、最难忘的，童年也是人的一生中经常会回忆的时光。我看到你们，就想到了我们民族的未来。我国社会主义现代化、中华民族伟大复兴的中国梦，将来要在你们手中实现，你们是未来的主力军、生力军。希望全国各族少年儿童都“好好学习、天天向上”。 习近平强调，要从小学习做人。世界上最难的事情，就是怎样做人、怎样做一个好人。要做一个好人，就要有品德、有知识、有责任，要坚持品德为先。你们现在都是小树苗，品德的养成需要丰富的营养、肥沃的土壤，这样才能茁壮成长。现在把自己的品德培育得越好，将来人就能做得越好。要学会做人的准则，就要学习和传承中华民族传统美德，学习和弘扬社会主义新风尚，热爱生活，懂得感恩，与人为善，明礼诚信，争当学习和实践社会主义核心价值观的小模范。 习近平指出，要从小学习立志。志向是人生的航标。一个人要做出一番成就，就要有自己的志向。一个人可以有很多志向，但人生最重要的志向应该同祖国和人民联系在一起，这是人们各种具体志向的底盘，也是人生的脊梁。你们要注意培养追求真理、报效祖国的志向，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，时刻把祖国和人民放在心中，从小听党的话、跟着党走，努力做祖国和人民需要的好孩子，做祖国和人民事业发展的接班人。 习近平强调，要从小学习创造。幸福不是毛毛雨，幸福不是免费午餐，幸福不会从天而降。人世间的一切成就、一切幸福都源于劳动和创造。时代总是不断发展的，等你们长大了，生活将发生巨大变化，科技也会取得巨大进步，需要你们用新理念、新知识、新本领去适应和创造新生活，这样一个民族、人类进步才能生生不息。从现在起，你们就要争当勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的小标兵。 习近平指出，培养好少年儿童是一项战略任务，事关长远。长期以来，一代又一代少先队辅导员、少年儿童工作者为国家和民族未来、为亿万少年儿童健康成长，作出了重要贡献，党和人民感谢你们。希望少先队组织牢记使命，教育引导亿万少年儿童为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。各级党委和政府、社会各界都要重视培育未来、创造未来的工作，关心爱护少年儿童，重视支持少先队工作，为少年儿童办实事，让孩子们成长得更好。每一位家长、每一个成年人都要为孩子们做出榜样。 李源潮参加会见并在开幕式上代表党中央致祝词。他说，实现中国梦是一场接力长跑，广大少年儿童要努力接好历史的接力棒。希望大家牢记习近平总书记的殷切期望，听党的话、跟着党走，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，时刻准备着为实现中国梦的美好未来接力奋斗。希望少先队扎实开展组织教育、自主教育、实践活动，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人。 大会开幕式上，少先队员代表汇报了在党的关怀、共青团带领下，在少先队组织里成长的故事。共青团中央书记处第一书记秦宜智、教育部部长袁贵仁分别代表共青团中央、教育部致辞。共青团中央书记处书记、全国少工委主任罗梅代表第六届全国少工委作工作报告。来自全国各地的少先队员、少先队辅导员、少年儿童工作者代表和首都少先队员代表约3000人参加开幕式。中央和国家机关有关部委负责同志出席上述活动。
我国放开国内特快专递等部分邮政业务资费_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 赵超 安蓓）记者１日从国家发展改革委了解到，为发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进邮政业发展，发展改革委和国家邮政局近日下发通知，决定放开部分国内邮政业务资费。

按通知要求，６月１日起，将国内特快专递资费、明信片寄递资费、印刷品寄递资费和单件重量１０公斤以下计泡包裹（每立方分米重量小于１６７克的包裹）等竞争性包裹寄递资费，由政府定价改为实行市场调节价，邮政企业可以根据市场供求和竞争状况自主确定资费结构、资费标准和计费方式。

两部门要求，邮政企业要遵循合法、公平、诚信原则，切实加强内部管理，优化作业流程，严格按照规定的邮政业务服务规程提供服务，提高服务质量，努力降低经营成本，为用户提供质优价廉的邮政服务。

两部门还要求，邮政企业制定或调整实行市场调节价的邮政业务资费项目和资费标准时，应当提前３０天向社会公示。邮政企业要严格落实明码标价规定，在经营场所显著位置或以方便用户查询的方式公布资费项目和资费标准，接受社会监督。
海军航空兵远海训练实现常态化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（莫小亮 吴登峰）记者１日从海军航空兵训练部门了解到，海军近年来结合舰艇编队战备巡逻远海训练和实兵对抗演练等时机，先后组织多机型多批多架次，经宫古、巴士海峡赴西太平洋等海域开展训练。通过长时间、多课目、高强度的实战化训练，检验完善了战法训法，锻炼摔打了部队，为航空兵常态化远赴大洋遂行作战训练任务积累了有益经验。

为有效履行使命任务，海军积极组织航空兵赴远海进行实战化训练，积极探索实践远海机动作战组织指挥、兵力协同和综合保障等特点规律，不断拓展前伸海空兵力战备活动空间，稳步推进远海训练常态化，有效提升了远海机动作战能力和组织指挥能力，不断加大在复杂电磁环境、复杂陌生海域、复杂气象条件下训练力度，在大风大浪、远海大洋中锤练部队过硬本领和血性胆气。

舰机协同是航空兵部队远海训练的主要形式。近年来，结合远海战备训练，同步带动其它各型飞机、水面舰艇兵力和指挥机构，进行侦察预警、精确突击、支援掩护、对空防御和指挥控制等内容的全要素、全功能、全系统演练，既提高了兵力运用层次和效益，强化了预警探测、支援掩护与突击等空中兵力之间，舰舰、舰机之间的组织与协同，也实际检验了远海侦察预警、通信保障能力，实现了作战要素的有机融合和实时化的指挥控制，提升了部队基于信息系统的体系作战能力。

远海实战化、常态化训练的持续深入，使得海军航空兵部队的应急机动、舰机协同、空中格斗、低空突防、远程攻击、精确打击等能力显著提高。目前，海军航空兵所有战斗团都能担负跨区机动作战任务，担负战备值班的飞行员全部完成实战化训练，具备全天候作战能力，标志着海军航空兵的整体作战能力迈上了新台阶。
全国少工委：加强少先队辅导员专业化职业化建设_滚动_新闻_中国政府网
罗梅介绍，从第六次全国少代会召开的五年以来，各级少先队组织牢牢把握组织属性，落实根本任务，少先队建设取得新进展。中小学少先队活动课程建设取得突破，少先队辅导员专业化职业化建设得到加强，少先队相关学科初步建立，少先队工作体制机制逐步健全。在教育部门大力支持下，每周１课时的少先队活动成为义务教育阶段必修的活动课，全国１５万多所中小学开展了少先队活动课的教育实践。

为进一步推进少先队工作队伍体系建设，罗梅指出，要以少先队辅导员队伍为重点，努力建设专兼结合、素质良好的少先队工作队伍。深入落实辅导员政策待遇，关心辅导员工作、生活和成长。实施少先队辅导员分级全员培训工程，实现对３３０万大中队辅导员培训全覆盖，提高少先队辅导员思想政治素质和业务工作能力。加强少先队辅导员骨干培养，在全国建立１００个辅导员培训基地和１００个少先队名师工作室。
汪洋将赴意大利出席米兰世博会中国国家馆日活动、联合国粮农组织特别活动_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京6月1日电 外交部发言人华春莹1日宣布，国务院副总理汪洋将于6月6日至10日赴意大利出席米兰世博会中国国家馆日活动。应联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺和世界粮食计划署执行干事卡津邀请，国务院副总理汪洋将于6月7日出席在罗马举行的“反饥饿杰出进展”特别活动。
南方各省区全力应对近期强降雨_滚动_新闻_中国政府网
每年春夏之交的４月至６月是华南的“前汛期”。对于华南人民来说，今年入汛时间虽然偏晚，但来势凶猛，入汛前后的降水也可谓“冰火两重天”。

入春以来，受厄尔尼诺现象影响，副热带高压长期“盘踞”在华南地区，广东、广西部分地区降水偏少，甚至出现气象干旱。自５月５日入汛后，北方南下的冷空气与暖湿气流在华南地区不断交汇，降雨陡增，出现明显的“旱涝急转”现象。

据中国气象局统计，自５月５日入汛以来，华南地区出现多轮连续强降雨。平均降水量为１９９．９毫米，较常年同期（１１４．９毫米）偏多７４％，是近４０年同期降水量最多年。华南地区８个气象监测站日降水量突破春季极值，其中福建清流站、广东连州站甚至突破历史极值。

在防御强降雨的关键时刻，国家防总多次召开防汛会商会，安排部署防御工作。国家防总从４月份就开始２４小时应急值守，比往年提前１个月，并先后派出１０多个工作组赶赴广西、湖南、江西、福建、云南、贵州等省区指导防御工作。

５月１９日深夜，江西省石城县高玑村水位暴涨。村支书赖国华敲开８２岁的许菊兰家门时，她和孙子依偎着坐了一宿，没敢合眼。村民们事后惊险回忆：“好在转移及时，不多久山体滑坡便将她住的土坯房掩埋了。”

南方山区丘陵纵横、河道曲折，短时间内的强降雨很容易导致山洪甚至泥石流爆发，给人民群众生命安全造成严重威胁。

自２０１０年起，我国启动山洪灾害防治县级非工程措施项目建设，在全国２０５８个山洪灾害防治县建立山洪灾害监测预警平台，初步建成了适合我国国情的山洪灾害监测预警系统和群测群防体系，努力实现“预警及时、反应迅速、转移快捷、避险有效”的目标。

云南镇雄鱼洞乡中学８００余名师生在灾难来临前２分钟提前撤离、福建宁化谢坊村支书李新文利用手摇报警器和铜锣向村民发出紧急转移警报……据不完全统计，在近期的南方强降雨防御过程中，湖北、湖南、福建、广东、广西、贵州、云南等南方７省份在２０多天内有２１２个县利用已建监测预警系统，向县、乡（镇）、村、组１７．５万责任人发布转移预警短信１３２万多条，启动预警广播９５０次，累计转移危险区群众约２４．３万人次，有效减免了人员伤亡和财产损失。

面对汹涌上涨的洪水，水库等大型水利工程发挥着“定海神针”的作用。在强降雨来临前，各级防汛指挥部门加强水库的运行调度，提前采取措施降低水位，腾空库容，全力削峰拦洪，减轻下游防洪压力。

广西桂林青狮潭水库水面丰盈，风景秀美，是当地有名的旅游胜地。５月１９日至２１日的强降雨过程中，青狮潭水库以宽广的“肚量”容纳了１７８０万立方米洪水，减少下泄流量５７２方每秒，削峰率达１００％，使得下游漓江水位控制在警戒水位以下，极大减轻了下游防洪压力。

据中央气象台预计，未来１０天，强降雨会继续在南方“驻留”，江淮、江汉、江南等地仍将“浸泡”雨中。其中，江南中北部和西部、华南西北部等地部分地区累计降雨量有１２０至２００毫米，局地可达２３０至３５０毫米，防汛工作依然不可掉以轻心。
山西引入PPP搭建农业集成服务平台 _滚动_新闻_中国政府网
新华社太原６月１日电（记者 郭洪海 魏飚）财政投入１元钱，企业跟进１０元钱，解决农户从“买种子”到“卖粮食”过程中的难题……作为国家农村综合改革试点项目，山西探索在农业领域引入ＰＰＰ（政府与社会资本合作）模式，搭建农业集成服务平台，打通农产品从田间到市场的多个“堵点”，促进增产增收同步。

多年来，ＰＰＰ模式多应用在交通、环保等涉及收费的公共基础设施领域，由于投资周期长、风险高，农业ＰＰＰ项目较少。近日记者发现，山西搭建的农业集成服务平台则是农业领域引入ＰＰＰ模式的一项有益探索。

经过近３年建设，一个集聚现代生产要素的农业集成服务平台在山西已初步形成。截至目前已建设７０２家金鳗农科服务站，每家投资约１０万元，覆盖８０％左右粮食产区。通过农业科技培训及农民职业化教育培养３万名信息技术员，发展１０万家科技示范户。

记者在位于清徐县马屿乡西马屿村的金鳗服务站看到，站里配备测土配肥箱、三目电子显微镜等，可以测定土壤养分，观察病虫害情况，成为周边农户的“庄稼医院”。服务站负责人杨尊辉说，周边农户主要种植葡萄和蔬菜，小病小灾就地解决，发生大规模病虫害，可通过视频系统迅速反馈给太原的专家解决。这些服务免费提供给农户，非常受欢迎。

在财政资金引导下，山西服务农业的科技“高速公路”已初步完成，正在逐步加载服务，有望破解多项难题：

一是试点项目在“集成技术”上做文章，解决科技推广“最后一公里”问题。在小麦主产区临猗县，把种肥同穴、精量播种等技术集成加以推广，小麦平均每亩增产１５２公斤，增产３０％左右，而且出粉率提高两个百分点。

王梦亮说，科技推广不像以往是各干各的，让农民不知所措。由于农民看到实实在在的好处，小麦集成技术仅在临猗县一下子就推广１０万亩，这在以前，想都不敢想！

二是农户增产不增收问题。阳曲县高村乡北白村的金鳗服务站负责人李建明说，过去推广农业科技，农产品丰收了，但卖难就会踩着“后脚跟”来了。

山西金鳗农业科技公司总经理胡创军说，科技推广是综合服务平台的１.０版，把科技引进来，解决了增产的问题，而要根本解决增收难题，需要打造２.０版，即形成闭环运行模式，把农产品卖出去。

北白村的金鳗服务站正在进行这方面的探索：服务站向周边农户推广先进农资农具，并且回购在新技术条件下出产的农产品。服务站今年已通过试点项目搭建的市场渠道，将约３００万斤玉米销往河北等地，销路打开后，农户一斤多收入一毛钱。

三是解决农产品质量安全问题。山西美特好超市副总裁宋立国说，美特好一年销售果蔬近１５亿元，但在采购过程中，由于农药残留超标等，一些农产品根本进不了超市，卖不出好价格，甚至白白烂掉。

为解决这一难题，美特好超市已加入金鳗综合服务平台体系，重点做好市场供应建设，采购试点项目体系内所生产的果品。仅今年“五一”期间，就卖出５００吨各类果蔬。

山西试点实践表明，在农业领域公益性服务和经营性服务可以结合在一起。不过，记者调查发现，二者也存在某种内在冲突。例如，在“庄稼医院”中，测土配肥推广后虽然能提高农作物产量，但也会减少化肥使用量，对于经营化肥服务来说则减少了收入。

王梦亮认为，财政的“１元钱”只能作为“药引子”，应该更多发挥“１０元钱”的作用，通过市场化运营带动农户增产增收。同时，可引入更多金融服务要素融入农业集成服务平台，运用金融工具引导资本、科技、人才等现代生产要素向农业沉淀，推动传统农业向现代农业转型升级。

胡创军说，下一步要打造综合服务平台的升级版，关键是做好“一站多能，多网运行”，实现“好菜持续供”“好粮卖好价”，帮助农户增产增收。同时利用互联网优势，联合上海大宗农产品交易中心等机构，进行农产品供应链融资等服务，以一站式、保姆式服务解决平台的成本消化和自身可持续发展问题，实现公益性目标与经营性服务的统一。
时评：尊重英雄，捍卫理想_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电(记者 杨绍功 闫祥岭)六一儿童节里，询问身边的孩子，相信他们大多会说出自己心中的英雄。但与孩子的真诚坚定相反，有些大人却已经不相信有英雄，甚至在网络上恶搞历史、诋毁英雄。与天真的孩子相比，这些人无疑抛弃了初心和理想。英雄是国家、民族和社会的脊梁，尊重英雄、崇尚英雄，就是捍卫我们共同的理想和信念。 恶搞邱少云、质疑董存瑞……一段时间以来，网络上一些人或明或暗，对英雄人物恶意调侃、无端质疑，让许多善良的人感到震惊错愕。如果那些为国捐躯的英雄九泉之下有知，也会为此感到心寒。对此，我们必须扪心自问：昨天，英雄保卫国家；今天，谁来保卫英雄？ “火烧不动违反生理学”“身堵枪眼与常识不符”……当有些人假借科学与常识之名，肆意诋毁英雄时，他们显然已经不能理解为信仰而牺牲的伟大力量。无论是在战火中永生的邱少云、董存瑞，还是前几天在火场为救一名孩子，英勇牺牲的广西玉林市消防支队名山中队指导员杨科璋，他们都把年轻的生命奉献给最伟大的事业，在千钧一发的生死抉择面前，他们为理想和信念迸发出生命最伟大的力量。 英雄是时代的脊梁，是危机时刻国家和民族的守护者。英雄身上集中了我们崇尚的品格，代表了我们共同的价值追求，寄托了我们共同的理想信念。调侃诋毁英雄，是破坏信仰、抛弃理想，此风断不可长。 不可否认，网络是一个追求多元化的虚拟世界。然而，认知上有差异，理念上应有共识；表达上有分歧，目标上应有共识。在对待民族英雄的态度上，我们应当一以贯之。 保卫英雄，就是捍卫我们共同的价值遵循和理想信念。我们不仅要靠广泛传播真相，在网络上凝聚关于如何对待英雄的共识，更要通过法治手段捍卫英雄的名誉。让全社会都行动起来，守护民族共同的荣誉和代代相传的精神力量，在实现中华民族伟大复兴的征途上，让英雄的名字永远闪亮。
张德江将赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会机制性会议和金砖国家议长首次会议并访问韩国、印度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电 应俄罗斯联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金、韩国国会议长郑义和、印度副总统兼联邦院议长安萨里和人民院议长马哈詹的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于7日至16日赴俄罗斯出席中俄议会合作委员会机制性会议和金砖国家议长首次会议并访问韩国、印度。
2015年全国夏粮有望再获丰收_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 林晖 王宇）记者１日从农业部获悉，据农情调度和专家实地调查分析，如果后期不出现大范围干热风、倒伏等灾害，今年我国夏粮有望再获丰收。 据了解，今年全国夏粮种植面积稳中略增，达到４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩。在小麦产量构成“三因素”中，亩穗数增加，穗粒数持平略增，预计千粒重略减，单产有可能提高。 据主产省反映，今年夏粮生育期气象条件是近几年较好的一年。小麦群体充足、个体健壮，特别是旱地麦长势好于往年，加之４月份北方冬麦区多次出现大范围降雨，利于形成大穗多粒。
上海所有区县成立市场监管局 完成区级层面力量整合_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月１日电（记者 周蕊）随着１日上海市青浦区市场监督管理局和崇明县市场监督管理局在此间挂牌，上海市场监管部门省以下垂直管理的模式正式终结，上海从组织架构上完成了区级市场监管力量的整合。

记者了解到，１日挂牌的青浦区市场监督管理局和崇明县市场监督管理局均加挂了食品安全委员会办公室、质量发展局牌子，并将原工商、质监、食药监和物价部门价格监督检查的职责整合划入新成立的市场监督管理局。

和此前已经挂牌的区县类似，上海的区级市场监管局均加挂了质量发展局牌子。上海质量技术监督局副局长、新闻发言人沈伟民说，加挂质量发展局，主要是市场监管局尚未能完全对接原质监的所有职能，加挂的质量发展局将承担计量基础保障、标准化管理、检验检测以及认证认可四方面的职能。

自２０１３年１２月３１日浦东新区市场监督管理局揭牌，原浦东新区的工商、质监、食药监部门进行“三合一”整合，上海开始了区级层面的市场监管力量整合。此后，上海的中心城区陆续在２０１４年内完成了市场监管力量的整合，并将物价部门纳入其中。今年上半年，郊区县开始推进这一工作。
PMI连续三个月保持在临界点上方 非制造业凸显“稳定器”作用_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月１日专电（记者 桑彤 赵文君）中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心１日发布的数据显示，５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升０．１个百分点，连续三个月保持在临界点上方。同日公布的非制造业商务活动指数（ＰＭＩ）为５３．２％，持续保持在５３％的高位，凸显非制造业的“稳定器”作用。随着政策效应进一步发挥，我国经济增长二季度有望企稳回升。

中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，今年以来，制造业ＰＭＩ持续回升至近期高点，反映经济运行平稳向好。尤其是新订单和新出口订单指数回升较为明显，显示稳增长政策效果逐渐显现，市场需求趋于改善，生产形势稳中有升，企业经营状况整体良好，就业形势基本稳定，经济增长基础趋于巩固。

分项数据显示，新订单指数自去年８月以来呈持续回落态势，５月份有所扭转，上升０．４个百分点，达到５０．６％。新出口订单指数虽然仍在５０％以下，但上升０．８个百分点，达到４８．９％，为今年以来最高值。

同日公布的中国非制造业商务活动指数（ＰＭＩ）为５３．２％，环比下降０．２个百分点，但依然保持在５３％以上的较高水平。

从非制造业ＰＭＩ各主要指数变化看，新订单指数、中间投入价格指数和销售价格指数均有回升，业务活动预期指数也保持在６０％以上的高位，显示非制造业运行仍较稳健。

在蔡进看来，利好因素进一步释放：一是新订单指数回升有利于市场需求的稳定，特别是建筑业需求升幅明显，有望形成稳增长的持续推动力；二是价格指数的持续回升有利于企业效益改善，助推企业继续扩大经营规模；三是零售、信息和旅游消费活动表现较好，反映终端消费动力依然较强；四是房地产新订单指数和销售价格指数均有回升，有利于加快房企去库存进程，为行业企稳奠定基础。

中国物流信息中心分析师武威表示，非制造业市场走势稳健，继续发挥着“稳定器”作用，需求的好转和价格的回升有望给经济运行带来正面影响。

“但也要看到当前市场需求整体水平仍然不高，仍需继续注重挖掘市场发展潜力，培育市场需求基础，充分发挥非制造业，特别是服务业与相关产业的融合效应，强化其对稳增长、调结构的推动作用。”武威认为。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河指出，资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨等仍是目前困扰企业发展的主要因素。此外，制造业进出口形势依然严峻，新出口订单指数和进口指数均位于临界点以下，进口指数连续两个月回落。

专家指出，面对经济下行压力，国家从激发市场活力、增强经济增长动力等多方面入手，综合施策，密集出台了一系列政策措施，目前来看政策效果逐渐显现，经济增长态势向趋稳方向发展。后期随着政策效应进一步发挥，我国经济增长二季度有望企稳回升。
安徽省委主要负责同志职务调整_滚动_新闻_中国政府网

京津冀首批区域协同地方标准发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 关桂峰）６月１日，北京市、天津市和河北省共同组织制定、分别发布《电子不停车收费系统路侧单元应用技术规范》《老年护理常见风险防控要求》地方标准。这是京津冀三地发布的首批区域协同地方标准。

为落实中央京津冀协同发展战略部署，北京市政府２０１５年工作报告提出“做好跨行政区、跨领域规划对接，推动建立统一的生态环境规划、标准、监测、执法体系”，天津市、河北省政府也就推进京津冀标准化合作提出相关要求。在首都标准化委员会的协调组织下，京津冀三地此前签署了《京津冀质量发展合作框架协议》，表示三地相关部门将加强在标准化领域沟通合作，通过统一标准的实施助推京津冀协同发展。

根据商定，三地区域协同地方标准统一编号（省市代码不同），以３开头。北京市质监局副局长姚娉介绍，《电子不停车收费系统路侧单元应用技术规范》地方标准，是根据ＥＴＣ系统全国联网的发展趋势和京津冀区域的实际应用需求编制的。

记者了解到，过去，跨区域行车因为兼容性的问题，有些车辆无法一次性通过。该标准在现行国家标准的基础上，进行了参数的细化完善，统一了数据接口、工程安装要求、补充了技术指标等，提升了电子不停车收费系统的可靠性，提高车辆的通过效率。

《老年护理常见风险防控要求》地方标准，对临床老年护理工作中常见风险提出较为系统、完善、可行的防控要求，以指导京津冀区域各级医疗机构开展老年护理常见风险的防控工作。北京市护理协会秘书长李春燕说，该标准的出台完善了医疗机构安全管理制度，规范护理行为，有效控制老年人风险事件的发生。
胡春华会见斐济总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马_滚动_新闻_中国政府网
胡春华表示，中斐是好朋友好伙伴。习近平主席去年成功对斐济进行国事访问，中斐关系进入新的发展阶段。我率团来访旨在落实习主席访斐成果，加强与斐济务实合作，推动中斐友谊和合作。广东同斐济各领域交往密切，“送戏下海”、“送医上岛”广受斐民众欢迎。广东愿抓住共建21世纪海上丝绸之路的重要契机，加强同斐济的全方位友好合作，推动中斐关系不断向前发展。

奈拉蒂考表示，斐中长期保持友好关系，合作成果丰硕。广东是同斐合作最密切的中国省份，为斐经济社会发展作出了积极贡献。斐方愿学习借鉴中国经验，推动自身发展。

姆拜尼马拉马表示，斐方感谢中方为促进斐经济发展和民生改善所作重要贡献，愿以两国建交40周年为契机，推动斐中关系迈上新台阶。姆拜尼马拉马赞赏广东在两国关系发展中所作积极努力。

胡春华是应斐济政府邀请率中共代表团对斐济进行友好访问的。访问期间，广东省政府在苏瓦举办了中国（广东）－斐济经贸合作交流会，开展了医疗巡诊和文艺演出等惠民活动。双方签署多项合作协议。
中国第三批赴马里维和部队首次启用国产防炸弹袭击信号屏蔽装置_滚动_新闻_中国政府网
近来，马里局势恶化，加奥地区连续出现针对维和部队及其车队的火箭弹袭击和路边炸弹袭击事件。据了解，路边炸弹的遥控引爆主要利用无线电、手机或红外装置，恐怖分子在一定距离外观察目标车队，并用遥控装置引爆炸弹。而此次启用的国产防炸弹袭击信号屏蔽装置，可以对直径百余米范围内恐怖分子发出的炸弹遥控引爆信号进行有效干扰，挫败其引爆遥控炸弹的企图。

中国第三批赴马里维和部队指挥长田伟说，中国赴马里维和部队的警卫、工兵、医疗三支分队，常态化担负任务区道路桥梁抢修、营区安全保卫、医疗救护和后送伤员等急难险重任务，安装炸弹干扰仪可有效降低维和官兵执勤时的危险系数。
我国商业车险改革试点全面实施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 谭谟晓 何雨欣）记者１日从保监会获悉，自６月１日起，各财产保险公司在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等６个试点地区全面启用新版商业车险条款费率。这标志着商业车险改革试点全面实施。

据介绍，商业车险改革建立了以行业示范条款为主、公司创新型条款为辅的条款管理制度和市场化的费率形成机制，消费者的商业车险产品选择权将得到更充分尊重，保险公司商业车险费率厘定自主权将逐步扩大。

此前，保监会已经完成对试点地区财产保险公司新版商业车险产品的审批工作，试点地区保监局已对当地财产保险机构相关制度建设、系统改造、人员培训、单证更换等工作进行了验收和指导，商业车险改革试点前期准备充分、新旧产品切换顺利。

保监会有关负责人表示，改革后，商业车险保障范围将进一步拓宽，产品供给将更为丰富，费率水平总体保持平稳，但费率与风险更加匹配，众多低风险车主将享受更低的车险保费。同时，改革还有利于发挥车险社会管理功能，促进汽车厂家不断提升车辆的安全性和易维修性，促使交通参与各方共同提高道路交通安全水平。

下一步，保监会将在总结试点经验的基础上，适时将商业车险改革推向全国。
第二届国家网络安全宣传周启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 罗宇凡）１日，第二届国家网络安全宣传周在京启动。本届宣传周由中央网信办、中央编办、教育部、科技部、工信部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局、共青团中央、中国科协十部门共同主办，沿用首届“共建网络安全，共享网络文明”主题，将于６月１日至７日在全国各地同步开展。

中宣部副部长、中央网信办主任鲁炜在启动仪式上呼吁全社会携起手来，大力培育有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的新一代“中国好网民”。在６月１日启动本届国家网络安全宣传周，就是为了突出青少年网络安全宣传教育。

启动仪式上，中国工程院副院长陈左宁表示，网络已经成为青少年学习、生活中必不可少的一部分。与此同时，网络虚拟空间纷繁芜杂，对于心智发育尚未完全成熟的青少年来说，还需要家长、学校和社会给予更多正确地引导，帮助其“适度用网、健康用网、安全用网”。青少年不应成为网络空间的受害者，而应该在全社会的呵护下，成长为传播“网络空间正能量”的新兴力量。

设立国家网络安全宣传周，是中央网络安全和信息化领导小组作出的重要决策，也是推动全社会共同维护网络安全的实际行动，旨在增强网络安全意识、普及网络安全知识、提高网络安全技能。２０１４年首届国家网络安全宣传周直接参与人数超过２０００万、信息覆盖近５亿人。

据了解，本届国家网络安全宣传周设立了启动日、金融日、电信日、政务日、科技日、法治日、青少年日等七个主题日，并开展公众体验展、青少年网络安全知识竞赛、全国网络安全宣传作品大赛、“讲述身边的网络安全故事”文章和微视频征集展映、打击网络违法犯罪专题讲座、电子认证服务应用研讨论坛、金融网络安全知识讲座、网络安全知识进万家知识普及、公众网络安全意识现状调查报告发布等活动。６月１日至３日，公众体验展在中华世纪坛举行。
重庆发布首个历史文化名城保护专项规划_滚动_新闻_中国政府网
重庆市规划局相关负责人介绍，重庆城依山而建，临江而筑，是山－水－城和谐共生的著名山城，历史文化久远，有着丰富的巴渝文化、开埠文化、抗战陪都文化、西南大区建设文化等历史文化资源。此次出台的《规划》是重庆１９８６年成为国家历史文化名城以来第一个法定的名城保护专项规划，今后将作为纲领性文件，指导重庆市历史文化名城保护的相关工作。

据悉，《规划》明确了重庆市历史文化资源将按照“三层七类”体系进行梳理和保护。“三层”是指重庆市的历史文化遗产在空间上分为三个保护层次，包括：历史文化名城名镇名村、历史地段和历史文化资源；“七类”则包括历史文化街区和传统风貌区、历史文化村镇、文物保护单位、优秀历史建筑（含优秀近现代建筑）和保护建筑（含传统风貌建筑）、风景名胜、非物质文化遗产、世界文化（自然）遗产和主题遗产等７种资源。

《规划》还进一步明确了重庆历史文化资源的保护方式，对国家法律法规及重庆市地方法规明确要求保护的历史文化资源实行依法保护，强调其真实性和完整性；对重庆市城乡规划、文物主管部门认为具有历史、科学和艺术价值的历史文化资源实行控制保护或指定保护，重点保护历史文化要素，鼓励多元化的传承利用；对普查筛选后认为有价值的历史文化资源经专家论证后实行登录保护，并纳入重庆市历史文化资源信息库，加强专家特别论证。
江苏今起工伤保险全覆盖 告别“同伤不同价”_滚动_新闻_中国政府网
工伤保险基金由用人单位缴纳，个人无需缴费。目前江苏省共有工伤保险参保职工约１５４０万人，主要集中在企业。长期以来，机关事业单位职工在工作中出现事故伤害并没有明确说法。从本月起，江苏省机关事业单位职工、社会团体、民办非企业单位等组织机构都要参加工伤保险。“这样，我省工伤保险制度就覆盖了所有群体。”江苏省人社厅工伤保险处副处长倪宏说。

工伤保险是为保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工获得医疗救治和经济补偿。新实施的《办法》把工伤预防的宣传、培训等费用也纳入工伤保险的费用支付中。倪宏说，从“治病”到防灾，希望用人单位提高安全意识，减少工伤风险，但任何单位或者个人不得将工伤保险基金用于投资运营、兴建或者改建办公场所、发放奖金，或者挪作其他用途。

江苏工伤保险待遇还将告别“同伤不同价”。据悉，职工因工致残，工伤保险基金给予一次性伤残补助金。如果按照相关规定与用人单位解除或终止劳动关系的，工伤保险基金还将一次性支付医疗补助金和一次性伤残就业补贴。以前的工伤医疗补助金是以当地人口平均预期寿命与解除、终止劳动关系时的年龄之差计算发放，如五级伤残，每满一年发给１．４个月的当地职工平均工资。今后，江苏省工伤医疗补助金统一按照伤残等级发放：五级２０万元，六级１６万元，七级１２万元，八级８万元，九级５万元，十级３万元。
5月份制造业和非制造业PMI数据解读_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 王希）５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，较上月微升０．１个百分点。业内分析称，制造业ＰＭＩ连续３个月保持在５０％的临界点上方，其中５月份主要分项指数多呈小幅上升，显示市场需求趋于改善，经济增长基础趋于巩固。

国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会６月１日联合发布的报告显示，５月份制造业ＰＭＩ指数整体呈现稳中有升态势，其中生产指数、新订单指数均高于５０％的临界点，并分别比上月上升０．３和０．４个百分点，原材料库存指数与上月持平为４８．２％，仍位于临界点以下。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，从５月份制造业ＰＭＩ运行看，党中央、国务院出台的一系列政策措施效果正逐步显现，生产与市场需求双双小幅回升，企业采购活动有所加快，尤其高技术制造业表现好于总体水平，表明高技术制造业在增长和结构调整中的支撑作用不断增强。

不少业内人士认为，５月份制造业ＰＭＩ略现回升，但力度温和，从历史上看仍属于较低水平，显示当前制造业仍然面临较大的下行压力。

调查显示，资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨等仍是目前困扰企业发展的主要因素。此外，不同规模企业经营情况继续分化，５月份中型企业生产经营有所改善，但小型企业ＰＭＩ比上月回落０．５个百分点至４７．９％，今年以来持续处于收缩区间，说明小型企业生产经营困难依然较大。

统计显示，５月份非制造业商务活动指数为５３．２％，比上月小幅回落０．２个百分点。今年以来，这一数据始终运行在５３％至５４％的区间内，表明非制造业走势稳健。

值得关注的是，５月份建筑业商务活动指数比上月上升０．４个百分点，达到５７．９％，当月建筑业新订单指数为５１．２％，较上月升幅接近４个百分点，显示市场需求有所增长。对此，业内指出，随着基础设施建设和保障性安居工程的加快推进，建筑业生产活动较为活跃，后期投资需求有望逐渐释放。
非行政许可审批彻底终结 助力改革推向纵深_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理5月12日在国务院召开的全国电视电话会议上强调，行政审批制度改革是转变政府职能的突破口，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招，今年要开好头。两年多来，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。虽然成效明显，但持续深化改革的任务依然繁重。 即日起，本报推出“推进行政审批制度改革系列报道”，邀请专家解读和分析我国新一轮行政审批制度改革进程中的重点、难点及监管之道。 作为本届政府的开门第一件事，简政放权的力度不但没有随着时间的推移而减弱，这把 “改革之火”反而越烧越烈。 在5月6日的国务院常务会议上，国务院总理李克强郑重宣告，“非行政许可审批”这个历史概念彻底终结。会议决定，按照依法行政要求，在去年大幅减少国务院部门非行政许可审批事项的基础上，彻底取消这一审批类别。 5月12日，国务院召开全国电视电话会议，李克强在会上再次强调，行政审批制度改革是国务院机构职能转变的突破口和抓手。这不仅是当前形势下，稳增长、控通胀、防风险的迫切需要，也是保持经济长期持续健康发展的重大举措。 对此，接受中国经济时报采访的专家表示，彻底取消“非行政许可审批”这一审批类别，无疑是对权力的进一步约束，是简政放权工作的继续深化。其意义既是继续加强对政府之“手”的约束力，充分激发市场活力，增强发展动力，也让我们充分看到本届政府的务实与智慧。 非行政许可审批，是指不属于行政许可法调整的行政审批，在本届政府成立之初，国务院部门共有非行政许可审批453项。2013年和2014年进行了7轮清理，取消了209项。而今年5月6日召开的国务院常务会议，审议通过了对剩余244项非行政许可审批事项的清理意见。 国务院近期发布的 《关于取消非行政许可审批事项的决定》明确，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项，今后将不再保留非行政许可审批这一审批类别。 接受本报记者采访的专家表示，彻底根除“非行政许可审批”这一“制度后门”，对促进简政放权工作的进行，对于释放市场主体活力，以及充分调动企业积极性等方面，无疑都具有重大意义。 “非行政许可审批事项，作为制度的‘灰色地带’，通过利用法规、政策的‘混合’与‘交叉’地带以及对新生事物、新生职能进行监管的要求，自寻创租设租，争权夺利，在出现问题时往往成为推卸责任的借口。这也是其根本性弊端之所在。”复旦大学国际关系与公共事务学院公共行政系教授唐亚林日前在接受中国经济时报记者采访时这样表示。 唐亚林指出，目前在改革推进过程中所呈现出的问题是，应该通过法律法规规范的事项，没有及时入法，以得到法律法规的有效保障；应该通过部门联动与协调的事项，缺乏责任单位、责任主体、责任机制的建构；应该坚决取消的事项，缺乏有效清理、取消和废除。 周宏春日前在接受本报记者采访时指出，“非行政许可审批事项”的根本性弊端在于，首先，政府经过层层过滤，与市场产生了信息不对称的问题。而由于政府的干预，也导致管理成本的大大增加。其次，一系列繁杂条框的审批事项，容易滋生腐败土壤。此外，导致逐渐形成了一类专门寻求国家制度支持藩篱的寄生族群。 “更重要的是，由于管制与审批事项过多，极大地阻碍了我国自身创新能力的提升速度，致使我们逐渐丧失了自身特色与在国际市场上的竞争地位。”周宏春强调。 唐亚林具体表示，彻底取消“非行政许可审批事项”这一制度“灰色地带”，具有三大方面的积极影响。 首先，可以彻底铲除政府影响市场主体自主发展的非制度性干预空间，防止通过规避《行政许可法》的方式寻租，推动政府依法行政的进程。 此外，可以增强企业、社会组织、公民对政府的认同感，全面提升政府服务质量和水平，加快服务型政府、法治型政府、廉洁型政府、透明型政府的建设进程。 诚然，尽管近两年改革成效显著，但因“政府之手”伸得过长而导致的障碍依旧为市场和百姓诟病。 李克强此前曾强调指出，对非行政许可审批事项，该取消的就要取消，该转化的就要合理转化。政府做事一定要光明正大，今后决不能再搞“模糊边界”、再玩“模糊权力”。 而在5月12日召开的全国推进简政放权、放管结合、职能转变电视电话会议上，李克强也指出，目前，改革进展与人民群众的期待仍然有较大差距，一些措施不落实、不配套等问题亟待解决。 对此，周宏春直言，从客观上来看，我国确实一直存在政府与市场的“模糊边界”问题。中国与众多西方国家所不同的是，西方国家从一开始便确立了市场经济的原则、体系与机制，而中国在改革开放之前实行的则是计划经济道路，这便在无形中形成了“模糊边界”。在此过程中，则极易出现管理人员对于自身管理权限的过度依赖。 对此，周宏春强调，今后应着力加强对所有非行政许可审批事项的彻底清理与监管，以切实防止由于清理非行政许可事项而可能变相滋生出新生问题。 其次，成立超越部门利益的评估与甄别小组，对清单上所有事项一一过堂，分门别类提出解决方法，该入法的抓紧入法，该确定责任主体的立即确定负责单位，该取消或者废除的应坚决不留。 最后，唐亚林补充表示，对新生事物、新生职能，我们应保持一份包容和敬畏之心，只要不违背公共利益，应尽量通过行业自律、诚信建设等规范方式，来实现自我成长、自我发展与自我监管的目标。（作者 张倪）
习近平与韩国总统就两国正式签署中韩自贸协定互致贺信_滚动_新闻_中国政府网
习近平在贺信中指出，中韩两国地理相邻、人文相近、经济互补性强。目前，中国已成为韩国最大的贸易伙伴国和最大的海外投资对象国，韩国也成为中国第三大贸易伙伴国和第五大海外投资来源地。

习近平强调，作为东亚和亚太地区的重要经济体，中韩两国签署自贸协定，是一个具有里程碑意义的事件，不仅将推动双边经贸关系实现新的飞跃，给两国民众带来更多实实在在的好处，而且也将为东亚和亚太地区经济一体化进程乃至全球经济发展作出更大贡献。

朴槿惠在贺信中表示，今日两国签署了《大韩民国政府和中华人民共和国政府自由贸易协定》，对此我感到十分高兴，愿与您共同庆贺。韩中两国自1992年建交以来合作关系取得了飞跃式发展，两国关系发展友好而紧密。韩中自贸协定是两国未来合作的制度性框架，从长期和战略层面指明了两国未来的合作方向，为两国企业和国民带来更多机会和利益，提升两国在国际社会的地位，成为深化“战略合作伙伴关系”的历史性里程碑。

朴槿惠指出，韩中两国应共同努力，使两国国民和企业能充分利用韩中自贸协定，享受更多优惠。韩中自贸协定不仅为两国及东亚的整体繁荣，更将为世界经济增长作出积极贡献。

中国商务部部长高虎城代表中国政府在首尔与韩国产业通商资源部长官尹相直共同签署了中韩自贸协定。
国务院5月出台十余份重磅文件 凸显三大关键词_滚动_新闻_中国政府网
刚刚过去的5月份，国务院先后出台了十余份重磅文件。从推进简政放权、部署医改，到发布《中国制造2025》，再到促进大众创业、万众创新，督促网络“提速降费”……一系列动作凸显出“促改革、调结构、惠民生”这三大关键词。

4月30日的中央政治局会议提出，要“创新宏观调控方式，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，保持经济运行处在合理区间。”此后，中国进入政策密集发布期。中新网记者根据中国政府网政府信息公开专栏梳理，5月份以来，就先后出台了16份重磅文件。

梳理这16份文件可见，“促改革”是最凸现的关键词。其中，5月18日发布的《国务院批转发展改革委关于2015年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，对今年改革作出了全面部署，提出了8个方面39项年度经济体制改革重点任务，而简政放权列在第一位。

在国务院总理李克强对“奇葩证明”的痛斥声中，5月份还有两份文件专门对简政放权作出部署，分别是5月14日发布的《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》，以及5月15日发布的《国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知》，凸显简政放权这一全面深化改革“先手棋”的重要性。

按照部署，今年中国将继续取消“含金量”高的行政审批事项，彻底取消非行政许可审批类别，并大力简化投资审批，实现“三证合一”、“一照一码”。在专家看来，随着简政放权迈向纵深，将大大方便民众，为企业松绑减负，从而促进大众创业、万众创新，激发社会和市场主体活力。

被视为“硬骨头”的医药卫生体制改革，也被重点提及。5月份，国务院办公厅先后出台3份文件，对医改作出部署，分别是5月8日发布的《国务院办公厅关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》、5月9日发布的《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知》、5月17日发布的《国务院办公厅关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》。

根据这些文件，今年中国将推动医改向纵深发展，全面推开县级公立医院综合改革，在100个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医，推动建立科学补偿机制。所有县级公立医院和试点城市公立医院全部取消药品加成（中药饮片除外），降低虚高药价。外界预期，随着这些体制机制改革的落实，群众看病难、看病贵问题有望逐步得到缓解。

当前中国经济下行压力依然较大，稳增长任务繁重，但值得注意的是，在稳增长的压力下，“调结构”并未受到偏废。5月份出台的文件中，有3份文件重点关注中国经济的结构调整和转型升级。

这3份文件分别是：5月19日印发的《中国制造2025》，5月16日公布的《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，5月7日公布的《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》。

作为中国实施制造强国战略第一个十年行动纲领，《中国制造2025》提出，要坚持把创新摆在制造业发展全局的核心位置，力争用十年时间，迈入制造强国行列。

《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》提出，要以企业为主体，以市场为导向，加强政府统筹协调，创新对外合作机制，加大政策支持力度，健全服务保障体系，大力推进国际产能和装备制造合作。

《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》则提出了营造宽松发展环境、降低准入门槛、合理降税减负等七方面的政策措施，以进一步激发电子商务创新动力、创造潜力、创业活力。

上述3份文件分别针对制造业、国际产能和装备制造合作、电子商务作出了顶层设计，这被视为是保持中国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，也将加速推动经济结构战略性调整，实现经济提质增效升级。

就业是民生之本，创业是就业之源。国务院先后于5月1日和5月13日，分别出台了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》和《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，多措并举推动大众创业、万众创新。

其中，《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》提出，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗创业的可在3年内保留人事关系。

《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》明确，改革教学和学籍管理制度；设置合理的创新创业学分，为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划；实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业。

在努力扩大就业、促进创业的同时，对于民众反映强烈的“上网慢、网费贵”的问题，5月20日，国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，就加快高速宽带网络建设，推进网络提速降费，提出具有14条“真金白银”的措施。

在此之前，李克强三次“喊话”后，三大电信运营商相继公布了“提速降费”方案，但被公众吐槽为缺乏诚意，舆论普遍认为不够“解渴”，此番政府出台具体意见，有望将进一步促进“提速降费”。

评论指出，不管是促进就业创业，还是督促“提速降费”，国务院先后出台了不少“硬招”、“实招”，而这对于改善民生、稳定经济增长均具有积极意义。（记者 李金磊）
中韩自贸协定正式签署_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１日电 中国商务部部长高虎城和韩国产业通商资源部长官尹相直６月１日在韩国首尔分别代表两国政府正式签署《中华人民共和国政府和大韩民国政府自由贸易协定》，并于签署仪式后共同会见记者。 中韩自贸协定是我国迄今为止对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定，对中韩双方而言是一个互利、双赢的协定，实现了“利益大体平衡、全面、高水平”的目标。根据协定，在开放水平方面，双方货物贸易自由化比例均超过税目９０％、贸易额８５％。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共１７个领域，包含了电子商务、竞争政策、政府采购、环境等“２１世纪经贸议题”。同时，双方承诺在协定签署生效后将以负面清单模式继续开展服务贸易谈判，并基于准入前国民待遇和负面清单模式开展投资谈判。
王炳华任国家电力投资集团公司董事长、党组书记_人事信息_新闻_中国政府网

民政部：5月25日以来强降雨致南方地区16人死亡3人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电 民政部网站１日发布信息，５月２５日至２７日和２８日至３１日，南方地区出现两次较强降雨天气过程。截至６月１日９时统计，强降雨导致福建、江西、湖北、湖南、广东、重庆、四川、贵州、云南等省（直辖市）部分地区遭受洪涝、风雹、滑坡、泥石流等灾害，造成１６人死亡，３人失踪。

根据相关地方民政厅报告，福建有１人因泥石流掩埋死亡，江西有４人因泥石流掩埋死亡、４人因雷击死亡、１人因建筑物倒塌死亡，湖北有１人因雷击死亡，贵州有３人因建筑物倒塌死亡、２人因滑坡泥石流掩埋死亡、３人失踪。

强降雨天气过程中，江淮、江汉、江南中部、华南中部等部分地区降雨量较常年同期偏多１至２倍；湖北西部、安徽南部、贵州中东部、湖南西部和北部、江西大部、浙江西部、广西北部、广东中东部、福建西部和南部、海南北部等地的部分地区累计降雨１００至２００毫米，贵州黔东南州、湖南岳阳、江西上饶、新余、抚州、赣州及广东惠州、河源、汕尾等地局地２５０至３９３毫米；上述地区伴有短时强降雨、雷暴大风等强对流天气。

另据民政部１日发布的信息，５月２９日至３０日，西北、华北部分地区出现大风、冰雹等强对流天气，局地冰雹直径达１厘米，造成苹果、葡萄、油菜、玉米、小麦、胡麻、豆类等作物受灾。截至６月１日９时统计，风雹灾害致近４２万人受灾。
目前全国鸡蛋价格同比低两成多_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１日，猪肉价格上涨；成品粮价格稳中有涨；牛羊肉、禽蛋价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；水产品、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，３种价格上涨，６种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格分别下降０．２％、０．１％、０．１％、０．１％；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．７％。 监测数据显示，目前全国鸡蛋价格明显低于去年同期。６月１日，全国普通鲜鸡蛋价格较去年同期低两成多。分地区看，超过九成省区市的鸡蛋价格低于去年同期。其中，新疆、山西、天津的鸡蛋价格同比降幅居前，均已经超过三成。
惊险的一跃 新30年的中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
承受着转型阵痛和巨大压力的中国经济，在触底和再次起跃的换挡期，依然充满着诸多机会。这些机会可以让这个国家通过一次系统的改革和创新，开启一个新的30年。 人多的时候，这条街看起来像是一条年轻的河。两岸排列着被重新粉刷成青灰色的三层小楼。激情涌动，川流不息。 它不过50米长，正式开街只有一年时间。政府给它起了一个很有指向性的名字——“中关村创业大街”。但如果只看这条街上林立的店名，它更像是咖啡馆一条街。许单单叫它们“创业咖啡馆”或者“创业孵化器”。 这是2015年5月底的一天，许单单创办的3W咖啡馆内人满为患，外面的街上也是一样，到处都是项目和创意，到处都是投资人，还有游客。5月7日，中国总理李克强的到来，将这里变成了一个新地标。李克强所忧心的经济下滑压力，在这里都变成了创业者的狂热和激情，像一张大网把外来人罩住。 这景象很容易让人想到上世纪90年代初的“下海潮”。当时，邓小平南巡归来，整个中国都被自由、市场、发展等词汇鼓舞，人们纷纷离开陈旧的体制，中国开始了改革开放之初的第一个创业潮。人社部后来公布的数据，现在听来都有些不可思议：1992年辞职下海者超过12万人，不辞职却投身商海（停薪留职、兼职）的人超过1000万人。 此刻，似曾相识的一幕重演了。市场、改革、创业这样的词汇，屡屡被这个国家的最高领导层提及，甚至连经济现实都如此类似。中关村创业大街和它外面的世界正展示着两个截然不同的国家样貌：令人眩晕的创业热潮，以及令政府忧心忡忡的经济局势。 5月27日，在位于月坛南街38号的国家发改委办公楼里，投资司的官员们所谋划的新一轮投资项目已经收尾。按照计划，国家发改委将在近期启动包括城市轨道交通、现代物流、增强制造业竞争力和战略性新兴产业在内四大投资工程包。 持续不断的经济下行压力，让中国的宏观政策工具再次转向了投资。但他们发现，此前立竿见影的投资拉动模式，现在的效果被打了不小的折扣。一名国家发改委投资司官员评价当下的经济形势说，经济下行压力依然较大，企业投资意愿不高，地方增长乏力。2014年年底推出的交通、油气管网等7大领域的工程投资包进展缓慢，一些项目落地困难，投资对稳增长的效果并没有很好的显现。 更让国家发改委意想不到的是，地方政府已经没有了2009年四万亿投资盛宴中的热情。有官员形象地说，“2009年的地方政府是纷纷闯黄灯跑项目，而现在则是，绿灯亮了，却没人动。”这种景象充满了隐喻色彩，此前轰鸣向前的中国经济动车组，正在减速换挡，但在完成换挡前，这个国家的诸多改革任务依然需要经济保持一定的速度。看起来，这一减速过程似乎给这个习惯了十几年高速增长的国家带来了不小的压力。这位投资司官员说，“最近关于投资的会没少开，但如果地方政府的主观能动性调动不起来，还会有麻烦。” 至少在过去的十几年间，当中国经济起落跌宕时，国家发改委投资司每每成为最忙碌的部门。它们是最契合依靠投资驱动的中国传统经济增长模式的政府机构。5月25日，他们公布了准备采用PPP（公私合营）形式推进的1043个投资项目，总投资规模达到了1.97万亿元。 像很多其他的经济模式一样，PPP也带有舶来品的味道。自2013年年底中国十八届三中全会确定，“允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营”以来，它在政府部门里和市场上便开始急速升温。国家发改委投资所投资体制政策室主任吴亚平对此评价颇高，他说，PPP如果能顺利推进，它将会重新改造中国的投融资体制。 你可以把投融资体制理解为中国经济肌体的雕刻刀。尽管自1979年以来，改革开放大刀阔斧地改造了这个国家，但直到2004年，中国的投融资体制才发生第一次实质性的改变。那一年发布的《国务院关于投资体制改革的决定》将发生在这个国家的投资行为，分为政府投资和企业投资，并分别采取备案、核准、审批三种行政手段管理。在此之前，中国几乎所有的投资行为都需要政府部门的审批。 但直到现在，这份10年前发布的文件所提到的“落实企业投资自主权”的目标，仍未完全实现。随着PPP模式的引进，一次未竟的改革再次出发。 这会是一场无比艰难和棘手的系统工程。2014年2月8日，中国国家主席习近平在接受俄罗斯媒体专访时说，中国改革“已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头……改革再难也要向前推进”。 普通民众会越来越深地感受到中国正在发生的转型和改革将会给他们带来的甜蜜和痛苦。那些一筹莫展的下岗工人、那些卖出去土地的政府官员以及那些前途未卜的冒险家，他们都将切身感受到这个国家正在积蓄的惊险一跃所带来的危险和机会。 习近平正在推进的这场全面改革，是这个国家必须经历的惊险一跃。2015年4月，在清华大学的一场论坛上，中国财政部长楼继伟提醒说，现在的时间非常关键，我们只有10年要做很多事情，才能使得全要素生产率上去，走出停滞陷阱。三中全会、四中全会确定下的任务都完成，走出中等收入陷阱的可能性大。 2015年5月13日，国家统计局公布的4月份投资、消费、工业增速等经济数据显示，过去多年拉动中国经济增长主要引擎投资增速全面下滑，累计增速只有12.7%，创下了15年来新低。其中制造业和房地产单月投资增速仅为8.9%和0.5%。 一些正在发生的事实也在验证着中国传统行业正在遭遇的困境。2015年3月27日晚八点半，四川国企攀钢集团成都钢钒有限公司冶炼区高炉、转炉、棒线材生产机组正式停产关停。这家始建于1958年、被毛泽东指示建设的钢厂就此退出舞台，1.6万名国企职工开始下岗分流。2015年5月20日，山西国企太钢集团临汾钢铁有限公司三大主营业务生产线全部关停，这家有着57年历史的省级国企正式消失，1万余名国企职工下岗待业。在长三角、珠三角这两个代表着中国制造业水平区域，不少传统的制造企业在最近两年间纷纷消失。 地方政府和融资平台公司也开始面对着一片又一片空地发呆。湖北省襄阳市建投公司董事长陈敬东说，土地招拍挂越来越难，不少项目急等资金，目前确实比较困难。 这些变化，意味着这个国家的转型阵痛正在到来，发展的传统模式动力锐减，一些陈旧落后的工厂和生产模式开始被迫退出。这个国家急需找到一把新的钥匙，就像1978年的那场南巡所引发的一系列连锁反应一样，打开体制之链。 很快，稳定人心的消息便传来了。5月25日出版的《人民日报》，罕见地用头版头条和二版大半个版面关注中国经济形势。文章中以专访形式出现的神秘“权威人士”，从五个方面解读了中国经济的关键问题。 这位神秘人士说，当前经济运行在意料之中，仍处合理区间。中国经济基本面是好的，韧性大，制度优越性明显。只要把握好，就出不了大问题。人民群众能够对当前增长态势充分理解，这是中国经济发展最大的底气。要高度重视应对下行压力，但也不必惊慌失措。而走出困境，化危为机，归根到底要靠创新，靠转方式调结构。 这位“神秘人士”究竟是谁其实并不重要，外界已经通过这样的方式清晰地知晓中国决策层对当下中国经济的定调。 两天后，5月27日，中国国家主席习近平在浙江召开中国最具经济活力的华东7省市党委主要负责同志座谈会。习近平说，当前和今后一个时期，世界经济环境仍然比较复杂，机遇和挑战相互交织，时和势总体于我有利，我国发展的重要战略机遇期仍然存在。他要求，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。 这次会议上，保持经济增长、转变经济发展方式、调整优化产业结构、改革体制机制等关键词，依次出现在习近平对“十三五”期间工作的部署中。他说，围绕破解经济社会发展突出问题的体制机制障碍，全面深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用，形成对外开放新体制，加快培育国际竞争新优势。 张天誉纵身一跃，跳进了中关村创业大街的大河里。他和另外三个联合创始人在2015年4月来到这里，进驻3W咖啡馆，启动一个以“贩卖明星时间”为业务的创业项目，他们给公司起名叫“星猫”。这条街上每天几乎都会诞生无数个充满离奇想法的创业公司，它们生与死的速度让人无法估计。 但张天誉愿意做一次冒险。半年前，他的身份还是央企中国铁路物资总公司下属中铁物总国际招标有限公司的西南大区总监，从事的是传统钢材贸易工作，他负责从钢铁公司拿到钢材，然后转手卖给建筑工地。传统钢贸商的加速没落，以及央企内部僵硬的机制，让他告别了一份还算不错的铁饭碗。 他无法评价这个国家正在做出的宏大制度安排，但他深切地感受到，互联网及其所催生的令人眼花缭乱的商业模式，正在深刻地改变着人们的生活。这给了他一试身手的机会。 3W咖啡馆、拉勾网创始人许单单觉得，眼下创业潮的出现跟政府大的决策有关系，政府觉得中国经济传统增长的动力遇到了障碍。所以，中国的经济结构要转型升级，这需要足够的创新，又需要足够的服务业。而这时，互联网工具对每一个行业渗透，进一步导致创业潮的出现。 跟大部分创业者一样，许单单这位典型的80后企业家不善于评价中国正在承受的宏观经济压力，他只是觉得，创业肯定能够改变中国的经济结构，因为它毕竟促进了一个国家的创新。“目前看，中国的创业潮还是星星之火，但当变成燎原之势，就肯定会改变中国的经济结构。” 只有50米长的中关村创业大街每天都有无数个怀揣创业梦的冒险家到来，他们都知道，理论上他们中只有不到1%，可以活下来长大，并且充满了残酷的挑战，他们还是愿意一试。他们对政府为数不多的期待就是，别去轻易打扰他们。 许单单说，“政府还是给这些创业年轻人多松绑吧。我现在最担心的是劣币驱逐良币。因为现在政策定下来，大众创业、万众创新，所以会有很多政府对一些创业者提供财政支持。但是这种支持往往是粗放型的。这样就会导致一些在创新能力不足，但是很会和政府走关系的公司，反过来影响我们创业。这样的话，那些做得差的就会把做得好的驱逐出去。这是我目前的担心。” 这些年轻的冒险家们给中国带来的巨大改变正在发酵。如果你乘坐高铁或者开车沿着京沪高速一路向南，你会发现，你看到的景象和前几年不再一样。 城市和乡村之间的天际线上，密布的钢筋脚手架变稀少了；原野间翻腾着扬起阵阵黄土的挖掘机也减少了；在河北、天津的某一段，工厂高耸的烟囱上方一道道黑褐色烟雾在消失。密集的高铁线路和盘横交织的高速公路网是中国曾经飞速发展的启动器，——现在也是，只不过，在这个庞大的运输网络上，出现了越来越多的厢式货车，箱体上被刷上顺丰、京东等正在崛起的新型巨无霸公司的标识。它们预示着人们在这个国家攫取财富的密码在改变。 5月26日，中国物流与采购联合会发布的数据显示，今年1-4月，全国快递业务量完成52.0亿件，同比增长42.3%，增速比一季度提高0.6个百分点。这已经是自2011年3月份以来，电商、快递物流连续49个月保持40%以上的增速。2014年中国物流快递的量超过了140亿件，这个比美国高出了30亿件。 中国国家统计局新闻发言人盛来运赞叹，这是一个可喜的变化，是中国经济结构性调整的变现。这个新经济增长点的出现，不仅拉动经济增长，而且能够帮助经济增长顺利实现换挡。这种趋势将对中国经济增长、就业以及各个方面带来深远而持久的影响。 刚刚卸任阿里巴巴集团副总裁的梁春晓，将互联网经济称为是新常态下的新经济引擎。他说，“我们原有经济增长动力不足，而这是一个新的因素；这对中国经济不仅仅意味着增长，而是转型的动力，是整个经济结构的调整。” 中国决策层深知在互联网所催生的经济自发调整之外，更需要一系列深入的改革来推动已经延续近30年之间的传统模式的转变。 中国对改革并不陌生，它饱尝了30年前的那一场惊心动魄的改革所带来的经济腾飞和社会发展的甜蜜，但也需要舔舐一些改革踯躅不前所引发的风险矛盾。中国财政部部长楼继伟在清华大学的那场论坛上，以他一贯但却又略显罕见的风格，警告中国今后的五年、十年，滑入中等收入陷阱的可能很大，概率五五开。 楼继伟所警示的中等收入陷阱是个国家经济停滞的陷阱。他的判断依据是，中国自2007年迎来人口红利拐点，中国经济起飞依赖近20多年的劳动力成本优势开始消退；高速的经济增长又带来了一些扭曲的经济和社会现象迟迟没有得到纠正；债务风险较大、经济杠杆率过高等问题需要较长时间来解决；而此时，经济换挡、结构调整、政策消化的三期叠加因素，开始已经痛苦地显现了。 一位要求匿名的长期观察和研究中国经济的英国经济学者说，“没有人会怀疑楼继伟所提出的那些问题，风险的确有可能会随时出现。”但他依然对中国充满信心。他从在北京接触到的一些高层官员那里得知，中国决策层已经着手开始进行非常具有针对性的布局。他举例说，针对人口红利和制造优势的消减，中国已经开始布局机器人战略。他评价，这是非常明智的选择。 5月初，渣打银行发布了一份针对珠三角制造企业转型的调查报告，这份报告向当地200多位企业老板发出问卷，试图了解他们对劳动力成本上涨、成本竞争优势下降的应对之策。结果显示，只有不到20%的老板会考虑将工厂搬到劳动力更廉价的越南、印度等地，而剩下的80%都选择采购更智能化的工业机器人，来替代价格攀升的劳动力。 渣打银行的调研结果，印证了中国国务院5月8日发布的《中国制造2025》中的相关部署。这是中国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领，最开始，一些官员和专家乐于将它与德国制造4.0相对比。 前述英国经济学者目前供职于一家掌管着1.5万亿资产的美国投资公司，尽管中国经济正在遭遇危险的下行压力，但他仍然对投资中国保持极大的兴趣。他们对中国的房地产、金融、制造业都很感兴趣。他说，“尽管中国官方公布的GDP已经在7%左右，但它仍是潜在增长能力最大的国家之一，而且它的经济转型其实已经开始了。” 他预测，中国的转型经历需要5年甚至更长时间的经济回落。但他承认，决定中国转型最终能走多远的根本还是在十八届三中全会做出的全面改革部署能否落实到位，他期望中国一切美好的设想都能实现。 但改革需要条件和机会。国家发改委投资所投资体制政策室主任吴亚平说，改革需要经济的发展作支撑。所以，中国仍需要依靠大量的投资，而这些投资又是那些着眼长远的投资，不能是无效的重复投资。同时，我们要抓住机会推进改革。我们以前错过的改革机会有点多。 北京大学国家发展研究院名誉院长、前世界银行副行长林毅夫是当下对中国经济保持乐观的经济学家之一。他说，技术创新和产业升级的空间巨大，二者都离不开投资。而中国基础设施建设欠账还很多。 虽然城际间的高铁、公路、机场建设较多，但城内轨道交通、地铁和道路建设严重不足，地下管网明显老化，许多城市被堵车和城市内涝困扰。有效投资的机会众多，是中国作为发展中国家与发达国家的最大差异。 这样的判断，让林毅夫坚持认为，中国经济到2028年，仍然有每年8%的增长潜力。国务院发展研究中心副主任刘世锦没有林毅夫那么乐观，他预计未来十年，GDP的平均增速将是在6.2%左右，到2020年以后，GDP增速将会低于6%，不过中国发生大规模经济危机的概率也很小。他将2015年和2016年确定为是中国经济中高速增长的触底期。 看起来，尽管时间紧迫，承受着转型阵痛和巨大压力的中国经济，在触底和再次起跃的换挡期，依然充满着诸多机会。这些机会可以让这个国家通过一次系统的改革和创新，开启一个新的30年。（记者 张向东、杜涛）
全国首个跨境电商产业联盟成立_滚动_新闻_中国政府网
日前，商务部外贸发展局、中国电子商务协会、浙江省商务厅和金华市人民政府联合主办的2015全球跨境电子商务大会在浙江金华召开，会上成立了全国首个“跨境电子商务产业联盟”。

跨境电商，解决的是商品间的跨境流动。而目前发达的互联网技术让世界各地的厂商可以直接面对全球的消费者，高效的通关流程更可让商品更快速抵达消费者手中。据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口额将增长至6.5万亿元，年增速超30%，跨境电商很可能成为下一个产业爆发点。

中国最大跨国电子商务交易平台大龙网集团副总裁刘挺翔在会上表示，跨境电商是“买全球、卖全球”，通过“互联网+”的方式做外贸，“实际上，我们要做的事情就是通过互联网让外贸电商化，以及让电商外贸化，两者缺一不可。”

为了解决跨国交易中的语言问题，大龙网针对商业专业术语做了一个70国语言的APP，支持各地方言和语音、文字等，供广大商户免费下载；为了解决物流问题，大龙网开发了“云库房”，平台合作商家只需将产品发送至云库房仓储中心，当顾客下订单时，便能进行收货、分拣、质检、打码、仓储、配送等一系列服务，并满足客户的定制化需求。以大龙网在乌克兰首都基辅建设的乌克兰云库房为例，中俄原本需要60-90天的运货时间被缩短到最短3天至5天。

相比出口电商，进口电商近年来的发展势头更被国内消费者关注。京东集团副总裁李振广表示，过去5年，整个跨境电商的进口业务以及复合增长率在100%以上，预计在未来3到5年时间，跨境电商会达到万亿元规模。（记者 肖尔亚）
南水北调后北京实施自备井置换受益人口近9万_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电（记者 魏梦佳）北京市今年启动实施自备井置换工作，以借助南水北调来水，改善居民用水质量，修复受损地下水生态环境。记者从北京市自来水集团获悉，截至目前，北京已完成11家居民区及单位自备井置换工程，关停自备井21眼，受益人口近9万人。

据了解，“南水”进京后，为了让更多市民喝上安全、优质的市政大管网自来水，北京市自来水集团加快自备井置换工程实施进度。今年以来，已完成朝阳区孙河康营小区、金盏乡金色朝阳小区、海淀区四季青农工商公司等11家居民小区及单位的自备井置换工程，关停自备井21眼，置换水量1.7万立方米／日，受益人口近9万人。

北京市自来水集团表示，今年将优先实施朝阳区、大兴区等地的自备井置换工程，全年计划完成104个小区及单位的自备井置换，置换水量4.7万立方米／日，受益人口34万人。

自备井全称自备水源井，主要是在城市建设初期或市政供水大管网未覆盖的区域，一些机关、企业、院校和小区自行开凿的水源井，以满足其生产、生活用水需求。截至去年底，北京城区范围内还有自备井6900眼，年供水量2.4亿立方米，约占城区供水总量的四分之一。

由于地下水位逐年下降，北京计划从2015年到2020年通过合理配置南水北调进京水资源，将城区及部分市区管网延伸覆盖范围内的大兴、昌平等局部区域的自备井供水全部置换为公共供水，最终日置换水量约60万立方米。届时，首都近300万居民的供水水质将得到改善。

南水北调中线工程去年底正式通水，“南水”随之进入北京。至5月中旬，累计入京水量已达2亿立方米。有关专家介绍，自备井置换封存后，可对地下水进行涵养，将对北京水资源保护起到重要作用。
以简政放权稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权推进两年，如船到中流，正需加力。6月1日至15日，国务院将派出11个督查组，赴有关部门和部分省（区、市），实地督查重大政策措施落地生根情况。不同于一年前的首次督查，稳增长取代简政放权，成为此次督查的首项任务。有论者据此断言，简政放权的重要性正在下降。这种简单化的判断并不准确，且有误导之嫌。 特定阶段的政府工作自有其重点，需因势而变。但是，观察者对短期与长期、治标与治本的关系应有辩证认识，力戒非此即彼。当前，经济下行压力持续增大，稳增长政策密集加码。仅5月以来，国务院及相关部委出台文件即不下10个，涉及产业、财税、科技等多个领域。其实，即使在这些文件中，简政放权也往往被置于突出地位。5月中旬，国务院还就此召开了全国性电视电话会议，足见决策层对这一改革之重视。 简政放权是一场持久战。自2001年10月国务院成立行政审批体制改革领导小组以来，到2012年，已经取消、下放了2490多项审批项目，剩下1700多项“难啃的骨头”。本届政府上任伊始，把简政放权作为“先手棋”，誓言五年内“削减三分之一”。如今，这一目标已提前实现。在有些省份，行政审批事项取消和下放比例超过一半、最高的达70%，有的省级非行政许可已全面取消。此外，中央层面取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。改革成效开始显现，市场活力和社会创造力得以初步释放。在当前经济困境下，就业保持稳定，经济结构有所优化，一批新产业、新技术、新商业模式涌现，简政放权发挥了关键作用。 然而，此项改革迄今的进展，与企业、尤其是中小企业的殷切期待相比，仍有较大差距。改革“肠梗阻”和“最后一公里”现象依然存在，“证明你妈是你妈”之类的荒诞要求仍然存在；取消和下放的审批项目含金量不高、以“换马甲”“合并同类项”等手法明放暗不放，一些承接政府职能的“红顶中介”行事更无章法。各个领域的改革也进展不一。商事制度改革、清理乱收费效果明显，投资项目审批也有所松动，但是，事关未来人力资源质量的教育领域的改革却进展甚微。如同李克强总理指出，公章“旅行”、公文“长征”，对个人来说，耗费的是时间和精力，增添的是烦恼和无奈；对企业来说，浪费的是人力和物力，贻误的是市场机遇；对社会来说，削弱的是公平和公正，挤压的是创业创新空间，尤其是抑制劳动生产率提高；对党和政府来说，影响的是形象和威信，挫伤的是人心民意。 进入“新常态”的中国经济，大规模强刺激和拼投资已不能奏效，必须向效率、技术进步和创新要效益。从产业结构上来说，第三产业在国民经济中的比重将越来越大。2014年3月1日到2015年4月底，全国新登记注册市场主体1552.99万户，其中企业446.43万户。第三产业企业数量增幅50.03%，明显高于第二产业29.72%的增幅，第三产业企业占所有企业比重提高到了78.72%。服务业的无形化特征，使得未来的中国经济更加倚重契约自由和社会信用，倚重良好的市场秩序，这对国家治理能力提出了极高要求。大众创业、万众创新首先需要解除对公民和企业的过度管制。倘若上层建筑不能满足经济基础的新要求，中国经济就有可能由“新常态”滑入“新疲态”。 过往30多年，中国由计划经济向市场经济转型，本质上就是转变政府职能，为企业和公众松绑的历史变迁。未来，正需把未尽的路程走完。眼下，简政放权已成为稳定经济增长真正的“压舱石”。面对经济困难，有人士呼吁调整改革的节奏和力度。显然，简政放权万万不可松懈，否则，改革会成为“半拉子工程”，甚至前功尽弃。 此项改革欲取得成效，有待新的监管措施配套跟进，特别是取消了事前审批的事项，不能一放了之，而应“接得住、管得好”。为此，需制定权力清单、责任清单，明晰各级政府之间的关系，用刚性制度管权限权，并接受社会监督；设定审批时效，消除推诿拖延；以阳光行政提速审批行为，堵塞寻租空间。经历了第一轮“部委端菜”的自我革命式的改革模式，如今的简政放权改革已然进入“企业和公众点菜”模式，行政审批也将由下放为主转为取消为主，改革的效果应由独立第三方评估。 应当承认，迄今的简政放权改革多着眼于简化程序、提高效率，而在平等准入、破除垄断、公平竞争等更为实质的方面尚存不足。“简政放权、放管结合、转变政府职能”三者也未能协调推进。把改革推向纵深，需要处理好政府与市场、政府与社会的关系，取决于国家法治水平和治理能力。这些任务已超越了行政体制改革范畴，有待全方位改革取得突破。
5月我国制造业采购经理指数微升至50.2%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月1日电（记者 王希）5月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50．2％，比上月微升0．1个百分点，高于临界点，表明制造业小幅扩张。

国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1日联合发布的报告显示，5月份在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数继续高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。

分企业规模看，大型企业PMI为50．7％，比上月微升0．1个百分点，连续高于临界点；中型企业PMI为50．4％，连续两个月回升，年内首次升至临界点以上；小型企业PMI为47．9％，比上月下降0．5个百分点，继续处于收缩区间。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读数据时表示，今年3月份以来，我国制造业PMI连续3个月保持在50％的临界点上方，走势总体平稳。但从历史看，5月份制造业PMI仍属于较低水平，我国制造业仍然面临较大的下行压力。

当日发布的5月份中国非制造业商务活动指数为53．2％，比上月小幅回落0．2个百分点，高于临界点3．2个百分点，表明我国非制造业继续保持平稳增长状态，但增速略有放缓。
《四川农村扶贫开发条例》6月1日起施行扶贫进入法制化_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都6月1日电（记者 陈地）从6月1日起，《四川农村扶贫开发条例》将施行。这是四川省首部针对农村扶贫开发的地方性法规，标志着四川省扶贫开发工作步入法制化、规范化、制度化轨道。

据了解，通过扶贫开发，四川省农村贫困人口已从2011年的1356万人减少到2014年的500万人，但长期以来扶贫开发工作主要依靠行政手段推进，未从法律层面予以规范。今年4月四川省第十二届人大常委会第十五次会议表决通过《四川省农村扶贫开发条例（草案）》，定于从2015年6月1日起实施。

据四川省扶贫移民局副局长刘兵介绍，《条例》共9章61条，分别为总则、扶贫开发对象、扶贫开发措施、社会扶贫、项目管理、资金管理、监督检查、法律责任和附则。

为解决好扶贫开发工作中底数不清、目标不准等问题，《条例》明确了扶贫开发工作必须遵循“实事求是、因地制宜、分类指导、精准扶贫”的原则，并对没有劳动能力的贫困群众实行农村最低生活保障、民政救济救助等制度。

《条例》同时明确各级政府、有关部门在农村扶贫开发工作中的职责，建立由政府负责，扶贫开发行政主管部门统筹协调、监督检查的工作机制；要求县级以上地方人民政府有关部门将农村扶贫开发工作纳入行业规划，优先保障贫困地区的资金、项目、技术、服务等需要。
创客空间：大力营造创新文化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
有关数据显示，目前国外约有1000多个可以分享硬件和生产设备的创客空间。2011年，将近12000个创客项目在美国kickstarter众筹网站募集到近1亿美元；2012年，18109个创客项目在kickstarter上成功募资2.74亿美元（约17亿元人民币）。 随着少数硬件发烧友逐步进入创客圈，2010年国内首个创客空间“新车间”在上海诞生。如今，北京、杭州、深圳、西安等至少9个地方拥有城市创客空间，形成了以北京、上海、深圳为3大中心的创客文化圈。目前，国内初具规模的创客空间近20家，其中“北京创客空间”、深圳的“柴火空间”、杭州的“洋葱胶囊”较为著名。近年来，通过中国创新创业大赛、创客嘉年华、全国创客马拉松、联想创客大赛、北京创客科普季等一批创客活动品牌推广，社会对创客群体及创客文化的认知进一步加深，影响力逐步扩大。 不过，值得注意的是，国内创客群体刚刚起步，不同地区创客群体生存发展状况不平衡，发展布局、发展阶段、创新模式及运行方式上各有不同。从空间布局来看，创客群体主要围绕“北上广深”等特大型城市为中心。这些城市科研力量强、经济发达，信息技术、智能化制造加工配套能力强，政府支持力度较大，创客活动也比较活跃。从发展阶段看，与信息、制造、金融等关联产业的深度融合带动了创客空间良性可持续发展。创客围绕产业链开展合作，快速实现从创意到产品原型再到小批量生产的全过程，既带动了上下游企业资源整合，也吸引了产业资本、社会金融资本进入，步入良性发展轨道。如深圳柴火空间得到矽递科技公司资助。从技术创新看，以产业集群发展为依托快速推动了创客群体跨界实现协同创新。从组织形式上看，创客空间主要以小微企业、社团、合伙等组织形式运行。如北京正邦创业设计有限公司属小微企业，西安泥巴创客空间采取合伙人制。从运行方式上来看，多数是采取会员制的方式运作，收取一定金额的会员费维持整个空间的运作，如新车间；有靠政府支持的，如北京创客空间；有企业赞助的，如深圳柴火创客空间；有纯粹公益性质的，如南京创客空间，由核心人员负担运行费用，参加活动不收取任何费用。 总体来看，我国创客空间仍处于起步发展初期，部分创客群体自身发展仍较艰难，创客文化尚未得到广泛认同和尊重，带动自主就业、营造创新文化作用及影响仍很有限。（舒云）
汽车油改气还需“加点油”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
油改气要健康有序发展，仅靠行业自身整合是不够的，亟需在政府层面、立法层面和行业层面形成合力

近日，呼和浩特31家天然气改装厂重新洗牌，整合为汇能、强强2家在用机动车油改气公司，此举大大提振了当地油改气行业、企业信心。目前，呼和浩特天然气年改装量已连续3年突破1万台。

“油改气汽车具有节能减排、经济实惠的特点。单位里程内，用气比用油节省成本60%左右，减排尾气70%左右。”呼和浩特油改气协会秘书长贺小毛介绍，“如今，呼和浩特地区双燃料车保有量已经超过5万辆，每年为车主节省燃料费超4亿元。”

由于我国尚未出台在用机动车油改气方面的法律法规，交警部门常以“任何单位和个人不得擅自改变机动车已登记的结构、构造”条款，认定机动车油改气不符合道路交通安全法，对车主处以罚款。2013年3月至8月，持续5个月的内蒙古交警部门整治汽车油改气的专项行动，令当地改气企业陷入濒临倒闭的困境。

于是，内蒙古车用天然气设备安装行业协会筹备委员会向有关部门递交报告，并与内蒙古自治区人大、公安厅做了大量的沟通。当年11月29日，内蒙古自治区人大常委会会议通过了内蒙古自治区实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法，其中明确了机动车油改气后的管理与变更安排。

但“合法身份”并没有令油改气企业从此万事大吉。由于各地行业整合参差不齐，“油改气”企业大多以小型汽修厂的模式存在，普遍存在服务质量差、安全保障低、价格不稳定等问题。2014年11月17日，国家质检总局特种设备局会同有关部委共同起草了《关于进一步加强机动车“油改气”安全管理工作的指导意见（征求意见稿）》，下发各地寻求反馈。其中提到，自发文之日起，不允许继续进行在用机动车油改气，不得再出台不符合法律法规的在用机动车油改气规定。

此后，内蒙古车用天然气设备安装行业协会会长李二双联合业内人士，先后多次通过多种途径，向国家质检总局反馈意见。征求意见过后，国家质检总局相关部门负责人表示，国家层面一直是鼓励发展油改气，所以油改气重点不在于叫停，而是保证改装质量和安全。

在等待国家对机动车油改气指导意见正式出台的时间里，呼和浩特着力于以行业整合、行业自律来推动油改气行业健康发展。加入到规模化经营队伍中的原正途汽车有限责任公司总经理闫永军说，“油改气企业整合其实是一次企业自救。”呼和浩特油改气联合体代表高耀介绍，通过整合，联合体吸纳了行业顶尖的技术人才，引入了先进的管理模式，组建了一个更具市场竞争实力的团队。

但业内人士也表示，仅靠行业自身整合是不够的。有关资料显示，邯郸、合肥、西安、鄂尔多斯、威海、济南、成都、重庆、南昌等多个城市已悄然放开油改气市场。

专家认为，油改气符合节能减排的要求，也顺应了民众消费的需求，要实现其健康有序发展，要求在立法层面，尽快弥补油改气方面法律缺位；在政府层面，尽快出台国家统一标准，强化联合监管；在行业层面，要培育油改气检测、维护等中介服务，强化加气站规划和气源保障。（记者 陈力）
河北检察机关依法对魏鹏远涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉_滚动_新闻_中国政府网

内蒙古春播面积稳定1亿亩以上_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特6月1日专电（记者 林超）内蒙古自治区农牧业厅的信息显示，目前内蒙古春播已进入扫尾阶段，已完成播种面积达到1．09亿亩。其中，东部墒情较好，中西部区墒情明显下滑，出现旱情。

据悉，在内蒙古已播种面积中，玉米播种6500万亩，小麦播种980万亩，马铃薯播种800万亩，其余为谷物和豆类。目前主要在进行向日葵和小杂粮的播种。

据了解，内蒙古干旱面积扩大了约260万亩，但墒情整体状况好于去年同期。预计未来一段时间内，内蒙古东部地区土壤墒情依然较好。
北京试点工商登记“三证合一”：企业有了唯一身份证号_滚动_新闻_中国政府网
近日，在北京石景山区工商分局登记服务大厅三证联办窗口，北京嘉利新宏科技有限公司的法定代表人王学岭顺利领取北京市首张“三证合一、一照一号”营业执照，这标志着北京市商事主体登记“三证合一、一照一号”试点工作启动。

全程网上办照，30个工作日缩短至3个工作日

与以往不同，“三证合一”营业执照上，除公司名称、类型、住所、成立日期、经营范围等内容外，右上角原本的营业执照号变成了一连串数字构成的“登记号”。这个由24位阿拉伯数字组成的登记号由营业执照号、组织机构代码证号、税务登记证号整合而成，具有唯一性，相当于企业的“身份证号”。

去年，北京市工商局、国税局、地税局、质监局及统计局联合印发《关于实行企业准入“三证合一”登记制度工作意见的通知》，深入推进商事登记制度改革，明确提出实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度。

“目前在推进‘三证合一’改革过程中，北京市各区县在最后发证环节处理方式不同，有的区县在窗口一次性向企业同时发放几张证照，有的则在工商营业执照上同时印上营业执照号、组织机构代码证号、税务登记证号。”这位负责人说，“一照一号”在石景山区试点，年底前将推向全市。

石景山区“三证合一、一照一号”试点启动网上申报和审批平台，公司登记全流程网上办理。新办企业不仅不需要奔波于工商、税务、质监等多个部门，更可以足不出户网上办理。通过“三证合一”网上服务平台，申请人可以在线填报信息、及时沟通反馈，办理进程的重要环节，系统及时发送提示和指导信息，极大地方便了申请人办理业务。同时，推出了“双向寄递”服务，申报材料、营业执照都可以寄递，真正实现办理“三证合一”执照申请人与政府部门“零见面”。

这位负责人说，“三证合一”审批系统对工商、质检、税务、统计部门所需填报的信息进行了整合重组，申请人仅需在网上一次填写申请信息，实现一表填报电子化，使企业办理各类证照的时限由原来的近30个工作日缩短至3个工作日左右。

“三证合一”审批系统对工商、质监、税务、统计部门所需填报的信息进行整合重组，在方便申请人实现一表填报电子化的同时，各部门审批流程在联合审批系统支持下进行再造，行政效能显著提升。

“各部门共同审查的申请材料，工商部门已经审查的，其他部门不再重复审查。”这位负责人说，前一环节产生的有效数据信息直接应用于下一环节审批，减少不同部门间的数据重复审查、重复录入工作，提升审查工作效率，大幅降低行政成本。

这位负责人说，“登记号”作为唯一号码加载在“三证合一”工商营业执照上，具有唯一和适用的特性。各部门基于“登记号”作为企业标识达成数据交互共享，为今后“大数据”管理应用奠定坚实基础，在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化部门联动，同时形成监管合力，提高了商事制度改革协同性。同时，在全国统一信用代码出台前，“登记号”的应用，可以积累经验，为全国统一信用代码的实行做好充分准备。

此外，石景山工商局还试点推出多证合一企业数字认证证书，推进证照电子化。借助全市“法人一证通”平台，核发营业执照时一并免费发放企业数字认证证书，直接应用于企业报税、企业年报等系统，实现电子证照在政务商务服务领域的互认互通。（记者 成慧）
刘延东出席第二届“中国－东南亚民间高端对话会”开幕式并致辞_国务院领导_中国政府网
5月31日，在印尼巴厘岛，中国国务院副总理刘延东在开幕式上致辞。以“加强民间交流、共建一带一路”为主题的第二届“中国－东南亚民间高端对话会”31日在印度尼西亚举行。正在对印尼进行访问的国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。新华社记者 贺长山 摄

新华社雅加达5月31日电 以“加强民间交流、共建一带一路”为主题的第二届“中国－东南亚民间高端对话会”31日在印度尼西亚举行。正在对印尼进行访问的国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。柬埔寨副首相索安、印尼前国会议长马祖基、东盟副秘书长穆克坦等政要、前政要、非政府组织、企业、媒体等200多名代表出席。

刘延东指出，共建“一带一路”旨在开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，这契合中国与东南亚各国人民的共同关切与期盼，相信将有力促进各国合作共赢，成为经济合作之路、民心交融之路、文化交流之路、和平繁荣之路。

刘延东表示，中国与东盟国家地缘相近、人缘相亲，民间交往在促进中国与东盟国家关系中发挥了重要作用。应进一步发挥民间力量的独特优势，拓宽民间交往渠道，凝聚民间共识，推进民间行动，着眼长远，聚焦发展，解疑释惑，增进友好，推进形成涵盖智库、非政府组织、媒体、工商界等在内的交流合作网络，为共建“一带一路”贡献智慧和力量。

刘延东集体会见了出席对话会的外方代表，出席了“海上丝绸之路的历史和今天”主题展览。
香格里拉对话会闭幕 渲染分歧和矛盾者被批_滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡５月３１日电（记者 马玉洁 包雪琳）第１４届香格里拉对话会３１日在新加坡闭幕。多位与会者对渲染分歧和矛盾的做法提出批评，认为香格里拉对话会是亚太各国防务高官和学者探讨安全话题的重要平台，应成为增加互信、解决问题的场所，而不应被用来过度渲染分歧和矛盾。

马来西亚总理前政治秘书、新加坡南洋理工大学教授胡逸山表示,香格里拉对话会上一些人近年来过于聚焦南海问题，而在应对恐怖主义、安全合作、人道救援等问题上关注度不足。他认为，这些需要各国共同面对的课题应受到更多关注，而不是聚焦于个别的、区域性的、相对来说仍在控制中的课题。

中国人民解放军国防大学教授金一南表示，近年来，部分与会者和媒体有一个趋向，就是使矛盾激烈化，但香格里拉对话会不能成为挑动地区矛盾升温的温床，而应该是一个解决问题的场所。

中国人民解放军副总参谋长孙建国３１日在对话会主旨演讲中着重强调了构建人类命运共同体的重要性，表示中国坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全，走共建、共享、共赢的安全之路。他表示，各国在面对分歧时，应该坚持对话协商，加强沟通交流，通过和平谈判增进了解、达成共识，逐步寻求解决矛盾分歧的办法，防止冲突和对抗。

印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德听完孙建国演讲后表示，印尼理解并支持中方在亚太安全及南海问题上的立场，愿与中方及地区国家一道，通过进一步加强沟通与合作，不断促进南海和平稳定，为地区国家的繁荣和发展作出积极贡献。

胡逸山教授说，在南海岛礁建设问题上，孙建国用了较大篇幅解释了岛礁在海上搜救、防灾减灾、航行安全、科研等方面的国际公益服务用途，这传递了中国的立场，即这些岛礁的建设有助于区域及世界的和平稳定。

斯里兰卡国防国务部长维杰瓦德纳说，中斯两国关系密切，斯里兰卡完全支持中方在南海问题上的立场。

在此次对话会期间，孙建国与十多个国家的防务部门和军队领导人举行双边会见，并就共同关心的地区安全形势和两军关系等交换了看法。
让祖国的花朵在阳光下绽放_滚动_新闻_中国政府网
让祖国的花朵在阳光下绽放

 ——以习近平同志为总书记的党中央关心少年儿童和少先队工作纪实 新华社北京5月31日电（记者 张晓松、黄小希）少年儿童是祖国的花朵，是民族的希望。 中国共产党历来高度重视少年儿童工作。在革命、建设、改革各个历史时期，党中央就我国少年儿童事业发展作出一系列重大部署，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等领导同志就教育引导广大少年儿童健康成长提出一系列重要思想，使我国少年儿童事业不断取得新的发展成就。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视中国少年先锋队建设、亲切关怀少年儿童健康成长，为新形势下我国少年儿童事业发展指明了方向。 深情的嘱托，实在的举措，如阳光点亮孩子们的梦想，如雨露滋润孩子们的心灵。在星星火炬照耀下，在党的阳光沐浴下，各族少年儿童正在祖国大家庭茁壮成长。 谆谆教诲殷切期望——为了中华民族的今天和明天，我们要教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好 在孩子们心中，习近平总书记是睿智博学的“大朋友”，也是和蔼可亲的“习爷爷”。党的十八大以来，总书记连续两年参加少先队主题队日活动，同少先队员共度“六一”国际儿童节。少年宫、儿童福利院、灾区安置点、学校校园……留下了总书记同孩子们亲切交谈的感人场景。 2013年“六一”国际儿童节前夕，习近平总书记来到北京市少年宫，同来京参加交流体验活动的全国56个民族、革命老区、灾区、患有先天性心脏病少年儿童和农民工子女以及首都城乡少年儿童等，一起参加“快乐童年放飞希望”主题队日活动，向全国广大少年儿童祝贺节日。 在植物园农作物区，总书记观看孩子们劳动，并蹲下身子同移栽人参果苗的两个孩子交谈。他对孩子们说，你们从小就要树立劳动光荣的观念，自己的事自己做，他人的事帮着做，公益的事争着做，通过劳动播种希望、收获果实，也通过劳动磨炼意志、锻炼自己。 得知正在进行“美好家园创意搭建”的是来自汶川、玉树、舟曲、芦山等灾区的少年儿童，总书记走过去听孩子们介绍，肯定他们建设美好家园的决心和信心，称赞他们体现先进建筑理念的创新创造意识…… 习近平总书记强调，孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。 对孤儿、残疾儿童、灾区儿童等特殊儿童群体，习近平总书记记挂在心。2014年1月的内蒙古大草原，一片银装素裹。总书记来到呼和浩特市儿童福利院，看望在这里入住的儿童。在模拟家庭，他向代养妈妈握手问好，充分肯定这种抚养方式；在宿舍，他鼓励聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净好好学习，学业有成，并伸出大拇指向她们学习哑语“谢谢”；在排练室，孩子们边做手势，边唱起《感恩的心》，大家眼眶湿润了。 2014年的春天，在新疆考察工作的习近平总书记走进疏附县托克扎克镇中心小学。了解到全校共12个班，全部开设双语课程，有很好的教学设施后，总书记很高兴。他来到六年级一班教室，听两名学生朗读课文《做客喀什》的部分段落，夸赞她们汉语识字量大、发音准、读得好。操场上，看见总书记来了，孩子们围拢过来，总书记同他们合影，临别时，孩子们高喊着“欢迎习爷爷再来”，总书记向他们挥手告别。 2015年元月，云南鲁甸地震灾区甘家寨受灾群众异地过渡安置点，前来考察的习近平总书记走到孩子们中间，牵着孩子们的手，驻足观看他们的蜡笔画，祝他们健康成长。 俞正声主持全国政协双周协商座谈会，研究残疾儿童权益保障工作，强调积极推动残疾儿童早期治疗，使有限资金用到最有效的地方。 张高丽在参加首都义务植树等活动时，同少先队员亲切交流，关心他们的学习和生活，勉励他们好好学习，争做祖国栋梁。 新中国成立以来，党和国家一直把少年儿童健康成长当作国家的根本大计，不断为少年儿童创造更好的成长条件和环境。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央不断发出关爱少年儿童的强音。 2015年2月，农历羊年春节来临之际，来到陕西考察工作的习近平总书记强调，教育很重要，革命老区、贫困地区抓发展在根上还是要把教育抓好，不要让孩子输在起跑线上。要重视教育，重视基础教育尤其是老区的基础教育，财政资金要向这方面倾斜。 给孩子们更好的教育！一组组数据，彰显了党和国家对教育的高度重视以及发展教育的决心—— 作为教育事业的重要组成部分和彰显教育公平的重要内容，近年来，各级财政一直持续加大对特殊教育的投入，2013年与2003年相比，特殊教育总投入由17亿元提高至92亿元，年均增长率18.6%； 为完善农村义务教育经费保障机制，中央财政下达2014年农村义务教育经费保障机制资金878.97亿元，在学生人数减少的情况下，仍比2013年增加约50.6亿元，增长6.1%。 2014年，全国6.4万个教学点实现了数字教育资源全覆盖，偏远农村地区的400多万孩子由此享受到了优质教育资源。 让孩子们成长得更好，生活得更好！对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。为了维护少年儿童权益，一个个政策陆续出台—— 国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障； 教育部等五部门联合下发《关于加强义务教育阶段农村留守儿童关爱和教育工作的意见》，提出要在学校寄宿、营养改善和交通服务等方面优先保障留守儿童的需求； 最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部联合印发《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，为受到监护人侵害的未成年人撑起法律的保护伞。 2014年3月，德国柏林明媚的春光里，习近平总书记亲切看望了在那里训练的中国少年足球运动员。总书记对小球员们说，希望更多的青少年投身中国足球事业。我看好你们，看好你们这一代。我希望将来你们能够成为出色的足球运动员。 让少年儿童德智体美全面发展！一项项制度为少年儿童的成长成才搭建起广阔且多彩的平台—— 推广“每天锻炼一小时”、开展学生体质健康监测等举措，让学校体育活动在学生强健体魄、健全人格，养成终身体育锻炼习惯和健康生活方式方面发挥更大作用； 到2017年全面完成中央专项彩票公益金支持建设体现“营地教育”特点的150个示范性综合实践基地项目和12000个乡村学校少年宫项目建设工作，为实施素质教育提供活动载体； 加强少儿出版管理和市场整治，加强对网上传播有害出版信息的管理，推动少儿精品力作的出版，不断满足少年儿童精神文化需求，让孩子们在良好的文化环境中健康快乐成长。 寄托着对祖国下一代的厚望，充满深情的关怀、不断完善的政策、逐步健全的制度，正为全国少年儿童构建起越来越美好的成长环境。 鲜红领巾光荣队员——少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，更好为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观服务，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好 2014年5月30日，北京市海淀区民族小学的少先队员们和习近平总书记一起，度过了一个难忘的少先队主题队日活动。 在学校体育馆，伴随铿锵的少先队鼓号声，入队仪式正式开始。英姿飒爽的少先队小旗手出少先队队旗。少先队员们合唱《中国少年先锋队队歌》之后，习近平总书记听取了高年级少先队员讲述少先队组织的生活和活动。接着，少先队大队长宣读新组建一年级中队的决定，举行为新队员授红领巾仪式。总书记为一名新队员戴上红领巾。在新队员进行入队宣誓后，大队辅导员领呼：“准备着：为共产主义事业而奋斗！”全体少先队员齐声回应：“时刻准备着！” 仪式结束时，总书记对少先队员们表示，参加少先队员入队仪式很受感动，让我想起了自己当年入队时的情景，感到入队是一件很光荣、很庄严的事情。今天，看到同学们矫健的步伐，听到同学们庄重的宣誓，脑子里不断闪现着一个词，那就是“希望”。少年儿童是我们伟大祖国的希望、我们伟大民族的希望。同学们要好好学习、天天向上，让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获。 少先队是我们党在新中国成立之初创立的少年儿童的群众组织，今天的红领巾就是明日的生力军。党中央十分关心少先队员，希望他们在少先队组织中茁壮成长—— 植树活动中，习近平等党和国家领导人同少先队员一起提桶为树苗浇水，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识； 首个烈士纪念日，习近平等党和国家领导人来到壮阔的天安门广场，同北京各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式。240多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼。 南京大屠杀死难者国家公祭仪式上，习近平总书记同南京大屠杀幸存者代表和一名少先队员一起，缓步走上公祭台，为国家公祭鼎揭幕…… 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对少先队工作提出明确要求，强调少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，更好为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观服务，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。2015年，党中央印发《关于加强和改进党的群团工作的意见》，对少先队组织工作提出要求。 在党中央关怀和期望中，少先队事业实现了蓬勃发展—— “红领巾相约中国梦”活动，组织少先队员们寻找、讲述红色故事、改革故事、劳动故事、奋斗故事、榜样故事、身边的故事、集体的故事、自己的故事等，引导少年儿童把“我的梦”和“中国梦”紧密结合起来； “核心价值观记心中”活动，带动少先队员们通过“选树最美少年”“争当美德小达人”“说优点、讲不足，手拉手、同进步”等，牢记并践行社会主义核心价值观； “优秀传统文化在我身边”活动，动员少先队员们在成人的帮助下，参加一项传统民族活动，参观当地一个历史名胜，学讲一个传统故事，为长辈做一件事情，做一次文明宣传员，从中体验中华传统美德，感悟中华优秀传统文化中蕴含的价值观； “各族少年手拉手”活动，旨在帮助内地少年儿童与新疆等少数民族地区少年儿童开展书信手拉手、手拉手夏令营等，让爱我中华的种子在孩子们心中生根发芽； “雏鹰争章”“少年科学院”“少年军校”“红领巾小社团”“中国少年儿童平安行动”等活动形式多种多样、内容丰富多彩，让孩子们的校内外生活精彩纷呈，把有意义的事情做得更加有意思…… 少年强则国强，少年进步则国进步。总书记对少年儿童寄予的殷切期望，更为他们的成长指明了方向—— 心怀梦想，脚踏实地为梦想奋斗。2013年5月，在四川芦山看望慰问受灾群众、部署下一步抗震救灾工作的习近平总书记，来到龙门乡隆兴中心校，参加了五（2）班主题班会。一个男孩说，我想当科学家，建造会飞的房子，这样就可以免受灾难危害。总书记说，青少年要敢于有梦。从西游记到凡尔纳科幻小说，飞船、潜艇今天不都有了吗？有梦想，还要脚踏实地，好好读书，才能梦想成真。 从小积极培育和践行社会主义核心价值观。2014年5月30日，在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时，习近平总书记指出，少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。 努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。多年来，习近平总书记多次给孩子们回信，勉励他们从小树立远大理想，刻苦学习，健康成长，将来更好地回报社会、报效国家。 今天的中国少年儿童，生长在祖国日益繁荣富强的改革年代，成长在中华民族日益接近实现复兴的伟大时代。在以习近平同志为总书记的党中央深情关爱下，少年儿童从小立志向、有梦想，从小自觉培育和践行社会主义核心价值观，为日后成才打牢知识根基、立起品德支柱，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，时刻准备着！
控烟：如何不只是“纸上最严”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“带顶儿”的地儿不能吸，“露天人密”也不能吸。6月1日，在第二十八个世界无烟日的第二天，号称“史上最严”的控烟条例在北京正式实施。世界卫生组织评价：北京控烟条例在无烟环境方面，是“最符合《烟草控制框架公约》精神的立法”。 公共场所禁烟，民之所愿。调查显示，当前北京成人吸烟率为23.4%，成人吸烟者约419万，深受二手烟毒害的有1000多万人。全国现有吸烟人数超过3亿，占世界吸烟总人数近30%，约有7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害。为此，国务院法制办2014年11月公布《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，可谓中国控烟工作的巨大进步，也是中国控烟迎来“最好时代”的重要标志。 《北京市控制吸烟条例》的出台，在某种程度上是为全国性无烟法规实施探路。近年来，“史上最严”的禁令并不罕有，各地陆续出台地方控烟条例，可是在实际执行中却变成了仅仅是“纸上最严”。人们关心的是，北京的“最严”模式能否执行到实处，复制到全国？ 公共场所能否有效禁烟，立法、执法、守法一个环节也不能少。无烟立法本是公共场所禁烟的一记“重拳”，但过去由于立法与执法上的双重缺陷，结果往往变成“空拳”：在立法上，法律规定刚性不足，原则性与宣传性内容较多，实际可操作性不足；在执法上，执法主体不明确，无法有效执行，执法手段太软，最后的结果就是“十几个部门掐不灭一支烟”。而且公共场所吞云吐雾的“瘾君子”到处流动，等到执法人员赶到，早已是“灰飞烟灭”了。 北京此次控烟，实行“政府管理、单位负责、个人守法、社会监督”的原则。其中，“单位负责”有望成为一大利器，从监督流动的烟民改为监督固定的单位，强化法人的主体责任地位，控烟不力的单位将被惩戒。另一方面，控烟不能光靠传统“盯”“管”“跟”。条例提出，管理者可以利用烟雾报警、浓度监测、视频图像采集等技术手段，加强对禁烟场所的管理。而条例引起各方关注，也正可让更多人认识到吸烟和吸二手烟的危害，是转变中国“烟文化”的好契机。 牵一“法”而动全身。控烟立法是一项系统工程，单靠一个条例不能解决所有问题。世界卫生组织六项控烟措施包括：监测烟草使用与预防政策；保护人们免受烟草烟雾危害；提供戒烟帮助；警示烟草危害；确保禁止烟草广告、促销和赞助；提高烟税。其中任何一项成为短板，都会影响整个控烟工作的进程。经过这么多年的努力，在我国，控烟老大难的局面正在慢慢改变：20年首次修订广告法，禁止烟草广告；6年来首度调整烟草消费税，实现税价联动……不过，让各项控烟举措真正落到实处，依然任重道远。 “点燃卷烟的一刹那，你也点燃了死亡的导火索。”据研究，吸烟者人均期望寿命也要比总人群平均期望寿命短15年。今年的《政府工作报告》首次提出“健康中国”概念，而烟草已成为威胁中国人健康的最大“杀手”之一。由世界上最大烟草生产、消费国，转变为世界上最积极控烟国，才能助力打造健康中国。（王君平）
上海衍生品市场论坛：服务“一带一路” 加快开放创新_滚动_新闻_中国政府网
在中国证监会和上海市政府等有关各方的支持下，上海衍生品市场论坛经过11年的发展和积淀，已经成为国际、国内，现货、期货，政府、市场之间交流合作、共谋发展的重要平台。 随着“一带一路”战略从顶层设计迈入实质推进阶段，在推动沿线国家经济要素的有序自由流动、资源的高效配置和市场的深度融合方面，期货市场应当有所作为，发挥自身独特的功能作用，为“一带一路”建设提供更多服务，这正是本次论坛的主题。 国内4家期货交易所携手搭建这一共商平台，希望能够和各位有识之士共同寻找中国期货市场发展和“一带一路”战略的契合点，为打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构汇聚力量，凝聚智慧。 “一带一路”沿线国家大多为发展中国家和新兴经济体，面临相似的发展阶段和发展任务，在资源需求等方面具有高度的相关性，同时沿线国家资源禀赋各异，经济互补性较强，彼此合作的潜力和空间很大，因此随着“一带一路”战略的深入推进，沿线国家的经济联系将更加紧密。 为推动资源的优化配置，推进贸易合作的便利性，按照“市场运作”的共建原则，需要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。在国际大宗商品贸易中，由于期货价格具有公开、透明、连续、权威性等特点，已经形成了以期货价格为定价基准的定价模式。随着贸易往来的日益频繁，为化解潜在风险，各行各业的生产、贸易、消费企业也迫切需要一个专业的风险管理市场来解决发展的后顾之忧，充分发挥主体作用。期货市场天然的价格发现和风险管理功能恰好满足了“一带一路”深入推进的需要，能够发挥所长，有所作为。 经过20多年的探索实践，我国期货市场与实体经济发展的联系日益紧密，在推动国家由计划经济向市场经济转变的过程中发挥了积极的作用，在经济发展进入新常态的关键阶段，还将继续在提供定价服务、推动产业转型、护航企业发展等方面发挥不可替代的作用。目前我国期货市场已经成为全球最大的商品期货市场，具有丰富的交易、结算、交割、监管等经验。以上海期货交易所为例，经过多年的发展，上市品种覆盖了有色金属、黑色金属、贵金属、能源化工等多个大宗商品领域，有色金属期货价格已经成为国内产业链的定价基准或重要定价参考。一些成熟品种的国际影响力和辐射力也逐步增强。近年来上期所推出了境外品牌注册，设置保税交割仓库、开展连续交易等措施，允许境外产业客户和境外机构投资者通过在境内注册的法人机构参与境内交易，上海价格已经部分涵盖了境外市场的供求信息，与境外相关品种的关联性、引导性逐步增强。由于“一带一路”沿线国家资源禀赋和上期所上市品种有很高的契合度，上期所将加大面向“一带一路”国家的开放力度，不断拓展服务空间，提升服务能力，服务好“一带一路”战略。 为形成具有“一带一路”沿线国家贸易特征的价格基准，满足64个沿线国家不同类型投资者的风险管理需求，上期所提出以下服务“一带一路”战略的一些初步想法和对接点，希望能够抛砖引玉，引出更多真知灼见： “一带一路”沿线国家的投资者要利用上海期货市场，必须要打通直接参与通道。以原油期货的上市为突破口，将带动相关政策的突破，打通境外投资者和境外经纪机构参与境内交易的通道，可以考虑尽快将相关政策推广至金属和其他能源化工品种，便利区域投资者平等自由地参与上海期货交易，使得区域供求关系能够在同一个平台充分体现，形成区域价格基准。 要服务“一带一路”沿线国家大宗商品贸易，就必须拓宽期货商品自由流通的渠道，满足投资者交割的意愿。可以根据沿线国家的资源特征，通过引入境外注册品牌等方式，拓展周边国家优质的可交割资源。并根据沿线国家生产和消费的特征，探索在沿线国家设置保税交割仓库，便利实物交割。 “一带一路”横跨亚欧非多个时区，目前上期所的连续交易时段已经可以满足部分沿线国家的需求，但由于时差问题，仍会有部分国家投资者的避险需求无法及时满足，因此上期所将进一步优化交易时间，并根据国际投资者的特征，打造更加开放、包容的平台。 沿线国家的资源具有区域特色，对大宗商品的需求也具有阶段性特征，可研究量身定制一些特色品种，并进一步完善现有相关品种，为沿线国家的投资者提供更具针对性、更深层次的服务。 按照各尽所能，互利共赢的原则，上期所愿意与沿线国家开展全方位合作，我们希望能够为沿线国家提供交易、结算、信息、技术和培训等方面的服务，并加强跨境监管合作，共同维护沿线投资者的合法权益。 上述想法的实施还需要相关各方统筹协调，给予配套政策支持,并加强统一部署，推动沿线国家政策的协调推进、充分对接。 “一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路，是中国的倡议，更是中国与沿线国家的共同愿望。 为推动“一带一路”的战略思想尽快生根发芽，结出累累硕果，本次大会还设有分论坛，希望大家能够深入交流、增进理解、相向而行，共同谱写“一带一路”的新篇章。（宋安平）
广东首例MERS患者病情加重 其密切接触者追踪至64人仍有13人失联_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月31日电（记者 周强）广东省卫生计生委31日通报，5月29日发布的确诊病例目前病情加重，间中有高热，胸片示渗出灶较前增多，氧合变差，符合中度急性呼吸窘迫综合征（ARDS）诊断，其密切接触者已追踪至64人，但仍有13人“失联”。

31日上午，广东省卫生计生委派出第三批临床专家组到惠州市中心人民医院指导医疗救治，并决定从6月1日起，安排省临床专家每批两人在惠州市中心人民医院驻点协助指导治疗患者。

通报称，广东将继续加强密切接触者的搜寻和隔离观察，通过卫生计生和公安等部门核查，确认该省应追踪的密切接触者共77人，截至目前，全省已追踪64人，全部采取集中方式隔离观察，暂无人出现不适。尚未取得联系的13人，其中乘坐永安东巴士乘客11人（没有乘客信息登记记录），香港通报可能进入该省的同航班乘客2人（通过公安核查信息正在联系）。
提升网上“见警率”有助廓清网络空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月31日电 （记者王茜、梁建强）按照公安部统一部署，全国公安机关将普遍建立网警常态化公开巡查执法机制，6月1日起，全国首批50个省市网警执法账号将亮相网络空间。新机制的建立，不仅有助于提升网上“见警率”，同样有助于廓清网络空间，提高网络社会的公共安全感。

当前，移动互联网方兴未艾、新兴媒体异军突起，网络舆论场众声喧哗，公众的“网络活动空间”也得到了更大程度的拓展。这在给人们带来便捷的同时，也滋生了网络诈骗、赌博、涉毒涉枪、诽谤、寻衅滋事等违法犯罪活动等问题，给人们的生活带来了潜在的威胁与挑战。

网络空间并非“法外之地”，任何违法犯罪行为必须承担相应的法律责任。建立网警常态化公开巡查执法机制，既是适应新形势下清理网上违法犯罪信息、依法查处各类网络违法犯罪案件的客观需要，也是实现清理整治与打击防范并重、源头治理与系统治理结合的必然选择。同时，由此产生的震慑、警示与制止效应等，也将有利于减少网络违法犯罪活动发生的频次，以及更好地发挥公安机关的职能作用。

务求实效，尚需以严格的执行为“盾”。作为一项创新之举，公安部针对公开巡查执法机制，专门制定下发了相应工作规范和工作流程。这也需要各地严加落实、严格执法、敢于“亮剑”，充分发挥巡查执法的作用，避免“新机制”沦为“空架子”。

净化网络、营造清朗空间，亦需要在强化公开巡查执法的同时，做到官民并举、多方协力。广大网民不仅应主动与网络违法犯罪活动划清界限，发现渗透于网络之中的违法行为线索时也应及时举报，以便公安机关尽早介入。唯有全社会携手共建、共同维护，才能更好地构筑清朗、和谐的网络空间。
2014年全国牛奶产量3725万吨 同比增5.5％_滚动_新闻_中国政府网
这是记者从5月31日召开的“第六届中国奶业大会暨中国奶业展览会”上获悉的。

据介绍，截至2014年底，全国奶牛存栏1460万头，同比增长1.3％，达到历史最高水平；牛奶产量3725万吨，同比增长5.5％，接近2012年的历史最高产量3744万吨；占我国奶牛80％以上的荷斯坦牛及其改良牛平均单产达到6吨，提高500公斤，9吨以上的奶牛达到130万头；存栏100头以上的奶牛规模养殖比重达到45％，提高3.9个百分点；规模牛场和小区100％实现机械化挤奶，整体水平超过90％。2014年国家投资改扩建奶牛养殖场1000个，支持养殖企业进口良种奶牛19万头，优质奶源基地进一步扩大。全国共建成高产优质苜蓿生产基地150万亩，形成了100万吨商品苜蓿产能。

对此，农业部副部长于康震表示，当前我国奶业发展正处在转型升级的关键阶段，当前和今后一个时期，奶业发展既面临着国外市场竞争的挑战，也面临着调结构、转方式，不断提高产业素质和竞争力的重大任务。我们要按照“稳产增收调结构，提质增效转方式，严格监管保安全”的思路，一手抓奶业生产发展，一手抓质量监管，推动奶业转型升级，加快建设现代奶业。

“总体看，当前我国奶业发展态势良好。虽然面临着一些问题，但这是发展中、转型中、调整中必然要遇到的。成功应对这些挑战，唯有转变奶业发展方式加快转型升级，产业才能持续健康发展。”中国奶业协会会长高鸿宾说。

据了解，本次大会由中国奶业协会主办，会议主题是“加快转型升级，推进健康发展”，大会还设有“海峡两岸巴氏鲜奶论坛”“国家学生饮用奶计划推广工作会议”等18个分论坛，中国奶业展览会与大会同期举行。
人人不抽烟 从愿景到现实还有多远_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月31日是世界无烟日。烟草，这个15世纪末从美洲传入欧洲，16世纪传入我国的舶来品，在短短的几百年间征服了全世界。 虽说在吸烟的问题上可谓“环球同此凉热”，但由于我国的人口基数大，烟民人数在国际上已是“独领风骚”。据统计，我国的吸烟人口超过3亿，约占世界吸烟总人口的三分之一。 吸烟的危害有多大？在中国，每年死于吸烟相关疾病的人数达136.6万。这一数字，远超艾滋病、肝病、结核等传染病所导致的死亡人数总和。 相对于国际控烟的节奏，我国有点慢半拍。在发达国家的卷烟包装盒上，警示图片醒目而惊悚，而我们只有一句不痛不痒的“吸烟有害健康”；在世界卫生组织的控烟公约缔约国当中，烟草税占零售价的比例平均达到65%，而我国经过最新一轮调价也仅达到55%；发达国家控烟法规令行禁止，已内化为公民的自觉，而面对北京新近出台的“史上最严”控烟令，却有烟民想出了种种应对的手段；全世界有超过20个国家实行指定烟草税用于卫生事业，而在我国，烟草部门却还紧紧抓住部门利益不放。 在一个成熟的社会，点燃一根烟的时间、场合是文明程度的标尺。出台各类控烟令，就是要通过制度刚性、执法韧性，提升公民觉悟，培养公德意识。令人费解的是，为什么就是有人听不得规劝，不在乎自身，也想不到他人还有健康的需要。法令之下，想到的是种种规避的手段，窃喜的是法规执行力上的短板。恐怕我们社会的文明素养还需要大踏步地迈进，才能认识到令行禁止不是“猫捉老鼠”的游戏，而是一项多方共赢的利好。 人人不抽烟，从愿景到现实还有多远？从现实情况来看，恐怕并不会轻易实现。但是这一天不应该很远也不能很远，因为世界无烟日的第二天就是“六一”儿童节，难道我们要让下一代继续承受烟草的危害吗？我们留给未来的还是一个烟雾缭绕的环境吗？想到这，控烟的法规就应赶紧上弦，调价的研究就应再接再厉，而我们每一个人，都要下定决心和吸烟说“不”。（王子墨）
保障人民群众“舌尖上的安全”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
民以食为天，食以安为先。农产品质量安全是衡量一个国家经济发展水平和人民生活质量的重要指标。我国农业发展正处在从传统农业向现代农业转型时期，抓好农产品质量安全是转变农业发展方式的关键环节，也是人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题之一，事关老百姓“舌尖上的安全”。 我国农业部门每年、每季度发布的监测数据显示，我国农产品质量安全监测合格率超过96%。这表明当前我国农产品质量安全、食品安全状况总体稳定向好。衡量农产品质量安全状况，主要看三个方面。 一看农产品质量安全技术标准是否符合国家标准的规定。这是最基本、最核心的判断标准，也是各国通行的做法。目前我国已制定发布农业国家标准和行业标准8000多项，地方标准和技术规范18000多项，已建立一套与国际接轨的农产品质量安全技术标准，许多限量标准比发达国家和国际组织还要严格。近3年我国大宗农产品总体合格率稳定在96%以上，2014年蔬菜、畜禽产品、水产品合格率分别为96.3%、99.2%、93.6%，保持平稳向好的基本态势。 二看发展趋势是越来越好还是越来越差。我国农产品质量安全工作进行顶层设计并系统推进始于2001年“无公害食品行动计划”。十几年来，我们在农产品质量安全法规、标准、监测、监管、应急、体系、制度等方面，从无到有、由弱到强，解决问题的成效越来越显著，质量安全水平有了很大提高。相比2001年因农药、“瘦肉精”造成急性中毒事件611起，2013年此类中毒事件减至十几起。2001年农产品质量安全监测合格率在60%左右，到2014年上升到96%。食品安全状况逐年改善，直接反映在人们健康状况逐年向好、人均寿命明显延长。1949年我国人均寿命35岁，到1976年达到65岁，到2010年延长到73.5岁，而世界人均寿命为67岁。 三看能不能有效解决问题。农产品质量安全问题是世界性难题，发达国家也存在食品安全事件。2009年以来，针对存在的系统性风险和突出问题，我国各级农业部门集中力量实施专项整治，对农产品质量安全方面出现的违法乱纪问题始终保持高压严打态势。6年来，全国共查处各类问题17万余起，查处案件6.8万件，为农民挽回直接经济损失约43亿元。人民群众关注的很多问题基本得到解决：三聚氰胺连续5年监测全部合格，“瘦肉精”监测处于历史最好水平，基本打掉地下“黑窝点”，高毒农药得到较好控制。今年一季度，全国农业系统开展农产品质量安全执法年活动，启动七个专项治理行动，共检查生产经营单位33.3万余家，查处问题6400多个，向司法机关移送案件37起。查处假劣农资1000多吨，为农民挽回直接经济损失3500多万元，向社会公布13个典型案例。 在我国这样一个发展中的人口大国，用世界9%的耕地、6%的淡水资源养活世界20%的人口，在保障农产品有效供给前提下能基本保障质量安全，实现农产品质量安全状况总体稳定向好，这是一个了不起的成绩。但必须看到，人们对农产品质量安全和食品安全依然缺乏足够信心，保障农产品质量安全、食品安全的任务还十分艰巨。 过去，为了保吃饭、保供给，不得不过度开发农业资源，付出了很大的资源环境代价，为农产品质量安全埋下不少隐患。近年来，我国农业环境问题突出，农业生态系统退化严重。近10年来，我国湿地面积减少了340万公顷，全国土壤盐质化面积达到1.8亿亩，90%的天然草原出现不同程度的退化，北方草原平均超载率达36%，每年水土流失损失的耕地在100万亩左右。目前，我国化肥和农药使用量大大超出国际平均水平，导致土壤残留物超标。 社会上不时曝光的农兽药残留超标、非法添加有毒有害物质、不法商人制造销售假劣农资等问题，表明我国农产品质量安全形势依然严峻。出现这些问题，从根本上看与我国农业农村所处的发展阶段有关，与农业生产经营方式有关。我国农业生产经营主体小、散、乱，数量庞大，经营方式相对落后。目前全国共有2亿多农户，6000多万生猪养殖户，标准化程度低。有农兽药生产企业2400多家，80%以上为小企业；经营单位有60多万家，绝大多数为小规模个体经营。很多农民缺乏科学种养知识，容易出现投入品滥用、乱用问题。小规模的分散经营与发展现代农业不相适应。不改变农业生产组织化程度低、经营方式落后的状况，农产品质量安全、食品安全就很难得到充分保障。 农产品质量安全和食品安全是关系国计民生的大事，党中央、国务院历来高度重视。习近平同志指出：食品安全关系群众身体健康，关系中华民族未来。要用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。他强调：能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验。 农产品质量安全和食品安全既是“产出来”的，又是“管出来”的。近年来，农业部坚持把农产品质量安全列入全年各项工作的重中之重，努力确保不发生重大农产品质量安全事件和区域性重大动物疫情。2014年专门发布关于加强农产品质量安全全程监管的意见，确定当年为农产品质量安全监管年，确定今年为农产品质量安全执法年。意见提出，加强产地安全管理，严格农业投入品监管，规范生产行为，推行产地准出和追溯管理，加强农产品收贮运环节监管，强化专项整治和监测评估，着力提升执法监管能力，满足人民群众对农产品质量和食品安全新的更高要求。 应认识到，单靠政府监管难以从根本上解决农产品质量安全和食品安全问题。使市场在资源配置中起决定性作用，要求政府告别单向性、强制性、全能性管理，积极推动社会治理体系和治理能力现代化。抓实抓好农产品质量安全和食品安全是一项复杂的社会系统工程，需要进行系统治理，由政府引导，依靠社会各种力量齐抓共管，坚持标本兼治，实现社会共治。应加强监管执法力量和检测能力建设，维护公平的法治秩序，注重发挥行业自律和市场机制作用；加快社会信用体系建设，加大失信成本。加强社会主义核心价值观培育，增强生产经营者的责任意识、诚信意识和自律意识。及时有效处置生产、收购、储存、运输、销售等环节出现的各类安全事件，严惩农产品质量安全和食品安全领域违法犯罪行为，对食品安全事件实行“零容忍”。提高全民科学文化素质、守法意识和道德水平，杜绝见利忘义、自毁长城的失德行为。（广德福）
人民网：李克强出访拉美给中国人带来的签证便利_滚动新闻_中国政府网
“世界这么大，跟着总理去看看”——无论是去爱尔兰欣赏原汁原味的踢踏舞，还是到里约体验桑巴舞风情，无论是到马尔克斯的故乡玩“文艺小清新”，还是到智利边喝红酒边品味悠闲生活——这些福利我们将更容易享受到，而这都与李克强总理刚刚结束的拉美出访有关。

2015年5月17日起，李克强总理离京访问拉美四国，并经停爱尔兰和西班牙。总理出访十多天的时间里，签证互惠工作贯穿始终，便利人员往来的好消息不断传来，中国护照的“含金量”不断提高。人民网记者盘点了总理此次出访期间有关签证便利的消息。

还等什么？趁着这股东风，带上护照，来一场说走就走的旅行吧！

为了给咱老百姓的护照提高含金量，总理在赴拉美四国进行正式访问途中，在爱尔兰过境访问时就开始忙碌了。当地时间5月17日，李克强在同爱尔兰总理肯尼举行会谈时表示，在此访期间达成两国外交、公务护照持有者互免签证的基础上，进一步为双方商务、学生、游客等人员往来提供更多便利。会谈后，两国总理还共同见证了双方便利人员往来等领域合作文件的签署。

2014年5月，巴西公布一项新法令，此后凡到巴西旅游、经商或从事艺术和体育活动的外国人，在对方国家给予巴西人对等待遇的条件下，均可获得免除签证待遇，不过，当时中巴两国仅签署了外交、公务护照互免签证协议。

李克强总理此次访巴期间，两国政府于5月19日发布联合声明。声明第十九条指出，两国领导人对双方在移民和旅行证件方面签署的协议和采取的法律合作措施给予肯定，重申将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利。

这也意味着，中国人到巴西将更加便利。热辣的桑巴舞曲、激情的狂欢节、流油的巴西烤肉、富饶的热带雨林……巴西将成为中国游客的又一个黄金选择。

大洋彼岸的神秘国度哥伦比亚素有“南美洲的雅典”的美称，伟大的拉丁精神充斥着这个国家的每个角落，魔幻现实主义的魅力则让它更加绚丽多彩。

不过，哥伦比亚总统桑托斯在迎接中国总理李克强时，对中国游客赴哥旅游现状表示了“不满”：中国每年有1亿人次出国旅游，但只有9000人来哥伦比亚。李克强总理笑着回应说，这次他带着庞大的代表团，虽然不是来旅游的，但会引导更多的中国人来哥伦比亚，希望哥伦比亚准备好旅馆。

当地时间5月21日下午，李克强同桑托斯总统举行会谈。桑托斯在会谈中表示，哥方愿扩大双方的旅游合作，欢迎中国旅客访哥并提供签证便利。而中方也在两国政府发表的联合声明中，对哥方向符合条件的中国公民短期赴哥予以免签待遇表示赞赏，愿继续推动两国旅游、经贸人员往来。

秘鲁孕育了美洲最早人类文明之一的小北史前文明，以及前哥伦布时期美洲的最大国家印加帝国。多样的自然环境、亚马逊河丛林、安底斯高原印加遗迹及世界最高的的的喀喀湖，使其成为世界上最具观光价值的国家之一。

不仅如此，中国和秘鲁还有“老乡”的渊源。当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动时，与两国文化界人士在现场站着交流。一位秘鲁作家说，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。李克强点头说：是的，我们是“老乡”！

此前一天，李克强总理在利马总统府同秘鲁总统乌马拉举行会谈。会谈后，双方发表了中秘政府联合声明。声明中表示，双方愿加强旅游领域合作，通过简化签证手续，便利和鼓励本国公民赴对方国家旅游、经商。

还等什么，快去“老乡”家串个门！

智利是世界上最狭长的国家，其国土南北长4352公里，东西最窄96.8公里、最宽362.3公里，在地图上看起来就好像南美洲的“裙边”。让人赞叹的自然美景，惊险刺激的运动冒险，首屈一指的葡萄美酒，独一无二的复活节岛……它是上天赐予南美大陆的一个神秘国度。

当地时间5月25日上午，李克强总理与智利总统巴切莱特会谈后共见记者时宣布，从今年7月1日起，智利将免收中国游客赴智的签证申请费用，并为商务技术人员往来提供便利。两国政府发表的联合声明也指出，双方同意采取切实措施简化旅游签证手续。 (潘婧瑶 张迎雪)
中拉合作三乘三等于几_评论_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 傅云威）三乘三等于几？放在中国和拉美国家蓝图下,这绝不是一个简单的数学答案｡李克强总理在日前结束的拉美之行期间,提出推进中拉产能合作"3乘3"新模式,以此为突破口,不仅找到了中拉合作的新路子,开辟了南南合作的新前景,还探索了南北合作的新途径｡

这是继习近平主席去年7月访问拉美时提出的构建"五位一体"的中拉关系新格局后,双方合作伙伴关系又一次里程碑式的升级｡

拉美地区是世界和平稳定的重要基石,是全球繁荣与增长的新兴力量,经济发展潜力巨大｡在当前全球经济的深度调整期,要走出持续低迷,从基础设施建设入手,推动国际产能合作,将为全球经济和各国发展带来新的增长点｡

产能合作不仅面向拉美,更面对发展中国家乃至世界｡可以说,中拉产能合作"3乘3"这一模式,即共建物流､电力､信息三大通道,实行企业､社会､政府三者良性互动,拓展基金､信贷､保险三条融资渠道,既是先行者,又是试金石｡

世人乐见中国新倡议,是因为中国秉承的人类命运共同体意识,契合世界发展与国际合作大势;人们看好中国对外合作新方式,是因为中国优势正对接发展之需,解决方案高效务实｡

发展者明白,在国际金融危机后续影响下,全球经济增势乏力,南北､南南经贸互动深刻调整,包括拉美国家在内的不少新兴经济体在资金､技术､基础设施､工业化方面的短板更显突出,保增长､促发展､惠民生的任务十分艰巨｡

广大新兴经济体既难于在传统国际合作开发框架下获取足够资源,突破发展瓶颈,也不大可能依靠一己之力,把地缘､资源潜力转化为经济实力和国民福利｡在此历史临界点,跨越式提升中外经贸合作的时机已经成熟｡

"3乘3"这样创造性的设想,正是中外合作共赢之术的最新延展,发挥了中国新优势,契合拉美国家需求,也遵循着市场经济规律,利于发挥中外､公私､多部门合力,有效促进产业､产能合作与发展,最终将打通资源､产业､金融一体化链条,形成中外跨境､跨界､跨部门合作通畅运行的良性格局｡

人们看到,与中国的合作不会停留在一纸合同上,而是看得见摸得着的行动和实惠｡截至2014年年底,中国累计在拉美新签工程承包合同逾1100亿美元,包括天然气､管道､电厂､道路､海港､住房､通信和铁路方面的项目｡这一次,李克强总理在巴西期间宣布,中方将设立中拉产能合作专项基金,为此提供300亿美元融资,支持中拉产能合作项目｡

从中拉产能合作出发,中国与发展中国家､发展中国家之间､发展中国家与发达国家,都将能找到一条合作模式升级的新途径｡放眼远景,中国智慧和方案必将助推中外合作纵深发展,从而改进国际开发格局,缓解结构性矛盾,为世界经济注入新动力｡
新华国际客户端:“高”端会议_滚动新闻_中国政府网
出访拉美行程漫漫。5月17日9时30分，专机从北京机场起飞后一直向上攀升，刚刚进入万米高空的平飞状态，李克强总理召集的会议就开始了。

云端上的会议，确实有些不一样。总理的姿势，嗯，似乎比平常更放松一些。参会者大都也没有西装革履，甚至穿着运动休闲服。

但这丝毫不减会议的规格。运动休闲服衬托下的面孔，许多已是公众熟悉的“高层”面孔：国务院办公厅、外交部、发改委、商务部、农业部、国研室等随访部级官员。

至于议题，当然围绕的是此次拉美之行的主线：国际产能合作，包括磋商与各国准备达成的协议等等。

会议桌上的茶水杯里，茶水有些晃悠。李克强和部长们的交谈，音调要比平时提高不少，这样才能盖过一直萦绕会场的发动机轰鸣声。舷窗遮光板推开一条小缝，窗外是透亮的天穹，云层铺展在机翼下。这些细节无时不在提醒着这场会的特殊之处，毕竟是在万米“高空”之上。

会议的“高度”，完全匹配专机的飞行高度。总理不仅分析了中拉之间开展产能合作的意义，还进一步阐述了开展国际产能合作对走出当前世界经济低迷的全球意义。与以往出访略有不同的是，此次会议上，总理特别强调了人文与心灵交流的价值，娓娓道来两块相距遥远的大陆、两个并肩发展的新兴经济体、两种各放异彩的文明之间的深度融合的意义。

事实上，李克强此访跨越了6个国家、7个城市，贯穿东西半球、南北半球，历时13天、行程50000余公里，仅空中飞行就达60余小时、专机起降达16次——堪称绕地球扬起一条“中国飘带”。

毕竟在空中时间就有60多个小时呢，总理当然不会让这些时间“闲”着。他还在一张铺满地图的长桌前单独召集部长们开会，至于他所说的“日常作业”——批阅文件，那是妥妥的，一天不落。

13天的行程结束后，证明专机上的会议极为“高效”：中国与拉美四国分别达成产能合作框架协议，推动了包括两洋铁路、两洋隧道在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项；此外还有专门为中拉产能合作设立的300亿美元基金，等等。用一位随行部长的话说，此访不仅短期成果显著，长远成效“不可估量”。

外界评价，中国总理此访将中国与拉美关系推到一个新的高度。

这种新高度必不可少的一环，当然包括出访途中专机上的这些“高”端会议。有道是：运筹帷幄之中，共赢万米之下。（记者尚军，摄影丁林。）
公安部：建立网警常态化公开巡查执法机制 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电 6月1日起，首批50个省市公安机关统一标识为“网警巡查执法”的微博、微信和百度贴吧账号将集中上线，与社会各界和广大群众一起，共同构筑和谐、文明、清朗的网络空间。

这是31日从公安部获悉的。

据介绍，为进一步加强网络社会治理，切实维护网上治安秩序，公安部在认真总结“网络社区警务”“网格化综合巡控”等安全监管方式，并组织部分地区开展公开巡查执法试点工作的基础上，部署全国公安机关普遍建立网警常态化公开巡查执法机制，网警从幕后走向前台，开展网上公开巡查执法工作，全面提高网上“见警率”，着力提升网络社会公共安全感、群众满意度。

据介绍，此次公安部部署的网警公开巡查执法机制，将在全国公安机关普遍推开，在全网运行并常态化运作。该机制将通过建设网警公开巡查执法平台，建立完善网上公开巡查执法、警示教育、犯罪预防、打击控制等各项子机制，网警不仅由幕后走向前台，而且全面提高网上见警率，实行依法、公开、主动管理，同时开展网上群众工作，提供网络便民服务。一是通过24小时巡查，及时发现网络各种违法犯罪信息和有害信息；二是依法震慑制止网络违法犯罪和网上不良言行，对情节轻微的网民进行教育警示，对涉嫌违法犯罪的，依法追究相应法律责任；三是发布典型网络犯罪案例和警示防范信息，协助网民提升网上安全防范意识和防范能力；四是接受网民举报网上违法犯罪线索，开展网上法制宣传教育，等等。公安部有关部门还就建立网警常态化公开巡查执法机制，专门制定下发了相应工作规范和工作流程，确保取得实效。

公安部有关负责人表示，建立网警常态化公开巡查执法机制，是公安部党委贯彻落实全面深化公安改革、依法加强网络社会管理的具体举措，有利于依法维护网络社会治安秩序，有利于促进互联网健康有序发展。各级公安机关要充分发挥公安机关在互联网管理的职能作用，以建立网警常态化公开巡查执法机制为契机，深入推进网络社会管理创新，不断提高打击网络违法犯罪、维护网络社会治安秩序的能力，不断提高服务发展、服务群众、服务社会的水平和人民群众的安全感、满意度。互联网关乎每个人的切身利益，网络空间的净化离不开全社会的共同参与，在公安机关和有关部门依法加强网络社会管理的同时，希望广大网民积极参与，携手共建和谐、文明、清朗的网络环境。

该负责人表示，遵法守法是每个公民的共同追求和自觉行动，网络社会与现实社会一样，任何违法犯罪行为都要负法律责任。随着以微博、微信等自媒体和QQ等即时通信工具为代表的互联网高速发展，互联网给人民群众工作生活带来方便快捷的同时，也给网络社会治理带来严峻挑战，各种传统犯罪不断向互联网渗透，网络诈骗、网络赌博、涉毒涉枪、诽谤、寻衅滋事等利用网络违法犯罪活动频发，淫秽色情及低俗等有害信息滋生蔓延，广大人民群众反映强烈。近年来，各级公安机关持续组织开展集中整治打击网络违法犯罪专项行动，坚持清理整治、打击防范并重，坚持源头治理、系统治理结合，仅今年以来，已清理网上违法犯罪信息75．8万余条，依法查处各类网络违法犯罪案件7万余起。同时，不断创新网络安全管理方式，北京、江苏、广东、重庆等地公安机关还开展了公开巡查执法试点工作，及时发现、警示和制止了一大批网上不良行为，收到了较好的社会效果和法律效果。

全国首批上线的50个网警巡查执法账号有：北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、湖北、广东、广西、重庆、西藏、新疆网警巡查执法账号；唐山、秦皇岛、邯郸、太原、沈阳、大连、鞍山、抚顺、哈尔滨、大庆、南京、徐州、南通、杭州、宁波、合肥、厦门、福州、泉州、南昌、济南、青岛、淄博、潍坊、郑州、武汉、十堰、宜昌、广州、深圳、南宁、柳州、桂林、北海、成都、毕节、西安网警巡查执法账号。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深入推进农村社区建设试点工作的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，创新农村基层社会治理，提升农村公共服务水平，促进城乡一体化建设，现就深入推进农村社区建设试点工作提出如下指导意见。

农村社区是农村社会服务管理的基本单元。随着中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程加快，我国农村社会正在发生深刻变化，农村基层社会治理面临许多新情况新问题：农村人口结构加剧变化，部分地区非户籍居民大幅增加，非户籍居民的社会融入问题凸显，部分地区存在村庄空心化现象，农村“三留守”群体持续扩大；农村利益主体日趋多元，农村居民服务需求更加多样，农村社会事业发展明显滞后，社会管理和公共服务能力难以适应；村民自治机制和法律制度仍需进一步完善等。加强农村社区建设，有利于推动户籍居民和非户籍居民和谐相处，有利于促进政府行政管理、公共服务与农村居民自我管理、自我服务更好地衔接互动，有利于增强农村社区自治和服务功能，为农民幸福安康、农业可持续发展、农村和谐稳定奠定坚实基础。

中央高度重视农村基层社会管理和服务工作，对推进农村社区建设提出明确要求。农村社区建设要在党和政府的领导下，在行政村范围内，依靠全体居民，整合各类资源，强化社区自治和服务功能，促进农村社区经济、政治、文化、社会、生态全面协调可持续发展，不断提升农村居民生活质量和文明素养，努力构建新型乡村治理体制机制。近年来，各地区各有关部门认真贯彻中央决策部署，组织开展农村社区建设试点工作，取得了一定成效。实践证明，农村社区建设是社会主义新农村建设的重要内容，是推进新型城镇化的配套工程，是夯实党的执政基础、巩固基层政权的重要举措。各地区各有关部门要主动适应农村经济社会发展新要求、顺应农民群众过上更加美好生活的新期待，增强做好农村社区建设工作的责任感和紧迫感，深入推进试点工作。

以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以全面提高农村居民生活质量和文明素养为根本，完善村民自治与多元主体参与有机结合的农村社区共建共享机制，健全村民自我服务与政府公共服务、社会公益服务有效衔接的农村基层综合服务管理平台，形成乡土文化和现代文明融合发展的文化纽带，构建生态功能与生产生活功能协调发展的人居环境，打造一批管理有序、服务完善、文明祥和的农村社区建设示范点，为全面推进农村社区建设、统筹城乡发展探索路径、积累经验。

——以人为本、完善自治。坚持和完善村党组织领导的充满活力的村民自治制度，尊重农村居民的主体地位，切实维护好保障好农村居民的民主政治权利、合法经济利益和社会生活权益，让农村居民从农村社区建设中得到更多实惠。

——党政主导、社会协同。落实党委和政府的组织领导、统筹协调、规划建设、政策引导、资源投入等职责，发挥农村基层党组织核心作用和自治组织基础作用，调动农村集体经济组织、农民合作经济组织、农村群团组织和社会组织等各类主体的积极性、主动性和创造性。

——城乡衔接、突出特色。加强农村社区建设与新型城镇化建设的配套衔接，强化农村社区建设对新农村建设的有效支撑，既注意以城带乡、以乡促城、优势互补、共同提高，又重视乡土味道、体现农村特点、保留乡村风貌。

——科学谋划、分类施策。把握农村经济社会发展规律，做好农村社区建设的顶层设计和整体谋划，提高试点工作的科学性、前瞻性和可行性、有效性。加强分类指导，统筹考虑各地农村社区的经济发展条件、人口状况及变动趋势、自然地理状况、历史文化传统等因素，合理确定试点目标和工作重点，因地制宜开展试点探索。

——改革创新、依法治理。坚持和发展农村社会治理有效方式，发挥农村居民首创精神，积极推进农村基层社会治理的理论创新、实践创新和制度创新。深化农村基层组织依法治理，发挥村规民约积极作用，推进农村社区治理法治化、规范化。

（一）完善在村党组织领导下、以村民自治为基础的农村社区治理机制。农村社区建设坚持村党组织领导、村民委员会牵头，以村民自治为根本途径和有效手段，发动农村居民参与，同时不改变村民自治机制，不增加农村基层管理层级。推进农村基层服务型党组织建设，增强乡镇、村党组织服务功能。以农村基层党组织建设带动农村自治组织、群众组织、经济社会服务组织建设，健全完善农村基层党组织引领农村社区建设的领导机制和工作机制。依法确定乡镇政府与村民委员会的权责边界，促进基层政府与基层群众自治组织有效衔接、良性互动。认真贯彻实施村民委员会组织法，加强村民委员会和村务监督机构建设，完善农村社区建设重大问题的民主决策、民主监督制度。依托村民会议、村民代表会议等载体，广泛开展形式多样的农村社区协商，探索村民议事会、村民理事会等协商形式，探索村民小组协商和管理的有效方式，逐步实现基层协商经常化、规范化、制度化。

（二）促进流动人口有效参与农村社区服务管理。依法保障符合条件的非本村户籍居民参加村民委员会选举和享有农村社区基本公共服务的权利。吸纳非户籍居民参与农村社区公共事务和公益事业的协商，建立户籍居民和非户籍居民共同参与的农村社区协调议事机制。在保障农村集体经济组织成员合法权益的前提下，探索通过分担筹资筹劳、投资集体经济等方式，引导非户籍居民更广泛地参与民主决策。健全利益相关方参与决策机制，采取会议表决、代表议事、远程咨询等决策方式，维护外出务工居民在户籍所在地农村社区的权利。健全农村“三留守”人员关爱服务体系，重点发展学前教育和养老服务，培育青年志愿组织和妇女互助组织，建立农村社区“三留守”人员动态信息库，扩大呼叫终端、远程监控等信息技术应用，切实提高对农村留守儿童、留守妇女、留守老人的服务能力和服务水平。

（三）畅通多元主体参与农村社区建设渠道。建立县级以上机关党员、干部到农村社区挂职任职、驻点包户制度。建立和完善党代表、人大代表、政协委员联系农村居民、支持农村社区发展机制。鼓励驻村机关、团体、部队、企事业单位支持、参与农村社区建设。拓宽外出发展人员和退休回乡人员参与农村社区建设渠道。依法确定村民委员会和农村集体经济组织以及各类经营主体的关系，保障农村集体经济组织独立开展经济活动的自主权，增强村集体经济组织支持农村社区建设的能力。推动发展新型农村合作金融组织、新型农民合作经济组织和社会组织，通过购买服务、直接资助、以奖代补、公益创投等方式，支持社区社会组织参与社区公共事务和公益事业，支持专业化社会服务组织到农村社区开展服务。

（四）推进农村社区法治建设。加强农村社区司法行政工作室等法治机构建设，指导农村社区开展各项法治工作，探索整合农村社区层面法治力量，加强农村社区法律援助工作，推动法治工作网络、机制和人员向农村社区延伸，推进覆盖农村居民的公共法律服务体系建设。完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系，建立调处化解农村矛盾纠纷综合机制，及时了解掌握和回应不同利益主体的关切和诉求，有效预防和就地化解矛盾纠纷。建立健全农村社区公共安全体系，创新农村立体化社会治安防控体系，加强和创新农村社区平安建设，建立覆盖农村全部实有人口的动态管理机制，做好社区禁毒和特殊人群帮教工作。加强农村社区警务、警务辅助力量和群防群治队伍建设，对符合任职年限条件的农村警务室民警落实职级待遇。加强农村社区普法宣传教育，提高基层党员、干部法治思维和依法办事能力，引导农村居民依法反映诉求、解决矛盾纠纷。指导完善村民自治章程和村规民约，支持农村居民自我约束和自我管理，提高农村社区治理法治化水平。

（五）提升农村社区公共服务供给水平。健全农村社区服务设施和服务体系，整合利用村级组织活动场所、文化室、卫生室、计划生育服务室、农民体育健身工程等现有场地、设施和资源，推进农村基层综合性公共服务设施建设，提升农村基层公共服务信息化水平，逐步构建县（市、区）、乡（镇）、村三级联动互补的基本公共服务网络。积极推动基本公共服务项目向农村社区延伸，探索建立公共服务事项全程委托代理机制，促进城乡基本公共服务均等化。加强农村社区教育，鼓励各级各类学校教育资源向周边农村居民开放，用好县级职教中心、乡（镇）成人文化技术学校和农村社区教育教学点。改善农村社区医疗卫生条件，加大对乡（镇）、村卫生和计划生育服务机构设施改造、设备更新、人员培训等方面的支持力度。做好农村社区扶贫、社会救助、社会福利和优抚安置服务，推进农村社区养老、助残服务，组织引导农村居民积极参加城乡居民养老保险，全面实施城乡居民大病保险制度和“救急难”工作试点。

（六）推动农村社区公益性服务、市场化服务创新发展。广泛动员党政机关、企事业单位、各类社会组织和居民群众参加农村社区志愿服务，切实发挥党员先锋模范作用。完善农村社区志愿服务站点布局，搭建社区志愿者、服务对象和服务项目对接平台，开展丰富多彩的社区志愿互助活动。根据农村社区发展特点和居民需求，分类推进社会工作服务，发挥社会工作专业人才引领社区志愿者服务作用。鼓励企业和供销合作社完善农村社区商业网点和物流布局，引导经营性服务组织在农村社区开展连锁经营，采取购买服务等方式，支持社会力量在农村兴办养老助残、扶贫济困等各类社会事业。

（七）强化农村社区文化认同。以培育和践行社会主义核心价值观为根本，发展各具特色的农村社区文化，丰富农村居民文化生活，增强农村居民的归属感和认同感。深入开展和谐社区等精神文明创建活动，树立良好家风，弘扬公序良俗，创新和发展乡贤文化，形成健康向上、开放包容、创新进取的社会风尚。健全农村社区现代公共文化服务体系，整合宣传文化、党员教育、科学普及、体育健身等服务功能，形成综合性文化服务中心，开辟群众文体活动广场，增强农村文化惠民工程实效。引导城市文化机构、团体到农村社区拓展服务，支持农民兴办演出团体和其他文化团体。发现和培养乡土文化能人、民族民间文化传承人等各类文化人才，广泛开展具有浓郁乡土气息的农村社区文化体育活动，凝聚有利于农村社区发展的内在动力和创新活力。

（八）改善农村社区人居环境。强化农村居民节约意识、环保意识和生态意识，形成爱护环境、节约资源的生活习惯、生产方式和良好风气。发动农村居民和社会力量开展形式多样的农村社区公共空间、公共设施、公共绿化管护行动。完善农村社区基础设施，建立健全农村供电、供排水、道路交通安全、消防安全、地名标志、通信网络等公用设施的建设、运行、管护和综合利用机制，提高对自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件的预防和处置能力。分级建立污水、垃圾收集处理网络，健全日常管理维护，促进农村废弃物循环利用，重点解决污水乱排、垃圾乱扔、秸秆随意抛弃和焚烧等脏乱差问题。加快改水、改厨、改厕、改圈，改善农村社区卫生条件。积极推进“美丽乡村”和村镇生态文明建设，保持农村社区乡土特色和田园风光。

（一）加强组织领导。各省（自治区、直辖市）要结合本地实际，确定一定数量具备条件的试点县，选择不同类型的行政村开展试点，土地集体所有权在村民小组的，可根据群众意愿和实际需要，将试点工作延伸到自然村层面，并制定切实可行的试点实施方案。中央和国家机关有关部门要加强对地方试点工作的指导，及时制定完善相关配套政策。地方党委和政府要把农村社区建设试点工作纳入重要议事日程，建立农村社区建设统筹协调和绩效评估机制。农村社区建设要在维护农民土地承包经营权和宅基地用益物权前提下开展，与当地国民经济和社会发展总体规划、土地利用规划、村庄规划和社会主义新农村建设规划等相衔接，与统筹城乡基层党的建设同步考虑。严禁强制推行大拆大建、撤村并居，严禁违反土地利用规划擅自改变农地用途，严禁以“管委会”等机构取代村党组织和村民委员会。各级民政部门要切实履行牵头职责，会同有关部门加强对试点工作的协调督导，适时组织专项督查。

（二）加强分类指导。根据不同地区经济社会发展水平和农村社区实际情况，突出重点、分类施策，稳步推进试点工作。城中村、城边村和农村居民集中移居点，要探索借鉴城市社区服务管理的有效经验，逐步实现与城镇基础设施、基本公共服务和社会事业发展相衔接；地形复杂、交通不便、居住分散的农村地区和林区、牧区、渔区可根据自身条件，探索推进农村社区建设的有效途径。外来人口集中的农村社区要重点推进社区基本公共服务向非户籍居民覆盖，促进外来人口的社区融入；人口流出较多的农村社区要加强对留守人员的生产扶持、社会救助和人文关怀，切实解决他们生产生活中的实际困难。村民自治基础和集体经济较好的村，要积极发展社区公益事业，完善社区公共设施和人居环境，着力提升居民生活品质；偏远、经济欠发达地区的农村社区，要切实增强村庄自治功能和发展能力。

（三）落实扶持政策。试点地区要加大投入力度，统筹整合相关涉农资金，提高资金使用效率，避免重复建设。推动农村社区拓宽资金来源渠道，统筹利用好村集体经济收入、政府投入和社会资金，重点保障基本公共服务设施和网络、农村居民活动场所建设需要，按规定合理安排农村社区工作经费和人员报酬。推进政府部门向社会组织转移职能和加大政府向社会组织购买服务力度，做到权随责走、费随事转。落实和完善支持农村社区建设的价格优惠政策，村民委员会服务设施用电以及社会福利场所生活用电按居民生活类价格执行。制定完善农村社区建设投融资政策，鼓励金融机构加快相关金融产品开发和服务创新，积极利用小额贷款等方式，安排信贷资金支持农村社区建设。探索在省级以下条件成熟的地区设立财政资金、金融和产业资本共同筹资的农村社区建设发展基金，吸纳更多社会资本参与农村社区建设。

（四）强化人才支撑。选优配强村“两委”领导班子，特别是选好用好管好村党组织带头人。及时吸纳农村优秀分子入党，加大发展农村青年党员工作力度。鼓励和支持退伍军人、普通高校和职业院校毕业生及各类优秀人才到农村社区工作。支持农村社区通过向社会公开招聘、挂职锻炼等方式配备和使用社会工作专业人才。加强对乡镇干部、村“两委”成员和农村社区工作者的培训，提升推动农村社区发展和服务农村居民的能力。

（五）及时总结经验。加强对农村社区建设的理论政策研究，及时将成熟的经验做法上升为政策法规，为全面推进农村社区建设提供制度保障。积极开展农村社区建设示范创建活动，适时对试点工作成效进行总结评估，稳步扩大试点范围。及时发现和宣传各类先进典型，总结推广好的经验和做法，形成全社会共同参与和推动农村社区建设的良好氛围。

各省（自治区、直辖市）要根据本指导意见，结合本地实际，制定推进农村社区建设试点工作的具体实施意见。尚未完成户籍制度改革、仍保留村民委员会的农垦区和工矿区可参照本指导意见制定试点方案。
合格父母是孩子们最好的六一礼物_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月３１日电(新华社记者鹿永建、黄小希)让广大家长学习做合格家长，进而争取做优秀家长，是送给孩子们最好的节日礼物。中国关工委副主任田淑兰在“全国规范化家长学校公益项目启动仪式”上所说的这番话，道出了很多人的心声。 经济快速发展的当下中国，众多父母想方设法为孩子创造最好的物质和就学条件，为此不惜牺牲亲子的宝贵时间，有的自己打工让孩子留守在老家，有的早早把孩子漂洋过海送到欧美当小留学生。他们忽略了一个极其重要的事实：父母的爱与陪伴是孩子健康成长最核心的资源。父母能不能少出差、多陪伴？那些发自孩子内心深处的呼唤，其实道出了为人父母的核心责任和家庭教育的真谛。 有专家指出，当孩子０至１８岁时，教育和陪伴孩子长大成人是父母第一责任。在明白这个首要责任的前提下，再深入了解孩子在低幼、小学和初高中阶段的不同的需求，掌握父母角色在不同时期的不同重点，并努力按这些规律办事，这就离合格父母的目标不远了。 一个合格的父母必定是学习型父母，对于家庭教育知识如饥似渴；必定是不断提升耐心水平的父母，因为爱孩子的首要特征就是有耐心；必定是善于分工又互相一致的父母，因为只有父母努力保持一致，才可能赋予孩子比较和谐的家庭氛围和健康和谐的人格。 天下没有完美的人，也就没有完美的父母。那些勇敢承担为人父母的养育和教育责任的父母，只要虚心向专业人士和朋友、家人学习，蹲下来听取孩子的心声，用自己当好丈夫和妻子、当好员工和公民的行动给孩子以榜样的力量，就可以成为合格父母，成为孩子生命中最好的礼物。这样的父母多了，整个社会就会更加美好。
孤儿保障大行动“六一”为6万多名孤儿赠送大病公益保险_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 董峻、易凌）在“六一”儿童节即将到来之际，中国儿童少年基金会“孤儿保障大行动”为河南、青海、内蒙古、北京、天津五省区的6万多名孤儿赠送中国儿基会专属的儿童重大疾病公益保险。

这次赠送的公益保险将于2015年6月1日零时正式生效。如果受捐孤儿在保障期限内患恶性肿瘤（含白血病）、肾衰竭、重大器官移植等12种儿童常发重大疾病，将一次性获得10万元的理赔。

“孤儿保障大行动”是全国性慈善项目，通过儿基会所属“中国儿童保险专项基金”为在民政在册的出生30天至18周岁的孤儿捐赠重大疾病公益保险。这一项目推出近6年来，得到逾百万爱心人士的支持和捐赠，已覆盖全国24个省区，惠及超过44万名孤儿。

据基金办公室副主任吴慧娟31日介绍，为使受益孤儿更充分地享受大病公益保险的保障，今年有部分受捐孤儿将一次性获赠3年的大病公益保险，特别是部分地区16周岁及以上的孤儿均直接保至成年。

本次善款主要来自淘宝公益宝贝爱心商家和支付宝钱包爱心用户、淘宝判定中心大众评审、新浪微公益等公益平台爱心网友的捐赠，以及中国国航及其爱心旅客、国资委评价局及部分央企志愿者的爱心捐赠等。
跨境电商借力“一带一路” “中国制造”加快“走出去” _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州5月31日电（记者 于佳欣）随着中国“一带一路”建设加快，沿线地区的跨境电子商务也呈现繁荣发展景象。借助政策红利，中国电商企业纷纷加快跨境发展布局，推动“中国制造”加速走向全球。

在日前于浙江金华举行的第一届全球跨境电商大会上，敦煌网、兰亭集势、大龙网等出口电商企业分享了“一带一路”对跨境电商企业带来的影响。

兰亭集势品牌事业部总经理郝学芳说，兰亭集势60％的市场在欧洲，基本上覆盖了欧洲43个国家和地区，恰好位处“一带一路”范围内。“‘一带一路’战略为我们出口欧洲带来了很大的便利。”

“一带一路”带动跨境电商迅速发展，使其在外贸转型升级中的作用日益凸显。据中国电子商务研究中心统计，2014年，中国跨境电商交易规模约4．2万亿元人民币，同比增长33．3％。其中，出口占比约85．4％，B2B交易占比达93．5％。

发展改革委对外经济研究所国际合作室主任张平说，跨境电商缩短了供应链，通过集约化效应显著降低成本，工厂、零售商的利润空间有所上升。跨境电商对于转变外贸发展方式，塑造我国在国际市场上的新贸易竞争力有重要作用。

为促进跨境电商发展，我国出台了多个针对跨境电商的关、检、税、汇等监管政策，仓储、物流及支付等配套服务政策。国务院和有关部委5月连续就跨境电商发展发布利好政策，要求积极开展跨境电子商务综合改革试点工作，抓紧研究制订促进跨境电子商务发展指导意见，鼓励跨境电子商务企业通过规范的“海外仓”等模式，融入境外零售体系。

以会议举办地金华为例，其在发展跨境电商方面有得天独厚的优势。一方面，所属的义乌市作为义新欧国际集装箱始发站，是“一带一路”的交通要道。另一方面，金华拥有多家全国百强市场，其中，义乌小商品城是全国最大的小商品集散中心，为跨境电商发展提供了强大实体支撑。

据金华市委书记徐加爱介绍，金义都市新区正在规划建设十平方公里的跨境电商产业园，并加快建设移动电商云中心，打造线上集成、跨境贸易、综合服务为主要特征的跨境电子商务创业创新中心、服务中心和大数据中心。阿里的菜鸟·金义电子商务新城已经启动，中国邮政速递、圆通、中通、申通等已落户新区。

然而，跨境电商迅速发展的同时也面临包括商流、物流、现金流等方面问题。如何更好地提升出口产品质量和知名度，如何解决物流“最后一公里”问题，以及如何解决在不同国家的支付和电商发展人才紧缺等，都成为跨境电商面临的现实问题。

俄罗斯是中国“一带一路”沿线国家之一。“中国的衣服和鞋帽类是在俄罗斯最受欢迎的产品。”俄罗斯最大的搜索引擎Yandex大中华区负责人蔡学峰说，下一步希望中国提升产品和服务质量。

针对物流“最后一公里”问题，不少跨境电商企业加快在全球布局海外仓，通过大数据预测出售商品的数量，并提前一到两个月运到海外仓，或者发到当地零售店，大大缩短了物流时间并节省成本。

与会人士认为，促进跨境电商发展，需多方面共同努力。一方面，企业要努力提升出口产品质量，强化品牌意识。针对物流瓶颈，加快建设“海外仓”，实现当地发货，加快商品配送和销售速度。另一方面，政府应加强服务，研究制定与跨境电商发展相适应的监管政策，从通关、税收、结汇等方面入手，为跨境电商发展营造良好的“软环境”。
“六一”前我国多地举办主题活动聚焦家长教育 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电(记者刘奕湛､郑天虹､赵婉微)中国下一代教育基金会和中国关工委事业发展中心31日在佛山市举办"创建全国规范化家长学校公益项目启动仪式暨佛山市家庭教育宣传日活动"｡中国关工委副主任田淑兰为佛山市教育局颁授了全国规范化家长学校实验区牌匾,1000多名家长参与了案例教学､家长沙龙､家长学习心得分享､专家咨询等现场活动｡

儿童节到来之际,北京､广东､四川､山东､浙江等地的一些学校举办的主题活动纷纷围绕着家长教育｡据了解,家长学校､妈妈读书会等各种各样的家长学习组织正在成为家长学习和提高家庭教育水平的重要阵地和渠道｡

据有关部门提供的数据,我国教育系统共建立家长学校30.4万所,还有大批的广播､电视､手机､网络家长学校､家庭教育指导中心､街道和社区(村)家庭教育指导服务点｡如何把这些数量巨大的家长教育平台的潜力充分发挥出来,也成为近来社会所关心的热点问题｡

据了解,广东的家长学校目前形成三个特色:一是受益人群多,22个地市的120多个县区､近60万个家庭从中受益｡二是组建了创建活动指导员队伍､家长学校教学工作指导小组,家长学校办学效果明显提高｡三是受到教育行政部门重视支持,各级关工委主动作为,相关部门和社会力量形成合力｡山东､四川也在进行着多种把家长学校办实的探索｡

记者现场观看了佛山市中小学幼儿园创建优秀家长学校的成果展示｡在家庭教育专题讲座区,专家为家长讲述何为"优秀孩子";以班级为单位､班主任为主讲教师的"案例教学课",则围绕如何增加孩子自控力､孩子沉迷网络游戏怎么办､当心孩子情绪失控等专题,以情境设定､分组讨论的方式,引导家长积极思考和辨析｡

中国关工委副主任田淑兰说,让广大家长学习做合格家长,进而争取做优秀家长,提升自身素质和育人水平,推动更多的家庭和谐幸福,给孩子创造有利于身心健康的成长环境,这是送给孩子们最好的节日礼物｡
孙建国在香格里拉对话会上阐述中国地区安全政策 _滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡5月31日电（记者 包雪琳 马玉洁）中国人民解放军副总参谋长孙建国31日在第14届香格里拉对话会上发表演讲说，中国坚持走和平发展道路，致力于促进地区和世界的繁荣稳定，积极履行国际责任和义务，在维护世界和地区安全稳定中发挥建设性作用。

孙建国提出了五项主张和倡议：坚持永续和平的目标追求、坚持互信包容的宽广胸怀、坚持对话协商的有效途径、坚持责任共担的内在要求、坚持合作共赢的核心理念。

关于南海问题，孙建国表示，南海局势总体上和平、稳定，南海航行自由不存在任何问题。中方在南海的诉求没有变化，中方通过谈判协商和平解决有关争议的立场没有变化，中方维护南海和平稳定的目标没有变化。
“大数据”挖掘“小信用”，互联网＋能否破解小微融资难？_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海5月31日电（记者 姚玉洁）利用大数据“挖掘”信用，申请贷款到账平均耗时5分钟，贷款资金不使用不支付利息，提前还款不收费……浦发银行纯线上运营的小微信贷平台“网贷通”上线短短8个月，已累计授信24．6亿元，累计发放贷款24．1亿元，户均贷款18．9万元。 在“互联网＋”时代，金融机构利用“大数据”挖掘“小信用”，破解长期困扰小微企业的融资难、融资贵问题，产生了意想不到的化学反应。 据浦发银行零售业务总监汪素南介绍，浦发银行“网贷通”实现了小微客户融资“全流程在线、全自动化审批、全数据化管理”的服务模式，提高了贷款调查、审查审批和放款的效率，客户从申请到贷款支用只需5分钟，同时运用循环贷款技术，随借随还，符合小微企业“小、频、急”的融资需求，大幅降低了客户融资成本。 专家表示，小微企业融资最大的诉求就是低门槛、高效率，而传统信贷模式高抵押门槛、繁琐的审批流程和实际高成本使得小微企业难以承受的“融资之痛”。在互联网＋大数据的时代，新技术和新模式使得这一难题有了破题的可能。 上海一家服装制造型企业，因生产季节性原因，需要1000万元、期限为两年的流动资金贷款需求。但企业自身厂房评估结果只有800万元，如办理抵押类产品显然贷款金额无法满足需求；如分别办理抵押类和信用类贷款产品，审批时间又较长，且容易错过服装销售旺季；如选择固定期限一次还本付息类产品又与其经营特征、成本控制要求等不匹配。建设银行上海分行通过抽取大数据分析，掌握了企业的生产经营模式及交易习惯，在充分把握风险的前提条件下，及时向客户推荐了小微企业“循环组合贷”产品，以“抵押＋信用”的组合担保方式，搭配随借随还、按日计息的网银支用模式，一下子就解决了客户融资需求，大幅节约了企业的资金使用成本。 “这一方式不仅随借随还、按日计息，而且企业通过网银就能操作，不需要一趟趟跑银行，平均能使小微企业的资金使用效率提高30％，综合贷款成本则有望从6％左右降至3％左右。”建行上海分行小企业部负责人刘瀛说。 “大数据就是以申请人交易流水、个人征信等信息为依据，利用大数据技术，实现对申请人的综合信用评价与差异化风险定价，打破了传统金融机构主体资质授信惯例，有效解决小微企业融资难题。”卡得万利商业保理（上海）有限公司总经理康绒说。 “应收账款”是很多小微企业的心病，卡得万利与银联等机构合作，以商户的POS交易流水和各种社会行为数据为基础，基于大数据模型为商户提供应收账款质押融资，不需要其他抵押或担保。目前，卡得万利帮助上万户小微企业累计获得授信约400亿元，笔均融资15万元，最高50万元，最低发生额仅6000元。 记者采访发现，在中央一系列强力措施下，市场资金面趋于宽松，银行间市场利率下行明显，但在小微企业端，贷款利率依然高企，传导机制有待进一步疏通。 “互联网思维和大数据有助提升实体金融可获得性，解决小微融资难等‘最后一公里’的问题。”上海银监局局长廖岷说，金融机构通过运用互联网技术，对客户的生产生活模式作出新的判断，这为金融机构做普惠金融提供更多的抓手。
梳理权力清单，明晰责任界限——我国信访改革力图打通信访“最后一公里之堵”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 白阳）“群众跑来跑去、领导批来批去、部门转来转去”……长期以来，信访事项在部门之间“空转”、办事效率低下的现象被信访群众称为“最后一公里之堵”。如今，这一局面有望在一系列改革“组合拳”下得到扭转。 5月29日至30日，来自全国31个省区市和新疆生产建设兵团的信访部门及中央相关单位的百余名负责人，在北京就推进通过法定途径分类处理信访投诉请求的工作召开会议并进行现场调研。 在会上，国家信访局副局长张恩玺形象地将现在的信访工作局面比作“小马拉大车”：“信访是个筐，什么都往里装。”他深有感触地说，信访工作职责边界不清楚、受理范围不明晰的问题一直比较突出，不少本应通过诉讼、仲裁、行政复议等途径解决的问题大量进入信访渠道，导致信访部门管了许多不该管、也管不好的事项；而职能部门的相关法定职责得不到充分履行，群众合理诉求得不到及时有效解决，产生了许多新的矛盾。 张恩玺表示，自中央提出信访法治化的目标后，如何在行政体系内部进一步厘清信访途径与行政复议、仲裁等其他法定途径的界限，成为信访改革的迫切要求。经过大量前期调研，国家信访局会同国务院法制办等部门于去年8月制定了相关指导性意见，明确了申诉求决、揭发控告、信息公开三类问题的法定途径及法律依据，并于今年1月和3月分别确定了民政部、卫生计生委、人力资源和社会保障部等二批共9家单位开展试点。 “法无授权不可为、法定职责必须为，这是信访工作必须遵循的原则。”张恩玺说。 “为什么信访室里看不到多少群众？”刚刚走进北京市西城区卫生局的信访接待室，一位来自山东的与会代表便抛出了疑问。西城区卫生局信访办的负责人笑答，这都是“三次分类工作机制”的功劳。 据该负责人介绍，西城区卫生局在信访入口环节整合了北京市信访综合系统、局长信箱、12320公共卫生热线等渠道，依照信访事项、行政投诉、医疗纠纷三条途径分类处理，大大提高了初信、初访的办理效率；在办理环节让诉求“对号入座”，不在“退回”、“移转”等环节浪费时间；在化解积案方面，按照行政投诉、医疗纠纷和信访事项等类别，明确责任科室牵头负责并协同局内设科室或协调相关委办局共同研究解决。 “过去不管是医疗纠纷或者行政投诉，都是信访部门顶上去，效率低，效果差；自从建立依法分类处理信访投诉请求的工作机制后，信访工作的重心由‘办理’转向‘分类协调’，大量积案被化解，去年群众来访量下降了3成，满意度却上升到90％。”他说。 在北京市东城区人力资源和社会保障局信访大厅，6个分工明确的窗口给与会代表们留下深刻印象。据了解，东城人保局信访办会同信访投诉请求较多的劳动保障监察、劳动人事争议仲裁、社保中心稽核等部门，组成联合体在信访接待大厅共同办公，前两个窗口负责咨询引导，后三个窗口分别负责社保稽核、劳动监察和劳动仲裁事宜，让信访人和职能部门“面对面”。东城区人保局的负责人表示，实行分类处理之后，信访投诉请求受理的精准度明显提高了，信访办不再是信访人和职能部门的“传声筒”，而是解决问题的“终点站”。 通过法定途径分类处理信访投诉只是国家信访局最新打出的“改革组合拳”之一。从实行诉讼与信访分离制度，到引导信访人依法逐级走访，再到强调首办责任制，一个法治化信访改革路线图已经浮出水面。 张恩玺告诉记者，为了厘清信访部门与职能部门的职责边界，从去年起，国家信访局会同国务院法制办和相关部委，对各职能部门的权力清单进行全面梳理，明确了各类信访事项的法定处理途径和法律依据。截至目前，37家中央部委中，除试点范围内的9家单位已出台或基本形成通过法定途径分类处理信访投诉请求清单外，工信部、水利部、文化部、安监总局、林业局、证监会、民航局、邮政局等8家单位已经形成了清单；银监会已经起草了相关文件，正在征求意见过程中。 “通过法定途径分类处理信访投诉请求，厘清信访与其他途径之间的边界，顺应了全面依法治国的大势所趋，是以法治思维和法治方式解决信访问题的重要举措，可谓势在必行。”国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴表示，信访工作将进一步回归本位，保障合理合法诉求依照法律规定和程序就能得到合理合法的结果。
净化互联网空间 守护青少年成长 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 杨绍功、闫祥岭）“六一”国际儿童节来临之际，国家互联网信息办公室在全国范围内开展“护苗2015·网上行动”，为青少年营造良好上网环境。防范青少年遭受不良网络文化侵害，还须以更多法治化手段，持之以恒地净化互联网空间，守护青少年成长。

据中国互联网络信息中心统计，截至2014年，中国青少年网民规模已经达到2．77亿，占中国青少年总人口的79．6％，其中87．6％的青少年用手机上网，高于中国网民整体的手机上网比例。

当前，网络不良信息对青少年的危害，已经远不止常见的网瘾、色情内容泛滥等。未成年人遭脱衣殴打被拍裸照上传网络的事件，近年来并不少见，凸显网络不良信息泛滥和社交网络缺乏规范，以及线下暴力通过网络非法传播给青少年带来的更严重危害。如不尽快加强治理，恶劣的网络环境不仅可能扭曲一些青少年的价值观，还可能诱发更多未成年人越过法律边界。

当前，青少年上网行为急需有针对性辅导和细致管理。在网络使用行为缺少监护指导的情况下，青少年的言行容易受到网络不良文化诱导，出现偏差。梳理不难发现，留守儿童、单亲子女等往往更易成为网络不良文化的受害者，越是缺少陪伴和引导的孩子，越容易受到不良信息的影响。因此，对青少年上网行为的引导，不应止于宣告危害，还应当动员各界的力量加强教育、监护，让青少年学会在网络时代如何擦亮眼睛保护自己。

清理不良网络信息必须敢啃“硬骨头”。网络不良信息虽屡遭曝光查处，但传播不良信息的商业利益链条仍然难以彻底被粉碎。部分网络经营者、通信运营商为谋取暴利以弹窗广告、搜索推荐等形式传播不良信息。此外，通过网络云盘储存、向移动端定向推送、以即时通讯工具传播的不良信息也成为监管难点。面对技术“爆炸”引发的监管难题，相关部门应鼓励发展识别用户身份、过滤不良信息等技术，加大对向青少年传播不良网络信息等不法行为的惩处力度等，切断不良信息传播利益链条。

青少年在虚拟世界的安全并不虚无，与他们线下的成长息息相关。解决现有的“网络污染”也非朝夕之功，需要社会各界的力量齐抓共管，通过制度建设、法治建设、技术建设的常抓不懈，共同为青少年健康成长撑起一片绿色的网络天空。
内蒙古草原生态环境保护建设综述:构筑美丽的生态家园_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特5月31日电（记者 林超、于嘉）“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花……”这是人们向往的内蒙古大草原。 然而，上个世纪末，这片美丽草原遭遇严重生态危机，甚至成了沙尘暴的主要发源地之一。为了重筑这片生态屏障，一场绿色家园保卫战打响…… 在1999年的内蒙古自治区卫星遥感图上，这面屏障出现了几个代表沙地的黄色豁口，锡林郭勒盟苏尼特左旗就是其中一个。 随着牧区人口和牲畜数量急剧增长，锡林郭勒盟苏尼特左旗草原生态在上世纪90年代后期开始退化，一度“赤地千里，寸草不生”，是侵袭北京的沙尘暴的发源地之一。 人工种草、飞播牧草、围栏封育……2001年起，内蒙古自治区36．9万平方公里的面积被列入京津风沙源治理工程区，占全区国土总面积的31．9％，一期工程总投资20亿元； 禁牧围栏、划区轮牧、草地补播……2002年，国家在全区进一步实施退牧还草工程，到2014年总共投入46．6亿元，完成退牧还草工程建设任务26380万亩。 从最新的卫星遥感图上可以看到，代表草原的绿色从西部的贺兰山绵延数千公里，直至东部的呼伦贝尔草原，形成了一道壮观屏障。曾经的“黄色豁口”苏尼特左旗草原已然返青，一碧万顷。 昔日杳无人烟的不毛沙地，如今种上了水稻，饲养了牛羊。这是科尔沁沙地南缘、内蒙古赤峰市敖汉旗通过防沙治沙、改善草原生态的一景。 科尔沁曾为草原和农牧交错地带，由于人们超载放牧，加上气候干旱，使草原逐渐演变为总面积约13．7万平方公里的沙地，涉及内蒙古、辽宁、吉林等省区。 上世纪70年代起，国家投入巨资开展防护林建设和退牧还草工程，带、片、网相结合的“绿色长城”在科尔沁沙地逐步形成。监测结果显示，科尔沁沙地近年来缩减至5万平方公里左右。 在科尔沁沙地腹地蒙古族妇女席根小说：“20多年前，房前房后都是沙子，一刮风就快要把我们家埋了，现在很难看见明显的沙丘了。” 2014年，内蒙古草原退牧还草工程区植被盖度达到54．7％；2012年，京津风沙源治理工程区植被盖度比2000年提高了14％至16％，明沙面积减少了24．7％至30．7％。 草原生态环境得到好转，接近上世纪80年代中期最好水平，全区草原植被盖度较2010年提高了6．52％，连续3年稳定在40％以上。与2010相比，天然打草场增加了1021万亩，饲草料供给能力进一步提高，草畜矛盾得到有效缓解。 锡林郭勒草原牧民布赫朝鲁说：“实施禁牧等草原保护政策后，草长得格外好。”他告诉记者，自家草场打下的草足够牲畜过冬，不需要再花大笔钱购买饲草料了。 内蒙古乌兰察布市四子王旗牧民额尔登有一张特别的“银行卡”，2011年起，根据草原补奖机制，国家给他的银行卡里每年打进补助禁牧款7．3万余元。 额尔登全家4口人，过去承包1．45万亩草场，仅有140只羊，当地草原化荒漠严重，如遇干旱年份，需要到外地倒场放牧。 “禁牧政策后，虽然把羊的数量减了下来，但收入比过去有了提高，国家政策好。”额尔登高兴地说。 “原来有没有收入要看老天爷的脸，遇到连续干旱，羊越多越赔钱，还得靠贷款过日子。”牧民恩克巴图说，“现在有了禁牧补贴款，旗里还给上了社保，嘎查还给免费建了棚圈，羊比以前少了，但收入满意，关键是心里踏实多了。” 随着草原生态补奖机制政策的深入推进，农牧民的生产生活方式悄然改变。目前，补奖区草原畜牧业专业合作组织达4860个，为发展集约化、标准化的高效畜牧业提供了有力保障。 2007年7月，在库布其沙漠里生活了40多年的牧民乌尼尔道格陶免费搬进了亿利资源集团投资兴建的牧民新村。他用自己的“荒沙废地”使用权入股企业，成为企业的股民；每年参与沙漠治理，成为企业的生态工人；在这里，他还可以在自建大棚中种植蔬菜，在企业建好的标准化棚圈中养羊养牛，闲暇时在附近旅游景区为游客牵马、拉骆驼挣钱……
山东划转180亿元国资充实社保基金_滚动_新闻_中国政府网
山东省今年3月出台的《省属企业国有资本划转充实社会保障基金方案》提出，将山东省属国有企业30％国有资本划转充实省社会保障基金。目前，由山东省国资委履行出资人职责的山东省能源集团、鲁信集团、山东机场公司、山东盐业等18户企业已经分两批先后完成划转。

山东省国资委主任张新文介绍，以2014年度经审计的财务报表为基础，完成划转的18户企业实收资本共计603．43亿元，划转国有资本共计180．65亿元；其他460余家由山东省直各部门单位管理的国有企业经过清产核资和公允评估之后，也将于2016年年底前划转30％国有资本到山东省社保基金理事会。这些企业未经审计的总资产超过760亿元，同时也有较高的平均负债率。

张新文说，股权划转完成后，此前由山东省国资委履行出资人职责的企业和山东省直有关部门、单位管理企业，将统一改为由山东省国资委和山东省社保基金理事会分别持有70％和30％的国有资本，改建成为股权多元化的公司制企业，按照要求建立规范的股东会、董事会和监事会。山东省国资委和山东省社保基金理事会按持有产权分别行使股东职权、履行股东义务，提名并选举董事、监事。
学习、融合、超越——吉利走出中国自主品牌造车新路_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州5月31日电（记者 屈凌燕）上周，由沃尔沃汽车成都工厂生产的豪华轿车——S60Inscription正式下线，未来两个月，它们将在美国西海岸整车口岸登陆，正式和美国消费者见面。“中国造”豪华车成功进入美国市场，为中国汽车工业史首次。 5年前，吉利以18亿美元的价格，收购了沃尔沃100％股权，沃尔沃也因此成为唯一一个属于中国的世界级豪华车品牌。然而，由于并购者和被并购者之间显而易见的巨大差距，“蛇吞象”的质疑一直存在。人们关注：两者能否完成技术消化、产能转化、文化融合，实现吉利汽车制造转型升级，最终复兴沃尔沃的全球业务？ “这样的质疑确实存在了相当长时间，但是，我们靠数据说话。”吉利控股集团董事长李书福介绍：近日沃尔沃发布的2014年财报来看，去年沃尔沃全球销量为46．59万辆，营业利润为22．52亿瑞典克朗，约合2．72亿美元，较2013年增长17．4％。这是沃尔沃过去8年的最好成绩，销量甚至超过了2007年的最高峰，创造了新的历史记录。 李书福告诉记者，以前沃尔沃只有瑞典一个管理中心，现在北美、欧洲和亚太有3个管理中心。以前沃尔沃只有欧洲出口，现在中国3家工厂已经投入运营，美国工厂即将开始建设。 同时，沃尔沃的研发能力和核心技术得到了进一步长足发展。沃尔沃和吉利共同开发了CMA和SPA两大架构平台，CMA对应60系列以下的紧凑级车，新上市的XC90则使用中大型的SPA可扩展平台架构。其中SPA架构模块是沃尔沃本来的规划，预算100多亿美元，由于投入大风险高，美国福特不敢投资这么一大笔资金，吉利并购后，经过董事会反复论证，不断完善这个技术，最终下了决心投入110亿美元。 李书福曾坦言：拥有核心知识产权是谈判的基础，要拥有沃尔沃核心技术的知识产权和使用权。从目前来看，吉利基本实现了并购沃尔沃的初衷。 如中国制造的S60出口美国市场，证明了中国已经具备生产全球品质的卓越产品的能力，以及参与国际精工产品竞争、服务国际市场的实力。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁兼亚太区首席执行官拉尔斯·邓认为，沃尔沃汽车从中国出口美国是公司实现全球复兴的重要步骤之一。 李书福透露，沃尔沃管理层一开始并不理解技术上帮助提高吉利的战略安排，经过多次讨论认识到，技术研发层面的合作，将利用吉利在零配件方面的优势，在降低成本方面帮助沃尔沃。 对于传统制造企业面临的转型升级难题，李书福认为转型升级要舍得推倒重来，放弃已经拥有的东西。“为了适应先进的制造工艺和环保要求，我们把原来老的工厂几乎推倒重来，每个工厂都要投资几十亿、上百亿。” “中国的汽车公司不能有任何懈怠，必须紧贴全球汽车技术发展的潮流。”李书福说。当互联网汽车还是个概念时，吉利已经首先上市了世界首辆量产的互联网汽车沃尔沃XC90。它拥有先进的人机交互技术，充分利用大数据，把汽车与人（驾驶员和行人）、汽车与汽车、汽车与交通设施进行连接。 李书福认为，必须澄清的是，互联网汽车并非大号的手机，它是互联网技术和汽车设计制造高度融合的产品，应该具备两个基本前提：利用互联网实现自动驾驶的目标；用互联网环境技术进一步提升和支持主动安全技术。 谈及吉利的发展之路，浙江大学经济学院常务副院长黄先海表示，中国汽车工业以市场换技术进行了几十年，并未获得预期的效果，而吉利走出了一条中国自主品牌造车的新路，“海外并购和以往的引进外资相比，根本的区别就在于李书福的并购买到了知识产权，摆脱了发达国家在核心知识产权上的限制，这是中国汽车工业几十年一直以来最为困惑的难题。”
海口公立医疗机构6月1日起“先看病、后付费”_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口5月31日电（记者马超、李金红）记者31日从海南省海口市卫生部门了解到，6月1日起，海口全市48家公立医疗机构将全部实行“先看病、后付费”模式，对享受该模式但恶意逃费的患者，将依法冻结其医保报销资格。

据介绍，此次实行“先看病、后付费”模式的海口市公立医疗机构包括5家市属公立医院、27家乡镇卫生院，所有社区医疗服务中心和琼山区妇幼保健院。各公立医疗机构在为患者办理住院手续时，患者凭本人有效身份证（或户口本）、医保证原件，与医疗机构签订《住院治疗费用结算协议书》后即可住院，无需交纳任何住院押金，同时患者在住院期间，医疗机构将严格执行住院费用“一日清单”制度。患者办理出院手续时，只需向医疗机构支付医保报销后个人承担的部分费用。对部分患者确因家庭经济困难，出院结算时难以一次性结清住院费用的患者，还可与医疗机构签订《住院治疗费用延期（或分期）还款协议书》。

此外，对恶意拖欠医疗费用并经医疗机构催促拒不缴费的患者，其信息将由各医疗卫生机构上报到海口市医改办。患者经核实进入“黑名单”后，其信息将被通报至医疗保险经办机构及全市各级医疗卫生机构，今后其在全市任何定点医疗机构就诊，将不再享受“先看病后付费”政策，医疗保险经办机构将不予补办医疗保险证，也无法享受医保报销。卫生主管部门将通过法律途径对列入“黑名单”者追缴欠费。

记者了解到，海口市“先看病、后付费”住院支付模式从2014年6月起在全市5家公立医院所有住院病房开展，截至今年5月，5家市属公立医院累计受益人群18500余人，累计垫付住院费用共计9333．15万元。
请为孩子守住安全底线_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥5月31日电（记者 周畅、邬慧颖）让儿童健康、快乐、幸福地成长，一直是全社会乃至全世界共同努力的目标。实现这个目标，不仅需要强化每一个成年人的责任，更需要个人、社会和国家共同为儿童守住安全的底线。

从禁止未成年人进入网吧，到严禁出版传播损害儿童身心健康的出版物等法规相继出台，保护未成年人的法规正日趋完善，但人身伤害、食品安全等问题仍然屡屡对儿童造成伤害。溺水、家暴、性侵、拐卖等惨剧的发生更令人痛心。

对于尚无自我保护能力的儿童来说，成年人就是他们全部的依靠，发生安全问题，成年人难辞其咎。监护人是否履行了自己的监护职责，社会各方是否尽到社会责任，规章制度是否保护到儿童安全的方方面面，值得每一个人反思。

日前，中国消费者协会呼吁政府有关部门针对有关儿童食品制定和实施严格的法律规范和标准规范，中国互联网违法和不良信息举报中心也向社会发出倡议书，呼吁社会各界共同努力营造健康的网络环境。但仅靠呼吁还不够，必须明确伤害儿童的红线，一旦逾越必须严惩。

关爱儿童是中华民族的传统美德，在新的历史时期，儿童问题凸显对关爱儿童提出了更高要求。今年的政府工作报告明确提出，要建立未成年人社会保护制度。我们要用制度之网守护儿童安全，用心呵护儿童成长，为孩子守住安全底线。
最高检：定期通报检察人员违反规定过问案件情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 罗沙、陈菲）记者31日从最高人民检察院获悉，最高检日前制定实施办法贯彻执行《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》。其中提出，要做到定期对检察人员违反规定过问案件情况进行通报。

据悉，实施办法从六个方面对检察机关贯彻执行“两个规定”作出详细部署。其中强调，各级检察机关要及时对干预、过问检察机关司法办案活动线索进行处置。主要包括：严格检察人员过问本系统案件线索的处置；严格检察人员过问其他司法机关案件线索的处置；澄清对检察人员过问案件的不实记录等。

各级检察机关要严格规范干预、过问检察机关司法办案活动的通报。要明确通报的情形，规范通报的程序，规范通报的方式等，做到定期对检察人员违反规定过问案件情况进行通报，对情节严重，影响恶劣的，坚持一案一通报。

各级检察机关要严肃追究干预、过问检察机关司法办案活动相关人员责任。对违反规定过问人的责任追究，情节较轻的，给予提醒或诫勉谈话；构成违纪的，给予纪律处分；造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。对不如实记录人的责任追究，予以警告，通报批评；两次以上不记录或不如实记录的，依据有关规定给予纪律处分；主管领导授意不记录或不如实记录的，依法依纪追究主管领导的责任。对打击报复人的责任追究，依据党纪和检察纪律等规定，给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

实施办法同时提出，各级检察机关要健全落实“两个规定”的工作机制。对检察人员违反规定过问案件，情节严重的，既追究过问人的责任，又要倒查追究相关人员的领导责任和监督责任。要重宣传和舆论引导，充分发挥主流媒体和新媒体的作用，宣传检察机关落实“两个规定”的举措、成效等，及时回应社会关切。
两岸百名书法家作品展在京开幕纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者 李寒芳）为纪念抗战胜利70周年，中国宋庆龄基金会主办的“书写抗战——两岸书法家作品公益展”31日在北京军事博物馆开幕。

“中华儿女在，山河万年长！”“中华民族团结一致，八年抗战抵御外侮”……佟韦、张飙、张铜彦、李奇茂、张炳煌等两岸百名书法家，以笔墨艺术呈现抗战往事，用万钧笔力歌颂和缅怀了中华民族可歌可泣的抗战故事。

参展作品或为英烈流传后世的壮语，或是后人歌颂抗战英雄的诗词佳文，或是书法家们自发创作的缅怀、悼念之词。从卢沟桥事变、上海四行孤军、台儿庄大捷、中国远征军，到戴安澜、陈怀生、刘瑛、王铭章、张自忠、杨靖宇等抗日英雄的英姿，都在书法家充满感情的笔墨中铺陈开来，展现了中华儿女同仇敌忾、保家卫国的英雄气概与追求和平和人类大同的美好理想。

活动组织者，中国书法家协会顾问、宋庆龄基金会理事张飙透露，征集作品时，两岸书法家对书写抗战这一题材非常踊跃。希望通过活动，让全世界华人铭记这段历史，继承、弘扬中华民族英勇不屈的精神。

中国宋庆龄基金会常务副主席齐鸣秋表示，这次展览以书法载体，承载着中华民族的气节和中华文化的精神。硝烟虽然远去，两岸的同胞不会忘记，也借由书法表明心声：中华民族是热爱和平的民族，但也不会向外敌屈服。将两岸共同抗战的历史记忆，转化为并肩前行的共同力量。

据介绍，该项展览首展于今年3月在台北举行，吸引逾6000名台湾民众观展。此次在北京的展览将从即日起至6月7日。
新“引擎”马力十足 稳增长质效并举_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社重庆５月３１日电（记者 王丁、张桂林、何宗渝）投资３２８亿元的京东方８．５代液晶面板项目投产，长江上游千万吨级枢纽港群加快建设，面向“一带一路”的经贸合作日益活跃。在宏观经济下行压力加大背景下，重庆紧紧抓住发展动力转换这个“牛鼻子”，创新驱动、市场引领优化产业结构，加快重点领域改革，全面融入国家开放发展新战略，改革、创新、开放三大新“引擎”马力十足。

“尽管宏观形势偏紧，但今年以来，重庆工业经济增速仍达两位数，规模以上工业利润增长２７％。”重庆市经信委主任郭坚说，这主要得益于走好调结构、促升级的“先手棋”，不仅电子、汽车两大支柱产业动力强劲，一批战略性新兴产业新增长点也不断涌现。

作为重庆传统优势产业的汽车工业，通过技术创新、多品牌带动，发展水平持续提升。目前，以长安为龙头，汇集通用、现代、上汽、北汽、力帆等１０个整车品牌和上千家零部件企业的汽车产业集群基本形成。继去年跻身全国最大汽车制造基地后，今年１月至４月，重庆汽车产量突破１０４万辆。尤其是长安汽车，凭借持续深耕自主创新，推出ＣＳ７５等多款热销车型，开创向合资企业输入自主产品的先河。

近几年不断做大的电子信息产业，则在“垂直”整合、创新引领下，加快向产业链和价值链高端延伸。以京东方、ＳＫ海力士等企业为骨干，液晶面板、芯片等核心零部件实现本地化，加快形成电脑、通讯电子、穿戴电子、智能电子等多元化终端产品体系。一季度，重庆电子信息产业实现产值９０６亿元，同比增长１６．９％。

瞄准全球科技革命和产业发展趋势，提前布局的电子核心部件、机器人及智能装备、物联网、页岩气、环保等十大战略性新兴产业逐渐发力，一批百亿级项目陆续落地、建设、投产。

页岩气在全国率先大规模量产商用，２０１５年产能将达５０亿立方米；石墨烯新材料，成功实现从实验室研发到批量生产再到商业化应用的“三级跳”，石墨烯薄膜年产量达１００万平方米，首批３万台量产石墨烯手机上市；聚集固高科技、广数、华数等近百家企业，初步形成集研发、整机制造、系统集成、零部件配套、应用服务的机器人及智能装备产业链条。

“支柱产业‘双轮’驱动，新兴产业多点支撑的格局，有效避免了‘一业独大，一损俱损’的风险，为重庆经济在压力下稳中有进提供了新动力。”重庆市宏观经济研究院院长易小光说。

“投融资ＰＰＰ模式等改革，充分调动了社会资本的积极性，使全市投资势头不减。”重庆市发改委主任沈晓钟介绍，一季度，重庆固定资产投资同比增长１７．６％，其中，基础设施建设投资增长２０．５％。

改革“项目补贴”式财政扶持产业模式，重庆先后组建２００亿元规模的重庆产业引导股权投资基金、８００亿元规模的重庆战略性新兴产业股权投资基金，以市场化方式撬动社会资本投资新兴产业，陆续带动兴起半导体显示、集成电路等一批千亿级产业集群。

创新服务贸易发展方式，重庆在全国首创移动跨境购等新模式，培育出世纪购、西港全球购、爱购保税等一批本土跨境电商企业，今年一季度成交额达７１８０万元，超过去年全年；率先开展线下展示、线上交易的保税商品展示交易试点，交易额今年将突破５亿美元；跨境人民币结算，一季度增长３０％；云计算大数据产业加快推进，两江国际云计算中心投用服务器５万台，今年有望突破１５万台。

“深化改革添增了发展新动力，激发了市场活力。”沈晓钟说，在重庆市委、市政府不断出台的重点改革专项和重点改革任务推动下，大众创业、万众创新的生动局面正加快形成。

随着国家“一带一路”和长江经济带发展战略实施，重庆市域发展全面对接、融入国家战略，立足自身区位优势、产业基础、开放水平，进一步明确定位，着力构建丝绸之路经济带的重要战略支点、２１世纪海上丝绸之路的产业腹地和长江经济带的西部中心枢纽。

加快完善大通道、大平台、大通关。面向丝绸之路经济带的渝新欧铁路，打造“升级版”，相继突破回程货不足、运价偏高等瓶颈，实现双向常态化开行。今年以来，“渝新欧”发送货物量继续居中欧班列之首。激活“黄金水道”优势，去年船运集装箱吞吐量突破１００万标箱，周边省份中转占比４３％。覆盖铁路、水运、航空的口岸、枢纽、保税区等高水平开放平台，也进一步升级完善。

面向“一带一路”大市场，重庆还积极引导企业走出去、引进来。重庆宗申产业集团日前与白俄罗斯企业签署３０亿元合作项目，推动在华生产世界领先的大型高端农业成套装备。力帆集团积极进军俄罗斯和中亚市场，投资３亿元美元在俄建整车制造厂。国内领先的垃圾发电设备生产及建设运营企业－重庆三峰环境产业集团，借助“一带一路”政策推动，不仅实现装备产品走向东南亚市场，还向泰国普吉岛等地成功输出垃圾电厂运营管理服务。

作为西部直辖市，重庆城乡区域差距突出，但差距可以产生“势能”。为此，重庆进一步深入实施五大功能区域发展战略，统筹区域协调发展，将“势能”转化为动力。今年以来，重庆相继在各功能区域启动产业提升、基础设施提速、互联互通等一批重点专项。

重庆市委常委、市政府常务副市长翁杰明说，融入国家开放发展战略，五大功能区域特色发展、差异发展、协调发展，生产力布局和产业结构继续优化，将使重庆经济有望保持持续、协调、健康的发展态势。
扎实推动中拉合作的精彩访问_评论_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯5月30日电（记者 叶书宏 赵燕燕）5月18日至26日，国务院总理李克强跨越重洋，对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利这4个拉美国家进行了正式访问。这是去年习近平主席成功访问拉美之后，中国领导人对拉美展开的又一次重大外交行动，再次凸显了中方对发展同拉美全方位合作的高度重视。

这次访问内容丰富，务实高效，为中拉合作增添了新的动力。中国与上述4国同意以产能合作带动中拉产业结构升级、以人文交流夯实中拉关系民意基础、以创新金融撬动中拉经贸合作潜力。

访问期间，中方同4国政府发表了联合声明，进一步明确了未来关系发展的重点方向，巩固了传统友好与政治互信。此外，中国与4国分别达成了产能合作框架协议，推动了包括“两洋铁路”、“两洋隧道”在内的重大项目合作，共签署能源矿产、基础设施建设、科技创新等领域合作文件70余项。

阿根廷战略规划研究所所长豪尔赫·卡斯特罗对访问成果给予了高度评价，认为“这是一次把中拉合作新构想付诸实施的访问。中国改革开放累积的技术、资金、市场和管理优势将与拉美经济全方位对接，对于改变拉美落后的基础设施状况，推动地区产业结构升级和再工业化将产生非常重要的影响”。

李克强总理的这次访问从巴西开始，在智利结束。分析人士指出，这一行程安排颇具深意。巴西有望成为中拉产能和装备制造业合作的示范重点，金融环境开放的智利有望成为未来中拉基建和产能合作的金融门户，而南美大陆“两洋铁路”、“两洋隧道”等基建项目将带动中拉产能融合，推进拉美国家互联互通，形成统一要素市场，产生集聚效应。

《阿根廷时报》评论指出，产能合作、互通互联、自贸协定、金融门户、人民币清算……如果把访问中的这一系列关键词联系起来思考，可以看到一个比“两洋铁路”和“两洋隧道”更加雄心勃勃的计划，即双方正在打造一个由“金融通道”、“贸易投资通道”和“交通物流通道”所构建的中拉合作的“绿色通道”。

这次李克强总理访问拉美，主要目的是通过“3×3”合作模式推动生产性投资以提升双方合作的整体规模和层次。“3×3”合作模式是指“共建物流、电力、信息三大通道；实现企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道”。

卡斯特罗在接受新华社记者采访时说：“生产性合作将对中拉贸易产生巨大带动作用，巴西工业体系在拉美地区相对比较完备，而且巴西资源丰富，人口和市场规模足以支撑较大规模工业化。但巴西目前主要受制于投资不足和基础设施建设滞后，因此产能和基建合作对中巴双方都有好处，会在拉美地区产生先导和辐射效应。”

从拉美媒体的反馈来看，李克强访问期间提出的产能、装备制造和基建等合作更被看做是一种战略性或生产要素投资，例如“两洋铁路”、“两洋隧道”，还有巴西美丽山水电站等。阿根廷有媒体认为，这类投资对提升拉美国家内生经济增长动力具有重要作用，并称这种模式为“相互参与式发展”。

访问期间，巴西飞机、牛肉对华出口取得突破，这对其他拉美国家而言是重大利好，意味着拉美国家关注的中拉贸易结构多元化将随着中方继续扩大对拉美优势产品的进口而不断改善，真正做到“优进优出”。此外，智利作为中国投资拉美金融门户的前景也随着双方签订本币互换协议和人民币清算行的设立而更加清晰。将来，中国对拉美资本输出将更加便利。

生产资料、金融资本、人员往来等都是中拉经贸合作的关键要素，其流动便利化对中拉合作效率至关重要。在这次访问中，李克强提到“中方愿同更多拉美国家签署自贸协定，推进贸易自由化便利化”，这在智利《三点钟报》看来，“具有重要的信号意义，是为将来更大规模的中拉贸易和投资铺路”。

过去10年，中国和拉美经济增长迅速，相互发展协同效应不断凸显，双方国际事务协作也更紧密，为彼此创造了难得的发展机遇和有利的国际环境。当前，中国和拉美都面临产业升级挑战，双方经济互补性存在进一步深挖潜力，而产能和装备制造合作将成为新的增长点。

然而，相较于中拉市场、技术、资本等“硬对接”，双方人文“软对接”却因距离遥远、文化迥异显得滞后，导致双方民众间仍存在较大认知差异。这一差异所衍生出的“中国新殖民论”等论调时常对中拉关系发展造成不利影响。正因为如此，李克强此次访问拉美时，特别强调了人文交流的重要性，并亲自出席了在哥伦比亚和秘鲁举行的人文交流与文明互鉴活动。

中国社科院拉美研究所社会文化研究室副主任郭存海在接受记者采访时表示，当前中拉文化关系还无法适应中拉经济和政治关系“发达”的客观现实，亟须建立文明对话机制，以便增进中国和拉美诸国之间的理解和认知，以文明对话作为中拉政治和经济关系健康和可持续发展的新动力。

当前，拉美国家就发展对华合作问题存在普遍共识，双方政治互信也在不断加强。尽管如此，有专家提醒说，企业作为国家战略的主要实施者，搞产能合作仍应谨慎稳妥，既要防止在拉美的经营滞后于国家战略部署，又要避免不顾风险地向前突进。经营企业要兼顾社会责任，开办企业则要做好风险评估。
世界无烟日，世卫组织为北京市授奖_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月31日电（记者吴晶、胡浩）“这是给北京人民的一份大礼，让北京市民在室内可以享受清洁的空气；在六一国际儿童节到来之际，这也是给北京儿童的一份大礼，让儿童们呼吸不含二手烟的空气。”

5月31日上午，2015年世界无烟日暨《北京市控制吸烟条例》实施宣传活动在国家体育馆举行。从6月1日开始，北京所有室内公共场所都将依法百分之百无烟。为了表彰北京在严格控烟立法中的领导力，世界卫生组织特别授予北京市“世界无烟日奖”。

“我们为北京鼓掌。”申英秀说，“北京通过在公共场所禁止吸烟的措施来保护群众健康，此举表现出政府坚决的领导力。

据国家卫生计生委副主任崔丽介绍，近年来中国控烟履约工作取得明显成效，控烟立法工作不断取得新突破，公共场所禁止吸烟已成为新的社会行为规范。《北京市控制吸烟条例》是迄今为止中国最严格的一部控烟法律法规，完全符合《世界卫生组织烟草控制框架公约》的相关要求。

条例不仅对公共场所的控烟行为作出规范，也对如何督导、制止禁烟行为进行了明确规定。正如世界卫生组织驻华代表施贺德博士所指出的，“如果你在餐厅看到有人吸烟，上前劝阻，还可以跟餐厅经理或老板反映，或拨打12320热线进行投诉。”

国家卫生计生委新闻发言人毛群安强调，对于北京这样一个超大型城市，这项条例的实施既是对城市文明和公共秩序的推进，也是对公共卫生和行政执法的挑战。一方面北京将派出监督员，确保条例的实施，另一方面也需要民众增强控烟意识，支持条例的实施。

据统计，中国是全球最大的烟草制品生产国和消费国。中国的吸烟人数超过3亿，全国成人中28．1％吸烟，每年超过100万人死于烟草相关疾病，相当于每天接近3000人。此外，超过7亿人经常接触二手烟，二手烟每年导致约10万人死亡。

此间专家指出，尽管中国已尝试通过提高烟草价格和消费税来遏制吸烟行为，但中国的控烟行动依旧任重道远。

“北京已经树立了一个很高的标杆——现在，我们期待中国其他省市、全世界其他地方，都能向北京看齐。”施贺德说。

世界卫生组织每年5月31日庆祝世界无烟日，强调烟草使用对健康的风险，并推动政策进展以降低烟草消费。
专访：李克强总理拉美之行是中拉关系史上的重要里程碑_滚动_新闻_中国政府网
专访：李克强总理拉美之行是中拉关系史上的重要里程碑——访拉加经委会执行秘书巴尔塞纳

新华社圣地亚哥5月30日电 记者 冷彤、李丹）联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）执行秘书巴尔塞纳近日接受新华社记者专访时表示，中国国务院总理李克强刚刚结束的拉美之行是中拉关系史上一个重要的里程碑。

巴尔塞纳说，去年７月，国家主席习近平访问拉美时提出共同构建“１＋３＋６”中拉合作新框架，推动中拉务实合作在快车道上全面深入发展。这一倡议基于互利、相互了解、相互尊重和完全信任，目的就是合作共赢。

巴尔塞纳简要分析了李克强总理拉美之行的成果，并表示，中国希望帮助拉美提高生产力，改善基础设施落后的局面。她赞赏李克强总理为此提出的推进中拉产能合作“３乘３”新模式，即共建物流、电力、信息三大通道，实行企业、社会、政府三者良性互动，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。

她说，李克强总理在拉加经委会的讲话在加勒比地区、墨西哥、巴西、哥伦比亚和秘鲁等国家引起共鸣，因为拉加经委会同整个地区相连。

巴尔塞纳强调，中方的倡议没有设置任何先决条件。中国领导人来到拉美，在平等的基础上向拉美人民展示其政治承诺。在这个时代的变革中，中国所扮演的角色是至关重要的。

访问期间，在李克强总理的见证下，中国和巴西代表签署了“两洋铁路”可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。巴尔塞纳对此予以高度评价：“目前，太平洋联盟和南方共同市场这两大南美洲贸易区交往较少，‘两洋铁路’正好可以成为两者的纽带，让大家共同受益。”
一批新规6月1日起施行 部分消费品进口关税将降五成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月３１日电（记者 白阳）多种日用消费品的进口关税将大幅降低；绝大部分药品政府定价将被取消；民资将被鼓励参与基础设施与公用事业投资……６月１日，多个关系到国计民生的规章制度开始施行，将对我们的生活产生深刻影响。 据财政部公告，自２０１５年６月１日起，我国部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率将下调，平均降幅超过５０％。 在本次调整中，西装、毛皮服装等的进口关税将由１４－２３％降低到７－１０％，短筒靴、运动鞋等的进口关税由２２－２４％降低到１２％，纸尿裤的进口关税由７．５％降低到２％，护肤品的进口关税由５％降低到２％。加上此前几年为促进消费和改善民生已经实施低关税的产品，我国已经降低了服装、鞋靴、护肤品、婴儿食品和用品、厨房炊具、餐具、眼镜片等多类日用消费品的进口关税。 不仅如此，我国近期还将陆续推出一揽子旨在满足消费升级的改革举措，如增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额等。 《推进药品价格改革的意见》６月１日起正式施行，我国将取消绝大部分药品政府定价，药品采购机制也将同步完善。这是我国近２０年来首次大刀阔斧地废除管制药价的文件和措施，以市场为主导的药品价格形成机制迈出了实质性的一步。 根据意见，除麻醉、第一类精神药品外，其他药品政府定价全部取消。２０００多种医保基金支付的药品，将通过制定医保支付标准管理；２００多种专利药品和独家生产药品，将建立公开透明、多方参与的谈判机制形成价格；医保目录外的血液制品、国家统一采购的预防免疫药品、国家免费艾滋病抗病毒治疗药品和避孕药具，将通过招标采购或谈判形成价格。此外，国家发改委还废除了１６６个部分管制药品价格的文件。 国家卫计委相关负责人透露，目前国家卫计委正会同有关部门研究制定谈判的方案，在今年选择一些临床必需、价格比较昂贵、社会比较关注的重点药品开展价格谈判。 《基础设施和公用事业特许经营管理办法》将于６月１日起施行。这是国家发改委近期出台的一系列促进社会资本参与公共服务设施建设的重要措施之一，为民营资本进入新的投资领域铺平道路。 据了解，目前很多民营资本在参与基础设施和公用事业投资时都遭遇了“玻璃门”“弹簧门”“旋转门”的“三门”现象，极大阻碍了民资参与的积极性。办法规定，任何单位或者个人不得干涉特许经营者合法的经营活动，特许经营者有获得补偿权和优先续约权；鼓励金融机构与参与竞争的法人或者其他组织共同制定投融资方案，对符合条件的项目，贷款期限最长可达３０年。 今年５月，国家发展改革委发布了１０４３个政府和社会资本合作项目，总投资１．９７万亿元，涵盖水利设施、市政设施、交通设施、公共服务、资源环境等领域，各类社会资本可通过特许经营、政府购买服务、股权合作等多种方式参与建设及运营。 除了国家层面的新规外，６月还有一批备受关注的地方法规开始生效，为治理城市“顽疾”提供了解决思路。 被称为“史上最严”的《北京市控制吸烟条例》６月１日起施行。北京全市范围公共场所、工作场所室内环境及公共交通工具内将禁止吸烟；以未成年人为主要活动人群的场所、对社会开放的文物保护单位、体育场、儿童医院等场所的室外区域均为禁止吸烟区域；违反条例将被处以个人最高２００元人民币、单位最高１００００元的罚款。据悉，这是目前国内与世界卫生组织制定的《烟草控制框架公约》最为接轨的一部地方性法规。 上海自６月１日起将重拳整治违法搭建“阳光房”、装修时打掉承重墙、擅自增加隔间用于群租等现象，５类影响住宅安全和正常生活秩序的违法违规行为将被纳入信用信息平台进行管理。根据违法行为的不同性质，征信部门设置了从９０天到５年不等的信用查询期限，始终未整改的违法行为则可长期查询。
全国妇联举行庆祝“六一”国际儿童节主题日活动沈跃跃出席 _滚动_新闻_中国政府网
沈跃跃向孩子们祝贺节日。她说，主题日活动旨在贯彻落实习近平总书记“注重家庭、注重家教、注重家风”要求，进一步弘扬社会主义核心价值观和中华民族传统美德，促进下一代健康成长。她希望小朋友们按照习近平爷爷的要求，从小立志，爱学习、爱劳动、爱祖国，为实现自己的梦想、为实现中国梦而发奋努力；希望广大家长言传身教，帮助孩子系好人生第一粒扣子，以好的家风支撑起好的社会风气。

节日的中国儿童中心，小朋友和爸爸妈妈们一起参观绘本体验馆、中国传统文化体验馆等，感受阅读之美。
全国120名接受肝移植的儿童在天津庆祝儿童节_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津5月31日电（记者 张建新）5月30日，来自全国各地的120名在天津市第一中心医院接受肝移植的“新肝宝贝”相聚天津，参加庆祝六一全国肝移植儿童运动会，度过了一个难忘的节日。 30日一大早，孩子们在专业人士的指导下，分组进行了宝宝爬爬赛、小小搬运工、运动球达人及亲子游戏等趣味运动。参加运动会的孩子们基本都是因胆道闭锁接受肝移植手术，年龄最小的只有7个月，最大的23岁的李扬是当年我国首位接受肝移植的患儿，手术已经15年，目前在天津一所职业院校上学，还有一年就毕业了。 1岁6个月的“壳儿”是一个混血儿，一年前接受的肝移植手术，活泼好动的她完全看不出曾经濒临死亡。她的妈妈李女士告诉记者，由于肤色的原因，发现“壳儿”有胆道闭锁时已经4个月，辗转回国来到天津市第一中心医院治疗时孩子腹水严重，鼓得像个球，手脚肿得找不到血管，肺部也感染了。 2014年6月9日，李女士和她的“壳宝宝”完成了手术，4天后宝宝就出了ICU病房，到拆线时，“壳宝宝”已经学会了站立。李女士骄傲地说，从手术后到现在“壳宝宝”体重已经长了十多斤，身高也长了十几厘米，并且还长出了十几颗牙齿，“壳宝宝”现在的身体各项指标都和普通小孩一样健康。 天津市第一中心医院移植中心主任高伟说，胆道闭锁的发病率为五千分之一，每年新发病例为4000例，如果不及时治疗，他们的生命只有一年，而移植是治疗最有效的办法。 高伟说，肝移植已成为儿童终末期肝病的有效治疗手段，术后10年存活率可达80％以上。由于父母的肝脏与孩子相容性好，术后排斥小，部分孩子有可能停用免疫抑制剂，因此，父母供肝是儿童肝移植的最佳选择。接受肝移植手术的孩子们可以与正常人一样生活、学习、工作。截至2015年5月，他们已累计完成儿童肝移植329例。
2015年全国科普讲解大赛决赛在广州举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州５月３０日电（记者扶庆）２０１５年全国科普讲解大赛３０日在广东科学中心落下帷幕，来自全国各地４２个代表队共计１３１名选手参赛，经过角逐广州代表队的赵霞等１０名选手被授予全国“十佳科普使者”称号。

记者在现场观赛发现，选手们讲解的命题内容涵括天文、地理、自然、物理、化学、生物等多领域，运用多媒体、实物道具等多种手段，致力于把晦涩深奥的科普知识讲得深入浅出、通俗易懂，达到寓教于乐的效果。

本次大赛以“创新创业 科技惠民”为主题，由全国科技活动周组委会主办、广州市科技创新委员会等机构协办，是２０１５年全国科技活动周重大示范活动。

科技部政策法规与监督司副司长周国林说，大赛为全国科普传播人员搭建了一个学习交流平台，又进一步加强了各地科普场馆之间的来往，提升了各城市的展教水平和科普传播能力。
香格里拉对话会讨论反恐合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡５月３０日电（记者马玉洁 包雪琳）随着“伊斯兰国”等极端组织越来越活跃，参加第１４届香格里拉对话会的各国和地区代表３０日聚焦反恐合作议题，均表示将加强合作以应对恐怖主义。

印度国防部长辛格在当天举行的第二场全体会议上发表讲话说，近年来，亚洲的安全威胁在数量和形式上都不断增多，同时也变得更具破坏性、更加复杂、更加分散。如今的局面要求不论是亚洲国家还是非亚洲国家都应采取创新的方式合作应对安全威胁。

辛格说，恐怖分子已经学会了使用包括互联网在内的新技术，并采取暴力方式打乱我们的生活和经济。恐怖分子通常还会通过毒品走私来获得资金，这就要求各国必须通力合作打击恐怖主义。

在当天下午举行的另外一场论坛中，来自中国、美国、加拿大等国和地区的代表也共同探讨了打击恐怖主义问题。

中国国防大学副研究员鹿音在论坛中表示，恐怖主义组织的发展已经进入了一个新的快速扩张阶段，新的恐怖威胁也已成形，这就导致国际反恐行动面临严峻的挑战。鹿音表示，中国也是全球恐怖主义的受害者，因此中国愿意在相互尊重和平等的基础上与国际社会一起打击恐怖主义。

香格里拉对话会的正式名称为亚洲安全峰会，是由总部设在伦敦的智囊机构——国际战略研究所主办的多边论坛，因其每年在新加坡的香格里拉酒店举办而得名。近年来，香格里拉对话会已成为亚太各国防务高官和学者讨论区域安全议题的重要平台，每年都吸引亚太、北美、欧洲和世界其他地区的国防部长、军事首脑、高级别国防官员以及权威国防和安全专家等与会。
内蒙古重大行政决策须过五关_滚动_新闻_中国政府网
记者从内蒙古自治区新闻办公室29日召开的新闻发布会上了解到，《内蒙古自治区重大行政决策程序规定》（以下简称《规定》）将于6月1日起施行。《规定》要求，政府出台一项重大行政决策，必须经过专家论证、公众参与、风险评估、合法性审查、集体讨论决定这五道关口。

《规定》共5章38条，主要明确了政府重大行政决策的管理机制、管理措施、范围、决策程序和责任追究等内容。《规定》第七条对重大行政决策范围进行了明确，包括国民经济和社会发展规划、计划以及经济和社会发展战略，各类总体规划、重点区域规划以及重大专项规划的编制；重大财政资金使用、重大政府投资项目安排、重要公共资源配置和重大国有资产处置；重要的行政事业性收费以及实行政府定价的重要公用事业、公益性服务价格的制定和调整等。

《规定》明确，内蒙古实行重大行政决策终身责任追究制度和责任倒查机制，在重大行政决策实施后，要定期进行相应的后评估制度，因重大行政决策严重失误造成重大损失、恶劣影响的，行政首长、负有责任的其他领导人员和相关责任人员须承担相应的法律责任。（记者 高平）
32个省市区调整公积金政策如何“好看又好用”考验政府服务水平_滚动_新闻_中国政府网
３２个省市区调整公积金政策惠及更多百姓 如何“好看又好用”考验政府服务水平 新华社北京５月３１日电 根据北京住房公积金管理中心发布的消息，从６月１日起，备受社会关注的北京公积金贷款新政策开始实施。今年以来，全国３２个省市区均对住房公积金政策进行了调整。 此轮各地政策调整，主要以提高贷款额度、放宽住房套数认定标准、降低首付比例等为主要内容。与此同时，伴随央行降息，公积金贷款利率也随之下调。对此，业内人士认为，公积金将迎来更多购房申请，但如何让惠及更多百姓的公积金新政策“好看又好用”，将考验政府的服务水平。 今年以来，为适应市场需求，提高公积金在住房消费中的作用，各地密集调整了公积金政策，且调整力度大惠及面更广。 在此轮公积金政策调整中，上浮贷款额度成为许多地方的主要手段。北京规定首套自住房最高可申请１２０万元的公积金贷款额度。上海将购买首套自主房个人和家庭公积金贷款上限分别上调至５０万元、１００万元。浙江杭州最高贷款额度由８０万元提高到１００万元，陕西宝鸡由３０万元调整至４０万元。 直接降低购房首付比例也是各地政策调整的主要内容。北京、浙江、福建等地首套房的公积金贷款首付款最低可到两成。江苏各城市的最低首付比例都下调至４０％－４５％。云南对于首次申请公积金贷款，最低首付比例降低至２０％。 此外，不少地方公积金政策也放宽了对已有住房套数的限制，以支持改善性住房需求。北京“认房不认贷”，对拥有一套房已结清贷款再买二套自住房的，公积金贷款最低首付比例降至３０％。云南二套房首付比例也下调至３０％。广西规定职工购买、建造自有产权住房的，不论其房屋套数及贷款次数，均可提取住房公积金。 还有各地正在陆续调整的公积金贷款利率。５月１１日起，随央行下调存贷款基准利率后，北京、上海、天津、杭州等地紧接着宣布下调公积金贷款利率０．２５个百分点。调整后，五年期以上（含五年）贷款利率为３．７５％，达到历史最低点。 从各地情况看，公积金贷款的申请量较之前有明显增加。上海公积金中心统计数据显示，新政策实施一个月来，受理总量达２５５７３户，日均受理量是之前的２．４倍；户均贷款额由之前的每户４５万元上升至６３万元，增长了４０％。郑州８个半工作日共计发放贷款４．５８亿元，相当于２０１４年一个月的贷款量。武汉４月份共有５４４９户职工申请个人公积金贷款，同比增长１９．９７％；申请金额为２０．３亿元，同比增长２７．２５％。 但记者采访发现，虽然各地公积金调整力度均较大，但因城市间经济发展水平和房价的差异，公积金使用情况却有不小的差距。 公积金使用不平衡。广州市２０１５年的额度将控制在１４０亿元，而该市２０１３年和２０１４年的公积金平均贷款额度高达２５７亿元，缺口高达１１７亿元。武汉市住房公积金管理中心主任陈祖信告诉记者，武汉市的个贷率比全省平均水平高出３０．４６个百分点，湖北的其他一些城市的个贷率却不足１０％。这种不平衡在大中小城市之间，中西部地区之间都一定程度的存在。“有的东部城市排队排一年贷不上，有的中西部城市一个星期都无人申请贷款。” 还有的地方政策看似优惠，但却“暗藏玄机”。厦门市公积金贷款首付款比例最低降至２０％，很优惠。但记者采访时了解到，这个“优惠”其实是“水中月、镜中花”。因为，按厦门标准“总价在１００万元左右的房子才能享受到首付两成的公积金贷款，而这个价位的房子在厦门已经没有了。”厦门海沧一家在售楼盘销售人员告诉记者。 房价有差异，作用也不同。地产分析师、朗汇控股市场总监梅水雄说，对房价相对不高的三四线城市，此番调整后的公积金贷款具有很明显的作用，但对于一二线城市动辄数百万元的房价，作用就十分有限了。 此轮公积金政策调整，让很多对普通住房有需求的购房者看到了“住有所居”的希望。但政策在具体执行过程中仍有不禁如人意的地方。 位于济南市槐荫区的恒大一处在售楼盘销售顾问告诉记者，楼盘有商业贷款、开发商“三年无息垫付部分房款”等多种付款方式供选择，但唯独不支持公积金贷款。而另一在售楼盘置业顾问以“还没有达到主体工程完成三分之二以上的标准，所以不能使用公积金贷款”为由，拒绝了记者的公积金贷款咨询。 究其原因，多位置业顾问告诉记者，相对于商业贷款，公积金贷款办理时间长，对急于回笼资金的开发商来说，收款周期长资金压力大，不太愿意用公积金贷款。因此，无论是售价还是折扣都更偏向于商贷购房者。 为此，一些地方出台规定明确要求开发商不得拒绝公积金贷款。济南规定，各房地产开发企业不得拒绝购房人使用住房公积金贷款，不得以任何形式增加附带条件阻碍或变相阻碍住房公积金贷款。武汉也表示，对于无故拒绝职工使用公积金贷款的房企将纳入黑名单。业内人士对此认为，政府有权力要求开发商执行政策规定，但同时也要充分考虑市场及开发商的利益，提升服务能力和水平。 为了让新政策好看又好用，许多地方都在采取措施，如加快公积金贷款审批发放步伐，提高公积金运转效率等。广州公积金中心公布的运行报告显示，今年一季度，广州有７００５户缴存职工申请个人住房公积金贷款，申请金额为３５．９１亿元，从年初开始已不存在排队轮候申请的情况。上海的数据也显示，新政策实施后，租赁提取日均受理量相当于之前的１０倍，公积金业务办理速度明显加快。 对于各地公积金贷款能力不均衡的问题，陈祖信建议，首先在各省搭建公积金调剂平台，待时机成熟再建立省际公积金资金调剂平台。其次，实行金融创新，多渠道拓宽公积金来源。在公积金中心账户存款不足以支付时，商业银行应允许直接透支取得信贷资金，类似于银行间的同业拆借，按天计息。同时，将一部分个贷资产变现，引入社会资本投入，盘活住房公积金资产存量。（记者 徐海波、王志、叶锋、董建国、张逸之、石志勇、王浩明）
热点问答：韩国中东呼吸综合征患者为何能离境赴华_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔５月３０日电（记者姚琪琳）２６日进入广东省惠州市的一名韩国人已被确诊为中国首例输入性中东呼吸综合征病例。这位曾在韩国密切接触中东呼吸综合征患者并已出现发烧症状者，是怎样脱离韩方监控来华的呢？这一疑问在韩国社会引发强烈关注。 当这名患者在广东惠州被隔离治疗后，便有韩国媒体指责这一男子强行出国将病情扩散到中国极不负责任。这名患者的妻子在接受媒体采访时解释说，她丈夫的工作十分繁忙，是在迫不得已的情况下才出差。 韩国保健福祉部发言人在５月２８日的通报中承认，在初期流行病学调查中并未将该男子列入确诊患者的“密切接触者”并进行隔离观察。但韩方同时认为，该男子刻意隐瞒“密切接触”经过，导致事态扩大。 这名发言人解释说，在初期流行病学调查中，这名男子并未说明其在５月１６日探望过后来被证实患有中东呼吸综合征的父亲。他在５月１９日开始发烧后和２２日在某医院急诊室接受治疗时，并未向医生说明自己曾密切接触过确诊患者，并且是确诊患者的家属。事实上，其父亲在２０日就已被确诊为韩国第三例中东呼吸综合征患者。 ５月２５日这名男子第二次接受治疗时仍然否认其父亲为确诊患者，而且也未听从医生劝其取消出差计划的建议。与此同时，当事医生２５日了解到该男子有中东呼吸综合征密切接触史后也未立即向有关部门报告，一直拖延到该男子出国后的２７日才向其所在地区保健部门报告。这些消极应对的做法，使得这名男患者摆脱了韩国医疗和防疫部门的监管。 韩国保健福祉部决定今后将对违反“配合义务”的医患双方采取严厉处罚措施。若医护人员不及时举报，或者与病人密切接触者拒绝接受检查，可被处以２００万韩元（约合人民币１．１２万元）罚款。如果与病人密切接触者拒绝自行隔离，可被罚款３００万韩元（约合人民币１．６８万元）。 韩国保健福祉部发言人表示，这是韩国首次发现输入性中东呼吸综合征病例，因此遇到了许多困难。该部门承认其防疫系统出现漏洞，责任全在防疫当局。 疫情迅速蔓延使韩国政府的疫情应急处置能力备受韩国社会指责。５月２９日，韩国保健福祉部长官文亨杓就政府部门未能充分准备好应急对策导致事态扩大公开道歉。 韩国《中央日报》评论说，这名赴华韩国男子曾去医院探望了身为确诊患者的父亲，却未被列入隔离对象，负有报告义务的医疗人员也没有及时报告疫情，这些管理上的漏洞导致疫情不断扩散。不仅如此，韩国保健机构一直表示中东呼吸综合征“传染性不强”，未能切实做好应对，可见相关机构在应对疫情管理方面有很大漏洞。还有韩国网友称，这名韩国男子不顾劝告，强行出国还将疾病传染到中国，令韩国人蒙羞。
“中国交通2050”：三大战略铺设中国经济“高速路”_滚动_新闻_中国政府网
日前，国家发改委发布《关于当前更好发挥交通运输支撑引领经济社会发展作用的意见》（以下简称《意见》），提出将“一带一路”、京津冀一体化和长江经济带这三大国家战略作为下一阶段交通投资的重点领域，以期增强对区域协调发展的战略支撑力。与此同时，“中国交通2050”也成为继“中国制造2025”之后，又一个被冠以国家定语的长期规划概念，纳入决策部门的战略研究范畴。专家表示，加大交通运输基础设施建设力度不仅可以在短期起到提高投资、稳定增长的效果，而且能够从根本上解决区域发展不平衡的顽疾，促进生产要素在更大区域内得到优化配置。 交通运输部发布的数据显示，今年1-4月，我国铁路公路水路完成固定资产投资4930亿元，同比增长15.1%，增速较去年同期加快8.5个百分点，且投资结构持续优化。 乍看之下，这些数据可能更多是短期稳增长政策的反映，但看过《意见》后便不难发现，交通领域的投资将会在战略层次持续推进，并将在经济社会发展中发挥深远影响。《意见》指出，新常态下，运输需求规模和结构都将发生重大变化，个性化、多样化需求日益增多，因此要打破传统惯性思维，促进交通运输由“跟跑型”向“引领型”转变。 具体来看，在“一带一路”走廊方面，将重点推进中老泰、中俄、中印、中越等一大批交通基础设施互联互通的建设；在京津冀方面，将加快推进北京新机场及其配套轨道交通工程，同时做好京唐、津石等铁路建设，打造“轨道上的京津冀”；在长江经济带方面，成都、武汉、长沙、重庆等地也都有望迎来新一轮机场的新建与扩建。 “总体上看，国家通过交通运输基础设施建设拉动经济将会长期进行下去。《意见》指出，我们的交通运输网络还有很多结构性、系统性的问题，而这也正是相关战略的实施空间。”北京交通大学经济管理学院教授赵坚在接受本报记者采访时说。 “中国交通2050”对我国经济意味着什么？《意见》指出，交通运输是国民经济重要的基础产业，对经济社会发展具有战略性、全局性影响。我国经济发展已进入新常态，稳增长任务繁重，应更好地发挥交通运输在经济社会发展中的支撑引领作用，使交通真正成为发展的“先行官”。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁表示，交通是影响经济发展的关键因素，也是三大战略的重要衔接点。做好互联互通，将使内陆地区发挥沿边优势，有助于生产要素在更大范围内优化配置，进而释放出巨大的经济活力。 “从内部看，尽管我国高铁里程已达1.6万公里，居世界第一，但这并不代表市场已经完全饱和。就人均而言，我国在公路、铁路等方面与发达国家仍有差距，有很大提升空间。从外部说，随着经济社会不断发展，我们在很多领域都有走出去的需求和能力，而交通无疑将是最早走出去的领域之一。”牛犁告诉本报记者。 厚积方可薄发，顺势才能有为。在赵坚看来，向外延展比较优势之前仍需苦练“内功”。他表示，我国很多城市之间的路网已经较密，但一些大都市内部及其周边的日常通勤能力却不能满足交通需求，未来相关线路的规划建设将带动沿线房地产开发，并最终提升城镇化质量。 对于相关项目所需要的资金，《意见》提出，一方面要通过采取特许经营、购买服务、股权合作等多种形式，给社会资本清晰的参与路径、合理的投资回报预期，来推动推广政府与社会资本合作模式（即PPP）；另一方面，要将研究改革政府专项建设资金使用方式，允许符合条件的项目采取项目收益债、永续期债券等融资方式。 “目前，我们有亚投行、金砖国家开发银行、丝路基金等多家金融机构都可以为‘一带一路’沿线相关交通基建项目提供资金，有着强烈‘走出去’需求的企业也会把资金投入其中。”牛犁说，与此同时，随着投资门槛逐渐降低，社会资本将成为三大战略中交通项目的重要资金来源，不过这些投资会更多地受到回报率、回报期限及回报形式的影响。 对关乎百姓日常生活的公共交通项目，做起来同样不能含糊。《意见》称，实施扶贫开发时将采取“超常规政策举措”，加强贫困地区特别是集中连片特困地区农村交通建设。如，推进建制村通水泥路，加强农村公路安保工程建设，强化农村渡口改造和溜索改桥等。（记者 王俊岭）
城市管线密集区应建设综合管廊_滚动_新闻_中国政府网
住房和城乡建设部近日发出《城市地下综合管廊工程规划编制指引》。《指引》明确，管廊工程规划由城市人民政府组织相关部门编制，用于指导和实施管廊工程建设。 《指引》明确，高强度开发和管线密集地区应划为管廊建设区域。主要是：城市中心区、商业中心、城市地下空间高强度成片集中开发区、重要广场，高铁、机场、港口等重大基础设施所在区域；交通流量大、地下管线密集的城市主要道路以及景观道路；配合轨道交通、地下道路、城市地下综合体等建设工程地段和其他不宜开挖路面的路段等。（记者 亢舒）
天津自贸区试点平行进口汽车_滚动_新闻_中国政府网
记者从天津自由贸易试验区日前举行的“中国（天津）首届平行进口汽车高峰论坛”上获悉：天津自贸区平行进口汽车试点将于6月正式启动，通过体制创新，形成可复制可推广的经验，建立和完善集采购销售、售后服务、金融保险、仓储物流于一体的进口汽车全产业链模式。

据介绍，天津在平行进口汽车业务的开展上将建立全程可追溯的市场监管体系，把政府各部门监督服务融入汽车进口、国内销售、售后服务等全部经营活动，按照主体规模和经营模式分为试点平台和试点企业两种模式。突出市场化运作，保护消费者合法权益，符合试点对象准入条件的各类所有制企业均可参与。（记者 靳博）
首例韩国MERS患者病情稳定 密切接触者增至47人_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月30日电（记者周强）广东省卫计委30日晚通报，我国首例韩国MERS患者目前症状仍以发热为主。密切接触者已由29日的38人增至47人。 据通报，该委29日发布的确诊病例现仍在惠州市定点医院隔离治疗。自广东省卫计委5月29日发布寻找首例输入性中东呼吸综合征病例同乘乘客公告后，已有9名乘客与疾控中心取得联系，目前正隔离观察。截至记者发稿时止，已追踪密切接触者47人，暂未出现不适。
央企领跑科技创新 将建更多海外研发机构_滚动_新闻_中国政府网
4G通信、高速铁路、北斗导航……一项项中央企业重大科技成果，见证着中央企业科技创新能力的提升。国务院国资委29日公布的数据显示，中央企业2013年研发投入3188亿元，超过当年全国研发投入的1/4；拥有国家级研发机构610个，约占全国1/4；国家专利金奖总数的1/4由央企获得。

中央企业研发投入不断增长，由2006年的701亿元增长至2013年的3188亿元，年均增长超过20%，其中企业自筹资金2340亿元，占到70%以上。中央企业的研发投入比大大高于其他类型企业。2013年，中央企业中的工业企业研发投入占比达到1.53%，同期全社会规模以上工业企业研发投入占比为0.8%。

国资委有关负责人表示，今后将完善有利于创新的经营业绩考核制度，细化和完善现有的针对科技创新的考核指标体系，对考核期内获得重大科技的企业予以年度加分奖励。同时，还将实施资本与技术双轮驱动战略，积极构建支持创新的投融资平台，推动设立中央企业创新投资基金，筹集创新资本，转换创新机制，加快科技成果的产业化和商业化。围绕“一带一路”建设，国资委将鼓励支持中央企业积极开展国际科技合作，加强海外研发机构建设和高科技企业并购。（记者 白天亮）
我国持续推进建设海绵城市 力争留住70%左右的雨水_滚动_新闻_中国政府网
在日前由住房和城乡建设部举办的全国海绵城市建设培训班上，住房和城乡建设部部长陈政高提出，要推进海绵城市建设，争取把70％左右的雨水在当地积蓄、渗透。

“达不到海绵城市的建设目标，不是一个现代的城市，也不是一个宜居的城市。”陈政高说。他要求，要千方百计把雨水留下，借鉴国内外经验，敢于发明，敢于创造，因地制宜利用好自然恢复、人工工程等办法留住雨水。

与此同时，建设海绵城市要推进区域整体治理。雨水的收集、渗透必须在一定地域范围内统筹考虑、系统治理。不仅要划定区域，更要明确区域内的径流控制要求。借鉴国外做法，研究实施雨水排放收费制度，建立责任制。要按照海绵城市建设的目标要求，设置若干自然的、人工的工程项目，把目标要求工程化、具体化。

他说，“据估算，海绵城市建设投资约为每平方公里1亿元到1.5亿元，这是一个巨大的投资空间。”

陈政高表示，雨水不是负担，是宝贵的资源。城市建设要从破坏生态转向恢复生态，这是海绵城市建设的根本。在行为方式上要转变，从原来的末端治理转向源头治理，雨水当地收集、当地渗透，少形成径流；从原来的单一途径转向多途径，利用好河湖蓄水、马路渗水等多种方式；由重视结构性措施转向结构性措施和非结构性措施并重，抓好法律法规、政策、体制机制、科学管理、公众参与等一系列工作。在筹集资金方式上由政府单一渠道转向社会多渠道筹资。当前，社会资本十分充足，企业热情很高，要创新融资方式，努力拓宽融资渠道。

海绵城市是一种形象的表述，国际通用术语为“低影响开发雨水系统构建”，指的是城市像海绵一样，遇到有降雨时能够就地或者就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。（记者 亢舒）
京津冀高速路“断头路”将加快开建_滚动_新闻_中国政府网
这位负责人介绍说，我国将加快北京新机场建设，推进北京至霸州铁路、北京新机场轨道交通快线等配套工程；建设北京至唐山城际铁路，规划研究天津至石家庄、天津至承德铁路，打造“轨道上的京津冀”。

根据近日印发的《关于当前更好发挥交通运输支撑引领经济社会发展作用的意见》的部署，我国除加快推动京津冀协同发展交通一体化以外，还将加快建设“一带一路”交通走廊和长江经济带综合立体交通走廊。
高估值高杠杆引发5月高波动 A股求解“减震”之道_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月３１日电（记者 潘清）这是Ａ股历史上又一个值得纪念的５月：沪深股指双双创下近七年新高，两市成交突破２万亿元，创下“世界纪录”。 与此同时，高估值、高杠杆也引发了Ａ股的高波动：短短２０个交易日中，沪指有９个交易日涨跌幅度超过２％，日内振幅超过２％的交易日总数更高达１６个。被供需失衡矛盾困扰已久的中国股市，该如何“减震”？ ２９日，沪深股指以涨跌互现格局完成了５月份交易。伴随上证综指和深证成指收报４６１１．７４点和１６１００．４５点，两市分别实现３．８３％和８．６５％的月涨幅，其中后者成功走出“月线九连阳”。 期间，沪深股指双双创下２００８年１月以来的新高，前者更一度向５０００点重要心理点位发起冲击。按照收盘点位计算，两市年内累计涨幅分别达到４２．５７％和４６．１７％。创业板指数更是屡屡创出历史新高，月末收盘较年初大涨逾１．４倍。 不过，这并不是Ａ股将这个５月载入史册的唯一原因。２５日，伴随沪指时隔七年再度攀上４８００点整数位，沪深两市总成交一举突破２万亿元，创下全球股票现货市场单日成交新纪录。２８日，伴随两市盘中巨幅震荡，这一纪录又被改写为逾２．４万亿元。 按照中国证券登记结算有限公司的历史数据，２０１４年５月沪深两市的日均成交金额为１３７３亿元。这意味着如今Ａ股单日成交量已经接近于去年同期的全月水平。 在量价齐升的同时，５月份Ａ股显现震荡特征。其中，２８日受多重利空因素拖累，沪指大跌逾６％，创下年内第二大跌幅，全天振幅则高达７．５３％。次日，Ａ股盘中再度巨震，沪指振幅也达到了５．７７％。 诸多迹象表明，Ａ股正呈现日益明显的高波动特性。而这，无疑源自于当下股市的高估值和高杠杆特征。 来自沪深证券交易所的统计显示，即使经历了月末的深幅调整，沪深股市的平均市盈率仍分别达到２１．９４倍和６１．４１倍。中小板和创业板则分别高达７６．１１倍和１３３．７６倍。 伴随股指快速上行，“赚钱效应”让高风险偏好投资者对杠杆的热情有增无减。继去年１２月１９日首破万亿元大关之后，本月沪深两市融资余额突破２万亿元，短短５个月翻了一番。 杠杆资金的大量入市，令市场情绪变得愈加脆弱。２８日沪深两市重挫逾６％，央行进行定向正回购操作被认为是原因之一。华泰证券等机构表示，重启正回购并非货币政策收紧的信号，但银证配资等高杠杆资金表现较为敏感，从而引发市场恐慌抛售。 数据显示，今年前５个月证监会共为１４０余家拟上市企业核发了“准生证”。然而，即使是月均近３０家的审核速度，仍赶不上场外资金纷至沓来的脚步。 而在诸多机构看来，在降息通道开启、银行理财及信托等产品收益率逐级下行的背景下，居民大类资产重配的趋势还会延续。这也意味着，短期内股票市场仍将维持“供不应求”的状况，Ａ股高估值和高波动特性一时难以改变。 事实上，Ａ股的供需失衡矛盾由来已久。国泰君安证券新近完成的一项研究显示，与美国市场牛长熊短、涨多跌少形成鲜明反差，Ａ股呈现典型的牛短熊长、暴涨暴跌特征。除了法制环境、监管理念，以及社会对市场认识和态度不同外，投资者结构及市场供求自我调节机制差异是导致中美股市牛熊特征迥异的重要原因。 值得注意的是，中国股市正试图借重市场的力量解决这一困扰自身多年的顽症。从４月开始，证监会审核由此前的每月一批增加至每月两批，有机构预计全年新上市企业或达到５００家。而伴随《证券法》修订进程，股票发行注册制也正渐行渐近。 在新股供应提速的同时，需求端也有望迎来投资者结构的改善。伴随风格稳健的长期资金大规模入市，价值投资将在市场博弈中占据优势，从而对股市起到有效的“减震”作用。
