环保部通报山东“10·21”重大非法转移倾倒危险废物案侦破处置情况_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电 环境保护部22日向媒体通报，在山东省环保、公安部门协作下，成功破获“10·21”重大非法转移、倾倒危险废物犯罪案件。环境应急处置工作取得重要进展，环境污染得到有效控制。

案犯张林德、陈继新租赁山东省章丘市普集镇上皋村已废弃的明皋2号煤矿井院落，专门收集、倾倒危险废物。2015年10月21日凌晨2时许，张林德、陈继新雇用车号为鲁ＣＢ6590的罐车运输化工废液向煤矿井内倾倒时，张林德、陈继新、罐车司机和押运员共4人中毒死亡。

事件发生后，山东省迅速启动环保、公安联勤联动机制，全力组织案件侦破，开展现场应急处置。现已查明淄博桓台山东金诚重油化工有限公司等5家企业与该团伙进行非法转运危险废物的交易。现已依法刑事处理犯罪嫌疑人25名。目前，尚有部分犯罪嫌疑人在逃，公安机关正在加大案件侦破和涉案人员追逃力度，争取尽快结案。

山东省环保厅在接到举报后立即派出应急处置指导组赶赴现场指导应急处置工作。济南、章丘市政府迅速启动应急预案，科学制定监测方案，开展应急监测。截至2016年1月21日，全面完成对受污染区域的帷幕注浆，共计打孔106个，污染区域已经实现全封闭。下一步将彻底清理废矿井内的危险废物。山东省环保厅对涉案企业环境违法案件实施挂牌督办，并指导有关地方政府部门依法责令涉案企业全部停产整顿，并实施顶格经济处罚。

环境保护部及时启动事件调查程序，派出调查组督促指导地方开展事件责任认定、环境损失评估以及责任追究等工作，同时协调有关社会组织启动了针对该起事件的环境公益诉讼。
2015年我国共342种药品获批上市_滚动新闻_中国政府网
公告称，去年获批上市的药品中，共有中药、天然药物上市注册申请76个，化学药品上市注册申请241个，生物制品上市注册申请25个。 据了解，去年批准上市的中药、天然药物中，有用于升高白细胞的地榆升白胶囊，清热解毒、消斑化瘀、祛风止痒的复方青黛片，补肾活血、强筋壮骨的骨松宝片等。化学药品中，包括治疗高血压的奥美沙坦酯胶囊，肿瘤辅助用药盐酸帕洛诺司琼胶囊等。生物制品中，包括治疗用人血白蛋白，预防用Ｓａｂｉｎ株脊髓灰质炎灭活疫苗等。
1月我国离岸服务外包合同金额同比增37.5%_滚动_中国政府网
商务部服贸司负责人指出，1月份，欧盟、中国香港和新加坡对我国发包合同大幅增长。我国承接欧盟、中国香港和新加坡的离岸服务外包合同金额分别为99亿人民币、66.3亿人民币和35亿人民币，同比增长91.2%、61.7%和73.3%。其中，欧盟成为我国最大的发包市场。

此外，我国服务外包业务结构呈现显著变化。企业承接离岸信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包合同金额分别为175.1亿人民币、129.1亿人民币和131.8亿人民币，同比分别增长-0.3%、146%和47.8%。我国企业承接离岸数据处理合同金额增至58.3亿人民币，推动业务流程外包占比显著提升。
总理发话了，科技成果将堂堂正正走出“深闺”_评论_中国政府网
国务院常务会议2月17日确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。 （资料图）2015年5月7日，李克强与中科院院士和青年科学家代表交谈时说，大众创业、万众创新的兴起为广大科技人员施展才华提供了更加广阔的舞台，要瞄准世界科技前沿，对接经济社会发展新需求，坐得住、钻得进、研得深，加强科技成果转化，在创新发展和全球竞争中争做领跑者。 

 国家经济实力最终靠科技展示“肌肉”。在我国人口红利释放殆尽、经济增长日趋放缓的当下，加快科技成果转移转化，让科技这个最活跃的生产力走向经济主战场施展拳脚功夫，既是应时之举，又是长远抉择。 虽说我国科技成果丰硕，2014年国际科技论文数量稳居世界第二位，被引次数从世界第八位上升至第四位，发明专利申请量为92.8万件，连续4年位居世界首位，相当于美国的1.5倍，当年我国专利拥有量67.02万件。但是，一些科技成果长期“藏在深闺人未识”，转移转化动力不足，效率不高，科技成果的商业化地位不高，奖励不到位，科研人员“获得感”不强，导致科研部门仍在吃大锅饭，科研人员上班干私活，科技成果“私奔”现象严重。而问题的核心是利益分配，科研人员的主体利益得不到尊重。 （资料图）2015年5月7日，李克强与中科院院士和青年科学家代表交谈时说，大众创业、万众创新的兴起为广大科技人员施展才华提供了更加广阔的舞台，要瞄准世界科技前沿，对接经济社会发展新需求，坐得住、钻得进、研得深，加强科技成果转化，在创新发展和全球竞争中争做领跑者。

 李克强总理2015年7月27日在国家科技战略座谈会上曾指出，科技创新成败很大程度上决定我国发展战略成败。历史上我们曾几次与科技革命失之交臂，现在必须要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，重塑我国发展竞争新优势。 李克强表示，科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。 要打通科技成果转移转化“最后一公里”的障碍，必须以利益分配为导向，充分调动科研单位和科研人员的积极性，让创新主体自主转让科技成果，让科技成果堂堂正正地走出“深闺”，与经济对接，与市场共舞，发挥其创造驱动作用，以勃发的生机促进经济增长。 促进科技成果转移转化，国家应有政策支持。1980年，美国通过了《拜杜法案》，短期内科技成果转化率提高了10倍。这项法案的主要内容是允许美国联邦政府资助的科研项目以及联邦政府合同下的科研项目所产生的知识产权归大学、非营利组织、小企业所有，政府只保留一种介入权，大学、非营利组织、小企业承担确保这些科技成果商业化的义务。 有鉴于此，此次国务院常务会议出台了五项政策，为科技成果转移转化“松绑”。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受新的政策，以调动创新主体积极性。 一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。这是充分尊重科研单位的主体地位，尊重科研创新的自主权。 二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。这是明确科技成果转移转化的利益归宿，国家不再“雁过拔毛”，不再从科技成果转移转化上“揩油”。 三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50％用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50％。这两个50％主要是充分调动科研人员的积极性，使其充分享受发明专利的“获得感”。 四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。这是给科技人员吃定心丸，解除其心头之患。 五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。这是从考评机制上支持科技成果转移转化，同时给予财税支持。 值得关注的是，此次出台的支持科技成果转移转化政策要想落地，还有许多工作要做，特别是要打通法律通道，让科研人员“阳光灿烂”去拿这些奖励而没有后顾之忧。目前科技成果入股在落实中还存在着一定的法律障碍，现行的商事登记制度对奖励股份的登记是不接受的，很多地方工商部门并不认可非现金注册，无形资产入股也涉及到税收问题，若涉及国有资产管理则可能关系到资产流失问题，还有“在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任”，这些都需要修改现行的一些法律法规来落实，也需要相当长的时间。 但不管怎么说，唤醒沉睡的科技成果已是大势所趋，封闭的大门已经敞开了，科技成果可以堂堂正正地走出“深闺”，去与“意中人”相会。（蔡恩泽）
小订单折射中国经济新亮点_滚动_中国政府网
新华社北京2月22日电 在转型升级的巨大压力之下，一些行业企业的日子艰难起来。同时，一些行业、一些领域焕发出勃勃生机，展示出向好发展的新动力，为中国经济增添亮色。

在猴年春节前的阿里“年货节”中，浙江衢州龙游农村淘宝站卖出了47台价格4788元的苹果手机，占整个年货购物的80%左右。据这里的村淘合伙人金晓庆介绍，去年“双十一”期间，手机就占网购商品的七成。

“村民们觉得买智能手机能上网看新闻、还能购物，用着方便还价格公道。”金晓庆告诉记者，买的人多是学生和老人，包括苹果、小米、华为、魅族等多个牌子。 随着农村消费的升级，农民网购不再仅仅是日用品。去年“双十一”期间，“村淘”第一单是重庆奉节县村民收到的55英寸大彩电。而浙江平阳村民网购的保时捷车，成为“村淘”最大一单。

这种趋势在“年货节”中更加明显。据“中国年货大数据报告”显示，手机是村里人最爱买的电子电器产品。大家电中的电视、洗衣机在农村已经很普及，借购置年货的机会，空调、冰箱成家电下乡的新动力。

在经济下行压力较大的环境下，以“互联网+”为特点的电子商务依然发展迅猛，交出了一份靓丽的成绩单。据商务部统计，2015年全国网络零售交易额为3.88万亿元，同比增长33.3%。在不少地区，电子商务已经成为创造新消费需求、引发投资热潮、为“双创”开辟空间的新路径。

“农村电商的发展是当下经济运行的亮点之一。”中国电子商务服务业联盟农村电子商务研究中心秘书长王盛说，它既符合“互联网+”大环境下信息化、数据化发展的需求，又顺应了农村创业创新的环境需要，成为县域经济发展的新引擎和新动力。

从上世纪90年代几万元的“大哥大”到几千元的外资品牌手机，再到如今琳琅满目的中国4Ｇ智能手机，中国品牌从无到有，已经慢慢走入全世界人们的生活。

国际调研公司Ｔｒｅｎｄｆｏｒｃｅ统计显示，2015年全球智能手机交付量为12.9亿部，虽然三星和苹果仍占全球智能手机市场近四成的份额，但以华为、小米、中兴等中国品牌在全球前十里已占有7个席位。

根据报告，2015年华为无论在国际还是国内智能手机市场上都是大赢家，国际排名第三、国内第一，而且销量突破1亿大关。数据显示，华为2015年智能手机销量约为1.08亿部，小米销量在7000万部左右。中国手机的新兴力量也不示弱，ｖｉｖｏ预计2015年销量超过4000万台，魅族2015年销量超过2000万台。

今天的成绩并非一蹴而就，与企业创新研发的巨大付出密不可分。华为2015年研发投入约为500亿元，中兴2015年研发投入也将超过100亿元。世界知识产权组织2015年报告显示，华为是2014年申请国际专利最多的公司，美国高通第二，中兴通讯排第三。中国是全球唯一一个专利申请数出现两位数增长的国家。

床垫可以读出血压，按摩椅可以进行初步体检……这些把健康和物联网紧密结合的产品将逐步走进人们的生活。位于安徽省合肥市的乐金健康科技股份有限公司正致力于此类产品的开发。

“大健康是一种全方位的新理念，覆盖全生命周期，涵盖治疗、护理、医药等完整的健康服务体系，涉及各类与健康相关的信息、产品和服务。”乐金健康副总经理周三说，人们对健康的关注度越来越高，健康产业发展潜力大，未来市场规模不可估量。

除了健康概念之外，不少企业在致力于构建智慧城市--另一个有着巨大潜力的领域。据中国普天副总经理陶雄强介绍，运用传统通信技术上的优势，普天近年来不断探索智慧城市、新能源、分布式能源管理等环保低碳主题的发展方向。

上海普天总裁沈中华告诉记者，通过网络技术来进行分布式能源管理，融入太阳能、风能、地热能等新能源技术，对传统能源等进行节能改造后可节约能耗20%以上。

“让能源智慧起来，这是我们一直在探索的。”沈中华说，如何通过网络将有限的能源更有效利用起来，在国际上尚属崭新领域，而普天在国内已有不少成功案例。

作为一个庞大的经济体，中国的转型之路必然艰辛，但挑战中也蕴藏着机遇。新亮点频频出现，新动力正在孕育，带给人们对未来的信心和希望。（记者 赵晓辉、高亢、于佳欣、许晟）
2015年金融机构来华直接投资净流入超500亿元_滚动_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 姜琳）国家外汇管理局22日公布的数据显示，2015年全年，境外投资者对我国境内金融机构直接投资流入692.37亿元，流出192.24亿元，净流入500.14亿元。至2015年末，金融机构来华直接投资存量为8341.05亿元。

另据外汇局统计，2015年全年，我国境内金融机构对境外直接投资流出1344.95亿元，流入599.08亿元，净流出745.87亿元。2015年末，金融机构对外直接投资存量已达11116.31亿元。

金融机构直接投资是指境外投资者对我国境内金融机构或我国境内金融机构对境外企业进行股权或债权投资，且相关股权投资使直接投资者在直接投资企业中拥有10%或以上的表决权。
国务院、中央军委授予武警山东省总队成武县中队荣誉称号命名大会举行_滚动_中国政府网
会上，宣读了国务院、中央军委命令，并向成武县中队颁授奖旗。

武警山东省总队菏泽市支队成武县中队自觉践行强军目标，接力谋发展、扎实打基础，全面建设不断发展进步。在上级组织的军事比武中先后夺得26个第一、创造11项纪录，连续21年保持军事训练成绩总评优秀，出色完成抢险救援等急难险重任务20余次，连续30多年安全无事故，先后荣立一等功1次、二等功4次、三等功11次，连续20年被树为基层建设标兵中队，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。
人民日报评论员：不断提高新闻舆论工作的能力和水平_滚动新闻_中国政府网
当今时代，舆论环境、媒体格局、传播方式都在发生深刻变化，党的新闻舆论工作必须适应这种变化，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高传播力、引导力、影响力、公信力。在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记突出强调提高工作能力和水平的问题，就此作出深刻论述，对新形势下做好新闻舆论工作具有重大指导意义。

提高新闻舆论工作能力水平，增强针对性和实效性至关重要。现在，受众需求越来越多，参与意识越来越强，思想观念越来越多元，新闻传播呈现人人传播、多向传播、海量传播的特征，如果还是空洞说教、大水漫灌、千报一面，难免效果不彰。必须创新新闻舆论工作的理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，适应分众化、差异化传播趋势，突出媒体特色，精准定位受众，善于设置议题，做到同样主题、多样传播，达到“大珠小珠落玉盘”的效果，形成全方位多层次多声部的主流舆论矩阵，加快构建舆论引导新格局。

提高新闻舆论工作能力水平，推动融合发展是必由之路。人在哪里，舆论阵地就应该在哪里。抢占新闻舆论制高点，必须不失时机推动融合发展，主动借助新媒体传播优势，打通并用好同群众信息交流的新渠道。推进传统媒体与新兴媒体融合发展，不能停留在“＋互联网”，只是将传统媒体和新媒体作简单嫁接，而要真正实现“互联网＋”，让媒体融合尽快从相“加”迈向相“融”，着力打造新型主流媒体，以传统主流媒体的内容优势赢得新媒体条件下的传播优势。

提高新闻舆论工作能力水平，必须“从时度效着力，体现时度效要求”。时效决定成效，把握好时机、节奏，重视“首发效应”，做好“早”和“快”的文章，舆论引导就能事半功倍。分寸就是水平，度的把握是舆论引导的大学问，精心把控、精准拿捏，恰如其分、恰到好处，宣传报道才能取得理想效果。效果体现导向，新闻舆论工作最终要看效果，新闻工作者应以赢得群众口碑为追求、以凝聚社会共识为旨归。

提高新闻舆论工作能力水平，增强国际话语权是重要内容。信息流进流出的“逆差”、中国真实面貌和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”，在国际上有理说不出、说了也传不开的状况，警示着我们对外传播尚存短板。必须下大气力加强国际传播能力建设，既要善于讲故事，又要善于讲道理，通过引人入胜的方式启人入“道”、让人悟“道”，努力提升中国话语的国际影响力，让全世界听到并听清中国好声音。

全面提高新闻舆论工作的能力和水平，既是紧迫任务，又需长期努力。新闻舆论战线要深刻领会、切实贯彻习近平总书记重要讲话精神，适应形势发展，积极改革创新，加强学习研究，着力破解难题，不断提高自身素质和能力水平，以不负党和人民重托，更好担负起习近平总书记提出的党的新闻舆论工作的职责和使命。
国务院办公厅转发《关于“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程意见的通知》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电 国务院办公厅日前转发国家发展改革委《关于“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程意见的通知》，提出要积极适应农业生产和农村消费需求，按照统筹规划、协调发展，突出重点、共享均等，电能替代、绿色低碳，创新机制、加强管理的原则，突出重点领域和薄弱环节，实施新一轮农村电网改造升级工程。

《通知》提出，到2020年，全国农村地区基本实现稳定可靠的供电服务全覆盖，供电能力和服务水平明显提升，农村电网供电可靠率达到99.8%，综合电压合格率达到97.9%，户均配变容量不低于2千伏安。东部地区基本实现城乡供电服务均等化，中西部地区城乡供电服务差距大幅缩小，贫困及偏远少数民族地区农村电网基本满足生产生活需要。县级供电企业基本建立现代企业制度。

《通知》明确了“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程的重点任务。一是加快新型小城镇、中心村电网和农业生产供电设施改造升级。到2017年底，完成中心村电网改造升级，实现平原地区机井用电全覆盖。二是稳步推进农村电网投资多元化，探索通过政府和社会资本合作（PPP)等模式，运用商业机制引入社会资本参与农村电网建设改造。三是开展西藏、新疆以及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚，到2020年实现孤网县城联网或建成可再生能源局域电网，农牧区基本实现用电全覆盖。四是加快西部及贫困地区农村电网改造升级，特别是国家扶贫开发工作重点县、集中连片特困地区以及革命老区的农村电网改造升级，解决电压不达标、架构不合理、不通动力电等问题，到2020年贫困地区供电服务水平接近本省（区、市）农村平均水平。五是推进东中部地区城乡供电服务均等化进程，逐步提高农村电网信息化、自动化、智能化水平，进一步优化电力供给结构。
有的“卡”在半路，有的担心罚款——无户口人员落户政策落地追踪_滚动_中国政府网
新华社北京2月22日电 国务院办公厅1月份印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，明确提出禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，全面解决无户口人员的户口登记问题。

“新华视点”记者跟踪采访发现，一个多月来，广东、湖北、湖南等多地已能顺利上户口，但在一些特大城市上户口还需等待。此外，一些人因出生证明补办和领养登记两道“坎”而被“卡”在落户的半路上。同时，超生罚款仍是各方“心病”，有人因担心成为超生罚款依据而迟迟不去办理落户手续。

记者梳理发现，国办《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》出台之前，广东、湖北、湖南等多地公安机关就已出台政策，明确禁止设立任何户口登记前置程序和附加条件。意见出台后，多地登记户口政策也进行了进一步细化。

湖南省湘潭市6岁男孩小龙（化名）近日在父母的带领下来到派出所登记上户。小龙父母说，小龙属于超生，未缴纳“罚款”，所以一直未上户口，“上完户口，以后孩子就和其他孩子一样能名正言顺上学啦。”

记者向湖北、湖南两省不少基层公安局户政部门与派出所电话咨询发现，目前无户口人员办理上户手续，均不用再查验准生证或缴纳社会抚养费的证明。武汉市公安机关介绍，登记户口只需父母双方结婚证、身份证、出生医学证明即可办理。

湖南省一位基层派出所所长表示，超生而未缴纳社会抚养费是过去形成大量黑户的主要原因。“预计辖区内所有黑户上户全部消化还需要一到两年左右”。

不过，在北京、上海等特大城市，无户口人员还需等待一段时间。19日，记者来到北京市西城区某派出所户籍科咨询无户口人员登记户口政策，民警说：“尚未接到上级部门的通知，目前还无法办理”。记者随后拨通北京市市长热线，工作人员表示：“收到了国务院颁布的文件，但目前北京尚未出台落实细则，请耐心等候。”

上海市政府新闻发言人徐威表示，上海将认真落实国办意见，进一步加强对上海无户口人员登记户口工作的研究，切实做好户口登记管理工作。记者从上海市相关部门了解到，市政府以及公安、民政、教育等部门正在积极研究和跟进中，具体细则尚未出台。

国家行政学院教授汪玉凯认为，北京、上海等特大城市有人口控制的严格目标，可以根据国家政策制定因地制宜的地方政策。但是，无户口人员登记户口的权利不能因此而受到损害。

许多人为拿到户口而欣喜，也有一些无户口人员仍在踌躇是否要登记户口。

家住北京市海淀区的张凯（化名）对记者说，自己的第二个孩子属于超生，现在还没上户口。国家明确政策后，给不给孩子上户口还有所犹豫：一是上户口后，个人信息会不会被用来催缴超生罚款；二是在目前北京严控人口增量的背景下，落户后能否真正享受到各项福利待遇。

小儿子2岁仍未上户口的广州市民张先生也表示，随着全面二孩政策的实施，现在和以后生二孩的都不用交社会抚养费了。“按规定我们这些人还是要交，所以我还在观望，希望政策有进一步改变。”

国办意见颁布时，国家卫计委计划生育基层指导司副司长周美林已经明确表示，国家卫计委将积极配合公安部门，做好无户口人员登记户口问题。对不符合法律法规规定生育的公民，也要按照相关法律法规及时立案调查、收集证据，依法依规征收社会抚养费。

记者采访发现，那些已经给超生孩子上了户口的父母，表示“先上了户口再说，罚款交不交再看看情况。”

“超生人员落户后缴纳社会抚养费的问题，各地应尽快出台细则，让老百姓心中有数，避免造成执行混乱。”汪玉凯说。

实际上，户口登记与计生脱钩后，计生部门也感受到了压力。安徽省合肥市一位街道办事处计生科负责人告诉记者，取消上户与计生之间的挂钩是大势所趋，今后如何保障计划生育政策落实，计生部门也面临挑战。

广东省卫计委表示，当事人未在规定期限内足额缴纳社会抚养费的，按规定加征滞纳金；仍不缴交的，将依法申请人民法院强制执行。

业内人士表示，征收社会抚养费与上户脱钩后，计生部门实际上失去了征缴手段。在这种情况下，一方面需要司法手段保障，另一方面也有赖于社会诚信体系进一步完善，对不依法缴纳社会抚养费的人形成约束。

国办意见中明确，超生、非婚生育的无户口人员，可凭《出生医学证明》和父母一方的户口簿、结婚证或非婚生育说明落户。未办理《出生医学证明》的无户口人员，需向相关机构申领《出生医学证明》后再申请落户。

广东省公安户政部门工作人员告诉记者，无户口人员中有不少无法提供出生医学证明，再加上时间比较久，成为户口登记的一道难题。“还有不少人不是在正规医院出生的，要补办出生证明就需要先做亲子鉴定，手续繁琐，耗时也长。”

此外，相比补办《出生医学证明》，涉及领养的人员面临的问题更加复杂。据湖南省一位基层户政民警介绍，根据国办意见，实际操作中对于收养子女办理上户问题，要求凭民政部门出具《收养登记证》才能上户。但很多家庭收养手续不全，导致无户口人员登记上户操作难度仍然较大。

记者采访了解到，目前办理收养手续，需要到民政机关申请办理收养登记，符合收养法相关规定才能出具《收养登记证》。若收养弃婴，还需首先到公安机关报案，经公安机关查找弃婴生父母，以及辨别其是否属于被拐卖儿童，以此防止借收养名义拐卖儿童、遗弃婴儿等行为。

武汉市新洲区一对夫妻，收养在家门口捡到的弃婴。申请办户口时，民政部门建议先将孩子送到福利机构，考察其是否符合收养条件，再办理收养手续。这对夫妻担心将孩子送到福利机构后就不一定能获得收养资格，只能暂时放弃上户口。

有基层民警建议一方面加快健全与完善全国打拐ＤＮＡ数据库，为公安机关查找收养子女亲生父母提供便利；另一方面调整与完善收养程序，让有条件、有意愿的收养家庭能顺利办理收养手续。（记者 罗沙、李劲峰、乌梦达、叶前、朱翃）
台湾青年“创客”在京分享创业心得_滚动_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 齐湘辉）“对我们而言，选择在厦门成立总部、广泛招募大陆专业人才是公司发展非常重要的一步，因为大陆广阔的市场增加了公司机遇。”在大陆创业的台湾青年陈洁缇说。

由新华网和台湾顶新公益基金会联合主办的“台港澳青年创客大陆成长记”第三期分享会22日在北京举行，两名台湾青年“创客”登台演讲，分享了各自在大陆创业成长的心得，并与来自投资、管理等领域的导师团队进行现场交流。

陈洁缇是厦门太妃堂文化传媒有限公司执行总监。这是首家在大陆注册、通过互联网连接两岸文化交流的台资网络语音平台，用在线视频互动方式打造网络红人。太妃堂起源于台中市，从最初只有2名主播，发展到目前旗下已有300余名签约艺人主播。

另一名“创客”是跨境供应链服务平台“第一里路”执行总监林柏年。“第一里路”于2015年取得大陆跨境电商资质，为首批取得相关资质且实际运营的台资企业之一，已协助大量台湾优质商品完成大陆跨境电商商品备案及销售。

这两名“创客”都来自于福建自贸试验区厦门片区内的海峡两岸青年创业基地。这是全国唯一一个建立在自贸区、台商投资区、海关特殊监管区域内，服务两岸青年的创业基地，自设立以来吸引了不少台湾企业入驻。

厦门海基两岸青年创业基地有限公司董事长曾荣群在会上表示，创业基地叠加国家、省、市、区各种对台扶持政策，希望吸引更多的台湾青年到大陆创业，分享大陆广阔的市场，实现两岸经济的共同成长。

据了解，“台港澳青年创客大陆成长记”系列活动旨在通过集成专题报道及线下分享会的形式，搭建沟通桥梁和推广平台，为创业项目导入更丰富的资源和助力。前两期分别于2015年11月26日、12月21日举行，6组以台湾、港澳青年为核心的“创客”团队，通过“微路演”形式介绍了各自项目及产品。
“限塑令”效果应提升感知度_滚动_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 刘怀丕、萧海川）“限塑令”实施七年来的成效，近来成为多方纷争的一个话题。相关部门以数据为例，认为七年来累计减少塑料购物袋140万吨左右。另一方则认为，不合格塑料袋仍大行其道，限塑成效与很多人观感不符。如此看来，推动“限塑令”政策落地，还需提升社会的感知度。

塑料购物袋对群众日常生活的便利性不言而喻。“限塑令”要求实行有偿制度来限制塑料购物袋使用，鼓励群众多次使用塑料袋或用环保布袋购物，并要求低于一定厚度的不合格塑料袋不能出厂。现实却是，大量无标志、不合格塑料袋随处可见，且近年大有增多之势，超市对购物袋收费又增加了消费者购物成本，如此一来，群众难以直观感受“限塑令”的积极成效。

如此看来，对“限塑令”七年来的效果评估，还需通过加大政策措施的施行力度，让公众更多感知到政策的作用，才会更加坚定社会执行政策的信心。

“限塑令”实施过程中，塑料袋收费上去了，可供消费者选择的廉价替代品却极少。要鼓励人们少用塑料袋以减少环境污染，就当鼓励、支持更多市场主体参与到环保购物袋、布料购物袋等的开发中来，真正让消费者在不用塑料袋时能有更多选择，避免影响生活。

同时，需对无标志、不合格塑料袋的生产、销售等实施有效监管。当前，无标志、不合格塑料袋在集贸市场、一些路边摊泛滥，足以显出市场监管存在漏洞。加强对市场的日常督查，严查不合格塑料购物袋的产业链，减少不合格塑料袋出厂，是减少“白色垃圾”产生的重要一环，可彰显“限塑令”的成效。

社会对“限塑令”效果的认识不统一，其实也是加强宣传的契机。增进与公众的交流互动，积极阐释“限塑令”出台的本意，查找执行中的问题，强化监督执行，将得到公众的更多理解和支持，从而推动良法的深入贯彻。
不让一个困难群众掉队——浙江提前消除绝对贫困现象的一线报告_滚动_中国政府网
新华社杭州2月22日电（记者 朱国贤、沈锡权、王政）浙江省超前谋划、精准施策，于2015年底在全省消除了家庭年人均收入低于4600元的绝对贫困现象，成为全国率先高标准完成脱贫攻坚任务的省份，实现了“不把贫困带入十三五”的目标。

现代化建设不能留盲区死角，实现全面小康一个群众也不能掉队。扶持措施精准、产业支撑给力、农民就业充分……在加速推进低收入群体脱贫、努力实现全面小康的道路上，改革开放“先行者”浙江又成为发展成果共享的“模范生”。

找准、找全扶贫对象是精准扶贫的第一步。2015年初，在原有低收入农户数据库的基础上，浙江省全面开展拉网式专项排查，确保做到不错户、不漏人，确认了年收入4600元以下低收入农户21万户、43万人，并做好了信息核查、数据核实、建档立卡等基础性工作。

年过七旬的陈朝贵是浙西松阳县古市镇寺口村农户，无儿无女，没有一技之长，仅仅靠种点粮食为生，生活极为拮据，是列入数据库的扶贫对象。记者在陈朝贵的登记卡上看到，他的个人事项被登记为基本情况、致贫原因、脱贫经历、面临问题、下步打算等几类。村里为他申请了低保补助，他的生活有所改观。这两年村里茶叶市场快速发展，陈朝贵被聘为保洁员，每个月有了1000多元的收入，实现了脱贫。

“类似这样的扶贫大数据在浙江全省都已经建立，并且实现了电子化。”浙江省农办（扶贫办）副主任邵峰说，这样可以做到精准识别，而后能精准施策。记者在浙江多地采访时发现，各地精准扶贫做到“一户一策一干部，扶贫信息全覆盖”，一本本“帮扶台账”架起了贫困群众和结对干部间的亲密桥梁。

邵峰说，新世纪以后，浙江根据全省实际，自定扶贫标准、自认扶贫对象，设计扶贫工程、评估扶贫成效。“特别是较早地把扶贫重点从区域转到人户，实现了精准识别、精准扶贫。”

对症下药、精准施策。通过政策兜底，2015年浙江全省农村基础养老金最低标准提高到每人每月120元，所有县的农村低保标准提高到4600元以上，新增低保人员12万人，实现保基本、保民生。

一张烧饼，成就了浙西缙云县的第一富民产业。此举不仅全面消除了“4600元以下农户”贫困现象，还在全县掀起一股“双创”热潮。

曾经因丈夫生病、家庭缺失劳力而致贫的农妇李美英，2014年参加了政府组织的烧饼师傅培训，之后到杭州下沙开了一家缙云烧饼示范店，不到两年，她不仅还清了5万元负债，还有了积蓄，把生病的丈夫也接到了杭州。而最让她惊喜的是，今年还拿到了政府给予的1万元“示范店”补贴。

为扶持困难群众，缙云县将烧饼产业作为促进农民增收致富的重要渠道，政府先后成立了“烧饼办”，开设了“烧饼班”，制作了“烧饼书”，一些从“路边摊”做到“示范店”的模范户，政府还要给予奖励。缙云县长吴筱琳说，做烧饼低投入、低风险；只要肯吃苦，钱就能多赚。如今，缙云有6000人开出烧饼示范店，年营业收入突破7亿元。

在金华兰溪市黄店镇社溪村，60多岁的唐赛娥一有空就从经纪人那里拿回礼品袋，然后穿带子。“天天在家做，每个月都有六七百块钱的收入。”唐赛娥说，烧完饭、打扫完卫生，搞来料加工做点活，既能赚钱补贴家用，还能充实生活。在浙江，像唐赛娥一样从事来料加工的农民超过百万。

位于浙南最偏远地区的泰顺县培坑村，得益于村级资金互助会的资金支持，村民纷纷贷款办起织带厂，解决了村民增收与家门口就业难题。村委会主任毛定够说：“留在村里的人，几乎没有什么收入来源，更没啥存款，多亏村里的资金互助会，为我们提供了急需的贷款。”泰顺县经过几年发展，至今已有103家村级资金互助会。

过去的10多年间，浙江省委省政府坚持一张蓝图绘到底，一任接着一任干，每五年出台一个推进欠发达地区加快发展的扶持政策、上马一个针对特定贫困群体的扶贫工程，推动扶贫开发工作步步为营、层层深入。

“十二五”时期，浙江省财政每年向26个欠发达县转移支付年均保持在300亿元以上，其中一般性转移支付年均增长25%以上。

浙江省还把深化农村改革创新作为扶贫、“普惠”的重要抓手，全省面上推进农村产权制度改革，保障低收入农户的资产权利、经济身份和村集体经济权益，让农民的“资源”“死产”变成“资本”“活钱”。目前，全省村经济合作社股份合作制改革完成率96.1%，符合条件的宅基地登记发证率85.8%。

常山县芳村镇下猷阁村村民徐雨金因长期患有腰痛症，妻子无业、儿子外出打工而成为低收入农户。两年前，下猷阁村成立了常山县牛角农业开发有限公司——农民以“土地折价参股”的法人机构，徐雨金以自己的土地入股，每年可获得一两千元收入，平常给公司干活还有工资收入，土地入股成为家庭收入的重要来源。
天津：9月底前完成小工厂小作坊燃煤设施治理工作_滚动_中国政府网
新华社天津2月22日电（记者 张华迎）天津市清新空气行动分指挥部日前印发《天津市2016年小工厂小作坊燃煤污染治理工作方案》，要求对天津市辖区内使用燃煤的各类小企业、家庭作坊和“小、散、乱”企业（含无证照企业）进行全面排查，并制定一源一策综合治理方案，确保2016年9月底前完成小工厂小作坊燃煤设施治理工作。

天津市清新空气行动分指挥部相关负责人表示，为推动方案落实到位，天津市清新空气行动分指挥部建立了联络员制度和“旬报送、半月调度、月通报”的工作机制，同时对资金支持等保障措施进行了安排。

此外，工作方案还明确提出，在“小、散、乱”燃煤污染治理期间，天津市环保局将依照小工厂小作坊排查清单，对各区县治理工作开展抽查；各区县治理完成后，天津市环保局将会同有关部门对各区县小工厂小作坊燃煤污染治理情况和效果进行整体评估。对抽查、评估中发现的问题，天津市清新空气行动分指挥部将在第一时间反馈至相关区县立即整改，并依照《天津市清新空气行动考核和责任追究办法》纳入考核。
厦门市城市总体规划获国务院原则同意_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 郁琼源）据中国政府网22日刊载的《国务院关于厦门市城市总体规划的批复》，国务院近日原则同意《厦门市城市总体规划（2011-2020年）》，要求厦门市不断增强城市辐射带动能力，逐步把厦门市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市，在促进两岸共同发展、建设21世纪海上丝绸之路中发挥门户作用。

国务院在批复中要求厦门市重视城乡区域统筹发展。在全市域范围内实行城乡统一规划管理；统筹安排岛内外城镇空间布局以及城乡基础设施、公共服务设施的建设，促进城乡融合、共同发展；拓展闽台合作，促进两岸融合。

《批复》要求厦门市合理控制城市规模。到2020年，城市常住人口控制在500万人以内，城市建设用地控制在440平方公里以内。禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。

在完善城市基础设施体系方面，《批复》要求厦门市要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。加强轨道交通的规划建设；推动城市停车场建设；统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，积极有序地开展地下综合管廊建设；加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设。

《批复》还要求厦门市建设资源节约型和环境友好型城市，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。支持发展绿色建筑；限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标；积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。

在创造优良的人居环境，保护历史文化、风貌特色方面，《批复》要求将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入；加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设；不断完善城市管理和服务；切实保护好城市传统风貌和格局。

《总体规划》是厦门市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求，任何单位和个人不得随意改变。厦门市要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。
吉林派出所改革：与“奇葩”证明道个别_滚动新闻_中国政府网
新华社长春2月22日电（记者 周立权）证明“我是我”“自己还活着”“婚前未结婚”……受传统行政审批方式制约，在过去的一段时间里不少部门要求群众到派出所开具各种证明，各种“奇葩”证明不仅让群众苦不堪言，也让派出所不堪重负。 经调查统计，截至2015年9月吉林省各个部门要求群众开具的各种证明有51项之多。为了“让信息多跑路、让群众少跑腿”，吉林省从源头上“动刀”，力促“简政”改革，清理废止各类证明42项，从源头上了根除了“奇葩”证明生存的“土壤”，降低了群众办事成本，提升了政府服务效能。 吉林省通化市民王永是一名癌症患者，在医院开吗啡等药品时，卫生部门要求他到派出所开具无吸毒史证明；通化一市民受伤住院，医保报销时，医院要求派出所出具该人受伤不是被人打伤的证明……为了这些“奇葩”证明，一些当事人甚至不惜“托人情、找关系”，派出所民警也不堪重负。 吉林省长春市朝阳区义和路派出所户籍民警赵建杰，从事户籍工作12年。她告诉记者，自己以前经常开个人信息证明，主要开“我是我”、“我还活着”等证明。 “有的人为了开证明，不得不从北京、上海等地飞回来，真是太浪费社会资源了。”赵建杰说：“我最多一天要开50多份证明，累得要死。 各种证明不仅增加了行政成本、降低了办事效率，而且让群众和民警都不堪其扰。“吉林省决定在源头上‘动刀’，清理这些不必要的证明。”吉林省公安厅户政总队总队长侯国田说。 经过几个月清查，吉林省公安厅了解到，要求派出所出具的证明共涉及法院、检察院、教育、民政、司法、人社、住建、银行等10余个部门，各类证明多达51种。其中，省级以上部门经常要求出具的有公民个人信息证明、健在证明等32种；市、县各部门要求出具的有精神病证明、手机遗失证明等19种。 吉林省公安厅副厅长孙正说，各类证明“五花八门”，证明“婚前未结婚”“自己还活着”等内容屡见不鲜。有些本不属于公安机关“分内”之事，派出所根本无法证明。派出所出具证明不符合规定，不出具证明群众又办不成事儿。 曾有政协委员统计显示，群众办理老年证、学生证、医保卡、社保卡等103个常用证件时，需要经过近60个单位部门，盖100多个章，交28项办证费。且在办证过程中，同样的材料需在不同部门重复提交，比如，居民户口簿要提交37次，照片要提交50次，居民身份证要提交73次。而且个别部门即使群众持有居民户口簿、居民身份证和居住证，仍要群众开具格式不同、内容大致相同的证明。 “证明过多过滥，主要是因为公民教育、生育、医疗等信息长期处于分散的碎片化状态，相关部门间、地区间信息不共享，有的部门为了推卸责任，要求其他部门出具证明，这是‘懒政’的表现，清理已是大势所趋。”侯国田说。 为此，吉林省公安机关查阅法律法规，主动与涉及的10个部门联系，经过多次集体会商，最终形成“四个一律”共识，即：没有政策法律规定的一律取消，不属于公安机关职责范围内的一律取消，能够通过信息交换方式证明的事项一律取消，不是省级以上部门要求出具的一律取消。 去年11月初，吉林省公安厅、教育厅、民政厅、司法厅等11个部门联合下发文件，将需要派出所出具的证明由51种减少到9种，取消42种证明。 ——明确公安派出所不再出具的证明事项。明确能够凭居民户口簿、身份证证明的信息，派出所不再出具证明。主要包括公民姓名证明、性别证明、健在证明等11种。但群众有了麻烦，派出所也不怕麻烦帮助解决。 吉林省临江市居民宋淑兰最近遇到了一个“小麻烦”，她在办理银行业务时，前期使用的是15位身份证号码，而如今是18位身份证号码，银行不给办理业务，要求公安机关开具两个身份证号系同一人证明。她只好来到临江市公安局求助，民警了解情况后，多次与银行协调，最终妥善解决了。 ——部门间可交换共享的信息不再让群众开具证明。法院、检察院、教育局等7个部门要求出具的户口注销、户口迁移等12种证明，通过采取部门间批量信息核实的方式解决，不再让群众“跑腿”。 家庭生活贫困的四平市学生小李听到可以领生活补助的消息时，很开心。然而，发放补贴的教育部门要求他开具父子关系证明，实际上他和父亲的户口在同一个户口簿上，小李犯了难，只好求助派出所。派出所民警了解清楚情况后，与教育部门进行沟通，通过信息交换共享解决了小李的难题。 ——吉林省明确了派出所出具证明范围、式样和程序。明确亲属关系、非正常死亡、捡拾弃婴等9种证明，派出所应按照规定出具。全省统一规范了证明式样，简化了办理程序。并要求派出所要当场出具证明，需要调查取证的，要在5个工作日内办完。 日前，吉林市公安局丰满分局白山派出所来了一位发愁的父亲：村民李生想去探望在吉林市江城监狱服刑的儿子，可是儿子户口和他不在同一个户口簿中，无法证明父子关系。白山派出所民警在查阅户籍档案后，深入村屯调查，确认了其父子关系，立即为其开具了规范的证明。 另外，对于吉林省居民在省外办理出国、出境等事项，外省需要证明的，按照“特事特办”的原则，给予出具。 长春市朝阳区公安分局户籍大队最近办理了一个“非常规”业务：管区内一位市民要把户口迁往北京，北京方面要求出具户口性质证明，即是非农户口还是农业户口，而吉林省在户籍上已不再体现这一项。为了帮助这位市民顺利迁移户口，民警与北京涉地公安机关多次沟通，最终出具了2015年前此市民的户口性质证明。 吉林省“简政”改革，取消42种证明后，极大减轻了群众负担。几个月来，各地派出所出具证明数量大幅减少，群众也普遍反映办事程序简化了，办事方便了。 长春市东朝阳路派出所，辖区内机关单位较多，业务量大。户籍内勤介绍，以前每天大约出具15份证明，最多时一天要出具50余份，平均一个月500来份，改进后每天只需出具七八份。 长春市卫星路派出所辖区内高校较多，以前学生办理学籍、就业时都需要开户籍证明，自规范出具证明以来，来开具证明的学生明显减少。 去年6月，长春理工大学的张乐去一个快餐店打工，用人部门告诉她需要准备身份证、学生证以及派出所开具的户籍信息证明，否则不予录用。为了得到这个工作机会，她急忙跑回卫星路派出所开具了户籍信息证明，才顺利上了岗。今年寒假，由于推行了“简政”改革，同一所大学的李秋莹去一家电器商场打工，用人单位告诉她准备身份证就可以了，不需要再像她的同学张乐那样去派出所开证明。 朝阳区义和路派出所所长郭瑞东说：“通过加强部门间沟通与协作，实现信息共享，有效解决了信息不通、循环证明问题，减少了群众奔波往返负担，受到了民众欢迎。” 吉林省民政厅一位工作人员说，“简政”改革后，部门间沟通协调更加顺畅了，协作配合更加便捷了，办事更加高效了。 孙正告诉记者，为了把这项举措真正落到实处，彻底与“奇葩”证明告别，吉林省还建立了多项机制： ——建立省级会商机制。在省直相关部门间建立信息交换工作会商机制，确定通过建立微信群、ＱＱ群等方式构建沟通网络，并定期召开协调会，及时发现解决遇到的新情况和新问题。 据初步测算，“简政”后吉林省每年需要办理的证明数量将由20余万份降至3万份。 吉林省副省长、公安厅长胡家福说，探索“简政”改革，就是进一步厘清公权力的边界，加强政务信息资源共享的统筹规划，变“群众奔波”为“信息跑腿”，从而更好地构建服务型政府。 检验改革成效最直观的指标是群众评价。长春市民李慧军说出了不少人的心声：“政府出台一个小政策，为老百姓解决了一个大问题”。
国务院任免国家工作人员（2016年2月22日）_人事信息_中国政府网
免去王保安的国家统计局局长职务；免去肖钢的中国证券监督管理委员会主席职务；免去韩勇的新疆生产建设兵团政委职务。
天津市将投资上亿元完善平行进口汽车试点_滚动新闻_中国政府网
新华社天津2月22日电（记者 邓中豪）记者22日从天津滨海新区政府了解到，作为平行进口车试点城市，2015年天津市平行进口汽车共计2.7万批7.9万辆，同比增长14.1%，占全国总量74%。2016年天津市将推出资金支持在内的三大举措，加大对平行进口汽车行业的支持力度。 据介绍，2015年10月13日，商务部正式批复天津滨海新区5家平台和30家企业作为首批天津平行进口汽车试点，平行进口汽车试点政策正式落地。此后，天津市平行进口汽车迅猛发展，在全国进口汽车总量大幅下降的背景下逆势增长，成为经济发展的新亮点。 滨海新区政府相关负责人表示，“十三五”开局之年，滨海新区将加大对平行汽车进口的支持力度。由市、区、功能区共同安排1亿元专项资金支持平行进口汽车试点发展，在降低物流成本等方面给予资金支持；加强政策创新，协调口岸、海关、检验检疫等单位就平行进口汽车在通关便利、车辆检验、金融配套、港口服务等方面汇总出台具体的便利化措施。 相关负责人表示，下一步滨海新区将支持成立滨海新区平行进口汽车商会；出台平行进口汽车试点管理办法；搭建天津自贸区平行进口汽车服务和管理平台，实现对试点企业“单一窗口”模式的便利化服务与管理，多层次多角度支持和规范平行进口汽车发展。
国务院办公厅转发国家发展改革委关于“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程意见的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国家发展改革委《关于“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程的意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。

 实施新一轮农村电网改造升级工程，是加强农村基础设施建设，加快城乡基本公共服务均等化进程的重要举措，对促进农村消费升级、带动相关产业发展和拉动有效投资具有积极意义。各地区、各有关部门和相关企业要进一步提高思想认识，加强组织、规范管理，落实责任、密切配合，切实完成好新一轮农村电网改造升级各项任务。 农村电网是农村重要的基础设施，对促进农业农村发展、改善农民生产生活条件具有不可替代的作用。“十二五”时期实施农村电网改造升级工程以来，农村电网结构大幅改善，电力供应能力明显提升，管理体制基本理顺，同网同价基本实现，彻底解决了无电人口用电问题。但受自然环境条件、历史遗留问题等各种因素制约，城乡电力服务差距较为明显，农村地区电力保障能力与日益增长的用电需求不相适应，贫困地区以及偏远少数民族地区电网建设相对滞后，农村电网整体水平与全面建成小康社会目标仍有差距。为充分满足广大农民用电需求，加快城乡电力服务均等化进程，现就“十三五”期间实施新一轮农村电网改造升级工程提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央农村工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积极适应农业生产和农村消费需求，按照统筹规划、协调发展，突出重点、共享均等，电能替代、绿色低碳，创新机制、加强管理的原则，突出重点领域和薄弱环节，实施新一轮农村电网改造升级工程，加快城乡电力服务均等化进程，为促进农村经济社会发展提供电力保障。

 到2020年，全国农村地区基本实现稳定可靠的供电服务全覆盖，供电能力和服务水平明显提升，农村电网供电可靠率达到99.8%，综合电压合格率达到97.9%，户均配变容量不低于2千伏安，建成结构合理、技术先进、安全可靠、智能高效的现代农村电网，电能在农村家庭能源消费中的比重大幅提高。东部地区基本实现城乡供电服务均等化，中西部地区城乡供电服务差距大幅缩小，贫困及偏远少数民族地区农村电网基本满足生产生活需要。县级供电企业基本建立现代企业制度。

 二、重点任务

 结合推进新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等，积极适应农产品加工、乡村旅游、农村电商等新型产业发展以及农民消费升级的用电需求，科学确定改造标准，推进新型小城镇和中心村电网改造升级。结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等工作，完善农业生产供电设施，加快推进机井通电，到2017年底，完成中心村电网改造升级，实现平原地区机井用电全覆盖。

 在做好电力普遍服务的前提下，结合售电侧改革拓宽融资渠道，探索通过政府和社会资本合作（PPP）等模式，运用商业机制引入社会资本参与农村电网建设改造。在西部偏远地区，鼓励相关企业因地制宜建设水能、太阳能、风能、生物质能等可再生能源局域电网。

 继续落实各项优先支持政策，集中力量加快孤网县城的联网进程，符合条件的地区电网延伸到乡到村，到2020年实现孤网县城联网或建成可再生能源局域电网。农牧区基本实现用电全覆盖，电力在当地能源消费中的比重显著提升，促进改善农牧区生产生活条件。

 重点推进国家扶贫开发工作重点县、集中连片特困地区以及革命老区的农村电网改造升级，解决电压不达标、架构不合理、不通动力电等问题，提升电力普遍服务水平。结合新能源扶贫工程和微电网建设，提高农村电网接纳分布式新能源发电的能力，到2020年贫困地区供电服务水平接近本省（区、市）农村平均水平。继续实施农场、林场林区、小水电供区电网改造升级。

 东中部地区以及有条件的西部地区，在完善农村电网架构、缩短供电服务半径、提高户均配变容量的基础上，逐步提高农村电网信息化、自动化、智能化水平，进一步优化电力供给结构，缩小城乡供电服务差距，不断提高农村电气化水平，为农村经济社会发展、农民生活质量改善提供更好的电力保障。

 三、政策措施

 “十三五”期间，继续安排中央预算内投资支持中西部地区农村电网改造升级工程，并通过项目法人自有资金、地方财政投入或专项建设基金等多种方式筹措项目资本金；东部地区农村电网改造升级工程主要通过项目法人自有资金或专项建设基金解决项目资本金。电网企业要加大对农村电网建设改造的资金投入。地方政府要按规定统筹使用相关财政资金和社会资金，承担相应的建设成本，支持农村电网改造升级。

 继续执行每千瓦时售电量收取2分钱的还贷资金政策，专项用于农村电网建设改造贷款的还本付息。有关部门要强化还贷资金管理，规范资金的征收使用，确保政策落实到位。

 县级电网企业通过有限责任公司、股份有限公司等形式建立现代企业制度，到2020年全部取消“代管体制”。在有条件的地区开展县级电网企业股份制改革试点。

 四、组织保障

 各省（区、市）人民政府要将农村电网改造升级作为扩大投资、改善民生的重要领域，纳入本地区经济社会发展总体部署，完善工作机制，加强统筹协调，规范和简化项目管理程序，切实解决工程实施中手续繁杂、效率不高等问题，为农村电网改造升级工程创造良好环境。各有关部门要结合深化电力体制改革要求，有针对性地调整完善投资、价格、财税、金融等支持政策。

 各省（区、市）人民政府要在县级规划的基础上，组织编制本地区农村电网改造升级5年规划、建立3年滚动项目储备库，结合当地实际情况，明确任务目标、建设重点和工作措施，并与新型城镇化、新农村建设、扶贫搬迁、土地利用等规划做好衔接。国家发展改革委负责在各省（区、市）规划的基础上，编制全国农村电网改造升级5年规划和3年滚动投资计划，修订项目管理办法，加强中央预算内投资计划管理，根据项目进展统筹安排年度投资计划。

 国家发展改革委要建立健全工程实施监督制度，及时掌握工作进度，定期开展专项督查，确保工程质量和安全。各地区要建立监测评价体系，对农村电网的建设投资、管理服务等进行考核评价，督促企业做好电力普遍服务。国家电网公司、中国南方电网有限责任公司及相关企业要加大农村电网建设改造力度，科学安排计划，加强组织实施和绩效考核，确保建设资金及时到位、工程任务按时完成。
北京市空气质量监测网络将升级 站点拟扩增一倍_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 倪元锦）记者22日从北京市环保局获悉，北京市大气环境监测网络升级方案通过，技术选址完成，监测站点拟扩增一倍，形成由考核评价、污染监控、区域评价和趋势监控等四个子网络以及一个移动系统组成“4+1”多功能大气环境质量监测网络体系。 业内人士指出，新监测网络建成后，位置布局更趋合理，监测项目逐渐完备，可更加及时、准确、全面地获取大气环境质量监测数据，反映大气环境质量状况和趋势，跟踪分析主要污染源变化。 北京市现有的地面环境空气质量自动监测网，由35个子站组成，包括城市环境评价点、城市清洁对照点、区域传输点、交通污染监控点等4类，监测包括ＰＭ2.5在内的6项污染物。
河南：挂牌整治赌博犯罪 严惩幕后保护伞_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月22日电（记者 李丽静）记者22日从河南省公安厅获悉，河南省2016年将严厉打击整治赌博违法犯罪突出地区，凡此类地区将被实施挂牌整治，同时严惩幕后组织者、获得者、操纵者和保护伞。

针对双节期间赌博违法犯罪较易抬头的特点，2月3日，河南省公安厅部署开展了为期一个月的打击赌博违法犯罪专项行动，相继侦破了一批重大刑事案件。2月9日（正月初二），长垣县公安局蒲东派出所在辖区巡查时，成功捣毁一个地下聚众赌博窝点，当场抓获11人，刑事拘留7人，收缴赌资69.5万元。截至2月15日，河南省公安机关共破获赌博刑事案件24起，打掉赌博团伙11个，捣毁赌场窝点22处，采取刑事强制措施53人，行政处罚630人，收缴赌博机201台、各类赌博用具101套，查缴赌资107.4万元。

河南省公安厅相关负责人介绍说，他们已经公布举报电话，畅通举报渠道，不断提升打击的准确度和有效性。“未来警方还将转变查处方式，突出打击重点，深挖涉赌违法犯罪活动的组织者、获利者、操纵者和幕后保护伞。”

目前，此项工作已经被河南省综治办纳入2016年各地市的综治和平安建设考核范围。对重视不够、措施不力、工作落后的要进行通报批评，对赌博违法犯罪依然突出的地方要进行挂牌整治，造成严重后果的坚决实行重点管理，直至一票否决。
我国将增设19个口岸进境免税店_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 申铖、韩洁）记者22日从财政部了解到，经国务院同意，我国将在广州、杭州、深圳等地增设19家口岸进境免税店。

财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、国家旅游局日前联合发布公告显示，为满足国内消费需求，丰富国内消费者购物选择，方便国内消费者在境内购买国外产品，经国务院批准，决定自2月18日起，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额。

具体来看，此次将在广州白云、杭州萧山、成都双流、青岛流亭、南京禄口、深圳宝安、昆明长水、重庆江北、天津滨海、大连周水子、沈阳桃仙、西安咸阳和乌鲁木齐地窝堡等机场口岸，深圳福田、皇岗、沙头角、文锦渡口岸，珠海闸口口岸，黑河口岸等水陆口岸各设1家口岸进境免税店。

公告并称，在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。

根据规定，在口岸进境免税店购物必须同时符合以下条件：进境旅客持进出境有效证件和搭乘公共运输交通工具的凭证购买；未搭乘公共运输交通工具的，进境旅客持进出境有效证件购买。进出境有效证件指护照、往来港澳通行证或往来台湾通行证。购物应按规定取得购物凭证。

从购物流程来看，公告称，进境旅客在口岸进境免税店购物后，由本人随身携带入境。在同一口岸既有出境免税店又有进境免税店，进境旅客在出境免税店预订寄存后，在进境时付款提取的，视为在口岸进境免税店购物。
科技部：将引导众创空间引入龙头骨干企业、高校、科研院所优质资源_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月22日电（记者 施雨岑）为提升我国众创空间整体的发展质量和水平，进一步调动各类创新主体的积极性和创造性，科技部将从战略层面引导众创空间引入龙头骨干企业、高校、科研院所的优质资源，加强与产业链资源的紧密对接。

这是记者22日从科技部举行的加快众创空间发展服务实体经济转型升级视频会议上了解到的。科技部相关负责人在会上表示：“众创空间的运营机构既是为创新创业者服务的机构，本身也是创业企业，需要在运行过程中不断探索自身盈利和可持续发展的模式和机制，与创新创业者共同成长，并逐渐发展成为我国服务创新创业的主力军。”

据介绍，下一步，科技部将通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用紧密结合的众创空间，吸引更多科技人员投身科技型创新创业，促进各类创新要素的高效配置和有效集成，推进产业链创新链深度融合，不断提升创新创业服务能力和水平。重点在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、医药卫生、文化创意和现代服务业等产业领域加快建设一批众创空间。

同时，地方科技部门要为创新创业提供更为精准的服务，自创区、高新区要为创新创业营造更为良好的环境，龙头骨干企业要在创新创业中发挥引领和示范作用，科研院所、高校要充分利用专业优势开展创新创业，进一步调动科技人员参与创新创业的积极性。
坚决查处“蚁贪蚊贪”_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月22日电（记者 柳昌林）近日，海南省纪委召开新春第一个常委会议，其间透露的信息发人深思：刚刚过去的2015年，海南在全省信访总量、检举控告量双双下降的情况下，反映基层一般干部、农村党员干部的举报却出现增长。对群众身边的“蚁贪蚊贪”要“零容忍”，必须严肃查处。

基层“微腐败”形式多样，各有奇招。以惠民资金为例，有的虚报冒领“偷梁换柱”，有的巧取豪夺“雁过拔毛”，有的克扣侵占“瞒天过海”。说到底，都是在变着法子损公肥私，损人利己。

相对于远在天边的“老虎”，百姓对近在眼前横行的“蚂蚁”、乱飞的“蚊虫”感受更真切。基层“微腐败”啃食的是百姓获得感，损害的是群众对党的信任。“千里之堤，溃于蚁穴”，若任由“蚁贪蚊贪”蔓延，其害如“虎”。

打虎无禁区，灭蚊无死角。十八届中央纪委六次全会提出，今年要坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。反腐剑指基层是民心所盼。只有利剑高悬，坚持无禁区零容忍，坚决查处基层“微腐败”，才能不断推动基层形成遵纪守法、风清气正的氛围。
浙江：全面建立残疾人生活护理补贴制度_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月22日电（记者 马剑、俞菀）记者22日从浙江省民政厅获悉，浙江省从今年起全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，符合条件的残疾人可同时申领这两项补贴，浙江311.8万残疾人的生活又多了一重保障。

浙江省规定，困难残疾人生活补贴对象为家庭人均收入在低保标准150%以下的残疾人或本人收入在低保标准150%以下的劳动年龄段残疾人。重度残疾人护理补贴对象，为残疾人等级被评定为一级、二级且需要长期照护的重度残疾人以及非重度智力、精神残疾人。

规定同时明确，困难残疾人生活补贴标准按照当地低保标准的30%确定，由县级政府公布。重度残疾人护理补贴标准，分为生活完全不能自理、基本不能自理、部分不能自理三档，分别为每人每月500元、250元和125元。其中，家庭不具备照料条件，经批准由机构托养照料服务的残疾人，在上述补贴标准基础上分别上浮50%。

浙江省民政厅相关负责人表示，浙江残疾人生活护理两项补贴均采取社会化发放的办法，按月发放至残疾人本人。同时，有条件的地方，重度残疾人护理补贴将探索采取政府购买服务的形式发放。
广西：“十三五”构建衔接“一带一路”南北陆路新通道_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月22日电（记者 向志强）记者22日从广西壮族自治区政府举行的“十三五”规划纲要新闻发布会上获悉，“十三五”期间广西将重点建设连接丝绸之路经济带的北上通道和海上丝绸之路的南下通道，推动形成贯通我国西部地区与中南半岛、衔接“一带一路”的南北陆路新通道。

自治区发展改革委主任黄方方介绍，根据广西“构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户”三大定位，“十三五”期间广西将坚持开放带动，形成开放合作新格局。

据介绍，为建设“一带一路”有机衔接的重要门户，广西将发挥自身位于“一带一路”交会对接的重要节点和关键区域优势，抓住关键通道、关键节点和重点工程，打通缺失路段，形成骨干通道，促进“一带一路”有机衔接和互联互通。

其中，将重点建设南北两条通道。即以南宁为枢纽，往北重点建设南宁至贵阳、重庆、成都、西安、兰州、乌鲁木齐等国内城市，连接丝绸之路经济带；往南重点建设南宁至越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡等中南半岛国家，连接海上丝绸之路。此外，还将以柳州为节点，拓展渝新欧国际班列延伸至柳州，推动形成衔接丝绸之路经济带与珠江—西江经济带和港澳地区的粤桂渝新欧国际大通道。在港口、航空等方面也将构建便利的中国东盟国际大通道。

黄方方介绍，除互联互通之外，广西还将积极推进国际产能合作，将中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会服务范围由中国—东盟“10+1”拓展到区域全面经济伙伴关系“10+6”乃至更广区域，构建官民并举、多方参与的人文交流机制，充分发挥沿边金融综合改革试验区作用，大力发展沿边金融、跨境金融等。
南昌打造国内首个城市级虚拟现实产业集群_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌2月22日电（记者 程迪）22日，“中国（南昌）虚拟现实ＶＲ产业基地”正式揭牌，计划3至5年内，聚集1000家以上的产业链上下游企业。业内专家表示，这是全国首个城市级的虚拟现实科技产业集群。

借助头盔、眼镜、耳机等虚拟现实设备，人们可以“穿越”到硝烟弥漫的古战场，融入浩瀚无边的太空旅行，科幻小说、电影里的场景，活生生呈现在面前……虚拟现实，简称ＶＲ，是利用计算机技术模拟产生三维空间，营造出一个接近真实的虚拟世界，可广泛应用于人工智能、教育培训、医疗健康、游戏娱乐、设计与规划等众多领域。

北京大学信息科学技术学院教授汪国平介绍说，虚拟现实产业集聚性的实现，需要资金、科技、教育等多方面的扶持政策，还需设立产业基地并配套全产业链布局。在“中国（南昌）虚拟现实ＶＲ产业基地”成立之前，国内还没有城市级的区域性虚拟现实产业集群。

南昌市红谷滩新区党工委书记宋铀说，“中国（南昌）虚拟现实ＶＲ产业基地”将不断完善产业链，未来3至5年内，培养1万名专业技术人才；发起10亿元人民币为总规模的虚拟现实天使创投基金；落实100亿元人民币规模的虚拟现实产业投资基金；聚集1000家以上的虚拟现实产业链上下游企业；实现超过1000亿元人民币产值。
安徽将对8.3万贫困人口实施扶贫搬迁_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥2月22日电（记者 张紫赟）记者从安徽省发改委获悉，2016年安徽省计划实施8.3万建档立卡贫困人口的搬迁任务，搬迁人口分布在11个省辖市的30个县（市、区），搬迁建设约需资金50亿元。

安徽省发改委以工代赈处相关负责人介绍，该省将对居住在“一方水土养不起一方人”地方的困人口建档立卡，加大政府投入力度，创新投融资模式和组织方式，完善相关后续扶持政策，强化搬迁成效监督考核，努力做到搬得出、稳得住、有事做、能致富，确保搬迁对象尽快脱贫，从根本上解决生计问题。

据了解，此次搬迁涉及16个大别山片区县和片区外国家扶贫开发工作重点县，拟搬迁建档立卡贫困户2.24万户、贫困人口6.64万人；4个省级扶贫开发重点县，拟搬迁建档立卡贫困户1094户、贫困人口2520人；其他10个县（市、区）拟搬迁建档立卡贫困户5530户、贫困人口1.41万人。计划建设350个集中安置区，集中安置7.62万贫困人口；分散安置0.68万贫困人口。
广东电力装机容量突破1亿千瓦 居全国第二_滚动新闻_中国政府网
近几年来，广东大力推进产业升级转型，珠三角产业向外转移。粤东西北地区用电量增长高于珠三角地区，形成新的负荷增长区域。“十二五”期间，广东电网建成以珠江三角洲地区主干环网为中心，向东西两翼及粤北延伸的500千伏骨干网架，为大型电源接入提供条件。

广东电网通过节能调度、支持光伏发电等多项措施为清洁能源上网打开“方便之门”，从而不断提高装机容量的“清洁度”。广东电网优先安排清洁能源及清洁高效的燃煤、燃气机组上网发电。数据显示，“十二五”期间广东共节省标准煤784万吨，减排二氧化碳1968万吨。

截至2015年底，广东电网范围内共受理（含已并网）分布式光伏项目装机容量63万千瓦。目前，广东电网统调水电、风电、太阳能、核电装机占总装机容量的21.1%，比“十一五”末提高了7.1个百分点。
农发行573亿元贷款助贵州贫困人口“挪穷窝”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月22日电（记者 潘德鑫）记者22日从中国农业发展银行贵州省分行获悉，该行已审批异地扶贫搬迁项目贷款573亿元，覆盖贵州三大集中连片特困地区及50个国定贫困县，助力贵州农村贫困人口“挪穷窝”。

据了解，异地扶贫搬迁对象主要是居住在“一方水土养不起一方人”地方的建档立卡贫困人口。作为全国异地扶贫搬迁中规模最大、任务最重的省份，贵州今年计划分两批搬迁45万人，“十三五”期间将完成142万农村贫困人口的搬迁。

“针对贵州异地扶贫搬迁的首批68个项目、160亿元贷款已经投放。”农发行贵州省分行党委书记、行长董明说，该行将依托贵州“大扶贫”战略，以支持异地扶贫搬迁为重点，采取政府专项补助资金贷款为主、项目贷款为辅的营销策略，助力贵州打赢脱贫攻坚战。

为强化扶贫开发金融服务，该行还将发挥多种信贷产品的组合优势，积极支持贵州贫困地区基础设施建设，加大教育扶贫、医疗扶贫力度，探索推进光伏扶贫、旅游扶贫和产业扶贫。
43万干部个人事项被抽查，如何扎牢反腐篱笆？_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明2月22日电（记者 白靖利、王研、岳冉冉）从婚姻到房产，从个人收入到子女经商……新年伊始，各单位的领导干部个人有关事项报告集中填报。这项不断完善的制度，正成为制度反腐的“重要一环”，对领导干部产生重大的纪律约束作用。 专家指出，与以往相比，2016年版领导干部个人事项报告比以往更严更实。报告的“升级”和细化，体现出中央反腐态度坚决、措施与时俱进。 云南某国企一位处级干部，仅仅因为去年买的理财产品未填报利息，被人事部门打回来要求重新填写；昆明市政法系统一名干部多年前将房子指标转卖给别人，但购房合同上还是他的名字，只好翻箱倒柜找出当时的合同；昆明市五华区一名科级干部未成年时父母购买了房子落到自己名下，专门写了一份情况说明…… 接受采访的领导干部普遍认为，今年的个人事项报告堪称“史上最严”。以前的表格只有几行很简略，现在有10页，范围广、要求细，哪些要填、哪些不填都说得很清楚。 云南一名人事干部告诉记者，以前大家不太重视，填表较随意，不少时候都是“走过场”，现在抽查核实工作的“震慑作用”很明显，从大家的填报时效和重视程度都可以体现出来，“谁也不想为这种事情犯错误。” 这名人事干部说，由于现在的理财产品很多，但表格上没有很明确的规定，于是大家都主动地填在“个人认为需要报告的其他事项”一栏。 中央党校教授谢春涛认为，领导干部如此认真地填报个人事项，很重要的原因是“真查真惩处”。2014年，有5名拟提拔的中管干部因不如实报告个人事项等问题被取消提拔资格。到2015年，全年抽查的43.92万名副处级以上干部中，因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人，因抽查核实发现问题受到党纪政纪处分的160人。 1995年，中共中央办公厅和国务院办公厅联合发布《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》。此后，《关于领导干部报告个人有关事项的规定》等相继出台。浙江、四川、重庆、广东等省份多个地方还开始进行领导干部财产申报试点。 不过，由于缺乏有力的监督和约束举措，一些地方的个人有关事项报告工作一度引发“走过场”质疑。前述云南人事干部说：“那时候填好表交上来也没人管，填了什么也没人看。” 2013年底，中组部印发通知，提出将开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作。2015年1月起，中组部在全国范围部署推行领导干部个人有关事项“凡提必核”，凡是拟提拔为副处级以上干部人选、后备干部人选以及转任重要岗位人选等，都要进行重点抽查核实。同时，随机抽查力度加大，由3%至5%扩大到10%。 记者在领导干部个人事项报告表上发现，共计10页14项内容中，配偶、共同生活的子女不仅要求填写房产、股票、期货等，移居国（境）外情况也得如实填写。 国家行政学院教授汪玉凯认为：“这有利于从源头上预防和治理‘裸官’现象。” 此外，抽查核实结果的运用也得到了进一步强化。包括：对抽查发现个人有关事项填报不规范或错报、漏报的，一律做了重新填报或限期补报；对隐瞒不报的，明确要求不得提拔任用，不得列入后备干部名单；对发现违规问题的，责令限期改正；对涉嫌违纪的，移交纪检监察机关处理。 “既有预防也有查处，起到了标本兼治的作用。”谢春涛认为，“史上最严”的领导干部个人事项申报，不仅查的力度比过去大，而且查出来后有实在的追责，没人敢不当回事。 北京、贵州、海南以及云南等地还将正科级干部也纳入个人事项申报范围，汪玉凯认为，“这意味着反腐在取得阶段性成果的基础上，从抓重点到全覆盖，不等‘苍蝇’长成‘老虎’再打。” “每年申报一次，不仅可以使组织掌握情况，也给领导干部及时提醒：你得经得起查。”谢春涛认为，领导干部个人事项申报制度成为“反腐利器”的关键在于查处“动真格”。 专家认为，从趋势上看，不断完善的各项举措正为逐步形成中国特色的领导干部个人有关事项报告制度体系构建框架，也在为进一步实现信息向社会公示准备条件。要使领导干部个人有关事项报告制度有效有力实施，还需辅以以薪养廉制度、公民信用保障号码制度和金融实名制度等配套制度，形成完备的体系，进而使其成为推进全面从严治党、推进国家治理体系和治理能力现代化的有力武器。
青海：“十二五”期间矿产开发总产值突破500亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁２月２２日电（记者骆晓飞）东昆仑地质找矿取得重大突破，探获镍资源储量逾百万吨；柴达木盆地深部钾盐找矿探获氯化钾资源量３．０５亿吨；玉树－沱沱河千万吨级多金属矿开发基地初步形成……“十二五”期间，通过创新体制机制和保持较高的地勘投资，青海地质找矿取得丰硕成果，为经济社会发展提供了厚实的资源保障。

“持续的地勘投入催生一批重要的找矿成果，有力地支撑了经济社会可持续发展的资源需求。”青海省国土资源厅有关负责人介绍，５年间，青海地质勘查共提交可供开发的大中型矿产地６９处，新增矿产资源储量煤炭２４亿吨、铁２．８亿吨、铜７８万吨、镍１０６万吨、铅锌１３８万吨、岩金１０８吨、钾盐３．０５亿吨。此外，新探明油气地质储量石油１．７亿吨、天然气９７７亿立方米。

另据介绍，“十二五”期间，青海有２８处大中型矿产地投入开发，拉动青海矿产资源开发呈现快速增长态势。至２０１５年，青海全省采、选矿石总量已接近１亿吨，采、选业总产值突破５００亿元，占全省生产总值的２０％以上。

青海地处青藏高原东北部，是我国西部四大块体拼合的枢纽地带，这种构造环境造就了青藏高原独特的地质构造环境，形成一些著名的成矿带。青海国土面积逾７２万平方公里，目前１∶５万区域地质矿产调查覆盖率为４４．１６％，找矿的空间和潜力仍然巨大。
首个国家级规划为中医药发展创机遇_政策法规解读_中国政府网
作为我国独特的卫生资源和具有原创优势的科技资源，中医药发展日益受到高度重视。国务院常务会议近日研究讨论《中医药发展战略规划纲要（2016－2030 年）》（以下简称《规划》），这将是中医药行业首个国家级战略规划，将为中医医疗、中药工业、中医药国际化带来突破性发展机遇。

国家中医药管理局副局长于文明 19 日在国务院政策例行吹风会上说，战略规划是党中央、国务院把中医药列为国家战略的具体体现，是希望在医改中充分发挥中医药作用的具体体现，是新时期推进我国中医药事业发展的纲领性文件。

战略规划提出了两个阶段性目标：到 2020 年实现人人基本享有中医服务，到2030 年中医药服务领域实现全覆盖，对经济社会发展和人民群众健康保障的贡献率更加突出。为此，规划提出了七个方面 24 项重点任务。一是切实提高中医药服务能力，完善覆盖城乡的中医医疗服务网络；二是大力发展中医养生保健服务，加强中医养生保健服务体系和能力建设；三是扎实推进中医药继承，加强中医药传统知识保护和技术挖掘，强化中医师承教育；四是着力推进中医药创新，加强中医药理论创新，重大疑难疾病攻关和重大新药创制，健全中医药协同创新体系；五是全面提升中医药产业水平，加强中药资源保护利用；六是大力弘扬中医药文化；七是积极推动中医药海外发展，加强中医药对外交流合作。

当前，我国中医药总体规模不断扩大，发展水平和服务能力逐步提高，初步形成了医疗、保健、科研、教育、产业、文化整体发展新格局。截至 2014 年底，我国有中医类医院（含中医、中西医结合、民族医医院）3732 所，中医类医院床位75.5 万张，中医类执业（助理）医师 39.8 万人，中医类医院总诊疗人次 5.31 亿。同时，中药生产企业达到 3813 家，中药工业总产值 7302 亿元。中医药已传播到 183个国家和地区。

但我国中医药资源总量仍然不足，中医药服务领域出现萎缩现象，基层中医药服务能力薄弱，发展规模和水平还不能满足人民健康需求。同时，还面临中医药高层次人才缺乏，中药产业集中度低、部分中药材品质下降，适应中医药发展规律的法律政策体系和管理体制机制有待健全，中医药走向世界面临制约壁垒等问题。这迫切需要我国加强中医药发展的顶层设计和统筹规划。

在《规划》的指导下，我国未来中医药事业将迎来新的发展机遇。首先，在我国推进健康中国建设过程中，迫切需要在构建中国特色基本医疗卫生制度中发挥中医药独特作用。

于文明说，在医改的关键时期，《规划》的目的是为了提高中医药服务能力、方便患者就医，提高中医药服务的可及性。《规划》明确提出了建设一个网络，并实施中医临床优势培育工程和基层中医药服务能力提升工程，还首次提出到 2020年每千常住人口公立中医类医院床位达 0.55 张，每千人口卫生机构中医执业（助理）医师达 0.4 人。

其次，《规划》进一步明确了中医药在经济社会发展中的地位和作用，提出推进中药工业数字化、网络化、智能化建设，加速中药生产工艺、流程的标准化、现代化，逐步形成大型中药企业集团和产业集群，中药工业总产值占医药工业总产值30%以上，使中医药产业成为国民经济重要支柱之一。

为确保《规划》任务的落实，规划还提出五方面保障措施：健全中医药法律体系，推动《中医药法》出台实施；完善中医药标准体系，加快国内标准向国际标准转化；加大中医药政策扶持力度，改革中医药价格形成机制；加强中医药人才队伍建设；推进中医药信息化建设。（记者 徐珊珊）
中国自主研发的复合型机器人开始批量生产_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳２月２２日电（记者徐扬 王莹）隶属于中国科学院的新松机器人自动化公司近日在沈阳宣布，其自主研发生产的复合型机器人已经开始批量生产，３个多月时间就销售４０余台，市场前景十分广阔。

复合型机器人是手脚两项功能集于一身的新型机器人。在以往机器人的世界里，通用工业机器人被称为机械臂，用以替代人胳膊的功能；而智能移动机器人（ＡＧＶ）则用以替代人腿脚的功能。复合型机器人则是手脚并用，将两种功能组合在一起。

新松此次推出的复合型机器人为国内首创，与国际领先机器人厂商推出类似产品的时间几乎同时，在精度、速度等指标上不相上下。

这款机器人不但集成了智能移动机器人、通用工业机器人等工作单元，同时还采用了视觉误差补偿等技术，满足了对整个机械结构运动精度的苛刻要求，避免了多个运动单元的误差累积而造成的精度不达标。通俗地说，就是可以做到手脚并用，有条不紊，配合默契。

这种复合型机器人的车体定位精度达到±５毫米，而物料定位精度则达到了±１毫米，实现搬运、上下料等基本功能。另外，由于视觉识别传感技术的应用，机器人还能够进行工装夹具的快速切换和不同物料的智能分拣。

新松机器人公司总裁曲道奎表示，复合型机器人有着巨大的市场需求，是新松与国际机器人巨头争相进行科研攻关的重点，也是未来产品竞争的主战场之一。
甘肃111.6万贫困人口实现易地搬迁_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州２月２２日电（记者张钦）记者２２日从甘肃省政府办公厅了解到，“十二五”期间，甘肃省累计搬迁贫困群众２２.４万户１１１.６万人，初步走出了一条具有甘肃特色的易地搬迁扶贫之路。

甘肃省贫困面大、贫困人口多、贫困程度深，到“十二五”初还有贫困人口近８００万，其中近１１２万贫困人口生活在偏远、贫瘠、多灾的山区、旱塬，渴盼通过“挪穷窝”来“拔穷根”。为此，甘肃省自２０１３年启动了当地历史上规模最大的扶贫异地搬迁。

一场春雪之后，记者来到地处黄河支流洮河下游的定西市临洮县中铺镇，看到蓝天黄山之下，一个个移民新村环绕中铺镇区和邻近工业园区。走进何家山新村，１０多个妇女正在小广场上跳舞，１０来名集中供养的移民孤寡老人正在养老院里晒太阳。

何家山新村居住着１０００多口人，都是２０１３年从地处深山区的何家山村整体搬迁而来，老庄点距离新村近５０公里，全是崎岖山路，有的地方仅容摩托车通行，当时群众吃水用驴驮，出门难，看病难，关键是娶妻难。自从搬迁下山，３年多时间，全村光棍从８个减少到两个。

走进５０多岁的何存乾家，一排５间新房宽敞明亮，分为客厅、卧室、厨房，还有专门的洗浴室。他说，学校离家几百米，娃娃上学不再走夜路。大家办事、打工、看病都方便。

只有２万人口的临洮县中铺镇，近１０年来把生活在偏远、贫瘠、多灾的山区７５００余名群众，搬到镇区附近的平川地带。“十三五”期间，镇里还将搬迁２０００多人。届时，这个镇的山区群众将实现应搬尽搬。在甘肃省，一部分人居住在灾害多发的地质隐患点上，山洪、滑坡、地震等灾害使群众多年积累的心血顷刻间化为乌有；另一部分人居住在深沟老洼、不宜人居的偏远地区，出门务工成本高、机会少，享受基本公共服务难度系数高。

“十二五”以来，甘肃省依托城镇和中心村、工业园区、重大工程、国有农林场和矿区棚户区改造等实施集中安置。在集中安置区，当地探索配套建设一批引水灌溉工程，以水定地，以地定人，有效解决搬迁群众上学难、看病难、吃水难、行路难、发展难的“五难问题”，调动搬迁群众的积极性和主动性，实现“要群众搬”到“群众要搬”转变；另一方面，结合农村土地制度改革，通过土地承包经营权、房屋所有权、宅基地使用权转让及进城务工等方式，稳步推进插花安置。

临洮县中铺镇伊寺村曾经住在峡谷里，“看天一条线”，贫困面达３０％，搬到山下后，因为临近高速公路，迅速发展成交通运输村。７０岁老人马世文说，全村上百户人，有一半买了大车跑运输，还出了一批小老板。临洮县委书记石琳说，依托城镇、园区、产业链异地搬迁，一大批贫困人口按照生产要素的聚集度，融入大市场、大社会，加速脱贫。
农业部：以“产业＋扶贫”带动农村贫困户脱贫增收_滚动新闻_中国政府网
韩长赋是在农业部定点扶贫座谈会上作此番表述的。韩长赋指出，产业是发展的根基，不同地区要从当地实际出发，综合考虑资源禀赋、产业基础、市场需求、生态环境等因素，选择适合自身发展的特色优势产业，宜农则农、宜蔬则蔬、宜果则果、宜草则草、宜牧则牧。

“产业发展离不开龙头带动。贫困地区要进一步发挥新型经营主体带动作用，培育壮大贫困地区种养大户、农民合作社、龙头企业等，引导新型经营主体与贫困户建立稳定的带动关系，向贫困户提供全产业链服务，不断提高产业增值能力和吸纳贫困劳动力就业能力。”韩长赋说。

据悉，农业部是１９８６年第一批开展定点扶贫工作的１０个中央国家机关部委之一。３０年来，农业部坚决贯彻中央部署要求，调动全系统力量，对定点扶贫地区进行倾斜帮扶。在上世纪８０年代起实施旨在加强贫困地区农业基础设施建设、提高粮食产量的“温饱工程”后，农业部又于本世纪探索在贫困地区开展“特色产业扶贫”，组织编制了定点扶贫地区优势特色农业开发等一批规划，指导当地立足资源禀赋和市场需求，科学确定主导产业，调整优化产业结构，在资金支持、科技推广、人才培养、市场营销等方面采取了一系列帮扶措施。形成了一批特色产业，贫困人口自我发展能力显著增强。

截至去年，作为农业部定点扶贫地区之一的湖北恩施，其茶叶种植面积达到１３３万亩，湖南湘西柑桔种植面积达到１０７万亩，分别是２００１年的３．８倍和２．３倍；恩施、湘西两州农民人均纯收入均是２００１年的５倍多。
江西建成全省湿地资源数据库_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌２月２１日电（记者秦宏）记者从江西省林业部门获悉，日前，江西完成全省湿地一张图绘制，并划定了省内各地湿地面积保有量和全省湿地生态保护红线，成为全国首个建立全省湿地资源综合数据库省份。

据了解，江西是长江中下游地区湿地资源较为丰富的省份之一，按照相关规定，江西湿地主要包括湖泊、河流、库塘、沼泽和泥炭湿地，总面积达９１.０１万公顷（不含水稻田），占全省国土面积的５.４５％。目前，江西在对全省１３４９５块湿地斑块调查的基础上，完成全省湿地规划一张图的绘制工作。

此外，据江西省林业厅相关工作人员介绍，根据江西日前下发的全省各市县湿地面积保有量和全省湿地生态保护红线规划，至２０２０年，江西湿地面积不得少于９１.０１万公顷，需达到“零净损失”。
强化强制性标准统一管理迫在眉睫_政策法规解读_中国政府网
日前，国务院办公厅下发《关于印发强制性标准整合精简工作方案的通知》。《通知》要求，2016年底前，对现行强制性国家标准、行业标准和地方标准及制修订计划开展清理评估，并提出整合精简工作结论，不再适用的予以废止，不宜强制的转化为推荐性标准，确需强制的提出继续有效或整合修订的建议，同时研究提出各领域强制性国家标准体系框架。 中国强制性标准的现状如何？推出强制性标准的意义何在？如何认识强制性标准？新政策有哪些亮点值得关注？应该从哪些方面着手推进强制性标准？带着相关问题，中国经济时报记者专访了中国标准化研究院标准化理论与战略研究所所长王益谊。 王益谊：我国标准按照性质分为强制性和推荐性标准两类。强制性标准必须执行，推荐性标准鼓励自愿采用。强制性标准事关人身健康和生命财产安全、国家安全和生态环境安全，是经济社会运行的底线要求，在我国经济社会中发挥了基础性制度的作用。 现行《标准化法》是20世纪80年代制定的，确立了现行标准体系和标准化管理体制，其中规定，“国家标准、行业标准分为强制性标准和推荐性标准。保障人体健康，人身、财产安全的标准和法律、行政法规规定强制执行的标准是强制性标准。省、自治区、直辖市标准化行政主管部门制定的工业产品的安全、卫生要求的地方标准，在本行政区域内是强制性标准”。这样，28个部门、31个省区市制定发布强制性行业标准和地方标准。这种“条块分割”的强制性标准管理模式曾对经济社会的发展、开展政府监管起到了重要的作用，但已不再适应当前政府与市场的角色定位，不符合当前转变政府职能、充分发挥市场活力的需求。 强制性标准是监管执法的“技术底线”，政府应该管住管好。但是从数量来看，我国现行强制性国家标准、行业标准、地方标准已达1．1万余项，标准数量庞大，内容繁杂，交叉重复矛盾难以避免，存在不同程度的“打架”现象，导致企业无所适从，政府执法监管角色错位、标准“超范围”制定；从管理来看，“标出多门”，制定发布主体多，各级强制性标准之间缺乏有力的组织协调、一些标准因技术面广、产业链长、涉及部门多、协调难度大，难以及时出台。特别是强制性国家标准和行业标准均由国务院部门制定，都在全国范围适用，界限难以区分。这些问题既不利于发挥强制性标准保障安全的作用，也不利于形成全国统一、开放的市场体系。 王益谊：解决现有强制性标准的问题，需要从两个方面着手：一是要整合，就是要建立统一的强制性标准体系，有效避免标准间的交叉重复矛盾，防止出现行业壁垒和地方保护，做到“一个市场、一条底线、一个标准”；二是要精简，就是要真正判定哪些标准“该管”，并且管住管好，不越位、不错位，更不缺位。 2015年3月，国务院下发了《关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发【2015】13号）（以下简称“改革方案”）。改革方案要求，标准化工作改革要“坚持简政放权、放管结合”，要“把该管的管住管好，强化强制性标准管理”。改革方案将“整合精简强制性标准”作为了六大改革措施之一，改革的目标是构建结构合理、规模适度、内容科学的新型强制性国家标准体系。改革方案对强制性标准的体系和范围边界提出了明确要求，“在标准体系上，逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。在标准范围上，将强制性国家标准严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全和满足社会经济管理基本要求的范围之内”。2015年8月，国办印发了《贯彻实施＜深化标准化工作改革方案＞行动计划（2015－2016年）》（国办发【2015】67号），进一步细化了“整合精简强制性标准”的行动措施和要求。 为具体部署标准化改革的“重中之重”，不久前，国务院办公厅下发了《关于印发强制性标准整合精简工作方案的通知》（国办发【2016】3号）。同时，国家标准委配套发布了《强制性标准整合精简评估方法》，从技术角度和操作层面对工作作出了具体部署，提供了科学的、符合标准化活动规律的工作方法。 一是强制性标准是由政府主导制定的强制实施的标准。其强制力由法律所赋予。 二是制定强制性标准的目的是旨在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全和满足社会经济管理基本要求。只有强制性标准的技术内容与这些基本要求直接相关才应该强制实施。 三是今后的强制性标准，除个别领域之外，都将是强制性国家标准，强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。这样有利于提高标准的通用性和覆盖面，便于实施、监督和执法，以标准有效支撑国内外相关市场秩序、激发市场活力，更好促进经济持续健康发展和社会全面进步。 四是从标准的制定目的和监管角度来说，强制性标准的技术内容应分为两类。一类是规范类标准，这类标准对相关活动的结果规定可验证的要求，这些要求应是可验证、可证实和可检测的。另外一类是规程类标准，这类标准对相关活动规定可操作的过程，这种过程应是可操作、可执行、清晰、无间断的。 我试着从研究的角度给强制性标准一个定义，就是“旨在保障健康和安全、保护环境、满足社会经济管理基本要求，为活动或其结果提供规程或规范，由政府主导制定的强制实施的标准”。 中国经济时报：这个新政策有哪些亮点值得关注？特色和突破点在哪里？ 王益谊：前面说到的一系列政策，特别是今年发布的两种重要政策，是切实开展整合精简强制性标准的“一揽子”方案。《强制性标准整合精简工作方案》对工作的目标、工作范围、工作原则、组织架构和职责分工、进度安排、保证措施有很详细的安排；《强制性标准整合精简评估方法》则基于技术的角度，对整合精简评估工作的原则、方法和结论的后续处理方式作出了部署。通过这一揽子方案，厘清了强制性标准整合精简“是什么”、“干什么”、“怎么干”等问题。特别是《强制性标准整合精简评估方法》，不仅为整合精简评估提供了准确的、可操作的方法和工作，也可以作为今后制定新的强制性标准的重要参考。其中一系列明确、系统的技术评估方法，不仅有力支撑了工作的开展，还具有方法论的意义。 王益谊：整合精简工作的完成时间是2016年年底，按照有关政策要求，国务院有关部门和地方标准化主管部门要开展整合精简工作，严格限定标准范围、优先规划标准体系、明确法律依据和职能。然而，这只是强制性标准体系完善、工作改革的“先手棋”。要把整合精简工作纳入标准化改革、纳入全面深化改革，在这个宏观背景下思考，今后还需要在“标准”、“标准化”以及“标准化体制机制”上下功夫。 从“标准”本身来看，要进一步调整标准体系结构，实现强制性标准体系合理布局。加快相关标准制修订步伐，按照整合精简的结论，废止、转化、整合修订相关标准，特别是要彻底改变以往针对具体产品制定标准的做法，提高强制性标准体系的通用性、覆盖面和协调性。另一方面，也要借鉴国际通行做法和经验，考虑推荐性标准的配套问题，实现整个标准体系的合理布局。同时在新标准制定发布前，确保原标准正常实施和发挥作用，不造成监管真空，不降低安全底线。 从“标准化”的角度来看，要强调标准制定与实施的并重。在标准制定中，要进一步科学明确强制性标准的制定程序，充分借鉴“政府主导、公众参与”的法规制定程序的特点，并结合“技术组织和专家主导、利益相关方参与”的标准制定技术程序的特色，对制定程序做出新的管理要求，创新管理模式，完善组织体系。标准发布后要强化依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法，建立强制性国家标准实施情况统计分析报告制度。强调监管落实和标准的实时反馈、持续改进。 从“标准化管理”的角度看，一是要尽快修订《标准化法》，使改革“于法有据”。二是加紧制定强制性标准相关管理办法，按照强制性标准改革的总体思路，明确强制性标准范围、制定程序、实施与监督等方面的内容，为强制性标准管理改革提供政策支持。三是要完善管理配套措施。通过加强标准化人才队伍建设、提升标准研制实验验证能力、加大强制性标准的宣贯力度，构建管理支撑体系。（记者 周子勋）
国务院关于厦门市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
福建省人民政府：

 你省关于报请审批厦门市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 厦门是我国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重和顺应城市发展规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好厦门市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市辐射带动能力，逐步把厦门市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市，在促进两岸共同发展、建设21世纪海上丝绸之路中发挥门户作用。

 二、重视城乡区域统筹发展。在全市域1699.39平方公里范围内，实行城乡统一规划管理。按照城乡基本公共服务均等化要求，统筹安排岛内外城镇空间布局以及城乡基础设施、公共服务设施的建设，促进城乡融合、共同发展。拓展闽台合作，促进两岸融合；加快厦（门）漳（州）泉（州）一体化发展，统筹安排产业布局，推进区域重大基础设施共建共享。

 三、合理控制城市规模。到2020年，城市常住人口控制在500万人以内，城市建设用地控制在440平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要落实好《总体规划》确定的城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路、港口、机场等对外交通基础设施，加强城市内外交通衔接。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，积极有序地开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设，建立健全包括消防、人防、防洪（潮）、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对鼓浪屿—万石山等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。

 六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好鼓浪屿等历史文化街区，集美学村和厦门大学早期建筑等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，依托北部山体及联通山海的河网水系形成生态隔离廊道。加强对沿海地区开发建设的控制和引导，控制好天际轮廓线，保护好自然水体、生态岸线和景观风貌，突出山水相融、城景相依的海湾型城市景观特色。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是厦门市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻厦门市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持厦门市人民政府的工作，共同努力，把厦门市规划好、建设好、管理好。

 厦门市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
网友优秀建言榜（2016年2月22日）_滚动新闻_中国政府网
天边的风景：像中国这样的一个大国，不可能单纯依靠进口来满足需求，更不可能在供给侧乏力的情况下求发展。因此，做好供给侧改革，实现中国制造向“中国质造”的转变是一场不能不打、不能不胜的战役。这需要国家从宏观层面加强引导推动，也需要中国的产品生产者抛去浮躁，精益求精地磨砺产品品质，更需要中国消费者更加公允地评价“国货”。因此建议：一是引导企业进一步加强调研，更好的了解消费者需求，推出更加切合市场需要的产品。二是进一步优化质量监督体系，加强对假冒伪劣产品惩处力度。三是帮助优质企业进一步整合资源，强化名牌塑造，打造更多在世界范围内具有行业代表地位的品牌，并做好在国内的宣传。四是引导消费者摈弃崇洋媚外的心态，更加公允的评价我国产品。因为，这不仅仅是事关我们每个人能不能享受到更好的产品，更关系着中国的全球竞争力和我们的就业机会。 喜大狼：多年来政府发放的种粮直补款，许多是无的放矢，根本没有起到提高农民种地积极性的作用，做了一厢情愿的事。现在农村有的土地买卖了，许多土地非农了，很多土地荒废了，可是，直补款种子款年年在发，不可思议。建议政府深入调研，有的放矢，把钱用在刀刃上。 彼年微凉：大小并重，形成大中小城市和小城镇协调发展的格局。当前许多城市面积急剧扩大，而管理服务水平则相对较低，不少大城市交通拥挤、环境恶化、资源紧缺，而人口仍在不断涌入：一些中小城市和小城镇则由于经济实力较弱、公共服务不足而发展迟缓。 求实的大成：对于高污染企业，关停并转，处罚力度一定要大到他不敢再开工。对于新能源产业，要辨别真伪，好的有前途大力扶持，那些有名无实的僵尸企业，如那些年产量接近于零的电动汽车厂家，及时淘汰，加快科技新发明与工厂生产对接的速度与效率，让清洁高效的产业傲立市场。 大小猫：环境保护虽然有进步，但是力度还是不够。京津冀等地区的雾霾严重，除了限行之外有没有其他更好的办法？ 社会天下是一家：现在很多残疾人需要就业需要工作，但残疾人资金有限以及解决资金比较困难，希望政府能给我们残疾人公司政策支持一下。 朱幼平：中央今年以来稳增长的办法是对的，我国不会爆发西方式的金融危机。但我国要利用新技术革命的契机，尽快找到经济增长新动能，替代至少是部分替代因房地产和出口所带来的增长压力。金融、互联网+、工业2025、新基础设施等很多政策必须要加快落实到位。 张氏蔬菜大棚哈哈：我是一个农民，在家里搞大棚蔬菜，收入很不错，但是见惯了农村生活文化的枯燥，希望政府能够采取切实的措施培育农村文化。比如村子里可以搞一个美食节啊、运动会啊、把村民活跃起来、开放起来，办了一届就有第二届，让它们形成一种文化不断的进行下去。
合力促进学生奶计划全面升级_滚动新闻_中国政府网
少年强，则国强；少年智，则国智。中小学生是国家的未来，他们的营养和健康状况不仅关系到千万个家庭，而且关系到国家未来人口素质和经济社会发展。促进中小学生健康成长，对于全面提高中华民族素质，建设人力资源强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要战略意义。

2000年，经国务院领导批准，农业部、原国家发展计划委员会、教育部、财政部、原卫生部、原国家质量技术监督局、原国家轻工业局联合启动实施国家“学生饮用奶计划”。这是一项在全国中小学校实施的学生营养改善专项计划，旨在改善中小学生营养状况、促进中小学生发育成长、提高中小学生的健康水平。

国家“学生饮用奶计划”实施15年来，通过宣传饮奶营养知识、开展饮奶与健康教育，规范入校的组织和校内操作，加强学生饮用奶生产的监督管理、提升奶源质量安全水平等一系列措施，使国家“学生饮用奶计划”发展从无到有、从小到大，实施范围从城市到乡村、从最发达地区到最贫困地区，对改善提高中小学生的健康水平发挥了重要作用。

国家“学生饮用奶计划”实施15年来，在实践中不断探索、完善，形成了注重营养改善和推进奶业发展并举、注重政府引导和发挥市场机制并举、注重稳步推进和保证质量安全并举、注重创新和鼓励多模式推广并举的“四个并举”特点，强化协调多部门支持、强化质量监督管理、强化奶源基地建设、强化宣传教育交流的“四个强化”措施，保证了国家“学生饮用奶计划”的规范运作和健康发展。第二届亚太地区学生饮奶会议、第三届国际学生饮奶大会先后在中国召开，我国实施学生饮用奶计划的模式和经验，受到了国际关注和好评。

国家“学生饮用奶计划”的实施，创造了多项“第一”：我国第一个由中央政府批准并组织实施的全国性中小学生营养改善计划，第一个在中小学校大面积开展科学饮奶营养健康教育，第一个把益于少年儿童发育的营养食品牛奶通过有组织的方式送进学校。同时，为提供安全优质的学生饮用奶产品，第一个在乳品加工行业推行危害分析与关键控制点体系，第一个按照高标准建立奶源示范基地，第一个按照高标准制定奶源生产技术规范，第一个按照国际标准对原料奶提出体细胞检测要求。国家“学生饮用奶计划”在为学生营养改善做出贡献的同时，促进了奶业行业的进步，成为学生营养改善和推动奶业进步的先锋。

2013年，农业部等国务院七部门作出调整学生饮用奶计划推广工作方式的决定，将国家“学生饮用奶计划”推广工作整体移交中国奶业协会，发挥社会力量和利用市场机制，继续推进学生饮用奶计划的实施；将学生饮用奶纳入政府相关职能部门的乳制品生产和质量的统一监督管理，以确保学生饮用奶产品质量安全。

加强奶源基地管理。在制定学生饮用奶奶源基地建设规范的基础上，建立奶源基地动态数据库，细化备案程序，指导奶源基地管理；开发建立学生饮用奶奶源质量数据系统，开展优级奶源场评定工作。

加强宣传和饮奶食育。协会将携手奶企、学校等开展饮奶营养健康食育活动，编印饮奶科普读物，通过多种形式向学生、家长、教师进行饮奶营养知识宣传，让社会更多地了解实施学生饮用奶计划的深远意义。

加强与政府部门的沟通。党和政府日益重视改善民生问题，要加强与相关部委及各地政府的协调沟通，争取更多支持，进一步加大国家学生饮用奶计划的推广力度。

加强产品质量安全管控。学生饮用奶生产企业要时刻把安全优质放在第一位，加强对原料奶、成品的质量管控，健全完善学生饮用奶管理制度，保障送到学生手里每一份牛奶的安全。（中国奶业协会副会长兼秘书长 谷继承）
2月份战略新兴产业采购经理指数为50.5%_滚动新闻_中国政府网
中国科学技术发展战略研究院、中采咨询今日联合发布的数据显示，2月份中国战略性新兴产业采购经理指数（EPMI）为50.5%，比上月下降4.8个百分点。

从13个分项指数来看，同上月相比，正向指标中出口订货、进口、购进价格、研发活动、经营预期比上月上升,其中出口订货、进口、经营预期指数升幅较为明显,升幅超过5个百分点。其他正向指标下降,其中生产量、现有订货、采购量、自有库存指数降幅较为明显，降幅超过5个百分点。反向指标用户库存指数下降2.3个百分点，供应商配送指数下降1.9个百分点。

中采咨询分析师于颖认为，由于春节因素，2月正值企业放假，经工作日调整后，本月新兴产业EPMI为50.5%。从中期看，虽然受本月数字拖累，但均值趋势仍然高于2015年下半年。各正向指标的对比值得注意，订单53.7远高于产量46.4的表现，说明本月指数情况为放假所致。此外采购量53.9，购进价格53.5均高于产量，说明节后生产已有部分安排；并且在企业集中采购的作用下，购进价格飙升，为17个月以来第二次高于50。出口订单飙升7.3个百分点达到57.3，中期趋势为2015年7月以来最好表现。

中国科学技术发展战略研究院刘峰认为，2015年连续12个月EPMI数据表明，去年下半年新兴产业呈现休整状态，投资生产均有平台期表现，年底以来数据明显改善。本月虽在放春节长假，但企业的各种经营活动体现出节中预热势头，有望在3月呈现高速扩张的旺季局势。

具体观察各分项指标，产品订货指数为53.7%，比上月下降4.1个百分点。自有库存指数为50%，比上月下降5.7个百分点。进口指数为59.4%，比上月上升10.6个百分点。购进价格指数为53.5%，比上月上升3.6个百分点。就业指数为48.9%，比上月下降0.7个百分点。研发活动指数为64.8%，比上月上升2.4个百分点。

从分行业指数看，有3个产业EPMI指标高于50，4个产业的指标低于50。其中，节能环保产业以63.8位列各产业之首，新材料产业以35.6排在末位。(记者 曹红艳)
互利共赢的“中国方案”_滚动新闻_中国政府网
“一带一路”怎么看（一）——互利共赢的“中国方案”

2013年秋，习近平主席在访问中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重要倡议。自此，“一带一路”的理念和蓝图不断丰富、日益清晰，得到国际社会的高度关注与沿线国家的积极响应。两年多的时间，“一带一路”跨越万里疆域、牵起亚欧各国，逐步托起世界最壮观的经济走廊。由倡议到实践，一些新的疑惑也难免出现：中国为何提出“一带一路”？沿线各国有哪些机遇？目前遇到哪些困难、取得什么经验？针对这些问题，人民日报-海外版从今天起陆续推出“‘一带一路’怎么看”系列报道。

不久前，中国企业参与建设的伊朗德黑兰——马什哈德的铁路电气化改造项目正式开工。按规则，项目全部竣工后，将有70辆中国机车以每小时250公里的时速在926公里的铁路上行驶，从德黑兰至马什哈德段的行程将从12小时缩减为6个小时。这不仅将减少公路出行的事故率，还能将年货运能力提高至1000万吨。而这，无疑是“一带一路”在实践中迈出的最新步伐。

回顾历史，陆上“丝绸之路”一直是连结亚欧大陆的古代东西方文明的交汇之路；而海上“丝绸之路”，则是中国与外国贸易往来和文化交流的海上大通道。那时候，通过“丝绸之路”，商人们将中国的丝绸、瓷器、茶叶、铁器等商品销往世界各地，而将葡萄、石榴、琉璃、香料等异域特产带到中国。一个有趣的例子就是中国的英文译称“China”，即来源于丝路上的瓷器贸易。

“尽管古代的交通方式非常落后，但丝绸之路还是大大繁荣了沿线各国、各民族的经济文化交流，像胡琴、胡椒其实就是丝路上的舶来品。如今，高铁、汽车、轮船早已取代骆驼，‘一带一路’也有了更丰富的内涵，即无论社会制度和意识形态如何，大家都秉持着‘共商、共建、共享’的新理念，充分发挥经济的互补性，最终实现包容性发展。”中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如在接受本报采访时表示。

在经济学中，“让人们各自做自己擅长的事”是通过市场交换实现福利最大化的重要前提，“一带一路”所蕴含的优势互补亦是同样的道理。专家指出，当前世界经济复苏依然乏力，各地区发展态势又有所分化，“一带一路”秉持的区域合作精神，将有力地促进经济要素在更大范围内自由流动，可以说是一个为世界经济注入正能量的“中国方案”。

“一方面，‘一带一路’倡议与俄罗斯‘欧亚经济共同体’、欧盟‘容克计划’等很多国家和地区的战略构想相对接；另一方面，目前中国经济与沿线经济体的确存在不少相互需要之处。”沈骥如举例说，以哈萨克斯坦为例，该国在石油、天然气、矿产、农业等领域有明显的比较优势，但其在铁路、公路、油气管道等基础设施方面则有很大的建设需求，而这恰恰是中国的强项。如果双方强强联合，优势互补的潜力很大。

志合者，不以山海为远。习近平主席提出“一带一路”倡议两年多以来，已有30多个国家与中国签署了联合声明，60多个国家明确积极响应并着手推进相关项目建设，“一带一路”开始收获早期成果。

商务部数据显示，2015年中国对“一带一路”沿线49个国家的投资超过148亿美元，同比增长18.2%；在相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额高达926.4亿美元。与此同时，中国还与相关国家在贸易便利、本币互换、投资建设等方面达成了大量协议。

“中国方案”获认可，内涵外延须辨明。当“一带一路”获得海内外越来越多“点赞”时，也有人不免疑惑：“一带一路”的边界究竟在哪里？沿线国家与非沿线国家在参与时又有什么区别？

相关学者指出，“一带一路”在目前的具体实践中将以欧亚大陆的沿线国家为主，但“一带一路”所蕴含的开放合作、和谐包容、尊重市场、互利共赢理念却是对所有国家开放的。在实践中，任何认同“一带一路”理念的经济体都可以加入其中，只是在合作形式上可以因地制宜，不一定要生搬硬套某些沿线国家的特定模式。

“‘一带一路’之所以赢得广泛响应，从根本上看还是在于其秉持着维护世界和平、促进经济发展的理念。从现实上看，如今‘一带一路’的朋友圈已经扩大到澳大利亚、巴西、秘鲁等古代‘丝绸之路’所不及的地方，这为‘一带一路’赋予了全新的时代内涵。”沈骥如强调。（王俊岭）
用政策释放国内市场旅游购物红利_滚动新闻_中国政府网
由于越来越多的游客选择出境游并将大量花销用于境外购物，导致大量购物需求和消费的跨境转移，国内市场并没有获得旅游购物消费的红利。要想办法让热衷出境游的中国游客和愿意来中国旅游的境外游客，尽可能甚至更愿意在中国境内花钱 猴年春节，中国游客再一次爆买全球。据中国旅游研究院和携程旅行网联合发布的数据，2016年春节期间中国内地公民出境游人数预计达到570万至600万人次（不包含港澳地区），出境花费按照人均1.5万元计算，有望达到900亿元。媒体也报道称，由于春节大批中国游客赴韩国购物，韩国百货店销售额已增长70%。 不仅春节期间，近几年的出境游一直由购物驱动，可见中国游客的购物消费需求之强烈。旅游被总结为“吃住行游购娱”，本该是拉动消费的龙头之一。然而，由于越来越多的游客选择出境游并将大量花销用于境外购物，导致大量购物需求和消费的跨境转移，国内市场并没有获得旅游购物消费的红利。旅游已经从当初的最重要的创汇行业，成为最大的贸易逆差来源之一，而且随着出境游以每年超过20%的速度增长。 不可否认，购物体验本身是人们出游的重要原因之一，但如果一半以上的游客出境旅行就是为了购物，而且是购买各种日用品的时候，这个市场显然是不正常的，更不能简单解释为“太有钱”，何况有些同类产品在中国的售价要远高于境外的价格。 那么，能不能把消费留在境内呢？这一点，并不是完全无计可施。海南离岛免税政策实施后，游客消费构成发生明显变化，购物支出比重由原来的13.8%迅速提高到27.6%。最新的三亚海棠湾免税商场商品价格比T3航站楼贵一成左右，但已经比国内的商场便宜不少。就冲着这一点价格优惠，游客也愿意掏钱包。火爆的销售让商场投资方不仅一年就收回了成本，而且还赚了一大笔，周边的房地产、餐饮、住宿也相应得到带动。旅游本就是产业链，如果适当让渡购物这一个环节的税收，能够激活“吃住行游娱”各个环节，其实值得一试。 另一个可以做文章的是入境游。据报道，去年外国游客在北京最大的一笔花销是花89万元买了一个螺钿屏风。可见对入境游客来说，中国同样有值得买的“奢侈品”“日用品”。我们一直苦恼于入境游连年下降、境外游客消费不够大方，也许是因为我们自己的产品设计、线路开发等工作没有做到位。 随着我国居民生活水平的提高，出境游将会成为日常，去韩国买泡菜、日本买电器、欧洲买奢侈品的人将会越来越多。我们不能拦着国人出境旅游，更不能阻止他们把钱花在境外。我们能做的，就是想办法让出境游的中国游客和愿意来中国旅游的境外游客，尽可能甚至更愿意在中国境内花钱。（佘颖）
服务消费强劲 供给如何给力_滚动新闻_中国政府网
让供给给力，一要填补空白，新出现的需求要满足，新出现的行业要监管，新出现的业态需规范；二要提升质量，尤其是公共设施和公共服务更要跟得上；三要破除障碍，服务业涉及社会生活方方面面，亦要顶层设计、规划衔接

近日，中国游客境外扫货的“爆买清单”红遍网络，但国人的消费能力不仅仅体现在商品性消费上，服务性消费的“消费清单”同样值得重视。

这个春节，中国居民在服务性消费方面的支出十分抢眼。在韩国，医疗整形项目颇受欢迎，权威数据显示，近年来几乎每10名赴韩整形的游客中就有7名中国人；在日本，制作乌冬面等文化参与项目也成“热门”，中国游客的注意力正从“购买”转移到“体验”。再看国内，餐饮、家政、物流、旅游等生产生活服务业表现突出。在海南，节日期间自驾上岛的游客同比增长超三成，游艇派对、直升机观光、房车露营等个性化、差异化新兴消费需求大量涌现，带动旅游总收入同比增长近20%。种种迹象显示，以休闲、健康、文化、娱乐为重要内容的服务性消费正大步迈进。

服务性消费表现强劲是个好消息，不仅服务业将迎来新业态和新增长的“井喷期”，对消费升级、繁荣经济、改善民生亦大有裨益。相较之下，供给侧的一些短板也凸显出来，供给能力、质量以及理念都有明显差距。且不说不少地方的市场秩序、消费环境还在低水平徘徊，“天价鱼”“天价虾”事件频繁出现，许多新业态更缺乏发展壮大的配套支撑，很多体制机制障碍拖住了消费升级的后腿。现实情况在呼唤更为完善、更高水平、更有创造力的市场供给，各地政府应因势利导、多方着手，让供给更加给力。

一要填补空白，新出现的需求要满足，新出现的行业要监管，新出现的业态需规范。比如，自驾、攀岩、徒步等新兴业态就缺乏标准，对组织者资质管理混乱，这抑制了人们消费意愿，甚至损害群众安全。

二要提升质量，尤其是公共设施和公共服务更要跟得上，这些领域的任何一个小缺口都将影响整体效能。国家旅游局最近表示，今年将新建、改扩建2.5万座旅游厕所。相关部门将着眼点从传统的景区维护、价格引导拓展到更细微的领域。

三要破除障碍，服务业涉及社会生活方方面面，亦要顶层设计、规划衔接。只有从发展理念、制度环境和政策体系等深层次原因入手，将改革持续推进，将体制机制障碍这个“绊马索”逐一斩断，才能让市场活力和创造力充分激发，让潜在的消费需求充分释放，转变为实实在在的增长动力。（栾笑语）
新支付时代，你玩得转吗？_滚动新闻_中国政府网
随着银联网络和互联网的快速发展，人们的支付方式日趋多元化、多样化，既有传统的现金支付，也有线下刷卡支付，还有基于互联网的移动支付，满足了不同用户的差异化需求。金融与科技的进步和融合，改变着我们的生活，方便了日常消费。未来支付领域还将发生哪些变化？什么样的支付方式更便捷？本期我们聚焦支付方式，围绕刷卡支付、移动支付和现金支付的热点话题，分析行业之变，展望全新图景，希望能为消费者选择适合自己的支付方式提供参考。——编 者 在北京朝阳区一家便利店，张杰选好商品后走向收银台，掏出手机在POS机的“闪付”感应区一挥，就完成了付款。“现在花钱方便多了，节约时间，还不用担心丢钱。”张杰说。 让张杰享受便利的，是中国银联去年底推出的一项新支付方式——“云闪付”，只需一部具备近场通讯（NFC）功能的手机或一张银行芯片卡，就可在POS机上进行非接触支付。目前，全国具备非接触支付能力的POS受理终端超过700万台，到明年5月，我国所有POS终端都将支持这种非接触支付功能。 从“揣着钞票买东西”到“一部手机走天下”，银行卡支付环境不断优化，人们对银行卡的依赖性越来越强，支付方式也发生了很大变化。 数据显示，今年春节期间（除夕至正月初六）银联网络交易总金额达到3121亿元，较去年同期增长31%，其中老百姓日常类刷卡消费金额超千亿元。而在春节前一周的交易高峰期，银联卡分别以单日1.07亿笔的交易量和2950亿元的金额，创出历史新高。 仅仅10多年前，我国大众的日常消费还几乎全是用现金。2003年银联网络的交易中ATM业务占比近八成，居民主要用来提取现金再去消费，直接刷卡比例仅两成。随着用卡环境逐步改善，2015年POS刷卡业务量已超过一半，ATM业务则下降到1/3左右，取现不再是银行卡的最大用途，消费者对现金的依赖性逐步减弱。 中国银联数据分析师陈汉介绍，国际上有一个通用的指标叫银行卡渗透率，指剔除房地产、大宗批发等交易后，银行卡消费金额占社会消费品零售总额的比例，发达国家这个指标一般都达到40%—50%，2002年之前我国不到5%，2008年已超过25%，2015年末接近50%。 近年来，我国银行卡交易额持续快速攀升，从2013年到2015年，银联网络转接交易金额分别达32.3万亿元、41.1万亿元和53.9万亿元，增幅分别为48%、27%和31%。2015年一季度，银联网络全球交易总额达到11.8万亿元，据相关研究分析，中国银联首次在交易额上超过VISA，成为全球最大银行卡清算组织。 互联网金融的兴起，使创新支付方式不断涌现，移动互联网的交易份额也在逐步增加。 上海的白领黄静是一位“爱卡族”，手上持有多家银行的信用卡，可以享受多家银行的刷卡优惠，但卡片管理成了难题，随着“银联钱包”的推出，黄静的烦恼迎刃而解。 作为互联网与移动支付的创新产品，“银联钱包”绑定银行卡后，就可一站式查询所有卡片的交易明细、交易偏好及消费权益。实现线上交易的同时，还有在线办卡、水电煤缴费、信用卡还款、手机充值、汇率查询等功能。“正适合像我这样有多张银行卡的持卡人，太方便了！”黄静说。 从交易数据看，今年春节期间，虽然绝对量上银联网络交易仍以POS机为主，但从增幅来看，POS机金额仅为17%，移动互联网等渠道的线上业务达到170%。截至目前，中国银联互联网与移动支付用户数已超过3亿，接入发卡银行超过500家，成为越来越多消费者的支付新选择。（记者 吴秋余） 当很多人还在掂量春节红包让“零钱包”鼓了多少，腾讯近日宣布，自3月1日起，对从零钱到银行卡的超额提现收取手续费，转账恢复免费。从3月1日起计算，每位用户有终身累计1000元免费提现额度，超出1000元部分按银行费率收取手续费，目前费率均为0.1%，每笔最少收0.1元。 这让部分已习惯微信支付的用户抓紧趁着收费前把钱转出来。“平时我把几千块钱放到零钱包里，上京东买东西方便，现在先转出来再说。到时候收费了，这钱进进出出的虽然没多少，但‘蚊子腿’也是钱，次数多了也不少，以后可以尝试一下别的支付方式。”习惯于网购的黄颖说。 一个互联网企业的收费举措，引发如此大的震动，可见移动支付在当下百姓生活中的分量。今年春节期间，微信红包和支付宝红包让移动支付再次显现惊人能量。数据统计，春节5.16亿人参与微信红包，红包总收发次数达到321亿个，比上年增长了近10倍，相较于3年前红包刚推出时，红包数量已经增长了数百倍。同时，支付宝通过“春晚红包”的独家互动平台发出8亿元现金红包，“咻一咻”互动平台总参与次数达到3245亿。 “随着移动互联网的快速普及，移动支付背后的第三方支付迅猛发展，第三方支付客户数量增长。目前收取提现手续费，是为了争取多留存第三方支付账户的沉淀资金，希望客户将留存资金购买其提供的理财服务，或者使用在其消费支付场景中，增加客户资金的黏性，强化其金融属性。”中国社科院金融所法与金融室副主任尹振涛说。 构建场景金融似乎已成为第三方支付机构。只有拥有足够丰富的消费支付场景和金融理财场景，才能有更多的资金沉淀在互联网平台上。支付宝、微信支付占据着80%的移动支付市场。如今，线下30多万家店、线上众多网站都可以使用微信支付，微信为支付构建起一个应用的生态体系，而支付宝的“触角”延伸得广而远，不但在众多消费服务场景及理财、保险等金融服务场景使用广泛，此次春节借助红包也开始拓展社交场景。截至去年11月，支付宝连接的线下商户已超过50万家。 在越来越多的商店，人们拿起手机扫个二维码就能付款；在手机上就能交燃气费、水费、电费，再也不用跑银行；拿起手机叫车出行已经成了时尚；消费者也将越来越多的资金转到这些平台上购买理财产品…… 不单是第三方支付机构注重打造消费支付场景。近日，招行与滴滴出行合作，将招行“一网通”设定为乘客支付方式之一，以后用户可以直接在滴滴出行APP中用“一网通”在线支付车费，传统的银行卡支付正嵌入全新的出行模式中。“在‘互联网+’时代，传统金融跟互联网金融是相向而行，最终会走向一个融合。融合点就是场景。”中国银行网络金融部副总经理董俊峰说，银行要在客户有需求痛点的地方挖掘场景，电子银行未来会从经营渠道到经营入口，最后是经营场景。 去年央行公布个人账户新规，要求银行为个人建立三类账户，实现账户分类管理，其中Ⅲ类银行账户办理限定金额的消费和缴费支付服务，并设置1000元的余额付款限额，更适合于移动支付。“从商品交易到个人投融资，再到非交易的资金往来，个人网络资金账户得以全面激活，标志着个人网络支付时代的真正到来，也标志着个人网络金融时代的正式开启。”中国社科院金融研究所研究员周子衡说。(记者 欧阳洁) 人民币到老百姓手中要经过一系列环节

 新版百元啥时能用上？ “新版百元大钞发行的消息听到很久了，但这还是第一次看到实物，新版人民币可没那么好取到啊。”发现女儿过年收到的压岁钱是新版人民币，家住河北省沧州市的自由职业者杨宇很惊喜，她特意拿出旧版的100元仔细对比有哪些不同。 杨宇说，年前她到家附近的银行打听过好多次，都没能取到新版人民币，“啥时候我也能取到呢？” 在北京市西城区某国企工作的陈女士很早就看到新版人民币发行的消息，但跑了几家银行都无功而返。春节期间，陈女士到朝阳区办事，恰巧需要现金，就到某处ATM机取钱。令人惊讶的是，她居然取到了10张新版百元大钞，“需要点运气才能碰到新版人民币啊！”陈女士说。 陈女士随即到附近几家银行网点询问，有的说虽然有新版人民币但数量不多，只能零散取到几张；有的说当日刚好没有，要过几天才行。陈女士疑惑，这新版人民币刚出来，肯定很多人想一睹真容，为何不是每家网点都能取到呢？ 现今，支付方式越来越丰富，但现金仍是不可或缺的支付手段，其直接性、便捷性在很多时候都是不可替代的。而且，现金是实物，与看不见摸不着的电子支付相比，感受有很大不同。去年底发行的新版百元大钞引起广泛关注，说明现金仍有很重要的地位。新发行的钞票怎么到我们手里，是很多人关心的问题。 一般来说，人民币到老百姓手中要经过一系列环节。印制企业将生产的合格人民币交到中国人民银行指定的发行库，再通过人民银行调拨至全国各地，人民银行在对银行业金融机构办理现金存储业务时，把现金投放到银行业金融机构。然后，老百姓再通过到银行业金融机构办理取款业务来获得现金。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇分析，不同商业银行的运营情况不同，一般是银行存储或收取的旧版人民币破损严重需要回收处理，进而会向人民银行申请，才能予以替换一定数量的新版人民币。因此，在不同营业网点，新版人民币数量会存在差异，那些提取现钞多、现金更换速度快的网点，新版人民币往往会更多些。 “新版人民币的投放需要一个过程，不是一朝一夕就完成的事。”郭田勇说，现在是新版人民币与旧版同时流通的时期，旧版完全退出流通还需要较长时间。并且，旧版人民币在此期间仍可继续使用，居民也无须急于兑换。 一些居民担心，新版百元大钞刚面世会不会遇到验钞机无法识别等问题。中国人民银行有关负责人表示，新版人民币发行前，银行业金融机构在用现钞处理设备已全部升级并经过严格检验，能够保证有效识别新版人民币。社会商用零售领域点验钞设备的升级与更新在新版人民币正式发行后启动，全面完成还需要一定的时间。 该负责人提醒，居民应当在正规的银行金融机构兑换新版人民币，此次仅仅是发行新版100元面额的人民币，并没有其他面额的印发，居民要谨防上当受骗。(记者 王观) 近场支付是以NFC支付为代表的一种非接触支付方式。NFC即Near Field Communication，是指一种点对点近距离无线通信技术，核心是能够在短距离内实现兼容设备之间的识别和快速数据交换。对消费者来说，这意味着在商家选购商品或服务时，用具备NFC功能的手机等移动设备贴近POS机非接触感应区，POS机会瞬间读取手机里的账户信息，再传送至支付机构从而完成交易，相当于手机与银行卡合二为一。由于通讯距离极短，且可与设备的用户身份识别等功能捆绑，近场支付较其他支付方式有更突出的安全优势。 2月18日，苹果研发的非接触式支付方式Apple Pay正式上线，中国银联随即宣布，即日起银联云闪付正式开通支持Apple Pay服务，中国境内的持卡人可以轻松将银联卡添加到iPhone、Apple Watch以及iPad上。 使用时，用户仅需在支持Apple Pay的苹果设备中打开Wallet App，添加上述银行的借记卡或信用卡，添加完成后即可在线下“银联云闪付”商户及线上App便捷安全地进行小额免密免签支付。（柴 金）
战略性新兴产业稳增长作用凸显_滚动新闻_中国政府网
我国战略性新兴产业的快速崛起，填补了传统制造业的下滑空缺，稳增长作用凸显，成为我国经济增长的新“引擎”。然而，融资难、制度瓶颈仍制约着新兴产业潜力的释放。下一步，要通过推进改革、实施重大行动进一步挖潜增效 根据国家发改委宏观研究院日前披露的数据，我国战略性新兴产业2015年收入规模有望接近20万亿元，增加值占GDP比重将超过8%，完成“十二五”既定目标。在全球经济复苏缓慢、国内经济面临较大下行压力形势下，战略性新兴产业保持了近年来的良好态势，集聚了经济发展的新动能，对经济增长的贡献持续走强。 战略性新兴产业正成为支撑我国经济增长的主要动力。其强劲增长填补了传统制造业的下滑空缺，稳增长作用凸显。 2015年上半年战略性新兴产业重点行业收入和利润增速均超过10%。其中，工业部分收入增长是同期工业总体收入增速的5倍以上；工业部分利润同比增长超过15%，而2015年上半年工业总体利润负增长0.7%。 中国科学技术发展战略研究院与中采咨询的跟踪调查显示，2015年战略性新兴产业的采购经理指数连续11个月处于荣枯线以上，除去季节性波动影响，全年处于较高景气水平。而同期制造业采购经理指数连续11个月在荣枯线以下，下行压力较大。分行业来看，中国战略性新兴产业七大行业全年PMI平均指数都处于荣枯线以上，均高于同期的美国制造业和中国制造业PMI指数。其中，新材料、新能源和新能源汽车PMI指数位列新兴产业前三位。 国家发改委宏观研究院副院长王昌林分析，去年上半年，包括金融、文化旅游、物流、新一代信息技术、生物与健康、高端装备、节能环保等新增长点收入合计比2014年同期增加了3.6万亿元左右，增加值约为1.08万亿元，对经济增长的贡献率达60%。 战略性新兴产业已成为当前投资热点。2015年前三季度，战略性新兴产业部分重点行业固定资产投资完成额同比增长15.4%，高于总体10.3%的增速水平。其中，信息传输、软件和信息技术服务业投资增长超过30%，生态保护和环境治理业等领域投资增速也超过了15%。 去年，我国首架国产大型客机C919下线、由我国主导的4G网络标准TD-LTE技术不断成熟并大规模商用等一批科技成果亮点闪烁，一系列新模式、新产业、新市场崛起，从战略性新兴产业与传统产业结合而形成的客户到制造（C2M）新型商业模式，到信息与生物技术融合而推动的可穿戴医疗设备与系统、康复工程及器械等产业，再到干细胞医疗、基因测序服务、分子诊断和生物芯片检测服务等，市场前景诱人。 战略性新兴产业发展的制约因素不容忽视。有关机构去年第二季度对1000家战略性新兴产业典型企业的调查显示，融资难仍然是主要问题。主要银行机构新增贷款余额远远不能满足需求。直接融资比重小，主要依靠银行贷款是新兴产业融资难的主要原因。 2015年初，国务院确定设立400亿元规模的新兴产业创业引导基金。经过1年探索，以股权投资运作财政资金的“新兴产业引导股权基金”规模逾5000亿元。目前，浙江、重庆、江苏、山西、河北、河南、湖北、湖南、福建等省份设立各级战略性新兴产业投资基金近30只，参股子基金数量超过370只。 由此，在发展产业投资基金之外，支持符合条件的企业通过债券融资，在战略性新兴产业集聚区开展股权众筹融资试点、推进股票注册制等破解融资难的措施如箭在弦。 业内专家指出，当下制约我国战略性新兴产业发展的最大障碍是体制机制问题，需加快破除制度瓶颈。以生物领域为例，企业密集反映新药和医疗服务准入问题突出。一是目前有上万种药品排队候审；二是我国在基因检测等新型医疗手段方面具备较强技术实力，但目前难以在全国范围内推广应用；三是在一些省级招标中，医疗器械国内和进口分组招标，导致自主创新产品受到不公平待遇。 战略性新兴产业是产业结构升级的主要方向，也是新的经济增长点，直接关系到经济发展的提质增效，加快发展是大势所趋。 据发改委宏观研究院估算，到2020年，我国健康产业（包括生物医药、医疗器械和健康服务业）发展潜力（产值规模）将达到14万亿至16万亿元，节能环保和新能源产业为11万亿至14万亿元，新一代信息技术产业为12万亿至15万亿元，高端装备产业为8万亿至10万亿元，新型金融、新材料、现代物流、教育培训、绿色农业等也具有较大发展潜力，新兴产业累计产值规模潜力在60万亿至80万亿元。 中国工程科技发展战略研究院报告建议，加快实施一批重大行动，通过启动新型医疗惠民、新能源、空间基础设施建设等一批重大工程，培育一批新增长点；强化需求侧政策引导。诸如在国际规则允许范围内，加大对战略性新兴产业产品和服务的政府采购力度，加强充电设施、宽带网络、基因测序等服务体系建设，通过融资租赁、保险补偿等方式促进首台套、首批次产品与服务的推广应用等。（记者 曹红艳）
差别化信贷不能缺席_滚动新闻_中国政府网
上周，1月份的宏观经济数据相继出炉，最引人瞩目的当属信贷和社融数据创新高。数据显示，1月新增人民币贷款2.51万亿元，同比增1.04万亿元。广义货币M2同比增速达14％，为2015年以来新高。

1月份人民币信贷大幅攀升主要靠企业贷款增加。其中，企业中长期贷款增加1.06万亿元，占当月新增信贷比重达41.7%，显示企业投资需求逐步有所回暖，信贷支持实体经济力度明显增强。此外，新增贷款超预期，还与季节、汇率波动以及银行出于早放贷早收益的目的，释放年末信贷储备等因素相关。

如何看信贷猛增？有研究者认为，央行会结合外汇占款变动情况，主动调节“广义信贷”数据，保持M2平稳。今年1月，央行口径外汇占款较上月末下降6445亿元人民币，在外汇占款下降导致M2收缩的情况下，适度加大信贷和非信贷渠道投放，2.51万亿元的信贷增量并不离谱。

对于信贷增量，更要看这些钱投向了哪里。当前，以去产能和去库存为核心的供给侧改革给实体经济带来波动和阵痛，需要用有效的信贷加以熨平，为经济结构调整提供资金支持，为工业转型升级、降本增效营造良好的金融环境。本周，人民银行、国家发改委等八部门还印发了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，其中，落实差别化工业信贷政策是一大亮点。

在保障银行自身安全运行的情况下，在信贷上，通过对符合发展方向的领域和行业以及企业“走出去”和兼并重组做“加法”，对产能过剩和落后行业做“减法”，有利于促进化解过剩产能和传统产业转型升级。

对商业银行而言，在资产质量承压之下，通过进一步完善差别化信贷政策，大力支持供给侧改革，引导信贷资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜，也是自身转型的迫切需要。

面对经济增速下行压力，保持信贷增量可以防止经济因“缺血”而失速，但更重要的是要保持定力，坚持差异化信贷政策，在结构上配合国家重点项目、重大工程，协调配置信贷资源，优化信贷结构，提高发展协调性。于此，金融机构和实体经济才有可能各得其所，相得益彰。（孟飞）
持股行权放大中小股东声音_滚动新闻_中国政府网
众所关注的持股行权将于近期开展试点。中国证监会近日批准了中证中小投资者服务中心有限责任公司报送的《持股行权试点方案》。

根据方案，投资者服务中心将在上海、广东（不含深圳）、湖南3个区域开展持股行权试点，依法购买持有试点区域所有上市公司每家1手A股股票（持有后原则上不再进行买卖）以普通股东身份依法行使权利，通过示范效应提升中小投资者股权意识，引导中小投资者积极行权、依法维权，督促上市公司规范运作。

长期以来，由于缺少话语权，以及维权时间和金钱成本高昂，资本市场上中小股东对于上市公司的监督往往流于形式，遇到侵害自己利益的事情大多只能忍气吞声，或是用脚投票，“一卖了之”。

而试点方案实施的购买1手股票虽然不多，但意义很大。作为加强中小投资者保护和服务的新探索，持股行权试点使得中小投资者利益保护部门能够作为一个普通股东介入上市公司，代表中小投资者发声，以机构对机构，提升维权力度和广度。这将有力改变目前中小股东的无助地位，进一步深入推动投资者保护工作的开展。（周琳）
人民日报评论部：牢记“文以贯道”的职责使命_滚动新闻_中国政府网
这个“道”，从立场上说，就是要“为党为民”；从原则上看，就是要坚持“正确导向”；从方法上讲，就是要注重“效果意识” “党的一项重要工作”，“治国理政、定国安邦的大事”。上周五，在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记这样论述新闻舆论工作的重要性，同时提出了新闻人的职责使命：“高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界”。 这48个字，既有方向要求、责任要求，也有能力要求、创新要求，是新的历史条件下新闻舆论工作的一个总纲。而在所有这些要求中，方向要求无疑是第一位的。用流行的一句话来说，方向对了，就不怕路远。反之，方向错了，前进就是倒退。在知识和信息爆炸性增长的时代，一只蝴蝶的飞舞，就有可能引起千里之外的一场风暴。可以说，社会情绪的起伏、社会心态的悲欢、社会秩序的好坏，很大程度上与新闻舆论相关。作为新闻信息的甄别者、新闻传播的主导者，新闻工作者肩上的担子前所未有的重。也正因如此，习近平总书记强调“把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主”。 古人讲，“文者，贯道之器也。”对于新闻舆论工作，这个“道”，从立场上说，就是要“为党为民”。换句话说，就要加深理解党性和人民性的统一，要看到，党性寓于人民性之中，没有脱离人民性的党性，也没有脱离党性的人民性。那些“你是替党讲话、还是替人民讲话”，“你是站在党一边、还是站在人民一边”的论调，把党性和人民性对立起来，在思想上是糊涂的，在理论上是错误的，在实践上是有害的。坚持党性，新闻舆论才能有明确的立场和方向；坚持人民性，新闻舆论才能获得活力源泉和动力根基。 这个“道”，从原则上看，就是要坚持“正确导向”。传播理论中有一个“把关人”的概念，任何新闻报道都有导向，报什么、不报什么、怎么报，都包含着立场、观点、态度。新闻媒体是社会舆论的放大器，我们这么一个大国，有13亿多人，每天发生大量事件，存在大量问题。如果只看黑暗、负面，不看光明面、正面，虽然报道的事是真，却是一种不完全的真实。以新春期间的“返乡日记”体报道为例，有人看到的是返乡创业的激情，有人看到的是农村“空心化”的凄凉；有人看到的是山水如画的故园，有人看到的是无处不在的污染；有人赞颂乡村淳厚质朴的民风，有人则悲叹物欲侵袭下的陋俗……哪个才是真实的中国？什么才是我们应有的态度？只有把握好局部真实和整体真实的关系，避免“一叶障目，不见泰山”，我们的报道才能真实准确、分析客观，引导人们分清对错、好坏，善恶、美丑，激发人们向上向善的力量。 这个“道”，从方法上讲，就是要注重“效果意识”。批评报道做得好，就会有正面效果；正面报道做得不好，也会产生负面舆情。随着舆论环境、媒体格局、传播方式深刻变化，正面报道也要注重提高质量和水平，不能只有立场、没有效果，只有原则、没有方法。换句话说，正面宣传绝不等于“剪刀加浆糊”，更不能搞假大空式的宣传。增强“效果意识”，先要有“问题意识”，看看我们是不是还在用老办法、老调调、老习惯写报道、讲故事，看看究竟有多少受众真正爱看、爱听我们传播的内容。不断提高新闻舆论工作的适应能力，不断提高面对不同口味受众的“烹饪水平”，我们才可能增强对外传播的“自塑能力”，让新闻作品更有“时代温度”。 作为党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者，“记者笔下有财产万千，记者笔下有毁誉忠奸，记者笔下有是非曲直，记者笔下有人命关天”。牢记“文以贯道”的职责使命，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，这是每一名新闻工作者不可缺少的职业素养，也是我们回报时代的光荣梦想。
防范系统性风险需完善宏观审慎政策框架_滚动新闻_中国政府网
近期，债务、互联网金融、民间融资及非法集资有关的事件，让金融风险又成为了业界关注的热点。在经济下行压力较大的背景下，我国仍面临金融风险隐患增多的挑战。如何完善宏观审慎政策框架，加强统筹协调，适应现代金融市场发展，有效应对各种风险，值得深入探究。 宏观审慎政策框架是对原有金融管理体制的补充，主要针对系统性风险，着力平滑金融体系的顺周期波动和跨市场风险传染，目标是保障金融体系稳定性。原有的金融监管重点在微观层面，主要关注单体金融机构的稳健程度。2008年国际金融危机以来的实践证明，这种金融监管体制存在隐患，对单体金融机构进行风险管控，难以避免系统性风险的产生。个别机构的经营风险一旦暴露，可能引发连锁反应，对金融体系的安全性和稳健性造成冲击。 中国人民银行货币政策司司长李波日前撰文表示，在宏观货币政策和微观审慎监管之间，有一块防范系统性风险的空白，亟需从宏观和整体的角度来观察和评估，防范系统性风险，弥补金融管理制度的不足，维护金融体系的整体稳定。 按照风险产生的根源，系统性风险可以分为时间轴的问题和空间轴的问题两类：前者主要是指金融体系的顺周期性；后者则主要指风险在不同部门之间的传染性，相关联的机构和市场间由于风险传染会导致系统性破坏。 李波表示，为应对系统性风险，宏观审慎政策主要包括两类工具：针对时间轴问题，主要通过对资本水平、杠杆率等提出动态的逆周期要求，以实现“以丰补歉”，平滑金融体系的顺周期波动。针对空间轴问题，主要通过识别和提高系统重要性金融机构的流动性和资本要求、适当限制机构规模和业务范围、降低杠杆率和风险敞口等，防范风险在不同机构和市场之间的传染。 社科院金融所副研究员郑联盛认为，为了有效应对系统性风险，强化宏观审慎与微观监管的融合，建立健全宏观审慎管理框架是极其必要的，以建立一种金融稳定的新机制。宏观审慎管理框架主要由3个方面组成：一是宏观审慎分析，以识别系统性风险；二是宏观审慎政策选择，以应对所识别的系统性风险隐患；三是宏观审慎工具的运用，以实现宏观审慎政策目标。 2015年底，中国人民银行提出实施宏观审慎评估体系（MPA）。MPA从七大方面对金融机构的行为进行多维度的引导，包括资本和杠杆情况、资产负债情况、流动性情况、定价行为、资产质量情况、跨境融资风险情况、信贷政策执行情况等。 人民银行行长周小川日前在接受媒体采访时表示，这些宏观审慎管理措施，覆盖了当前在维护金融稳定和防范金融风险方面的主要关切，但对未来的发展来说，应该还是不够的。必要的信息和统计数据尚不充足，而这些信息和数据恰恰是开展宏观审慎评估和制定宏观审慎政策的基础。 在具体操作过程中，还要注意宏观审慎政策与货币政策的相互配合。李波认为，宏观审慎政策与货币政策，都可以进行逆周期调节，都具有宏观管理的属性，但两者的着力点和侧重点不同。货币政策主要针对整体经济和总量问题，侧重于经济和物价水平的稳定；而宏观审慎政策则直接和集中作用于金融体系本身，侧重于维护金融稳定。两者恰好可以相互补充和强化。 对于怎样完善宏观审慎政策框架，周小川还提出，要强调宏观审慎政策与金融监管的协同性，防止出现缺乏沟通、政策叠加或政策背离的情况，进而影响调控的效果。宏观审慎政策也需要有效的执行机制，防止协调成本过高。还有一个问题就是，宏观审慎政策工具的创新和发展还有所滞后。新调控手段的补充没有跟上，导致实施宏观调控和维护金融稳定的有效性还不够强大。（记者 张忱）
紧急粮食援助见真情_滚动新闻_中国政府网
中国启动对非洲紧急粮食援助，为中非永远做可靠朋友和真诚伙伴增添了新的历史注脚 受厄尔尼诺气候影响，非洲正面临30年来最严重饥荒，超过3500万人口需要粮食援助，数以百万计的儿童受到营养不良威胁。中国政府急非洲之所急，启动向非洲提供紧急粮食援助预案，再次以实际行动证明，中国始终是非洲全天候的好朋友、好伙伴。 中国此次对非洲国家的援助着手早、行动快，赢得非洲国家的真诚赞誉。早在去年12月举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席就宣布向非洲提供10亿元人民币的紧急粮食援助。今年1月中国外交部长王毅访问非洲时，宣布了对有关国家的具体援助措施。非洲第二人口大国埃塞俄比亚超过1000万人受灾，中国援助总量为1万多吨的粮食，绝大部分已经发运，全部物资4月底前将抵达亚的斯亚贝巴。非洲朋友说：“中国真诚的帮助，再次印证了非中友谊。” “只要是中方作出的承诺，就一定会不折不扣落到实处。”这是3年前首次访问非洲时，习近平主席的庄严宣誓。3年来，中国始终秉持真实亲诚的对非合作理念和正确的义利观，一步一个脚印地夯实中非合作基础，不断推动中非合作转型升级。此次向非洲提供紧急粮食援助，便是对中方提出的中非“十大合作计划”的落实。雷厉风行的速度，实实在在的举措，中国负责任大国的形象彰显无疑。“中方是言出必行的国家，中国的帮助将给非洲未来发展带来新希望。”莫桑比克总统纽西对此由衷称赞。 非洲谚语说：“种粮食吃比买粮食吃好。”这是勤劳智慧的非洲人民对生活经验的总结，代表着11亿非洲人实现粮食自给自足的美好愿望。作为农业大国，中国想非洲之所想，矢志不渝帮助非洲实现这一梦想。在中非合作论坛框架下，中国早在10年前就宣布在非洲建设农业技术示范中心，向非洲派遣高级农业技术专家。如今，中国农业技术在非洲扎根发芽，并已在很多国家开花结果。中国农业专家在农田中指导当地人劳作的镜头，成为诠释中非合作最为生动的画面之一。在此基础上，中国去年还宣布面向非洲建设粮食安全体系，解决非洲吃饭问题，并与时俱进，宣布在非洲100个乡村实施“农业富民工程”、建立中非农业科研机构“10+10”合作机制等。中非农业合作不断升级，让非洲人看到了梦想成真的希望。 数十年来，中非友谊历久弥新，中非伙伴关系牢不可破。羡慕中非关系者有之，嫉妒中非关系者有之，想尽办法挑拨中非关系者亦有之，但中非友好合作的大方向始终不为所动。对此，有些西方人百思不得其解。但如果看看不少发达国家迟迟无法兑现占国民总收入0.7%的官方发展援助，西方国家动辄给援助非洲附加上苛刻的政治条件，更有不少国家口头上强调重视非洲，行动上却迟迟不能有所作为，再看看中国的作为——中国始终想非洲朋友之所想、急非洲朋友之所急，答案不言自明。 中非永远做可靠朋友和真诚伙伴，这不是一句空话，而是双方以中非人民情谊为笔、以中非大地为纸书写的生动历史。中国启动对非洲紧急粮食援助，为此增添了新的注脚。
中国游客给世界经济送“春风”_滚动新闻_中国政府网
今年春节，中国出境旅游再次呈现火爆景象。根据中国旅游研究院和携程旅行网发布的报告，2016年春节中国出境游人数预计达到570万到600万，如果以人均旅游相关费用1.5万元人民币计算，中国游客春节出境花费或将达到900亿元。中国游客给复苏乏力、信心不足的世界经济送去暖暖春风，世界也期盼中国游客能够带来更多经济增长动力。 据韩国观光公社统计，2月7日至13日，赴韩中国游客数量为15.7万人，同比增加18.7%。其中，乐天百货总店面向中国游客的销售额同比增长53%，现代百货狎鸥亭总店、贸易中心店增长51.3%，新世界百货增长60%。大批中国游客光顾的大型超市销售额猛增，如乐天玛特首尔站店销售额同比增长106.9%，该店中国游客人均消费额从2015年的6万韩元左右增长至逾8万韩元，增幅达37.1%。韩国百货商店的名牌化妆品和食品成为最受中国游客青睐的商品。 在巴黎奥斯曼大街上的老佛爷百货，接待处的范女士告诉本报记者，虽然受去年11月巴黎恐怖袭击事件影响，来购物的亚洲顾客有所减少，但中国顾客仍是春节期间这里主要的消费群体，常见成群结队的中国顾客在主要奢侈品牌店前排起长队。据了解，在春天百货2013至2014财年8.76亿欧元的营业总额中，中国游客贡献了2.95亿欧元，占比33.7%。 据银联国际提供的数据，去年银联卡在法国的交易量同比增长超过三成。法国《费加罗报》报道称，2014年法国成为中国游客在欧洲国家中持卡消费最多的国家。法国旅游发展署在两年前算了一笔账，平均每名中国游客在法消费5400欧元，其中47%都直接用于购物。 泰国旅游局本月初预测，2月6日至14日将有100万游客访泰，同比增长19%，由此带来的旅游观光收益将达到290亿泰铢（约合53亿元人民币），同比增长32%。这其中大部分要归功于春节假期访泰的中国游客。泰国旅游局副局长、主管亚洲和南太平洋地区市场营销的席素达女士表示，春节期间访泰的中国大陆游客有望达到30万，预计将带来150亿泰铢的收益。 为吸引中国游客，韩国商家使出了浑身解数。春节期间，在韩国有“新唐人街”之称的明洞大街，商品都被特意包装成中国人喜欢的红色。商店外到处都能看到中文促销海报，商店员工也能用中文和游客打招呼。乐天百货商店还首次与韩国访问委员会一起，在明洞中心成立“购物咨询中心”，为外国游客提供购物信息、派发地图指南，并特别面向中国游客开展如设置拍照区、制作韩文T恤等大量活动。 自2月1日起，韩国针对外国人实施增值税即时退税制度，这一政策也刺激了赴韩中国游客春节购物的热情。据了解，首尔市政府通过首尔旅游网站和社交网络，向游客提供韩国购物季期间各个免税店的促销信息。“首尔会展产业联盟”的各会员公司都在面向中国游客举行折扣活动，并举办韩流美容秀等多种活动来吸引中国游客。 法国巴黎的圣奥诺雷街区是各大时尚奢侈品牌的聚集地，几天前，为庆祝中国新年，舞龙舞狮队现身这一时尚街区，中国的“美猴王”率领“龙王们”走过香奈儿、迪奥等店面，好不热闹。此外，巴黎奥斯曼大街上的老佛爷和巴黎春天百货也布置得喜气洋洋，营造出节日的气氛。老佛爷百货的官方推特账号也不忘在大年初一发出春节的祝福，不少商家还推出了具有猴子元素的新春商品，供中国消费者选购。商场也有不少品牌专门为庆祝春节进行打折和赠礼，并延续以往的传统，向包括中国游客在内的亚洲客人分发包有巧克力的“红包”。很多商场内不仅有专门的私人导购员，各大品牌店内也都配备了会讲中文的店员，随处可见的中文标语也为中国顾客创造了宾至如归的购物氛围。 高高悬挂的大红灯笼，活灵活现的猴子玩偶，写满祝福的横幅对联，春节之际漫步于曼谷各大商场，经常可以看见这些熟悉的中国元素。为迎接中国游客的到来，泰国旅游局增印大量中文版旅游手册，放置于各大地铁、天铁站供游客领取。曼谷文华东方酒店的中式餐馆经理瓦特说：“每年春节总会有大量中国游客入住，酒店内的中餐馆更要提前做好相应准备。”春节期间访泰中国游客的增加为各大商场带来了不少的客流量。“每逢春节，我们都会推出各种打折促销活动吸引顾客。”曼谷中心素坤逸路商场的新加坡品牌查尔斯·基思专卖店导购拉妮瑞说。 记者从法国文华旅行社董事长李晓彤女士处了解到，今年春节期间，来法旅游的中国旅行团与往年相比明显减少，但受国外产品的价格和质量优势吸引，来法的中国游客依然会将购物视为不可缺少的环节。 韩国数字营销公司鹏泰相关人士分析称，中国游客对健康的关注度正在提高，特别是2015年中国国务院总理李克强访问韩国时，对韩国参鸡汤给予高度评价，吊足中国游客胃口，且韩国电视剧宣传“炸鸡和啤酒”文化也起到积极作用。 首尔市观光体育局局长金意承在接受本报记者采访时指出，游客往往被当地的热情和周到所感动。中国游客在首尔的外国游客中占比最大，“我们努力使中国游客在春节期间被我们的热情所感染，被我们的周到所感动”，经常到首尔旅游。今年首尔市更加重视移动终端的内容开发和信息提供，使游客更好地体验隐藏在各处的魅力。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏在接受采访时表示，泰国已经成为中国游客春节出境游的绝佳选择，虽然当今世界经济普遍不景气，但中国经济仍保持7%左右的中高速增长，中国游客依然保持强大的消费力。中国游客从过去走马观花“看地标”式的大众游慢慢转变为休闲游和购物游，相当数量的中高端中国游客进入五星级酒店、高级购物商场等泰国主流高端消费场所，从购买化妆品纪念品走向享受当地的服务。（首尔、巴黎、曼谷2月21日电 陈尚文、王远、叶妍妍、苏亚）
经济日报评论员：牢记职责使命 书写时代华章_滚动新闻_中国政府网
“高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。”习近平总书记提出的这48字，高度概括了党的新闻舆论工作的职责使命，思想精辟、内涵丰富、目标明确、指导性强，是新形势下进一步做好新闻舆论工作的纲领性文献。每一个新闻舆论工作者都要认真学习领会、深入贯彻落实，增强思想自觉和行动自觉，牢记职责使命，担当起党和人民交付的重托。 做党和人民忠实可靠的耳目喉舌，服从服务党和人民的需要，对党和人民负责，是新闻舆论工作的基本立场和根本遵循。纵观党和国家发展的壮阔历程，党的新闻舆论工作始终与党和人民同呼吸、与时代共进步。今天，意识形态领域不断拓展、人民信息需求持续扩大，更需要有针对性、有侧重点地开展新闻舆论工作，传播党的主张、展示火热实践、回应社会关切，与改革发展的现实需求对接，与人民群众的所思所感共鸣。 在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责使命有了新的厚重内涵。“高举旗帜、引领导向”，就是始终坚持党的领导，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，用正确的舆论导向引领社会、推动发展；“围绕中心、服务大局”，就是一切工作都要紧紧围绕加强党的领导、围绕坚持社会主义制度、围绕推进改革发展稳定的中心和大局；“团结人民、鼓舞士气”，就是营造有利于国家发展、增进团结、和谐稳定的舆论环境，引导人们全面客观认识当代中国的发展进程，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信；“成风化人、凝心聚力”，就是弘扬主旋律、传播正能量，推进社会主义核心价值观建设，不断巩固各族人民团结奋斗的思想道德基础，形成向上向善、改革发展的伟力；“澄清谬误、明辨是非”，就是旗帜鲜明、传播真理，答疑解惑、激浊扬清，及时传播党的声音，用马克思主义中国化最新成果武装群众，用中国特色社会主义凝聚共识；“联接中外、沟通世界”，就是讲好中国故事，传播中国立场、中国思想、中国声音，增强国际话语权。 更好担负起新闻舆论工作的职责使命，必须找准政治方向、提升思想情怀、提高能力水平。要把坚持正确政治方向摆在首位，坚持党性原则，坚持正确舆论导向，在大是大非和政治原则问题上，站稳基本立场，保持政治定力，牢牢掌握住主动权；要培养提升为党为民的思想情怀，用马克思主义新闻观滋养灵魂，从社会实践中汲取力量，树立群众观点、反映人民呼声；要切实提高工作的能力和水平，聚焦短板、创新发展，在理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制等各个方面实现全方位提升。 职责越重大，使命越光荣。党的新闻舆论工作者必须将这份神圣的职责使命担当起来，用心投入，以饱满的真情和激情，传播党的主张、记录时代风云、推动社会进步、守望公平正义，在全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗的历史长卷中，挥洒浓墨重彩，书写时代华章。
政务公开新规致力构建开放透明的治理环境_政策法规解读_中国政府网
农历新年刚过，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进政务公开工作的意见》（以下简称《意见》），可谓我国法治政府建设的一场新春献礼。此次《意见》与2007年《政府信息公开条例》一脉相承，同时结合当代公共行政的基本理念和国家治理在当前这个开放时代的新问题、新要求，深化了对政务公开的认识，明确了工作范围，提供了推进工作的方法，这对今后一段时期政务公开工作，尤其是对《政府信息公开条例》的修订具有重要意义。 第一，《意见》再次重申了“公开是常态，不公开是例外”的基本原则。这条原则贯穿《意见》的始终，是政务公开的灵魂。现代政府追求开放、透明与公共责任，将政府治理过程和结果向社会公开，让公众能够了解并且参与公共决策与公共管理，是建设社会主义民主政治的内在要求，也是全球公共行政发展的潮流所向。要把政务公开作为一种常态，就是要求各级政府要把公开列为一项基本职责，要求每一个政府工作者时刻牢记工作中的一言一行都要按照政策规定的流程，放到阳光下，接受公众的监督。要把不公开作为一种例外，就是要求各级政府部门不是针对需要公开的政务活动，而是针对不能公开的政务活动做出认真细致的检查以确认其公开的“豁免权”。 第二，《意见》对决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开这五公开的政策范围做出了界定，对五公开的内容进行了细化。决策公开重在决策过程，尤其是重大决策过程中，掌握着不同信息（或知识）和偏好的社会主体都能够有序参与进来，保证决策民主和决策科学。执行公开重在重点任务、重要政策、重大工程的执行和监督过程的公开，要让纸面上的好政策变成能够真正落实的好政策。管理公开重在政府部门履行市场和社会监管职能过程的公开，确保政府部门能够依法执法。服务公开重在让群众明明白白办事，让政府部门清清楚楚履职。结果公开重在开放式地评价政策落实情况中的事实和价值，以保证政策能够真正取得所期望的结果。这五公开覆盖了当代公共政策的全过程。 第三，《意见》提出要建立政务公开负面清单，这是我国政务公开的一个重要突破。“负面清单”原先是指在企业在市场中的活动禁区，明确企业不该干什么，从而做到“法无禁止皆可为”。此次《意见》则提出要通过政务公开的负面清单，细化明确不予公开范围，将公开后可能“危及国家安全、经济安全、公共安全、社会稳定等方面的事项纳入负面清单管理，及时进行调整更新。负面清单要详细具体，便于检查监督”。制定负面清单的目的当然不是为了给政府增加更多不公开的权力，而是要做到“法无禁止皆公开”。这是落实“公开是常态，不公开是例外”原则的重要手段，也是法治政府建设的基本内容。 第四，《意见》格外重视公众参与在公共政策全过程中的作用，将政务公开看作是公众更大程度地参与政策制定、执行和监督的重要途径。《意见》中提到要“汇众智定政策”。这一方面是说，公共政策不能关门决策，少数人的智慧总归是有限的，另一方面也说明，人民群众不是少数人制定的公共政策的被动接受方，人民群众的智慧是无穷的，要让他们成为主动方，积极发挥他们的力量，首先就要通过政务公开，让人民群众知晓政府从决策到执行，再到结果的全过程。 第五，《意见》强调了新闻媒体、政府网站和日益兴起的新媒体三大传播渠道在政务公开中的重要作用。无论是什么样的传播形式，媒体、网站和新媒体都是党和政府与社会公众交流的重要桥梁，都应承担宣传主流价值观、传播政府治理理念和行动的社会责任。《意见》多次强调新闻媒体在政务公开中的重要地位，媒体要列席政府有关会议，参与重大决策过程，在第一时间、第一地点掌握第一信息并及时向社会传播。政府网站再次被强调是政府信息公开的第一平台，这意味着政府网站在政务公开方面的作用将更加凸显。《意见》尤其提出要制定政府网站发展指引，目的是要进一步规范和提高政府网站建设水平，提高网站服务政务公开的能力。新媒体对社会活动的影响力日益增大，传播政务公开信息的效果也越来越显著。政府部门不能回避，更不能压制这些渠道依法开展工作，要学会和利用“互联网+”的规律，打开政务公开的新局面。 此次《意见》是对多年来各地政务公开实践经验的一次全面总结，同时又着眼于未来，对各地政府提出了政务公开的新目标、新任务和新手段。当然，任何政策的真正落实都需要经历一段时间的实践探索，尤其是像政务公开这样触及治国理政“内核”的重大政策更是需要摸索前行，不仅需要领导者的智慧，也需要勇气和魄力。《意见》的落实和持续发展，关键还要看各地政府领导干部对政务公开的内涵和必要性的认识是否到位，为政务公开和公众参与所配置的各类资源能否齐备，更重要的是保障政务公开的体制机制能否建立起来，构建一个开放透明的治理环境，让人民群众更加满意。（黄璜，作者系北京大学政府管理学院公共政策系副教授）
增设进境免税店，扩大品种和额度洋货可以回来买_政策法规解读_中国政府网
日前，财政部、商务部、海关总署、国家税务总局、国家旅游局发布公告，为满足国内消费需求，丰富国内消费者购物选择，方便国内消费者在境内购买国外产品，决定自2016年2月18日起，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额。 口岸进境免税店设在哪些地方？进境旅客可以购买哪些商品，免税购物额是多少？针对广大消费者关心的问题，记者采访了有关部门和专家。 数据显示，刚刚过去的春节长假，选择出境旅游的中国公民达600万人，创下新纪录。对很多人来说，出国旅游“买买买”是必不可少的项目。 “增设进境免税店，主要是为出境的国人买洋货提供更多选择和便利，以满足我国居民消费升级的要求。”财政部有关负责人表示。 这位负责人介绍，口岸进境免税店是设立在对外开放的机场、陆路和水运口岸隔离区域，按规定对进境旅客免进口税购物的经营场所，顾客是尚未办理海关进境手续的旅客。免税商品以便于携带的个人消费品为主，经营品类包括烟酒、化妆品、手表、眼镜、箱包、首饰、婴儿配方奶粉等。免税税种包括关税、进口环节增值税和消费税。 在维持居民旅客进境物品5000元人民币免税限额不变基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币。 按照规定，在口岸进境免税店购物必须同时符合以下条件：进境旅客持进出境有效证件和搭乘公共运输交通工具的凭证购买；未搭乘公共运输交通工具的，进境旅客持进出境有效证件购买。进出境有效证件指护照、往来港澳通行证或往来台湾通行证。进境旅客在口岸进境免税店购物后，由本人随身携带入境。 “从进境免税店经营的商品看，不少都是国内消费者热购常购的货品。像烟酒、化妆品、婴儿配方奶粉之类，大包小裹携带不方便，不一定非要在出境时买回来，也可以选择进境时‘回来买’，价钱差不多但更省时省力。”财政部财科所副所长白景明认为，消费服务的供给侧改革，有利于扩大国内消费、稳定经济增长。 财政部有关负责人介绍，进境口岸免税店在国内并不太多，主要设在北京、上海、深圳、珠海等几个进境口岸。去年4月，国务院常务会议决定，增设和恢复口岸进境免税店。财政部会同商务部、海关总署、国家税务总局、国家旅游局研究提出了口岸进境免税店政策和增设方案。 经国务院同意，此次决定在广州白云、杭州萧山、成都双流、青岛流亭、南京禄口、深圳宝安、昆明长水、重庆江北、天津滨海、大连周水子、沈阳桃仙、西安咸阳和乌鲁木齐地窝堡等机场口岸，深圳福田、皇岗、沙头角、文锦渡口岸，珠海闸口口岸，黑河口岸等水陆口岸各设1家口岸进境免税店。 为落实国务院决定，确保口岸进境免税店政策的顺利实施，五部门近日印发了《口岸进境免税店管理暂行办法》，对口岸进境免税店的布局、建设和经营管理作出具体规定。 办法规定，国家统筹安排口岸进境免税店的布局和建设，并对口岸进境免税店实行特许经营。口岸进境免税店的布局选址应根据出入境旅客流量，结合区域布局因素，满足节约资源、保护环境、有序竞争、避免浪费、便于监管的要求。 企业如何取得口岸进境免税店的经营权？办法明确，对原经国务院批准具有免税品经营资质，且近3年有连续经营口岸和市内进出境免税店业绩的企业，放开经营免税店的地域和类别限制，准予这些企业平等竞标口岸进境免税店经营权。口岸进境免税店必须由具有免税品经营资质的企业绝对控股，持股比例大于50%。招标人或口岸业主与免税品经营企业每次签约的经营期限不超过10年。经营口岸进境免税店自海关批准之日起，经营主体应在1年内完成免税店建设并开始营业。 消费是经济增长的重要引擎，也是我国发展的巨大潜力所在。如何尽可能把更多的消费留住？ “促进国内消费需要多管齐下，既要方便国人买洋货，又要吸引外国人买中国货。”白景明表示，目前，国家已经打出了政策“组合拳”，除增设和恢复口岸进境免税店，还包括降低关税、实行离境退税等举措。 从去年6月1日起，降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，14个税目商品的关税平均降幅超过50%。“这14类商品，与百姓日常生活密切相关，也是消费者在境外购买比例比较高的商品。关税降低有利于增加进口和降低价格，让国内消费者不出国买洋货更方便。”白景明说。 “作为吸引境外旅客购物的方式，离境退税政策是国际惯例。对国外消费者来说，中国的特色商品同样具有吸引力。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建教授表示，我国出境退税政策在全国实施，范围扩大到除禁止、限制出境和增值税免税物品外的所有物品，退税物品起退点为500元，退税率为11%。这对境外旅客来说，退税将提升在中国旅游购物的吸引力，进一步推动我国入境旅游的发展，促进我国特色商品的出口。 作为全国率先实施境外旅客购物离境退税政策的城市，截至去年12月31日，北京已开出离境退税单据1109笔，退税商品销售额2229万元，退税额约245万元。今年1月1日起，天津市、辽宁省、安徽省、福建省、厦门市和四川省也开始实施境外旅客购物离境退税政策。 “境外旅客不仅包括来中国旅游的外国游客，也包括在国外定居、留学的华人，他们对国货的感情更深。有了出境退税，回乡探亲再出去时带些土特产品更实惠了。”白景明认为，境外旅客在中国购物带到国外，等于拓宽了我国产品出口的渠道，有利于旅游服务与货物贸易相互支撑、相互促进。（记者 李丽辉）
供给侧改革带来新机遇_滚动新闻_中国政府网
供给侧改革的意义，在于面向整个社会需求质的提升所进行的结构性变革。中国社会总体居于小康水平之上不断提升的高品质需求，在未来几年会有一轮新的大爆发，这将是优秀企业的重大机遇 当前，巨大的存量资产怎么转型升级，是大多数企业所面对的极大挑战。以浙江为例，大中小企业所面对的问题各有各的难，这些困难也是国内其他省份更多企业已经或即将遇到的困难。 在激烈的市场竞争中已经站稳脚跟的大企业和正在日益显山露水的“隐性冠军”企业，难在高附加值产品和服务的开发创新上，它们在更大范围内进行资源整合运用和创新的管理能力还有待提升，尤其是直面国际巨头的全球化运营和竞争能力，面临着很大挑战。但这不是生存危机，而是在进入从“配角”上升为“主角”的新阶段后怎么活得更好的“危机”。 生存危机多出现于中小企业。目前最困难的是那些没有自主技术、自主产品、自主品牌的企业，它们现在很累，其基于低成本劳动力的竞争力可能难以为继，会遇到“崩盘”的困难甚至“病急乱投医”，引发互保等更麻烦的问题。 供给侧改革的意义，在于面向整个社会需求有很大质的提升的时代所进行的结构性调整和变革。目前，中国社会基于小康水平之上的高品质需求正处于真正爆发的前夜，这个爆发需要供应侧能够提供拥有高品质的产品、服务和拥有良好美誉度的品牌。在新常态中，人们愿意用更多的钱来购买更好的产品和服务。这从加速增长的国人赴海外旅游和购物中可见一斑。未来几年，全社会对高品质需求会有一轮新的大爆发，这就是众多优秀企业的重大战略机遇。 面对机遇，企业转型需要思考如何在解决企业治理结构现代化的同时，积极应对下一轮发展的升级需求，用创新驱动的供给侧新结构应对新的需求升级。 想抓住机遇，首先需要全面深化科学管理体系。目前很多企业在产品、质量、过程管理方面存在以“人治”为主的低效及“不合规”问题，而这些都需要运用科学管理的方法和体系去解决。就浙江企业而言，现行的“以老板个人能力为基础”的管理模式离科学管理还有很大距离，跟世界一流企业相比有很大差距。企业发展的下一阶段首先要补上这门课。 经济进入新常态并不意味着经济变坏，而是意味着全社会进入到一个由更高附加值、更高创造力来支撑的理性环境。原来粗放式轻松赚钱的日子一去不返，并不代表企业家的好日子的终结，而是意味着优秀企业家的好日子正在到来，意味着全体中国人民有品质生活的开始。（记者 江南采访整理）
结构调整迎来重要转折点_滚动新闻_中国政府网
图为游客在贵阳大数据应用展示中心参观（2015年12月15日摄）。近年来，贵州省坚持培育新的经济增长点，大数据产业异军突起。新华社记者 陶亮 摄 图为工人在重庆长安福特汽车现代化整车生产线上工作（2014年10月21日摄）。GDP增速连续3年保持10%以上的背后，是重庆推动转型升级和动力转换的知难而进、顺势而为。新华社记者 刘潺 摄 不久前公布的统计数据显示，2015年，我国国内生产总值按可比价格计算比上年增长6.9%，增速较上年放缓0.4个百分点，保持了总体平稳、稳中有进、稳中有好的发展态势。更重要的是，服务业在GDP中的比重首次超过50%，表明我国经济结构已迎来重要转折点。在“十二五”这个我国经济转型升级的关键时期，在稳增长的多重压力下，党中央、国务院把调结构、转方式放在更加突出的位置，在发展中促转型，在转型中谋发展，经济结构持续优化，产业发展奋力迈向中高端，为新时期的发展奠定了新起点—— 2015年的“双11”，天猫以912.17亿元的成绩再次刷新电商单日营收纪录。而在2011年，天猫“双11”的销售额仅为33.6亿元。“双11”销售额的迅猛增长，是“十二五”期间我国服务业快速发展的一个缩影。 “十二五”规划提出，要把推动服务业大发展作为产业结构优化升级的战略重点，营造有利于服务业发展的政策和体制环境，拓展新领域，发展新业态，培育新热点，推进服务业规模化、品牌化、网络化经营，不断提高服务业比重和水平，到2015年，服务业增加值占国内生产总值的比重要提高到47%。 近年来，国务院出台了《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》《关于加快科技服务业发展的若干指导意见》《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，以及健康服务、养老服务、文化创意、信息消费等推动服务业重点领域加快发展的一系列文件，服务业发展进入快车道。 2012年，我国第三产业现价增加值占国内生产总值的比重上升到45.5%，首次超过第二产业成为国民经济第一大产业。2015年，第三产业占比上升到50.5%，比第二产业高10个百分点，超过“十二五”规划设定的目标。 随着服务业的快速发展，服务业吸纳就业能力进一步增强，但服务业就业占比仍低于当年服务业增加值占比。中国经济体制改革研究会副会长迟福林认为，到2020年我国服务业占比或达55%以上，就业比重可能达到50%，到2020年，服务业领域就业人员有望达到4亿人。 从发达国家服务业就业比重高于增加值比重的实际情况来看，我国服务业就业潜力仍然巨大，劳动密集型和智力密集型服务业将会继续成为我国吸纳就业的主渠道。 服务业在快速发展的过程中，也呈现出一系列新特点、新趋势。特别是随着我国经济发展从量的增长进入到质的提升的阶段后，农业要想实现现代化、制造业要想完成转型升级，都需要生产性服务业有效支撑。为此，国务院有关部门陆续出台了一系列政策文件，推动生产性服务业重点领域加快发展。生产性服务业专业性强、创新活跃、产业融合度高，其引领带动作用加强后，有效推动着产业结构向价值链高端提升。 国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁表示，一些欧美发达国家的服务业比重均在70%以上，我国才刚刚超过50%。随着我国产业结构的进一步更替优化，服务业将逐步成为经济增长的主导产业，这也是经济发展的基本规律。 2015年，我国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1%，比2014年放缓了2.2个百分点；规模以上工业企业利润总额比上年下降2.3%，为多年来的首降。 尽管增加值增速放缓、盈利水平下降，但我国工业经济仍朝着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的方向加速发展，经济平稳运行的动力有序转换。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，与消费相关的行业，与产业结构升级相关的行业，目前均保持着较快增长的景气状态，而资源型和资源密集型行业却面临巨大的下行压力，说明我国经济增长的动力正从过去拼资源环境、劳动成本转向创新驱动。 “十二五”规划提出，我国要优化结构、改善品种质量、增强产业配套能力、淘汰落后产能，发展先进装备制造业，调整优化原材料工业，改造提升消费品工业，促进制造业由大变强。国家统计局数据显示，2011年至2014年，装备制造业和高技术产业增加值年均分别实际增长13.2%和11.7%，快于规模以上工业增加值2.7个百分点和1.2个百分点。2015年，我国高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8%，比上年提高1.2个百分点。 从企业效益看，尽管2015年工业企业效益形势严峻，但工业结构调整显现成效，符合转型升级方向的行业利润保持较快增长。其中，高技术制造业利润比上年增长8.9%、消费品制造业增长7%。 在创新驱动战略引导下，其他工业企业的研发投入也不断增加，整体工业自主创新能力有所增强。2013年，我国规模以上工业中研发经费超过500亿元的有以计算机、通信和其他电子设备制造业等为代表的7个行业大类，对提高我国工业企业自主创新能力发挥了重要引领作用。 2015年，我国网上零售额为38773亿元，比上年增长33.3%。其中，实物商品网上零售额达32424亿元，增长31.6%，占社会消费品零售总额的10.8%；非实物商品网上零售额达6349亿元，增长42.4%。 作为现代服务业的重要内容和高端环节，高技术服务业创新性强，发展潜力大，辐射带动作用突出。自《国务院办公厅关于加快发展高技术服务业的指导意见》印发实施以来，国家发展改革委等部门围绕信息技术服务、研发设计服务、生物技术服务等8大重点领域，依托北京、上海、天津等14个产业基地，采取有效措施大力推动高技术服务业创新发展。如今，高技术服务业在加快传统产业转型升级、带动新增就业等方面发挥着日益重要的作用。 更重要的是，随着物联网、云计算、大数据、移动互联网、人工智能等新一代信息技术的升级发展，互联网加速向各行业渗透，百姓衣食住行各领域线上线下结合的创新服务不断涌现。 数据显示，截至2014年末，我国移动电话用户、互联网上网人数分别达到12.9亿户、6.5亿人，分别比2010年增长49.7%、41.9%；移动电话普及率、互联网普及率分别达到94.5部/百人、47.9%，分别比2010年提高30.1部/百人、13.6个百分点。 当前，生态旅游、休闲养老、远程医疗、远程教育、数字穿戴等与百姓生活息息相关的服务新模式，拓展了消费新渠道；创意设计、节能服务、远程诊断、设备生命周期管理服务、在线产业带等与制造业发展紧密融合的新业态，也为经济转型升级提供了新支撑。 此外，高技术服务业已融入传统行业的各个环节。其中，信息与制造技术的融合不断推动制造业智能化、柔性化和服务化；电子商务推动以消费者为中心的C2B模式创新发展；研发设计服务为传统行业提供产品形象、结构工程、功能体验、智能互联、信息交互等综合集成服务，在打造自主品牌，提高整体效益和国际竞争力方面的贡献日益明显。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军指出，与传统产业、传统企业相比，当前，新业态、新模式、新产品的个头还小，但只要全面深化改革，为大众创业、万众创新创造好的环境，完全可以实现经济长期保持中高速增长、稳步迈向中高端水平的目标。（记者 林火灿）
创新驱动供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
大力推进供给侧结构性改革，既不是西方供应学派思路的翻版，也不是计划经济手段的回归，而是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。这一改革的关键是，要让政策机制与市场机制相互配合，形成推动中国经济步入转型升级健康轨道的合力 最近，国务院连续召开常务会议，部署推动医药产业创新升级，确定支持科技成果转移转化政策措施，值得关注。上述举措接连推出，与今年着力加强供给侧结构性改革关联密切。结合近期一系列重要的政策信号，大体可以做出这样的推断：以创新驱动供给侧结构性改革，将成为研判中国经济发展成效的一个重要观察点。 眼下，中国经济与世界经济已经深度融合。扑朔迷离的世界经济走势，对中国经济的影响日趋加深。前不久，在中国欢度传统春节之际，全球股市突遭“黑色一周”，大宗商品价格持续下探，市场需求萎靡不振，国际机构纷纷下调经济增速预期。种种迹象表明，今年经济增长难度将大于去年，中国经济面临的外部环境将更为严峻。因此，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，对稳定全年经济增长尤为重要。 从已经掌握的情况看，在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，以创新的思维坚持扩大开放，是应对外部挑战的重要之举。其部署与政策安排重点将放在加快服务贸易发展，优化外贸结构上。与此同时，在解决国内供给侧结构性矛盾上，宏观政策、产业政策、微观政策、改革政策和社会政策相互配合，业已显露端倪。围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，重点抓好“去”的同时，在“补”的方面，亦有许多不同以往的创新之举。 以医药产业为例，随着中国经济步入中等收入国家行列，涉及世界五分之一人口的健康需求，正在形成潜力无限的巨大市场。尽快补齐行业集中度低、研发投入不足、产品附加值小和品牌建设缺失等短板，无疑会大大提升我国医药产业供给侧竞争力，释放巨大增长潜能。 再看固定资产投资，面对较大经济下行压力和部分行业投资边际效用持续递减，针对水利、能源、交通基础设施等领域薄弱环节加大投资力度；准确定位结构性改革方向，扩大高技术项目投资。数据显示，今年1月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元，此举将有利助推实体经济发展，加快形成新的增长点。 进一步观察还可发现，为进一步打通科技与经济结合通道，尽快形成新的生产力，中央决定在科技成果自主转移、科技人员兼职开展成果转化等方面进一步松绑，加大对科技人员和开展科研、成果转化等工作奖励力度。紧紧抓住“人”这个关键因素，进一步释放大众创业、万众创新强大动能，势必会为推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革再添新活力。 需要指出的是，大力推进供给侧结构性改革，既不是西方供应学派思路的翻版，也不是计划经济手段的回归，而是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。这一改革的关键是，要让政策机制与市场机制相互配合，形成推动中国经济步入转型升级健康轨道的合力。供给侧结构性改革在短期内也许不会给经济增速带来明显变化，但可以肯定的是，在增长的韧性和可持续性方面将不断累积积极效果，促进经济结构调整从量变到质变，逐步实现转型升级的预期目标，而这正是我们所期待的。（平言）
有效公开，提升政府治理能力_政策法规解读_中国政府网
全面推进政务公开意味着，政府治理的全过程充分透明，随时通过公开治理的各个环节，获得更多的民主讨论，得到更多的及时监督，从而提升政府治理的实践理性 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进政务公开工作的意见》，部署全面推进各级行政机关政务公开工作。这份新形势下政务公开的纲领性文件，体现出对传统政府信息公开工作的升华。其中最核心的一点，就是将公开不仅作为夯实政府行为合法性的基础，而且作为提升政府公共治理能力的制度支撑，更加强调公开的有效性与延伸效应，从而建构起兼顾“合法行政”与“良好行政”的制度框架。 以政府信息公开条例为核心的传统信息公开制度，主要功能是针对“民可使由之，不可使知之”错误认识，强化政府行为合法性及方便群众的意识。而从更高层次的政府治理现代化角度看，信息公开除了做好与群众切实相关的信息披露以外，还必须通过公开促进公共治理的提升，充分发掘出公开的制度红利。无论是“信息公开”还是“政务公开”，表明“公开”正走向细化和深入。全面推进政务公开意味着，政府治理的全过程充分透明，随时通过公开治理的各个环节，获得更多的民主讨论，得到更多的及时监督，从而提升政府治理的实践理性。 在刚刚公布的这份《意见》中，可以看到对政务公开的很多具体制度设计。例如，文件中提到的“重大决策预公开制度”，将涉及重大公共利益的决策事先公开。此举一方面将行政的民主合法性要求延伸到行政决策的过程之中，另一方面也打造了一个公共理性的平台，可以对重大决策进行“压力测试”和后果考量，发现其社会效应与评价，从而更加理性而灵活地调整决策，确保决策出台后的有效畅通。又如，文件强调加强政策解读工作，也是提升政府治理能力的重要举措。这一做法改变了以往认为公开仅仅是客观披露、不进行分析评价的做法，而是将政策解读与政策制定工作结合，形成了一个与社会充分进行理性沟通的全过程，从而促进了公开的实质有效性，增加了公开制度的“附加值”。 治理现代化理念要求，政府应该具有“回应性”，这在文件中也有体现，即对“重大政务舆情回应督办”的强调，目标在于塑造“回应型政府”的实践能力。按照传统理解，政府行为及其运转有其专业性和一定程度的封闭性，但在一个全面深化改革与信息技术革命方兴未艾的时代，重要政务既是影响社会的资讯，也需要建立在充分与社会互动的基础上。对于社会舆情聚焦关注的问题，通过公开回应、解释与阐明，有助于及时发现社会反响，找到决策短板，提升治理能力。 公开的有效性既关乎理念，也受制度与技术影响。在信息本身成为一种治理手段的“互联网+”与大数据时代，公开的有效性直接取决于信息网络的技术建设。在这一时代背景下，必须有效消除政府部门的信息壁垒，通过移动互联网等技术，塑造政府部门之间在信息分享上的友好关系，避免各自为政。为此，《意见》提出“稳步推进政府数据共享开放”，推动政府内部形成通畅的信息交流、共享、联动的机制，最大程度回应社会、调整决策。 相信通过《意见》的有效实施，将塑造出更加注重后果评估、积极回应、与社会充分商谈等现代治理品质，形成以公开为媒介、以民主和理性为内核的现代施政格局。（中国人民大学法学院副教授 王旭）
创新理念方法 讲好中国故事_滚动新闻_中国政府网
创新理念方法 讲好中国故事

 －－习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话产生强烈反响 新华社北京２月２１日电 “治国理政、定国安邦的大事”——习近平总书记１９日在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话时，将新闻舆论工作提到新的高度。 怎样才能担得起这样的使命、负得起这样的职责、对得起这样的信任？各地新闻舆论工作者和新闻院校师生认真学习习总书记的讲话精神，进行深入思考和热烈讨论。 大家表示，总书记提出党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力，这是新闻舆论事业处在传媒格局、传播形式、传受关系发生深刻变革中必须攻克的新课题。今后要谨记总书记的嘱托，加快创新步伐，用受众便于和乐于接受的方式提供优质内容，唱响主旋律、传播正能量。 无论什么时代，“真实性是新闻的生命”，是新闻人必须恪守的座右铭。习总书记重申了这一点，并鼓励新闻工作者按照新闻传播规律办事，根据事实来描述事实，既准确报道个别事实，又从宏观上把握和反映事件或事物的全貌。 北京大学新闻研究生吴帅帅认为，探索创新要坚持正确舆论导向，坚持正面宣传为主，同时也正确做好舆论监督工作，做到不猎奇、不炒作，澄清谬误、明辨是非，力争达到有效的传播目的。 新闻传播有其自身的规律，在当前形势下，如何找准与时代的对接点、与百姓的共鸣点，新闻单位需要下一番功夫。 曾担任过浙江日报总编辑的浙江省记协主席李丹说，在传播终端形态和功能、受众的心理和习惯都发生根本性变化的背景下，要在尊重新闻传播规律的前提下创新理念、手段、视角，在确保事实准确的基础上再增效，让受众看得进、看了信、记得住。 “要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。”围绕总书记这一论述，人民日报总编室编辑林筱说，统筹好“时、度、效”的关系，对于党的新闻媒体尤为重要，要做到既快又准，既客观又全面，重在效果。 湖州日报报业集团总编辑王伟锋说，媒体融合发展的大势下，新闻舆论工作有没有影响力，关键还要看我们有没有真正做到及时正确、张弛有度、深入人心。总书记讲话中对此提出了明确要求，为我们今后创新宣传报道指明了方向。 湖南日报社党组书记、社长蒋祖烜说：“总书记的重要讲话要求我们树立创新意识，着力创新方法手段，推进融合发展，只有这样才能提高新闻舆论传播力引导力，真正担负起新时期新闻舆论工作的职责和使命，巩固和拓展党的新闻舆论阵地。” 四川日报报业集团副总编辑、川报新媒体中心管委会主任方小虎说，总书记要求推动媒体融合发展、借助新媒体传播优势，抓住了新时期新闻报道工作的大趋势、大潮流。作为一家省级党报，这几年我们尝试借助新媒体传播优势，打造四川在线、川报观察等全媒体集群，使传统主流媒体有了更多的受众群体、更宽的舆论阵地，更强的引导能力。 在新媒体快速发展的今天，融合发展是对传统采编流程的再造，是对技术手段的升级，更是对话语体系的创新。 人民日报社湖南分社记者颜珂认为，传统媒体借助新媒体优势，不是简单地改变新闻传播渠道和呈现方式，不是“新瓶装旧酒”“穿新鞋走老路”。按总书记要求，要成为全媒型记者，要懂新媒体技术，更要有新媒体思维，学会新媒体的表达方式，这样才能在新媒体的平台上讲出好故事。 央视网党委书记、董事长汪文斌说，作为中央电视台的新媒体，要为电视的内容创新、应用传播提供平台，把最好的节目、最好的应用连接到我们的用户和受众那里去。 人民日报社新媒体中心客户端运营室主编刘晓鹏表示，人民日报新媒体将积极探索适应融合发展的新机制，提升人民日报新媒体的整体影响力，实现有新闻有受众的地方就有党的声音。 中国已经是具有全球影响力的大国，新闻传播能否与之匹配，是摆在全国新闻工作者面前的重任。 讲好中国故事需要着力打造融通中外的新概念、新范畴、新表述。“这就需要新闻工作者更接地气，多深入调研，了解真实情况，挖掘出更多能代表中国文化、历史、人民的好故事，以鲜活的故事传递中国的声音，传播正能量。”中国日报驻江西记者站站长史小凤说。 南昌大学新闻与传播学院院长陈信凌认为，习近平总书记的论述既是一种充满了时代精神的新闻宣传理念，也是对外传播工作今后应遵循的新要求。“我们应探索形成一套更具生气与张力的话语体系，与国际通行的表达方式相交相通。” 新华社西藏分社副社长兼总编辑多吉占堆认为，关于西藏国际上有各种声音，要求我们采写出有思想、有温度、有品质的作品，向国内外生动展示新西藏蓬勃发展的历史进程，深入阐明党中央治藏方略在西藏的成功实践，真实反映西藏各族群众的新生活和精神风貌。 安徽广播电视台记者赵盛介绍，年前他所在的《第一时间》栏目围绕“春联”这一传统年俗形式，进行了连续两个多月的全方位报道，受到很多外国观众的关注。在他看来，讲好中国故事便是要从中国老百姓身边的小事出发，从中华民族传统文化中寻找切入点，为“老外们”提供真实生动的“中国生活”，让他们从中了解中国国情、文化、理念乃至中国道路。（执笔记者刘奕湛，参与记者岳德亮、赖星、乌梦达、陈诺、叶建平、张宸、谭畅）
南非专家认为——中国经济增长潜力乐观可期_滚动新闻_中国政府网
伊布拉欣认为，2015年中国经济增速维持在6.9%的水平，这与此前的市场预期基本一致，并不令人吃惊。考虑到中国经济规模的庞大体量，保持6.9%的增速实属不易。再考虑到当前世界主要经济体普遍增长疲软乏力的实际情况，这一增速已经是相当傲人的成就。

伊布拉欣说，中国经济增速长期保持在10%以上，对中国的资源与环境造成了沉重的压力。中国政府意识到这种粗放而又低效的经济增长方式难以为继，决定推动增长速度由高速转向中高速，并提出7%左右的增长目标。伊布拉欣认为，这种新常态下的经济增速显然更为合理可控。

伊布拉欣表示，中国政府在推动经济结构转型升级方面作出了巨大努力。“绿色”、“低碳”经济已经不再仅仅是一些时髦的概念，而是成为中国经济发展的新方向。伊布拉欣特别提到，中国政府在官员绩效考核体系中，除传统的GDP增速等因素外，已经把保护自然资源和生态环境纳入其中，这充分表明了中国政府发展理念的变化。而新能源汽车等低碳产业在中国蓬勃兴起，也向市场释放出了积极信号。

伊布拉欣认为，中国经济增速适当放缓和经济结构转型不会对包括南非在内的非洲国家产生消极影响。她表示，中国经济增长潜力仍然乐观可期。在调整优先发展领域后，中国的进口需求发生变化，但总量依然十分可观。(记者 蔡淳)
“雪龙”号抵达澳大利亚凯西站为其运送物资_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号2月21日电（记者 朱基钗）21日，中国“雪龙”号极地科考船抵达澳大利亚南极考察站凯西站，将澳方的392吨物资卸运到凯西站，并将其部分站区物资装运上船，运回澳大利亚。

凯西站是澳大利亚在南极最大的常年性考察站，目前有70人在站从事度夏考察工作。中国第32次南极科考队领队秦为稼表示，此次“雪龙”号为凯西站运送物资，是中澳两国南极科考合作的一部分。

21日上午，“雪龙”号在凯西站附近海域抛锚，船上搭载的“黄河”艇被下放到海中，拉着驳船，往返于“雪龙”号与凯西站码头之间。中国考察队员与凯西站工作人员，24小不间断作业，共同进行装卸货工作。作业预计持续2至3天。

在此期间，中国科考队组织了队员分批到凯西站参观访问，凯西站给予热情接待。凯西站装卸货作业结束后，“雪龙”号将继续向西航行，预计于3月初抵达中山站，完成环绕南极大陆航行。
2020，绘就我们五彩缤纷的城市——聚焦中央关于城市规划建设管理的新提法_政策法规解读_中国政府网
新华社北京2月21日电 谁持彩练当空舞，赤橙黄绿青蓝紫。21日播发的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，面向2020年，为我们绘就一幅五彩缤纷未来城市的美丽画卷。

“一任书记一座城，一个区长一个新区”——有多少城市规划被“翻烧饼”，规划完成之日便是落后之时；规划执行难，“纸上画画，墙上挂挂”……

“城市规划在城市发展中起着战略引领和刚性控制的重要作用。”针对城市规划存在的问题，文件明确了城市规划定位，提出“刚性”要求：

一张蓝图干到底——把以人为本、尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念融入城市规划全过程，增强规划的前瞻性、严肃性和连续性。

“打架”规划要整合——加强城市总体规划和土地利用总体规划的衔接，推进两图合一。在有条件的城市探索城市规划管理和国土资源管理部门合一。

严格依法执行规划——凡是违反规划的行为都要严肃追究责任。城市总体规划的修改，必须经原审批机关同意，并报同级人大常委会审议通过，从制度上防止随意修改规划等现象。

点评：规划是城市之本，规划一旦出了问题，损失不可估量。不少城市正在品尝“造城运动”“圈地运动”带来的死城、鬼城苦果。我国现有法定规划有80多种，“一张蓝图干到底”需要构建“顶层设计”，一茬接一茬干下去，营造出一座座更有内涵有品质个性的城市。

城市“摊大饼”，消耗掉的是耕地，绝大部分是肥沃良田。坚守耕地和基本农田红线，给城市划定开发边界，是城市规划建设管理的前提。

文件提出，“加强空间开发管制，划定城市开发边界，根据资源禀赋和环境承载能力，引导调控城市规模。”“把保护基本农田放在优先地位，保证生态用地，合理安排建设用地，推动城市集约发展。”“严控各类开发区和城市新区设立，凡不符合城镇体系规划、城市总体规划和土地利用总体规划进行建设的，一律按违法处理。”

点评：城镇周边耕地，大多是世代耕种养护形成的高产田。这些“宝田”被钢筋水泥一圈一圈吃掉，后果永远无法弥补。贯彻最严格节约集约用地制度，终结城市经济过于依赖高耗能、高耗地发展模式，就要给城市扩张戴上“紧箍咒”。

路网建设，设定公共交通分担率，鼓励绿色出行，减少不必要的尾气排放。公共服务设施的规划，让大家可以看得见绿地，亲近绿地。

推进海绵城市建设和污水大气治理。以中水洁厕为突破口，不断提高污水利用率，鼓励按市场化方式经营中水。

点评：绿色是未来发展的核心理念。我们的城市，从城市到街区，从房前到屋顶都应当是绿色的。绿色理念、绿色材料、绿色建造、绿色生活方式，将改变提高我们城市的品格。

黄牌来提醒：保障城市运行在良性轨道上

一座城市的发展，犹如一部大型精密仪器在高速运转，千头万绪，如果缺少一套有效的监督机制、及时的纠错机制，随时提醒城市发展中的冲动、盲目，就很难保障这座城市走在良性发展轨道上。

城市建设管理，离不开方方面面的监管。文件提出，加强规划实施的社会监督，利用卫星遥感监测等多种手段共同监督规划实施，加强建筑安全监管，加强城市安全监管，提高环境监管能力……文件布下了一张张立体化监管的网络，对花样百出的违法行为亮出“黄牌”。

这种“黄牌”警告机制不仅涉及城市硬件，更涉及城市管理体制的“软件”。一系列“老大难”问题已被“点名”：城市建筑贪大、崇洋、求怪等乱象丛生，违法建设、大拆大建问题突出，环境污染、交通拥堵等“城市病”蔓延加重等等。

点评：城市发展需要裁判员敢于亮“黄牌”。文件中多处可见督察、监测、预警等字眼，这是城市管理理念转变的体现，尤其强调对城市管理者问责——裁判员也必须接受仲裁，乱作为、无所作为都将被掏牌。

从野蛮施工、拖欠工人工资，到发生质量安全责任事故，从施工企业到政府部门责任人，都有可能被列入城市管理问题的“黑名单”，可能面临信用差评及无法参与投标等严厉惩戒乃至入刑问罪。

比黄牌警告更严厉的“黑名单”，将成为城市治理的重要工具。

点评：近年来，住建、环保等部门经常发布城市环境污染等各种“黑名单”。空气最差城市、最堵城市……“黑名单”成为城市管理的重要推动力量。特别是规划法等行政法与刑法衔接，有望解决官员“为公违法”难以入刑的问题。（记者 王立彬、韩洁、何雨欣、郁琼源、李倩倩）
打造品质城市：我国提出城市发展“时间表”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 郁琼源、何雨欣）道路越来越宽，为什么出趟门越来越累？商圈越来越多，为什么逛个街越来越难？我们的城市是不是“生病了”？

新出台的《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》为中国城市准确把脉后，列出了下一阶段城市发展的“时间表”。

未来5年到10年，我们的城市建筑将更美观，公共服务将更便利，居住环境将更优美……作为新时代的城市人，这么多美好的画面，细细想来，内心不由得还有些小激动呢！

文件提出要严格依法执行规划，严控各类开发区和城市新区设立。凡不符合城镇体系规划、城市总体规划和土地利用总体规划进行建设的，一律按违法处理。“用5年左右时间，全面清查并处理建成区违法建设，坚决遏制新增违法建设。”

保护历史文化风貌是城市记忆的延续。“用5年左右时间，完成所有城市历史文化街区划定和历史建筑确定工作。”正如文件所强调的，过去的建筑和街区是浓缩的历史信息，体现时代特征。在城市中游走，就是要置身于历史之中。

“搭积木式”造房子、流水线上“生产”房子，能减少建筑垃圾和扬尘污染的装配式建筑将在未来中国得到推广。文件提出加大政策支持力度，“力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。”

安居才能乐业。文件提出了未来城镇住房改革的两大方向，以政府为主保障困难群体基本住房需求，以市场为主满足居民多层次住房需求。

打好棚户区改造三年攻坚战，“到2020年，基本完成现有的城镇棚户区、城中村和危房改造。”

优化街区路网结构。“到2020年，城市建成区平均路网密度提高到8公里／平方公里，道路面积率达到15%。”——如果路网密度能达到每平方公里8公里，意味着道路间距在250米左右。可以想象，未来的路网道路不会很宽，但会很密，这样道路利用率提高，街道可以有更丰富的店面，小伙伴们再也不用担心找不到逛街的地方了，走路也不觉得累。

中国城市规划设计研究院副院长杨保军说，道路面积率是道路面积占整个城市的比率。目前我国这一指标在12%左右。文件提出了更高的指标，充分考虑了机动车增长和将来出行的需要，未来道路面积更多、城市生活更丰富。

优先发展公共交通。文件提出以提高公共交通分担率为突破口，缓解城市交通压力。要统筹公共汽车、轻轨、地铁等多种类型公共交通协调发展，“到2020年，超大、特大城市公共交通分担率达到40%以上，大城市达到30%以上，中小城市达到20%以上。”这意味着未来我国城市公共交通体系还将迎来飞跃发展，百姓出行将更加便捷。

城市资源有限，需要打造良好的循环系统让废弃物“统统归位再利用”。

加强垃圾综合治理。“到2020年，力争将垃圾回收利用率提高到35%以上”“力争用5年左右时间，基本建立餐厨废弃物和建筑垃圾回收和再生利用体系。”专家表示，通过反复论证，这些指标都是可以实现的。

城市宜居的环境离不开智慧管理。文件提出，“到2020年，中国将建成一批特色鲜明的智慧城市。”运用大数据、物联网、云计算管理城市，高科技将让城市生活更加精彩。

总之，照着“时间表”动起来吧，未来我们的城市会更优化、更有特色，生活会更美好！
时隔37年中央部署城市未来发展“路线图”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 韩洁、郁琼源）《中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》近日印发，这是时隔37年重启的中央城市工作会议的配套文件，勾画了“十三五”乃至更长时间中国城市发展的“路线图”。

历经37年改革开放，我国城市发展也进入转折时期。城市规划建设管理中的一些突出问题亟须治理解决，如城市规划前瞻性、严肃性、强制性和公开性不够；城市建筑贪大、媚洋、求怪等乱象丛生，特色缺失，文化传承堪忧；城市建设盲目追求规模扩张“摊大饼”；违法建设、大拆大建问题突出；环境污染、交通拥堵等“城市病”加重等。

规划、建设、管理是城市发展的核心环节。《若干意见》约八千字，由九部分组成，提出了城市规划建设管理的总体目标：实现城市有序建设、适度开发、高效运行，努力打造和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，让人民生活更美好。

加强城市总体规划和土地利用总体规划的衔接，推进两图合一；原则上不再建设封闭住宅小区；树立“窄马路、密路网”的城市道路布局理念；实现中心城区公交站点500米内全覆盖；打造方便快捷生活圈、城市公园原则上要免费向居民开放等……

《若干意见》还明确了一系列城市发展的“时间表”——

如用5年左右时间，全面清查并处理建成区违法建设，完成所有城市历史文化街区划定和历史建筑确定工作等；到2020年，基本完成现有的城镇棚户区、城中村和危房改造，力争将垃圾回收利用率提高到35%以上等；力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%等……

住房和城乡建设部部长陈政高说，《若干意见》是住房城乡建设部会同29个部门在深入调研和认真总结经验基础上起草而成，明确了城市规划建设管理工作的指导思想、基本原则、总体目标和重点任务，是当前和今后一个时期指导城市规划建设管理、促进城市持续健康发展的纲领性文件。
香港逾千人游行呼吁“全民反暴力守护香港”_滚动新闻_中国政府网
新华社香港2月21日电（记者 张晶）香港工会联合会（工联会）21日举行“全民反暴力·守护香港”大游行，共有逾千人参加，呼吁支持香港法治及和平的市民一齐反暴力，维护香港稳定及和平。

21日香港天气转寒，却丝毫没有影响市民的热情。午后1时许，湾仔港湾道花园就陆陆续续来了不少市民。下午两点半，整个花园几乎被参与游行的人士站满。

记者在现场见到，市民纷纷举起“反暴力，爱香港”“珍惜和平，维护法治”等字牌。主办方还设置了签名区，很多参与者踊跃签名支持警察严正执法，反对暴力。

工联会会长林淑仪在游行前致辞时表示，大年初一发生的旺角暴乱事件中，暴徒令人发指的行为，除了破坏香港法治外，也令社会进一步撕裂。作为有责任的劳工组织，工联会必须要走出来，呼吁会员及市民一起向暴力说不。

游行队伍于3时许从港湾道花园出发，沿菲林明道、轩尼诗道、骆克道，一直游行到湾仔警察总部。当游行队伍到达警察总部时，游行人士向警方递交心意牌，为警方送上慰问表示支持警方严正执法。

香港市民刘先生专门带着自己6岁的孩子来参与游行。他说，自己是一名教师，希望通过参加游行让孩子接受一次教育。

“社会上一定会有不同声音，但无论如何也不应该用暴力手段表达诉求。我希望香港市民都团结起来，共同守护我们的家，让我们的孩子能够在一个和平和稳定的社会中成长。”他说。

刚踏上工作岗位的年轻人梁先生表示，和平与稳定对于一个社会来讲是最重要的，法治一直是香港引以为傲的核心价值，如果遭到破坏，对整个社会的打击都难以预测。

“年轻人确实更容易冲动，但无论如何也要有底线，要在和平理性的原则下按照法律表达意见。”他强调。

旺角暴乱在2月8日晚至9日凌晨发生，导致130多人受伤，当中超过90人是警务人员。据了解，警方至今就事件拘捕了69人。
刘云山：深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神认真履行党的新闻舆论工作的职责使命_滚动新闻_中国政府网
刘云山在中央宣传文化单位领导干部专题会议上强调

 深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神

 认真履行党的新闻舆论工作的职责使命

2月21日，中央宣传文化单位领导干部学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神专题会议在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。新华社记者 姚大伟 摄



新华社北京2月21日电（记者 华春雨）中央宣传文化单位领导干部学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神专题会议21日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，坚持党性原则，坚持以人民为中心的工作导向，认真履行党的新闻舆论工作的职责使命，为协调推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会提供思想舆论支撑。

会议传达了习近平总书记重要讲话精神，11家中央宣传文化单位负责同志作了发言。大家一致认为习近平总书记重要讲话深刻回答了党的新闻事业发展一系列重大问题，丰富和发展了党的新闻舆论工作理论，是指导做好新形势下党的新闻舆论工作的纲领性文献，对整个宣传思想工作具有重要指导意义，要切实把思想和行动统一到讲话精神上来。

刘云山在讲话中指出，学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，要联系实际抓好落实。各级宣传部门和新闻单位要抓紧制定落实的具体方案。要组织好讲话精神的学习研讨和集中培训，深入开展马克思主义新闻观教育，深化“走转改”活动；要带着问题学习贯彻，弄清差距在哪里，采取切实措施加以解决。各级党委要加强对新闻舆论工作的领导，推动讲话精神落实落地。

刘云山强调，做好党的新闻舆论和宣传思想工作，关键是强化宣传文化单位领导班子思想政治建设，做到讲政治、强党性、敢担当、勇创新、严律己。要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，主动自觉地向党中央看齐，维护党中央权威。要认真践行党管宣传、党管意识形态、党管媒体的根本原则，把正确导向要求体现在工作各个方面。要切实担负起巩固壮大主流思想舆论的责任，落实好抓党建、带队伍的责任。要以改革创新精神破解难题，把握宣传思想工作规律，贯彻好时度效的要求，提高工作科学化水平。要按照“三严三实”改进作风，有针对性地排查廉政风险点，树立宣传文化单位良好形象。

刘奇葆主持会议，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识新闻舆论工作的极端重要性，牢牢坚持党性原则，坚持马克思主义新闻观，坚持正确舆论导向，坚持正面宣传为主，遵循新闻传播规律，创新方法手段，提高新闻舆论工作的能力和水平。要把宣传文化单位领导班子思想政治建设摆在更加突出的位置，坚定政治方向，强化责任担当，严明管理要求，提升能力素质，使领导班子强起来。
北京市公安交通管理局原局长宋建国终审被判无期徒刑_滚动新闻_中国政府网
宋建国于2014年8月因涉嫌受贿罪被北京市公安局刑事拘留，同年9月被批准逮捕。2015年2月，北京市人民检察院第一分院以宋建国涉嫌受贿罪向北京市第一中级人民法院提起公诉。5月25日，法院依法公开审理宋建国涉嫌受贿罪一案。

根据公诉机关指控，2004年至2014年4月间，宋建国利用其先后担任北京市公安局通州分局局长、北京市交管局局长的职务便利，分别为北京新月联合汽车有限公司法定代表人刘某、北京马桥神龙房地产开发有限公司法定代表人翟某、北京盘古氏投资有限公司负责人郭某等人在办理“京Ａ”机动车号牌等事项上提供帮助，索取、非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币2390余万元。

检察机关查明，2008年至2012年，宋建国为其情妇王某，以明显低于市场价的94万元向马桥神龙公司法定代表人翟某购买其公司在通州区开发的房屋2套；收受翟某给予的其公司在通州区开发的商铺2套，价值人民币486.408万元。

据了解，宋建国喜欢字画，早年认识了经营北京融德画廊的孙某某。2009年到2014年4月，宋建国先后介绍新月联合公司法定代表人刘某、北京盘古氏投资有限公司负责人郭某、中国油画协会副主席董某某等人到孙某某的画廊里购买字画，而这几人均找过宋建国办理“京Ａ”车牌，宋建国都帮他们办成。孙某某称，他和宋建国达成默契，只要宋“介绍”的买卖，他和宋分成，至案发前，宋建国获得的收入高达1530万元。

宋建国利用权力也形成了“圈子腐败”。经查明，其司机杨某某于2009年8月至2012年8月间，分别为多人办理“京Ａ”机动车号牌提供帮助，收受人民币共计43.8万元。

2015年11月6日，北京市第一中级人民法院依法作出判决，判决宋建国受贿罪罪名成立，判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。一审判决后，宋建国向北京市高级人民法院提起上诉。经审理后，市高院裁定驳回宋建国的上诉，维持一审判决。
新华社评论员：坚持改革创新 提高能力水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月21日电 从手摇马达到海事卫星，从发报机到先进直播设备，再到每天用多语种多媒体向世界提供各类新闻信息产品……在中央新闻单位调研时，习近平总书记对加快媒体融合发展表示肯定。巨大的变化，折射出党的新闻事业取得的巨大成就，让人深感与时俱进、开拓创新的强大力量。 “党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。”在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记就新闻舆论改革创新作出重要部署。一系列新论断、新举措，体现了党中央对新闻传播规律和媒体发展趋势的深刻洞察，为新闻舆论工作顺应时代潮流、提高能力水平，指出了着力点和突破口。 增强针对性，才能提高传播力，掌握主动权、打好主动仗。现在，受众需求越来越多样，参与意识越来越强，新闻传播日益呈现人人传播、多向传播、海量传播的特征。在这种情况下，一套话语满足不了所有人，一个腔调难以唱遍天下。适应分众化、差异化传播趋势，就需要突出特色、精准定位，善于通过生动形式、多样手段来表达，形成全方位、多层次、多声部的主流舆论矩阵，从而达到“大珠小珠落玉盘”的效果；就需要善于设置议题，既面向普通人群，也影响关键少数，从而有力引导社会舆论走向，形成最大公约数、画出最大同心圆。 推动融合发展，才能激发事业发展活力，不断巩固和拓展舆论阵地。随着新媒体快速发展，媒体间的界限日益模糊，舆论场日趋复杂，这既是新挑战，也是做好新闻舆论工作的新机遇。主动借助新媒体传播优势，完善运用体制机制，打通并用好同群众信息交流的新渠道，就能有效占领新媒体阵地。融合发展，关键在融合，目的在发展。尽快从相“加”阶段迈向相“融”阶段，坚持内容为王，以内容优势赢得发展优势，就能打造一批新型主流媒体，进一步巩固壮大主流思想舆论。 把握好时度效，才能提高引导力，让新闻舆论工作更有实效性。时度效是检验新闻舆论工作水平的标尺。不管是主题宣传、典型宣传、成就宣传，还是突发事件报道、热点引导、舆论监督，都要从时度效着力、体现时度效要求。主流媒体在坚持真实准确前提下抢抓“活鱼虾”，力争第一时间介入、第一时间发布，就能以速度赢得先机；恰当掌控舆论引导的密度和尺度，合理运用媒体和宣传方式，就能靠分寸拿捏掌握好火候；找准思想认识的共同点、情感交流的共鸣点、利益关系的交汇点、化解矛盾的切入点进行舆论引导，就能积聚人气、深入人心，取得良好效果。 增强国际话语权，才能提高影响力，讲好中国故事、传播好中国声音。当前，国际社会对我国的关注前所未有，但还存在着信息流进流出的“逆差”、中国真实形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”。这就要求我们下大气力加强国际传播能力建设，通过讲事实、讲形象、讲情感、讲道理，来说服人、打动人、感染人、影响人；通过创新对外传播话语体系，以引人入胜的方式启人入“道”，以循循善诱的方式让人悟“道”；通过打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体，不断增强中国话语的国际影响力，让全世界都能听到并听清中国声音。 “道在日新，艺亦须日新”。在舆论环境、媒体格局、传播方式深刻变化的今天，以改革创新的精神砥砺奋进，不断构建新格局、抢占新阵地、涵养新能力，党的新闻舆论工作必定能厚植发展优势、彰显生机活力，交出让党放心、让人民满意的崭新答卷。
人民日报评论员：把坚持正确政治方向摆在首位_滚动新闻_中国政府网
“高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界”。习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会重要讲话中，概括提出了党的新闻舆论工作的职责和使命，强调要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。这些十分重要的论述，构成新的时代条件下党的新闻舆论工作的“职责使命论”，为新闻舆论工作指明了努力方向、提供了根本遵循。 党性原则是党的新闻舆论工作的根本原则。坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。无论时代如何发展、媒体格局如何变化，党管媒体的原则和制度不能变。党和政府主办的媒体必须姓党，必须增强看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，体现党的意志、反映党的主张，做到爱党、护党、为党，坚持党性和人民性的统一，成为党和人民的喉舌。不仅如此，党管媒体的原则必须得到全面贯彻，一切从事新闻信息服务、具有媒体属性和舆论功能的传播平台，都要纳入依法管理范围，这是事关国家意识形态安全、政治安全的大问题。 新闻观是新闻舆论工作的灵魂。山无脊梁要塌方，人无脊梁会垮掉。党的新闻舆论工作必须挺起精神脊梁。“先立乎其大者，则其小者不能夺也。”这个“大”，就是马克思主义新闻观。新闻战线要深入开展马克思主义新闻观教育，把马克思主义新闻观作为党的新闻舆论工作的定盘星，引导广大新闻工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。 “文者，贯道之器也。”任何新闻报道都有导向，报什么、不报什么、怎么报，都包含着立场、观点、态度。党的新闻舆论工作要以传达正确的立场、观点、态度为己任，引导人们分清对错、好坏、善恶、美丑，激发人们向上向善的精神力量。党报党刊、电台电视台要讲导向，都市类报刊、新媒体也要讲导向；新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向；时政新闻要讲导向，娱乐类、社会类新闻也要讲导向；国内新闻报道要讲导向，国际新闻报道也要讲导向，新闻舆论工作各个方面、各个环节都要自觉坚持正确舆论导向。 团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作的基本方针。没有团结稳定，什么事情也办不成。一方面，我国社会正面的事物是主流，消极负面的东西是支流，坚持正面宣传为主才能真实反映我们社会的面貌，反映社会积极向上的本质；另一方面，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面对的挑战和困难前所未有，必须激发全社会团结奋斗、攻坚克难的强大力量，调动各方面的积极性、主动性和创造性。舆论监督和正面宣传在本质上是统一的，而不是对立的，针砭时弊、激浊扬清，才能推动改进工作。 把坚持正确政治方向摆在首位，党的新闻舆论工作才能担负起时代赋予的职责使命，广大新闻工作者才能在风云变幻的历史进程中保持政治定力，始终以正确的舆论引导人，唱响主旋律，传播正能量，推动党和人民事业蓬勃向前。
在日渐变“老”的农村，养老不靠儿子还能靠什么？——宁夏平罗县多种方式探索解决农村养老难题_滚动新闻_中国政府网
新华社银川2月21日电（记者 任玮）春寒料峭，记者来到宁夏石嘴山市平罗县灵沙乡，接连几天的大风降温天气，并没影响到这里穆斯林养老院的融融暖意。在食堂吃过热腾腾的午饭后，73岁的马国平老人和“邻居”们坐在院里晒太阳、唠嗑。“屋里地暖烧得有点热，我们出来晒晒太阳透透气。” 这个名叫灵沙穆斯林互助幸福院的养老院里，住着77位和马国平一样的老人，他们年龄最小的62岁，最大的83岁，多数是村里的留守老人。乡上为解决留守老人的养老问题，于2013年投资200万元，改造当地一所废弃学校，建成了这所集中养老之家。 在养老院里，记者看到，合围而建的四排平房青瓦红墙，墙上贴着“为天下儿女尽孝心，让老人度过幸福晚年”的宣传画。院里有食堂为老人提供一日三餐，长廊边有各种健身设施，桌式棋盘等。村级卫生所紧邻养老院，步行5分钟就到了穆斯林老人做礼拜的清真寺。 房间里，液晶电视、冰箱、独立卫生间等一应俱全。“这里的条件比家里的老房子好多了，房间里能洗澡，烧的还是地暖，冬天不用烧炉子、扒炉灰，娃娃们在外面也不担心我晚上睡觉被煤烟打了。”马国平说，在这里养老每个月需要450元，其中床位费150元，伙食费300元。 这笔开销大部分来自马国平家里6亩土地每年产生的3600元流转费。“种了一辈子地，现在老了种不动了，把地流转出去有了收益，我们就到养老院来享享福。”他告诉记者，两个女儿出嫁，一个儿子外出打工，他不愿给孩子们添负担，一年半前住进了养老院。 近年来，农村“空巢率”上升，村庄空心化、人口老龄化、青年农民异地化现象在农村非常普遍，养儿防老、居家养老越来越难。灵沙乡乡长陈东华说，灵沙乡40%的村成了空心村，大量房屋空置、耕地撂荒。很多老人子女外出务工，住房破旧，在家生病都没人照料，家中土地也因无人耕种而没有收益。 平罗县在建立健全农民土地承包经营权、宅基地使用权和房屋所有权自愿有偿退出机制的过程中，制定出台了系列办法，农村老人可以通过“三权”的流转或转让收益以及一定的政府补贴来购买养老保险，作为养老金抵扣入住养老院的费用。 “‘以地养老’‘以权养老’既解决了农民的养老问题，村集体又能重新调整退出耕地，实现集中规模经营，有效提升土地综合利用率。”石嘴山市民政局副局长贾增军说，不仅如此，当地还探索“养老院+农业合作社”等模式，依托一些农业专业合作社开展“奶牛托管养老”，农村老人可以用闲置资金在合作社入资买牛，用年底分红抵扣入住养老院的费用。 目前，平罗县结合农村现实情况探索多种模式解决农村养老问题取得一定成效。然而，在当地已被视为农村养老成功模板的灵沙穆斯林互助幸福院，现在也遇到了难题。 作为公建民办的农村养老机构，这家养老院由一家村办企业负责运营。“现在的收费标准对于企业来说是贴钱赚吆喝，实际上养老院要靠村集体经济补贴一部分，我们再外出拉些赞助，才能确保正常运营。”陈东华说，为了尽可能地降低成本，养老院建了蔬菜大棚、养殖圈舍，还种了小麦，以实现自给自足。 据了解，灵沙乡现有60岁以上老年人2200多人，经过调查，有400多位老人希望住进穆斯林养老院，但现有床位明显不足。养老院计划修建二期可容纳200人的二层小楼，初步估算需要600万元。 “这些钱从哪儿来？企业考虑到盈利难都不愿意投资建设，乡财政底子薄也无力承担。今后随着入住老人的增加，缺少护理人员也将成为大麻烦。”陈东华说，解决农村养老难题需要多资助、多层面、多元化的模式，希望国家和政府在基础设施投入等方面加大扶持，并根据农村实际合理充分地利用各种养老资源，进一步完善农村老年人保障体系建设。
从“走出去”到“留下来”：河南出实招激发农民工创业热情_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月21日电（记者 付昊苏）在河南省2016年“春风行动”启动仪式上，火热的求职应聘场面之外，创业项目推介、扶持政策咨询、担保贷款发放等平台前排起的长队，成为独特的风景，彰显了农民工返乡创业的高涨热情。

农民工朱海华，前些年也曾是“10万建筑大军出太行”中的一员，2012年他返乡创业，办起了养鸡场，如今年收入达到60万元。

“以前是打工挣钱、回家过年，就是说打工挣的钱只够过年花，过完了年还得出去打工。”朱海华笑着说，“现在自己创业，既不用背井离乡，也能有稳定的高收入。”

在创业担保贷款发放平台，朱海华登记了相关信息，领到了一张银行卡，等信息核实完毕后，卡里便会充入10万元政府全额贴息贷款。

“有了这笔钱，我就能把鸡棚从4个扩大到6个，到时候年收入就能达到100万元了！”朱海华有点兴奋地说。

引导帮助农民工返乡创业，是劳动力大省河南新时期的新思路、新举措。10年前，各地鼓励从土地上解放出来的农民工“走出去”就业，而如今，随着经济形势的变化，吸引农民工“留下来”创业就业成了新风向。

河南省人社厅农民工工作处处长吕志华说，河南现有外出农民工2814万，其中相当数量在长三角、珠三角等东南沿海地区务工，近年来返乡的农民工越来越多，引导他们在家乡创业就业，既是保障民生、维护稳定的要求，也是助推河南经济发展的重要手段。

为加强创业培训，河南着力师资队伍建设，全省创业师资规模达到600多人，开发了创业培训网络管理系统和考勤监控系统，创业培训质量明显提升。2015年全省开展创业培训16.2万人次。

此外，不同级别的创业孵化基地、不同部门举办的各类创业大赛，有力烘托了大众创业、万众创新的火热氛围。

在创业政策、措施不断完善的同时，河南有关部门也将创业的宣传和引导“战线”不断前移，走到群众身边。这些细节的把控，让原本遥不可及的政策真真切切地来到群众面前，让真招、实招落了地，见了效。

河南省人社厅厅长刘世伟说，2016年，劳动力大省河南还会继续促进就业创业，完善落实扶持创业的各项优惠政策，帮助大中专学生、返乡创业农民工等城乡各类群体自主创业，加强创业服务，促进新业态创业，着力打造经济发展新引擎。
“京津冀核心区”六市率先试行统一的重污染预警分级标准_滚动新闻_中国政府网
预警分级标准统一为“蓝”“黄”“橙”“红”四级。据介绍，预测空气质量指数（ＡＱＩ）日均值大于200且未达到高级别预警条件时，启动“蓝色预警”；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续2天及以上且未达到高级别预警条件时，启动“黄色预警”；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续3天，且出现ＡＱＩ日均值大于300的情况时，启动“橙色预警”；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续4天及以上，且ＡＱＩ日均值大于300将持续2天及以上时，或预测ＡＱＩ日均值达到500并将持续1天及以上时，启动“红色预警”。

北京市环保局应急处副处长刘炜介绍，相比北京现行的重污染应急预案，统一预警标准大幅提高了“橙色预警”和“红色预警”的启动门槛。而对于河北省四市而言，此新的预警分级标准，是加严趋势。

试行期间，发布橙色、黄色、蓝色预警时，各地仍启动现行预案对应的Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ级响应措施；发布红色预警时，对于中小学学校停课的措施由各地酌情实施，其他措施仍按现行预案Ｉ级响应措施执行。

红色预警一般应提前24小时向社会公开发布，并同步实施相应级别的强制性应急措施，对影响公众出行和生活的措施，明确具体实施时间。

据了解，“京津冀核心区”六市实施后，统一预警分级标准将扩大到京津冀及周边地区，各地需要按照污染物减排底线要求，因地制宜制定应急减排措施，细化影响公众生活的措施，全面修订应急预案。
广东破获一起特大外籍人员偷渡案_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月21日电（记者 周颖、扶庆）记者21日从武警广东边防总队江门支队了解到，该支队近期破获一起特大外籍人员偷渡案，49名东南亚籍涉嫌偷渡人员被当场抓获。

武警广东边防总队江门支队介绍，2016年2月上旬，该支队民警接到线报称“近期将有一批东南亚籍人员，准备偷渡入境，前往中国南方沿海地区打黑工”，该支队随即派出一队人员展开专项调查。经过近半个月侦查，2月17日晚上，侦查人员在江门鹤山市雅瑶服务区附近路段，当场查获49名涉嫌偷渡人员。

经初步审讯，49名涉嫌偷渡人员均为东南亚籍，男性29名、女性20名。有多人是同村，或者存在亲属关系。其中，有四对夫妻、三对姐妹、两对父子。涉嫌偷渡人员大多是青壮年，“80后”偷渡者占比百分之九十以上。

审讯过程中，一名涉嫌偷渡的人员称，安排他们入境的不法劳务中介宣称，每人只需缴纳800元至8000元人民币不等的中介费，即可安排到中国南方沿海地区，从事工资高于东南亚本地收入十倍以上的工作。受“淘金梦”诱惑，他们不惜铤而走险。

武警广东边防总队江门支队介绍，中国与周边东南亚国家山水相连，一些人受“淘金梦”诱惑，或通过船运、或爬高山，铤而走险非法偷渡入境，再由不法偷渡组织秘密运送至广东及周边地区打黑工。
福建长泰：精准施策助脱贫致富_滚动新闻_中国政府网
新华社福州2月21日电（林少波、薛德智）春节期间，福建长泰县陈巷镇绿港园农场的生态餐厅火热开张，因为集美食体验、植物观赏、科普教育功能于一体，吸引了不少游客慕名而来，餐厅主人杨跃成应接不暇。

陈巷镇是长泰县传统农业大镇，是因灾致贫、返贫的风险高发区，从事传统农业大半辈子的杨跃成深有感触地说：“以前一把锄头一把汗，基本靠天吃饭，一场霜冻、一次台风就有可能摔了跟头、砸了饭碗，一年白忙活。”和他一样，许多贫困农户也经历过“白忙活”的惨痛和无力感。

长泰县县长吴卫红介绍说，针对致贫原因多样化，扶贫方法单一、部门各自为战导致扶贫脱贫效果不佳的困局，长泰县大力实施精准脱贫攻坚三年行动，成立扶贫开发领导小组，整合农业、卫生、教育等政府部门及社会组织的项目、资金等资源力量，推行领导挂钩、部门帮扶、干部驻村、企业挂钩等机制，形成合力，精准施策。

据长泰县扶贫办负责人介绍，对缺水、缺路的地区加大通路、通水、通电、通网络等基础设施建设；对偏远山村、地灾户、受灾户实施造福工程；对有劳动能力而缺技术、资金等的帮助就业创业，安排保安、保洁、护林等岗位，引导发展花卉苗木、农家旅游等特色产业；对贫困中小学生落实生活补贴；对无房户，严格执行旧村改造、新村建设等规划建设；同时，积极引导企业家、慈善家等各类社会组织开展扶贫公益活动，做到贫困对象有人扶、责任落实有人负、措施办法准确无误。

为了使更多贫困户脱贫致富，长泰县还积极开展“百龙联百村”共建活动，发挥农业龙头企业的资源优势，通过先富带动后富。如依托绿港园家庭农场，在雪美村流转土地300多亩，发展设施农业，推广种植优质水果，使周边1000多户农民受益，直接带动产值将近2000万元。

此外，长泰县不断提高社会保障的覆盖面和标准，对因病、因残、孤寡而无劳动力的贫困户实行政府“兜底”，不断改善贫困家庭的生活水平。据统计，2015年，长泰县城市、农村低保补助标准分别提高27.3%、12.4%，累计发放城乡低保补助金2138万元、受益7060人，发放城乡老人高龄补贴150万元，完成造福工程危房改造500多户，两节期间发放慰问资金430多万元。

目前，长泰县扶贫工作已初步形成了政策扶贫、产业扶贫、专项扶贫于一体，政府、市场、社会协同推进的脱贫攻坚格局。长泰县委书记张慧德表示，长泰县连续九年蝉联全省县域经济发展十佳县，今年确定了“全域发展”的主题和思路，目的是要让发展成果覆盖所有人口、所有区域。据了解，2015年来，该县已有1800多人实现了脱贫。
中共中央 国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见_中央有关文件_中国政府网
城市是经济社会发展和人民生产生活的重要载体，是现代文明的标志。新中国成立特别是改革开放以来，我国城市规划建设管理工作成就显著，城市规划法律法规和实施机制基本形成，基础设施明显改善，公共服务和管理水平持续提升，在促进经济社会发展、优化城乡布局、完善城市功能、增进民生福祉等方面发挥了重要作用。同时务必清醒地看到，城市规划建设管理中还存在一些突出问题：城市规划前瞻性、严肃性、强制性和公开性不够，城市建筑贪大、媚洋、求怪等乱象丛生，特色缺失，文化传承堪忧；城市建设盲目追求规模扩张，节约集约程度不高；依法治理城市力度不够，违法建设、大拆大建问题突出，公共产品和服务供给不足，环境污染、交通拥堵等“城市病”蔓延加重。

积极适应和引领经济发展新常态，把城市规划好、建设好、管理好，对促进以人为核心的新型城镇化发展，建设美丽中国，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦具有重要现实意义和深远历史意义。为进一步加强和改进城市规划建设管理工作，解决制约城市科学发展的突出矛盾和深层次问题，开创城市现代化建设新局面，现提出以下意见。

（一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重、顺应城市发展规律，更好发挥法治的引领和规范作用，依法规划、建设和管理城市，贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，着力转变城市发展方式，着力塑造城市特色风貌，着力提升城市环境质量，着力创新城市管理服务，走出一条中国特色城市发展道路。

（三）基本原则。坚持依法治理与文明共建相结合，坚持规划先行与建管并重相结合，坚持改革创新与传承保护相结合，坚持统筹布局与分类指导相结合，坚持完善功能与宜居宜业相结合，坚持集约高效与安全便利相结合。

（四）依法制定城市规划。城市规划在城市发展中起着战略引领和刚性控制的重要作用。依法加强规划编制和审批管理，严格执行城乡规划法规定的原则和程序，认真落实城市总体规划由本级政府编制、社会公众参与、同级人大常委会审议、上级政府审批的有关规定。创新规划理念，改进规划方法，把以人为本、尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念融入城市规划全过程，增强规划的前瞻性、严肃性和连续性，实现一张蓝图干到底。坚持协调发展理念，从区域、城乡整体协调的高度确定城市定位、谋划城市发展。加强空间开发管制，划定城市开发边界，根据资源禀赋和环境承载能力，引导调控城市规模，优化城市空间布局和形态功能，确定城市建设约束性指标。按照严控增量、盘活存量、优化结构的思路，逐步调整城市用地结构，把保护基本农田放在优先地位，保证生态用地，合理安排建设用地，推动城市集约发展。改革完善城市规划管理体制，加强城市总体规划和土地利用总体规划的衔接，推进两图合一。在有条件的城市探索城市规划管理和国土资源管理部门合一。

（五）严格依法执行规划。经依法批准的城市规划，是城市建设和管理的依据，必须严格执行。进一步强化规划的强制性，凡是违反规划的行为都要严肃追究责任。城市政府应当定期向同级人大常委会报告城市规划实施情况。城市总体规划的修改，必须经原审批机关同意，并报同级人大常委会审议通过，从制度上防止随意修改规划等现象。控制性详细规划是规划实施的基础，未编制控制性详细规划的区域，不得进行建设。控制性详细规划的编制、实施以及对违规建设的处理结果，都要向社会公开。全面推行城市规划委员会制度。健全国家城乡规划督察员制度，实现规划督察全覆盖。完善社会参与机制，充分发挥专家和公众的力量，加强规划实施的社会监督。建立利用卫星遥感监测等多种手段共同监督规划实施的工作机制。严控各类开发区和城市新区设立，凡不符合城镇体系规划、城市总体规划和土地利用总体规划进行建设的，一律按违法处理。用5年左右时间，全面清查并处理建成区违法建设，坚决遏制新增违法建设。

（六）提高城市设计水平。城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。鼓励开展城市设计工作，通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌。单体建筑设计方案必须在形体、色彩、体量、高度等方面符合城市设计要求。抓紧制定城市设计管理法规，完善相关技术导则。支持高等学校开设城市设计相关专业，建立和培育城市设计队伍。

（七）加强建筑设计管理。按照“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，突出建筑使用功能以及节能、节水、节地、节材和环保，防止片面追求建筑外观形象。强化公共建筑和超限高层建筑设计管理，建立大型公共建筑工程后评估制度。坚持开放发展理念，完善建筑设计招投标决策机制，规范决策行为，提高决策透明度和科学性。进一步培育和规范建筑设计市场，依法严格实施市场准入和清出。为建筑设计院和建筑师事务所发展创造更加良好的条件，鼓励国内外建筑设计企业充分竞争，使优秀作品脱颖而出。培养既有国际视野又有民族自信的建筑师队伍，进一步明确建筑师的权利和责任，提高建筑师的地位。倡导开展建筑评论，促进建筑设计理念的交融和升华。

（八）保护历史文化风貌。有序实施城市修补和有机更新，解决老城区环境品质下降、空间秩序混乱、历史文化遗产损毁等问题，促进建筑物、街道立面、天际线、色彩和环境更加协调、优美。通过维护加固老建筑、改造利用旧厂房、完善基础设施等措施，恢复老城区功能和活力。加强文化遗产保护传承和合理利用，保护古遗址、古建筑、近现代历史建筑，更好地延续历史文脉，展现城市风貌。用5年左右时间，完成所有城市历史文化街区划定和历史建筑确定工作。

（九）落实工程质量责任。完善工程质量安全管理制度，落实建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位和工程监理单位等五方主体质量安全责任。强化政府对工程建设全过程的质量监管，特别是强化对工程监理的监管，充分发挥质监站的作用。加强职业道德规范和技能培训，提高从业人员素质。深化建设项目组织实施方式改革，推广工程总承包制，加强建筑市场监管，严厉查处转包和违法分包等行为，推进建筑市场诚信体系建设。实行施工企业银行保函和工程质量责任保险制度。建立大型工程技术风险控制机制，鼓励大型公共建筑、地铁等按市场化原则向保险公司投保重大工程保险。

（十）加强建筑安全监管。实施工程全生命周期风险管理，重点抓好房屋建筑、城市桥梁、建筑幕墙、斜坡（高切坡）、隧道（地铁）、地下管线等工程运行使用的安全监管，做好质量安全鉴定和抗震加固管理，建立安全预警及应急控制机制。加强对既有建筑改扩建、装饰装修、工程加固的质量安全监管。全面排查城市老旧建筑安全隐患，采取有力措施限期整改，严防发生垮塌等重大事故，保障人民群众生命财产安全。

（十一）发展新型建造方式。大力推广装配式建筑，减少建筑垃圾和扬尘污染，缩短建造工期，提升工程质量。制定装配式建筑设计、施工和验收规范。完善部品部件标准，实现建筑部品部件工厂化生产。鼓励建筑企业装配式施工，现场装配。建设国家级装配式建筑生产基地。加大政策支持力度，力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。积极稳妥推广钢结构建筑。在具备条件的地方，倡导发展现代木结构建筑。

（十二）推广建筑节能技术。提高建筑节能标准，推广绿色建筑和建材。支持和鼓励各地结合自然气候特点，推广应用地源热泵、水源热泵、太阳能发电等新能源技术，发展被动式房屋等绿色节能建筑。完善绿色节能建筑和建材评价体系，制定分布式能源建筑应用标准。分类制定建筑全生命周期能源消耗标准定额。

（十三）实施城市节能工程。在试点示范的基础上，加大工作力度，全面推进区域热电联产、政府机构节能、绿色照明等节能工程。明确供热采暖系统安全、节能、环保、卫生等技术要求，健全服务质量标准和评估监督办法。进一步加强对城市集中供热系统的技术改造和运行管理，提高热能利用效率。大力推行采暖地区住宅供热分户计量，新建住宅必须全部实现供热分户计量，既有住宅要逐步实施供热分户计量改造。

（十四）大力推进棚改安居。深化城镇住房制度改革，以政府为主保障困难群体基本住房需求，以市场为主满足居民多层次住房需求。大力推进城镇棚户区改造，稳步实施城中村改造，有序推进老旧住宅小区综合整治、危房和非成套住房改造，加快配套基础设施建设，切实解决群众住房困难。打好棚户区改造三年攻坚战，到2020年，基本完成现有的城镇棚户区、城中村和危房改造。完善土地、财政和金融政策，落实税收政策。创新棚户区改造体制机制，推动政府购买棚改服务，推广政府与社会资本合作模式，构建多元化棚改实施主体，发挥开发性金融支持作用。积极推行棚户区改造货币化安置。因地制宜确定住房保障标准，健全准入退出机制。

（十五）建设地下综合管廊。认真总结推广试点城市经验，逐步推开城市地下综合管廊建设，统筹各类管线敷设，综合利用地下空间资源，提高城市综合承载能力。城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路必须同步建设地下综合管廊，老城区要结合地铁建设、河道治理、道路整治、旧城更新、棚户区改造等，逐步推进地下综合管廊建设。加快制定地下综合管廊建设标准和技术导则。凡建有地下综合管廊的区域，各类管线必须全部入廊，管廊以外区域不得新建管线。管廊实行有偿使用，建立合理的收费机制。鼓励社会资本投资和运营地下综合管廊。各城市要综合考虑城市发展远景，按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设计划中优先安排，并预留和控制地下空间。完善管理制度，确保管廊正常运行。

（十六）优化街区路网结构。加强街区的规划和建设，分梯级明确新建街区面积，推动发展开放便捷、尺度适宜、配套完善、邻里和谐的生活街区。新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区。已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开，实现内部道路公共化，解决交通路网布局问题，促进土地节约利用。树立“窄马路、密路网”的城市道路布局理念，建设快速路、主次干路和支路级配合理的道路网系统。打通各类“断头路”，形成完整路网，提高道路通达性。科学、规范设置道路交通安全设施和交通管理设施，提高道路安全性。到2020年，城市建成区平均路网密度提高到8公里／平方公里，道路面积率达到15%。积极采用单行道路方式组织交通。加强自行车道和步行道系统建设，倡导绿色出行。合理配置停车设施，鼓励社会参与，放宽市场准入，逐步缓解停车难问题。

（十七）优先发展公共交通。以提高公共交通分担率为突破口，缓解城市交通压力。统筹公共汽车、轻轨、地铁等多种类型公共交通协调发展，到2020年，超大、特大城市公共交通分担率达到40%以上，大城市达到30%以上，中小城市达到20%以上。加强城市综合交通枢纽建设，促进不同运输方式和城市内外交通之间的顺畅衔接、便捷换乘。扩大公共交通专用道的覆盖范围。实现中心城区公交站点500米内全覆盖。引入市场竞争机制，改革公交公司管理体制，鼓励社会资本参与公共交通设施建设和运营，增强公共交通运力。

（十八）健全公共服务设施。坚持共享发展理念，使人民群众在共建共享中有更多获得感。合理确定公共服务设施建设标准，加强社区服务场所建设，形成以社区级设施为基础，市、区级设施衔接配套的公共服务设施网络体系。配套建设中小学、幼儿园、超市、菜市场，以及社区养老、医疗卫生、文化服务等设施，大力推进无障碍设施建设，打造方便快捷生活圈。继续推动公共图书馆、美术馆、文化馆（站）、博物馆、科技馆免费向全社会开放。推动社区内公共设施向居民开放。合理规划建设广场、公园、步行道等公共活动空间，方便居民文体活动，促进居民交流。强化绿地服务居民日常活动的功能，使市民在居家附近能够见到绿地、亲近绿地。城市公园原则上要免费向居民开放。限期清理腾退违规占用的公共空间。顺应新型城镇化的要求，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，稳定就业和生活的农业转移人口在住房、教育、文化、医疗卫生、计划生育和证照办理服务等方面，与城镇居民有同等权利和义务。

（十九）切实保障城市安全。加强市政基础设施建设，实施地下管网改造工程。提高城市排涝系统建设标准，加快实施改造。提高城市综合防灾和安全设施建设配置标准，加大建设投入力度，加强设施运行管理。建立城市备用饮用水水源地，确保饮水安全。健全城市抗震、防洪、排涝、消防、交通、应对地质灾害应急指挥体系，完善城市生命通道系统，加强城市防灾避难场所建设，增强抵御自然灾害、处置突发事件和危机管理能力。加强城市安全监管，建立专业化、职业化的应急救援队伍，提升社会治安综合治理水平，形成全天候、系统性、现代化的城市安全保障体系。

（二十一）恢复城市自然生态。制定并实施生态修复工作方案，有计划有步骤地修复被破坏的山体、河流、湿地、植被，积极推进采矿废弃地修复和再利用，治理污染土地，恢复城市自然生态。优化城市绿地布局，构建绿道系统，实现城市内外绿地连接贯通，将生态要素引入市区。建设森林城市。推行生态绿化方式，保护古树名木资源，广植当地树种，减少人工干预，让乔灌草合理搭配、自然生长。鼓励发展屋顶绿化、立体绿化。进一步提高城市人均公园绿地面积和城市建成区绿地率，改变城市建设中过分追求高强度开发、高密度建设、大面积硬化的状况，让城市更自然、更生态、更有特色。

（二十二）推进污水大气治理。强化城市污水治理，加快城市污水处理设施建设与改造，全面加强配套管网建设，提高城市污水收集处理能力。整治城市黑臭水体，强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集，抓紧治理城区污水横流、河湖水系污染严重的现象。到2020年，地级以上城市建成区力争实现污水全收集、全处理，缺水城市再生水利用率达到20%以上。以中水洁厕为突破口，不断提高污水利用率。新建住房和单体建筑面积超过一定规模的新建公共建筑应当安装中水设施，老旧住房也应当逐步实施中水利用改造。培育以经营中水业务为主的水务公司，合理形成中水回用价格，鼓励按市场化方式经营中水。城市工业生产、道路清扫、车辆冲洗、绿化浇灌、生态景观等生产和生态用水要优先使用中水。全面推进大气污染防治工作。加大城市工业源、面源、移动源污染综合治理力度，着力减少多污染物排放。加快调整城市能源结构，增加清洁能源供应。深化京津冀、长三角、珠三角等区域大气污染联防联控，健全重污染天气监测预警体系。提高环境监管能力，加大执法力度，严厉打击各类环境违法行为。倡导文明、节约、绿色的消费方式和生活习惯，动员全社会参与改善环境质量。

（二十三）加强垃圾综合治理。树立垃圾是重要资源和矿产的观念，建立政府、社区、企业和居民协调机制，通过分类投放收集、综合循环利用，促进垃圾减量化、资源化、无害化。到2020年，力争将垃圾回收利用率提高到35%以上。强化城市保洁工作，加强垃圾处理设施建设，统筹城乡垃圾处理处置，大力解决垃圾围城问题。推进垃圾收运处理企业化、市场化，促进垃圾清运体系与再生资源回收体系对接。通过限制过度包装，减少一次性制品使用，推行净菜入城等措施，从源头上减少垃圾产生。利用新技术、新设备，推广厨余垃圾家庭粉碎处理。完善激励机制和政策，力争用5年左右时间，基本建立餐厨废弃物和建筑垃圾回收和再生利用体系。

（二十四）推进依法治理城市。适应城市规划建设管理新形势和新要求，加强重点领域法律法规的立改废释，形成覆盖城市规划建设管理全过程的法律法规制度。严格执行城市规划建设管理行政决策法定程序，坚决遏制领导干部随意干预城市规划设计和工程建设的现象。研究推动城乡规划法与刑法衔接，严厉惩处规划建设管理违法行为，强化法律责任追究，提高违法违规成本。

（二十五）改革城市管理体制。明确中央和省级政府城市管理主管部门，确定管理范围、权力清单和责任主体，理顺各部门职责分工。推进市县两级政府规划建设管理机构改革，推行跨部门综合执法。在设区的市推行市或区一级执法，推动执法重心下移和执法事项属地化管理。加强城市管理执法机构和队伍建设，提高管理、执法和服务水平。

（二十六）完善城市治理机制。落实市、区、街道、社区的管理服务责任，健全城市基层治理机制。进一步强化街道、社区党组织的领导核心作用，以社区服务型党组织建设带动社区居民自治组织、社区社会组织建设。增强社区服务功能，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。加强信息公开，推进城市治理阳光运行，开展世界城市日、世界住房日等主题宣传活动。

（二十七）推进城市智慧管理。加强城市管理和服务体系智能化建设，促进大数据、物联网、云计算等现代信息技术与城市管理服务融合，提升城市治理和服务水平。加强市政设施运行管理、交通管理、环境管理、应急管理等城市管理数字化平台建设和功能整合，建设综合性城市管理数据库。推进城市宽带信息基础设施建设，强化网络安全保障。积极发展民生服务智慧应用。到2020年，建成一批特色鲜明的智慧城市。通过智慧城市建设和其他一系列城市规划建设管理措施，不断提高城市运行效率。

（二十八）提高市民文明素质。以加强和改进城市规划建设管理来满足人民群众日益增长的物质文化需要，以提升市民文明素质推动城市治理水平的不断提高。大力开展社会主义核心价值观学习教育实践，促进市民形成良好的道德素养和社会风尚，提高企业、社会组织和市民参与城市治理的意识和能力。从青少年抓起，完善学校、家庭、社会三结合的教育网络，将良好校风、优良家风和社会新风有机融合。建立完善市民行为规范，增强市民法治意识。

（二十九）加强组织协调。中央和国家机关有关部门要加大对城市规划建设管理工作的指导、协调和支持力度，建立城市工作协调机制，定期研究相关工作。定期召开中央城市工作会议，研究解决城市发展中的重大问题。中央组织部、住房城乡建设部要定期组织新任市委书记、市长培训，不断提高城市主要领导规划建设管理的能力和水平。

（三十）落实工作责任。省级党委和政府要围绕中央提出的总目标，确定本地区城市发展的目标和任务，集中力量突破重点难点问题。城市党委和政府要制定具体目标和工作方案，明确实施步骤和保障措施，加强对城市规划建设管理工作的领导，落实工作经费。实施城市规划建设管理工作监督考核制度，确定考核指标体系，定期通报考核结果，并作为城市党政领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。
北京：元宵节扩散条件不利 建议减少燃放花炮_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 倪元锦）记者21日从北京市环保监测中心获悉，21日白天，北京市开始受低压控制，扩散条件转为不利，首要污染物为ＰＭ2.5，预计22日元宵节当天，不计燃放烟花爆竹影响，空气质量为“4级中度污染”。

2016年春节是北京市烟花爆竹“禁改限”后的第十一个春节，广大市民积极响应倡议，不燃放、少燃放、文明燃放烟花爆竹的环保意识明显增强。北京市环保局称，据初步统计，2016年春节期间烟花爆竹销售量同比下降幅度约30%，燃放量明显下降。

北京市环保局近日发布的2016年春节期间（除夕至正月初六）北京市空气质量情况显示，春节期间烟花爆竹燃放量明显下降，有效降低了烟花爆竹燃放对空气质量的不利影响。ＰＭ2.5平均浓度98微克／立方米，较2015年春节期间的117微克／立方米下降19微克／立方米，降幅达16%。

22日是正月十五元宵节，也是今年北京市可燃放烟花爆竹的最后一天，往年的资料分析，元宵节烟花爆竹的燃放量不容小觑，空气质量将随之下降。北京市环保局提示市民，远离16类禁放点，适度、理性燃放，确保公共安全。
北京“铁腕”治霾两年间_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 陈新洲、孔祥鑫）猴年春节，星星又“回到”了北京的夜空。 用北京市环保局总工程师于建华的话来说：“北京正以前所未有的力度治理大气污染，蓝天正在不断增多。” “蓝天难现”“繁星无影”……大气污染严重成为北京市“大城市病”重要的病症之一，持续的重度雾霾也严重困扰着市民百姓的正常生活。 “2014年和2015年两年，北京市大气污染防治采取了前所未有的力度。”于建华说，“为建设国际一流和谐宜居之都，我们制订实施了年度清洁空气行动计划，在压减燃煤、严格控车、调整产业、依法治理、强化管理等方面采取了一系列重大举措，取得了积极成效。” 2014年以来，北京先后发布实施了《北京市新增产业的禁止和限制目录》以及《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》。两个目录是对北京经济发展做“减法”。在北京市许多基层干部看来，这一类似“壮士断腕”的举措和魄力在以往不可思议。 “北京对于空气质量的要求越来越高，对于环保标准的要求也越来越严。”北京家具协会会长何法涧介绍，家具行业是北京禁止和限制新增的主要行业之一，企业的生存发展遇到了暂时的困境，不少企业开始寻求转型升级之道。但为配合北京市治理雾霾的重大战略，各个行业和企业都在积极配合。 于建华介绍，2015年北京再次修订并发布实施了《北京市空气重污染应急预案》，特别是将停限产企业数量增至2000余家，在橙色及以上预警级别增加了全市重型车辆禁行的规定等。2015年北京两次启动空气重污染红色预警，有效缓解了空气重污染时污染物积累。 2014年关停34家无行政许可搅拌站；2015年关停33家无行政许可搅拌站；五环路内的混凝土搅拌站基本关停……如今，扬尘控制作为企业市场准入条件。数据显示，2015年，在北京共33家施工单位因此暂停在京投标。 两年来，北京市环保系统处罚大气类环境违法行为3431起、罚款7792.15万元；处罚排放超标车辆2.24万辆（次），罚款1020.83万元。特别是曝光了“大气条例第一案”“大气条例最高罚单”等典型案例，起到了震慑一批、影响一片的作用。 “铁腕”治霾收到了实实在在的成效。北京市环保局提供的数据显示，2015年北京市空气中的二氧化硫（ＳＯ2）、二氧化氮（ＮＯ2）、可吸入颗粒物（ＰＭ10）和ＰＭ2.5浓度比2013年平均下降49.1%、10.7%、6.1%、9.9%。百姓最关心的ＰＭ2.5两年间下降了一成多。 以大气治理为突破口，北京市的雾霾行动也推进了京津冀协同发展。通过全力推进联防联控，京津冀区域空气质量明显改善。 数据显示，2015年京津冀三地空气中ＰＭ2.5、ＰＭ10、ＳＯ2和ＮＯ2浓度分别比2013年下降17.5%、16.8%、27.1%和5.1%。空气重污染天数明显减少。 2013年9月，北京市牵头成立了大气污染防治协作小组，建立了区域大气污染联防联控工作机制，目前成员单位包括北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东、河南七省区市和国家发改委、工信部、财政部、环保部、住建部、交通运输部、国家能源局、中国气象局等八个中央部委。 机制建立以来，先后推进出台了保障京津冀区域天然气稳定供应、成品油质量升级、机动车污染防治、电力钢铁水泥等重点行业限期治理、散煤清洁化、秸秆综合利用和禁烧、新能源车推广应用等政策文件，为区域大气污染治理提供了政策保障。 “在北京市近两年举办的重大活动期间，七省区市每日会商，对可能发生的空气重污染提前预警，为保障重大活动空气质量提供了良好的技术支撑。”于建华说。
新华时评：高铁票定价权下放别放掉“责任和诚信”_评论_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 萧海川、刘怀丕）2016年，高铁客票定价权已由国家发改委下放至中国铁路总公司。“有形之手”的退出是发挥市场在资源配置中决定性作用的重要一环。但票价调整应是服务质量、运营成本、民生保障、竞争因素等的综合反映，不能偏离市场规律，更不能偏离“责任和诚信”的轨道。

风驰电掣的高铁，已成为“中国智造”与“技术改变生活”的范例。截至2015年底，国内高铁营业里程达到1.9万公里，约占总营业里程的15.8%。仅2011年起营运的京沪高铁，所惠及的出行人次就已超过3.3亿。成绩固然可喜，但高铁建设仍处于滚石上山的爬坡阶段，票价下放应成为进一步发挥市场配置资源作用的推进器。

在票价调整过程中，服务质量是重要参照依据。惟有俯下身认真倾听旅客呼声，以满足旅客需求为方向，推动客运信息公开更加及时、透明，提升服务质量，才是遵循市场规律的制胜之道。

定价灵活了，更要以市场竞争的压力激发行业蕴藏的活力。相比公路、航空等运输手段，铁路有其特点与优势。但因垄断地位衍生的“铁老大”作风要坚决摒弃。既然走上市场化进程，就要善于运用现代管理手段从内部挖潜降低运营成本，向行业竞争对手学习先进经验，立足国内、着眼海外，形成灵活多元、竞争力强的中国高铁运营模式。让中国高铁的口碑不仅仅局限于硬件研发、制造，也真正成为运输服务业一张叫得响的王牌。

票价下放，不代表抛弃行业的公共属性。归根结底，铁路是一项民生事业。旅客承受能力与需求特点，依然是制定实际执行票价的重要参考因素。忽视公共属性，单纯追逐商业利润，有可能会妨碍铁路自身的长远发展。

价格，是市场的重要杠杆；诚信，是市场的重要原则。企业惟有将“合法、公平、诚信”落在实处，恪守价格法、铁路法等法规，循序渐进探索经济效益与社会效益的统一，才能在正确的轨道上高速前行。
新华时评：遵法守法这根弦必须时刻绷紧_评论_中国政府网
新华社北京2月21日电（记者 刘怀丕、郑昕）一位七旬妇女去年状告陕西省华阴市政府违法行政。在诉讼期内，被告华阴市政府既不应诉也不出庭，对法院判其败诉也不闻不问。华阴市方面日前对此回应，事件由于相关单位工作衔接不到位导致，要深刻自查自省，并已与法院沟通并致歉。在全面依法治国的大背景下，这起事件表明，地方政府部门应当时刻绷紧遵法守法这根弦。

去年实施的新行政诉讼法规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。华阴市政府不出庭应诉，没有履行法定义务，虽然理由是“工作衔接不到位”，但从中暴露出的是当地政府部门及公职人员法治观念淡薄，法治思维没有真正入脑。从各地行政诉讼案例中常见的“告官不见官”，到地方红头文件突破法律红线，再到不执行判决，都暴露出一些地方政府部门法治意识的缺失。

法之不行，自上犯之。行政机关不带头守法，不仅自损形象，还严重背离全面依法治国精神。公权力应成为推进法治建设的“领头羊”，不断完善遵法守法的规程，建立学法用法的制度，保证权力始终依法运行。各级领导干部应自觉树立法治意识，提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力，努力形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的工作习惯，在法治轨道上推动各项工作。

新行政诉讼法和相关司法解释，在行政案件立案方面作了许多新的规定，进一步扩大受案范围，将受理案件门槛降低，充分体现了法律面前各方平等的法治精神。不少地方也已把行政出庭应诉情况纳入年度依法行政工作要点与考核标准的范围内。只有政府部门带头守法、敬法，才能推动法治精神在全社会加快树立。
为筑梦中国提供不竭动力_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央更高举起改革开放旗帜，以更大的政治勇气和智慧推进改革，用全局观念和系统思维谋划改革，推动新一轮改革大潮涌起。 改革实践的深入，更带来改革理论和政策一系列重大突破，形成了全面深化改革的重要战略思想，使党的改革方略达至全新高度，令中国改革开放迈入崭新境界，让中国特色社会主义道路不断拓展，为实现中国梦注入不竭动力。 30多年前，中国共产党人作出改变中国命运的关键抉择，平地惊雷、闸门开启、活力涌流……从“杀出一条血路来”的探索，到一程又一程接力奋斗，中国沿着改革开放的强国之路华丽蝶变，大踏步赶上时代前进步伐。 30多年中，波澜壮阔的改革进程催生了新时期从理论到实践的伟大创造，不仅深刻变革体制机制、推动中国特色社会主义自我完善和发展，更熔铸成中华民族自强奋进、逐梦前行的时代精神。 2012年11月14日，伴随响彻人民大会堂的国际歌声，党的十八大向全党全国发出深化改革开放新的宣言书、新的动员令。 然而，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。 问题千头万绪、矛盾错综复杂，进入攻坚期、深水区，改革之敏感、复杂、艰巨程度前所未有，考验着改革者的勇气、智慧与担当。 从深入调研，找出中国改革发展的关键；到透彻辨析，确定全面深化改革的基本遵循；再到集中智慧，擘画改革宏伟蓝图……党的十八届三中全会上，全面深化改革的战略部署、顶层设计获得一致通过，为中国新一轮改革明确方向、厘清路径。 总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和能力现代化；总方向是坚持社会主义市场经济改革方向；全会提出的6个“紧紧围绕”，反映着经济、政治、文化、社会、生态文明、党的建设6个领域改革的基本理念…… “全会提出的每一个领域都有自己特定的主线和方向，不仅全面深化改革总的方向不会迷失，每个领域的改革也不会偏向。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。 6大方面、15个领域、330多项改革举措，力度前所未有。英国《金融时报》形容，这份蓝图是中国执政党近年来最具雄心的改革计划。 党的十八届四中全会作出全面推进依法治国的决定，提出的190项对依法治国具有重要意义的改革举措，被纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办。 党的十八届五中全会通过“十三五”规划建议，绘出全面建成小康社会决胜阶段的路线图，明确了未来五年发展重点，强调要围绕目标推进改革，用改革助力发展目标实现。 把全面深化改革放在“四个全面”战略布局中审视，人们发现，改革贯穿各个领域，既是驱动力、也是凝聚力，既是方法路径、也是精神内核。改革扬帆，中国航船向着国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大梦想，破浪前行。 “全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年，今年要力争把改革的主体框架搭建起来”…… “改革开放初期是以破为主，现在的改革是又破又立，难度更大，这考验着新一届领导人的智慧和魄力。”中央文献研究室第三编研部主任龙平平说。 从深改元年的全面播种、次第开花，到关键之年的全面发力、纵深推进……以习近平同志为总书记的党中央，围绕改革总目标谋篇布局，始终牢牢把握正确方向，驾驭和引领着全面深化改革的航程。 党的十八届三中全会闭幕一个多月，2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立由习近平总书记担任组长，李克强、刘云山、张高丽同志担任副组长的中央全面深化改革领导小组。 中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。舆论认为，这反映了中国全面深化改革大业的重要性、艰巨性、严肃性。 从深改元年到关键之年，中央深改组会议的频次更密集，审议通过的改革方案数量更多，涉及领域更宽，推进程度更深。 2014年，中央深改组确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成108个改革任务，共出台370条改革举措。 2015年，各领域改革再提速，中央深改组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条。与此同时，国防和军队体制改革也在年底的中央军委改革工作会议上一锤定音。 司法、财税、户籍制度、央企薪酬、考试招生、农村土地、公立医院、科技体制、足球……一项项议论多年、阻力较大、牵涉深层次调整的改革，在顶层协调与推动下启动，一个个以前不敢碰、不敢啃的硬骨头被砸开。 从顶层设计出台构建开放型经济新体制的意见到启动建立市场准入负面清单制度；从加快实施自由贸易区战略到推进“一带一路”建设；从自由贸易试验区试点扩围到完成筹建亚洲基础设施投资银行…… 党中央着眼内外统筹、破立结合，破除阻碍对外开放的“绊脚石”，不仅为中国发展开通更加广阔的道路，也为世界带来更多机遇。 两年多蹄疾步稳的扎实推进，不仅改革举措开始串点成线，“四梁八柱”变得日渐清晰，习近平总书记一系列总结规律、指导实践的改革论述，更使我们党对改革的认识达到全新高度，引领改革航船在正确航道上追梦前行。 社会体制改革进一步从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，不断为百姓送去改善民生、增进福祉的高含金量改革举措。 生态文明体制改革在关键之年打出一套理念先行、目标明确、顶层设计、系统推进的“1+6组合拳”，让青山常在绿水常青。 党的建设制度和纪检体制改革致力管好“关键少数”，不仅节奏不断加快，更逐步向源头治理、防患未然的更深层次挺进。 改革，也让普通人拥有更多获得感，得到更多人生出彩的机会，助力每一个梦想起航。 “有了国家专项招生计划，我们县考入名校的孩子增加了五六倍。”马长君说，作为国家级贫困县，通榆县过去考上重点高校的学生可以“掰着指头数”。 按照教育部的计划，今年中西部地区高考录取率还将继续提高，重点大学面向农村贫困地区定向招生工作将实现民族自治县全覆盖，比2015年增加1万人。 在安徽省肥东县合浦村，农村土地制度改革正改变着王守森和乡亲们的生活。 年近50的王守森长期在外打工，如今回乡承包了4000多亩土地，成为当地有名的种粮大户，收入比以前翻了五六倍。流转给王守森土地的1000多户农民，不仅获得更高的租金收入，还有了空闲时间外出打工，收入节节攀高。 一家因资金问题被逼到悬崖边缘的科技公司，在关键时刻，成为当地首批“拨改投”试点企业。雪中送炭的投资入股资金，使产品及时量产，成功抢滩国际市场，公司成为全国唯一拥有自主知识产权的光分路器芯片生产企业，前景可观。 无论是自上而下的顶层设计推动，还是自下而上的改革“微创新”，改革实践中，人们发现，改革所向始终对接发展所需、基层所盼、民心所向。 决胜全面小康战鼓已经擂响，圆梦征程上，亿万人齐心奋斗，在以习近平同志为总书记的党中央带领下，勇毅笃行在攻坚克难的改革路上，改革奋进的中国，必将开创更加美好的未来。
西藏农牧民通过传承民族手工艺增收致富_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月21日电（记者 黎华玲）正在欢度藏历新年的藏族农民达瓦准备年后到拉萨，租个门面，展示、销售他们合作社制作的铜器，让更多的群众增收致富。

达瓦是西藏山南市贡嘎县岗堆镇托嘎村铜器加工合作社的负责人。合作社成立以来，他们整合资源，带动十余名贫困户就业，托嘎村年人均纯收入从几年前不到2000元增长到目前的上万元。

托嘎村25岁的姑桑洛追如今已是合作社的“老匠人”。在参加合作社前，他们一家生活比较困难。如今，她平均每月有四五千元的收入，这个年也过得红红火火。

藏历新年前夕，在拉萨、日喀则等城市，来自仁布县康雄乡的农牧民活跃在街头小巷，出售藏族家庭过年必备的供品——酥油花。靠着这门手艺，康雄乡越来越多的贫困户摘掉了“穷帽子”。

酥油花技艺是藏民族传统手工艺中的一颗明珠。手工艺人先在酥油中融入各色矿物颜料，制成制作酥油花的胚料，再用手工捏制成各种佛像、人物、花卉树木、飞禽走兽图像。在制作过程中，为了防止酥油融化，艺人需要不时将手放入冰水中降温。

在康雄乡，老艺人巴桑的技术首屈一指。为鼓励更多的年轻人传承、发展酥油花制作技艺，康雄乡从2008年开始举办酥油花制作技艺培训班，累计申请相关扶贫培训资金上百万元，培训近千人次。

康雄乡党委书记旺拉说，每逢藏历新年和重大宗教活动，家家户户都要用酥油花作供品，“如果全乡更多的人掌握巴桑老人的绝活，大家增收的门路就更宽了”。

“十二五”期间，西藏认定自治区级扶贫龙头企业、农牧民合作社25家，培育龙头企业和农牧民专合组32家，其中有“日喀则市康马县南尼乡藏式家具加工专业合作社”“扎囊县虱雕工艺农民专业合作社”“乃东县民族手工哗叽编织专业合作”等，这些合作社在帮助农牧民脱贫致富方面发挥了重要作用。
“天价”乱象要从根上整治_评论_中国政府网
新华社哈尔滨2月21日电（记者 强勇、王建威）哈尔滨“天价鱼”事件21日有了最新进展，经哈尔滨市松北区调查，认定这是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，涉事饭店被罚款50万元，吊销营业执照，并同步启动对相关责任人的问责程序。

近年来，国内旅游市场上各种“天价”乱象层出不穷。从东北“天价炕”，到三亚“天价海鲜”，从青岛“天价虾”到常州“百元粥”，不仅严重损害消费者权益，对我国旅游产业健康发展也造成不良影响。

当各种“天价”事件出现时，进行及时调查和果断处置固然必要，但其中教训绝不容忽视。此次哈尔滨“天价鱼”事件中，有关部门第一时间回应社会关切的态度值得肯定，但如果调查不扎实、回应失之于随意，就难以让人信服。

尤为重要的是，与事后调查和应急处置相比，加强旅游市场日常监管才是治本之道。面对“天价”乱象，监管部门应该主动作为。此次涉事的“北岸野生渔村”，证照与牌匾名称不符，把人工养殖鳇鱼当作野生鳇鱼售卖，恶意欺诈消费者。该店此前何以能够一直“安然无恙”？有关部门日常监管、发现和处理问题的机制到底出了什么问题？这都值得深刻反省。

国务院办公厅日前印发《关于加强旅游市场综合监管的通知》，部署改革创新旅游市场监管机制和加强旅游市场综合监管工作。通知强调要加快建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的旅游市场综合监管机制，进一步解决扰乱旅游市场秩序、侵害旅游者权益等突出问题。各地相关部门应认真履职，从源头上重拳治乱，更好助力旅游经济转型升级，维护消费者权益和地方旅游品牌。
安徽：去年10名厅局级以上干部因腐败被法办_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥2月21日电（记者 陈诺）记者从正在召开的安徽省两会上获悉，2015年，安徽法院系统审结贪污贿赂、挪用公款等犯罪案件1181件，判处罪犯1587人，其中厅局级以上10人。

安徽省高级人民法院院长张坚在20日所作的工作报告上说，陈安众、黄小虎等一批腐败犯罪分子在安徽依法受到惩处，张苏洲、方西屏等涉嫌受贿案正在依法审理。安徽加大对行贿犯罪的打击力度，判处罪犯318人，同比上升40.1%。从严控制职务罪犯减刑、假释、暂予监外执行，罪犯张松坚不予减刑案被最高法院确定为全国减刑、假释、暂予监外执行1号典型案例。

安徽省检察机关同时抓住重点领域和关键环节，查办教育、医疗、就业、社保等民生领域职务犯罪487人，查办工程建设领域职务犯罪422人，查办基层组织人员职务犯罪635人。

安徽省人民检察院检察长薛江武介绍，针对精准扶贫的部署，安徽检察机关开展惩治惠农扶贫领域职务犯罪专项行动，立案查处389人。针对干部群众反映行贿犯罪打击不力的问题，开展打击行贿犯罪专项行动，查办行贿犯罪310人。高度重视追逃工作，积极参与“天网”行动，抓获在逃职务犯罪嫌疑人53人，6名潜逃境外者被成功抓捕或劝返。
天津出台安全建设实施方案监管4000余家危化品从业单位_滚动新闻_中国政府网
为合理调整危险化学品产业布局，该方案明确指出，严格准入机制，严格审批危险化学品项目，除国家级与市级重点项目外，其他危险化学品项目原则上不予批准。对城镇人口密集区域内的危险化学品企业，当地政府要结合城市规划及产业布局调整，制定此类企业的搬迁方案，限期消除隐患。

在危险货物储运环节和港口危险货物安全管理方面，方案要求制订和完善一系列制度，装设２４小时实时在线视频监控系统和作业过程重点参数信息的自动控制系统，并保证与港口行政管理部门信息系统对接，实现上传。

为提高危险化学品从业单位应急处置能力，方案还规定，化工园区（集中片区）要建立专门的应急救援队伍，配备专业的应急救援装备，建立安全生产监控中心，对园区内重大危险源、重要生产装置和重要生产部位实行不间断监控。
猴年元宵月亮“十六圆” “最圆”时刻为23日2时20分_滚动新闻_中国政府网
新华社天津２月２１日电（记者周润健）“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”２２日，元宵佳节，又到赏月时。天文专家表示，今年的元宵月是“十五月亮十六圆”，最圆时刻出现在２３日２时２０分。

中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说，当月亮和太阳处于地球两侧，并且月亮和太阳的黄经相差１８０度时，从地球上看，此时的月亮最圆，称之为“满月”，亦称为“望”。农历每月的十四、十五、十六甚至十七，都是满月可能出现的时段。

为何最圆的月亮——满月在农历里的出现日期不固定呢？

天文专家解释说，月亮圆缺变化一周为一个“朔望月”，所经历的平均周期约为２９．５３天。根据农历历法规定，“朔”所在这一天必须为每月初一。但同是初一，“朔”可能发生在凌晨，或者上午、下午，也可能发生在晚上，而且每个朔望月本身也有长有短。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。

天文专家表示，今年农历正月中“望”的时刻出现在农历十六，所以今年元宵节是“十五的月亮十六圆”，而且是连续３年如此。

史志成同时表示，猴年元宵节当晚的月亮虽然并不是最圆的，但公众用肉眼无法分辨，对赏月也没有太大影响。
多校划片欲缓解教育资源不均衡_滚动新闻_中国政府网
教育部办公厅近日下发了《关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》，明确提出在教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，根据实际情况积极稳妥采取多校划片。这是教育部首次在官方文件中提出实施多校划片。

多校划片是指一个小区对应多个学校。根据《通知》要求，多校划片会将热点小学、初中分散至每个片区，确保各片区之间大致均衡。在具体操作中，实行多校划片将通过随机派位方式分配热点学校招生名额。派位未能进入热点学校的学生，仍应就近安排至其他学校入学。

“多校划片政策初衷是为学区房降温。”据中国教育科学研究院研究员储朝晖观察，从之前的实践看，有些地区的学区房价格的确有所回落，政策收到了一定效果，但局部地区，特别是学区内全都是优质校的房源，其价格依然坚挺。

北京链家中关村学区店高级置业顾问余少峰表示，根据以往经验，在类似政策出台之初，市场的确会进入短期观望状态，但学区房对一些家长来说是“刚需”，优质教育资源集中的学区房价格很可能会保持高位。

“家长今后可能会更加青睐一些优质教育资源集中的学区房，但对于学区里只有一两所优质学校的学区房有可能降温。”余少峰说。

此前，多地教育部门曾表示，学区房划片要动态调整，甚至有传言学区片区每年调整，使买学区房的家长举棋不定。

这次《通知》明确提出，片区确定后应在一段时期内保持相对稳定。即使调整，也要提前广泛告知，设立必要过渡时限，给社会留出合理的预期时间。对此，也有人担心，这是给买学区房的家长吃了定心丸，有可能助推学区房价格再度走高。

“从另一个角度看，由于划片工作备受关注，这需要在划片的过程中，保持公开透明、确保科学合理。”储朝晖呼吁。

《通知》还特别提出，对于新建学校或新建居民小区的划片，以及需要对现行片区进行调整或准备实行多校划片的，区（县）级教育行政部门要按照现代治理理念，完善各利益相关方参与的划片和片区调整工作机制，强化划片工作程序和内容的公开、公平、公正，提升划片结果的公信力。

学生家长特别需要注意，就近入学并不意味着直线距离最近入学。《通知》已说明，教育部门是根据适龄学生人数、学校分布、所在社区、学校规模、交通状况等因素，按照确保公平和就近入学原则依街道、路段、门牌号、村组等确定的划片范围，只能确定相对科学的划片规则，确保适龄儿童、少年整体上相对就近入学。

按照《通知》要求，2016年全国各区（县）经省级教育行政部门批准招收特长生的初中所招收的特长生比例，要降到区（县）初中总招生人数的5%以内。

同时，为了保证招收的每一个特长生都经得起检验，《通知》还要求区（县）级教育行政部门在充分听取各方意见的基础上制定特长生招生具体办法，并及时向社会公开。各地要梳理针对特定人群的优惠招生政策，取消不必要的特殊政策。确有必要的，应在学生所在片区内统筹予以保障，原则上不得跨片区择校。
切实提高党的新闻舆论传播力引导力_滚动新闻_中国政府网
新春伊始，习近平总书记在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话，高屋建瓴地提出新闻媒体“高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界”的职责和使命。此前，习近平总书记到人民日报社、新华社、中央电视台等3家中央新闻单位进行了实地调研。在“十三五”的开局之年，在向全面建成小康社会冲刺的关键时刻，总书记到中央媒体调研，同一线编辑记者交流，为全国新闻工作者点赞，对新闻宣传工作作出重要部署，体现了以习近平同志为总书记的党中央对党的新闻舆论工作的高度重视和深谋远虑。 总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话，高瞻远瞩，举旗定调，从党和国家事业发展全局和战略的高度，从历史视野与现实观照的高度，从对党对国家对人民负责的高度，深刻阐释了新闻舆论工作的重要意义与内涵，指明了我们当前和今后工作的核心与关键，明确了我们实现理想目标的路径与方法。我们必须认真学习领会，全面贯彻落实，自觉树立并不断强化看齐意识，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。 习近平同志强调：做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。要承担起新闻工作的职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。 这段话深中肯綮。新闻舆论工作面向大众，是我们党领导全国人民凝神聚力、高举旗帜、统一步伐、共同奋斗的重要渠道和有力抓手。新闻舆论导向正确是党和人民之福，反之则是党和人民之祸。只有旗帜鲜明、毫不含糊地在恪守党性原则上坚持最高标准、最严要求，才能办好党和政府的媒体，守住党和政府的宣传阵地。 重视党的新闻舆论工作，必须提升到治国理政、定国安邦的高度。在当前的形势下，我们必须清醒地认识到，总有一些人要与我们争夺舆论阵地，总有一些人千方百计抹黑我们党的宣传，总有一些人寄希望于我们党的科学理论、正确主张和方针政策不为中国人民所认识、所掌握。越是这样，我们越要关注“舆论安全”，越要坚定不移地在新闻舆论工作中坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。 光明日报是我们党联系和团结广大知识分子的纽带和桥梁。光明日报的成长发展，离不开党的关怀、呵护、信任与鞭策。2015年，本报刊发的《培育和践行社会主义核心价值观》等重点栏目、《马克思主义和中国传统文化》《四个全面：继往开来的重大战略布局》《“五大理念”与百年梦想》等重点文章及本报推出的十大重点人物典型报道，产生了广泛的社会影响，得到了多位中央领导同志肯定。正是在这样无微不至的关怀与领导下，光明日报各项事业不断取得新进展。 “党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党”。这是习近平同志对新闻媒体的要求，也是光明日报社应当始终遵循的政治原则。我们深知，只有不断增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；只有坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动；只有及时把人民群众创造的经验和面临的实际情况反映出来，丰富人民的精神世界，增强人民的精神力量，光明日报才会有旺盛的生命力，才能不负党的嘱托，不负人民的期望。 网络和数字技术裂变式发展，带来媒体格局的深刻调整和舆论生态的重大变化，新兴媒体发展之快、覆盖之广超乎想象。触屏阅读已经成为大众获取信息的基本渠道，甚至成为一种文化生活方式，这使互联网意识形态话语权争夺呈现出许多新特点、新趋势。为此，习近平总书记在此次座谈会上强调，“随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。”这一论述，理论前瞻意义和现实意义不言而喻。 如何在全媒体时代，以顺应新闻规律的方法、贴近受众心理的话语、适应分众传播的渠道、切中现实热点的议题，巩固壮大主流思想舆论、弘扬主旋律、传播正能量，是主流新闻媒体面对的时代课题。这需要增强对受众的针对性，打造各有优势、互相策应的媒体矩阵品牌，形成“大珠小珠落玉盘”之势。要推动传统媒体和新媒体的融合发展，变“+互联网”为“互联网+”，从简单相加阶段进入战略相融阶段。要切实把握好新闻传播的时度效，关键是要胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准传播的切入点和着力点，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。 不同的历史时期，面对新的技术挑战和传播生态，光明日报一直在新闻舆论理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制的探索创新上下功夫。1955年，它率先由竖排版改为横排版，开启了中国报刊横排版的时代；1988年，它跻身首批电脑激光照排和胶印行列，参与中国媒体告别“铅与火”、迎来“光与电”之旅；1998年，它成为国内较早设立新闻网站的报纸，开始迎接新世纪的传媒风浪；2014年，它率先实践“融媒体”概念并建立了新机构——融媒体中心，以观察者和探索者的角色投入了媒体融合这场重大而深刻的变革。 2015年是光明日报的“融合发展年”，融媒体建设成果陆续发布。光明网、光明日报融媒体中心推出了包括“光明云媒3.0版”“光明微站”“学术卡片”“光明农信”“光明药信”等在内的一系列创新产品，和此前的一系列产品一起形成了有光明气质的融媒体产品矩阵。在此过程中，摸索出了以产品为轴心、打通部门、重组资源的工作机制；一次采集、多种生成、多元传播的采编流程；聚合报纸、网站、移动互联网产品、社交媒体平台、楼宇信息屏等多载体、多层次传播的报道体系，目前正在向融合发展的新型主流媒体迈进。 审时度势目的是强基固本，与时俱进为的是守正不移。在新的时期，读者在哪里，受众在哪里，党的新闻工作的触角就要伸向哪里，新闻舆论、宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里，新媒体和融媒体建设必须起到加大社会主义核心价值观传播力度、加快构建舆论引导新格局的作用。近年以来，光明日报借助新媒体优势、依靠融媒体平台，推出了“核心价值观百场讲坛”“寻找最美教师”“礼敬中华优秀传统文化”“‘诗词中国’传统诗词创作大赛”等等专题、报道、活动，努力增强主流报道的吸引力和感染力，扩大党的新闻舆论的传播力、引导力，提升正面舆论宣传的影响力、公信力，将深入把握新闻规律和围绕中心、服务大局结合起来，将创新新闻工作理念与把握正确的政治方向结合起来。 习近平总书记强调：“媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。”这段话，道出了今天传媒格局下影响力竞争、话语权争夺的关键所在。 队伍建设是我们做好党的新闻舆论工作的人才保证。新闻工作者的角色不仅仅是记录者、观察者，也是思考者、建设者；新闻队伍的政治素质、理论素养、业务水平、作风建设不仅影响新闻业态、舆论生态，更关系着全社会的价值导向和思想动向。党的新闻工作者要始终怀着政治家办报的意识，搞清楚“我是谁、为了谁、依靠谁”的问题，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，对职业负责、对新闻负责，对社会负责、对历史负责。 担负起新闻舆论工作的职责和使命，必须把坚持正确政治方向放在首位。正确的政治方向是党的新闻舆论工作的指南针，我们必须牢牢坚持党性原则这一根本原则，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；牢牢坚守马克思主义新闻观，引导我们的编辑记者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。特别是在传媒格局发生重大变化的今天，年轻一代的新闻工作者更要以优秀前辈为榜样，在新的舆论生态下牢牢把握正确的政治方向、提高理论素养、传播主流价值，肩负起社会责任和历史使命。 为此，光明日报每年派出多个批次的年轻记者赴革命老区、红色教育基地接受党性教育，中国延安干部学院、中国井冈山干部学院专门开辟“光明日报社业务骨干党性教育专题培训班”，在多年的实践中形成了有特色的教育模式，取得了良好的培养效果，逐步打造出了一支信仰坚定、政治过硬、作风优良、业务出色的年轻采编队伍。（何东平） 此外，我们结合本报面向知识分子的定位，通过“两头结合”的方式，努力培养兼具研究水平和调查能力的编辑记者人才。一方面，我们坚持用创新理论武装采编队伍，鼓励记者跟踪社会热点、前沿理论，向“研究型记者”迈进。在报道形式上拒绝冷漠和无趣，内容上注重理论与实际的结合，由点及面、由表及里，拓宽了报道视野，突出权威专家的声音，注重对问题分析的理论深度，探索智库化办报的路子。另一方面，我们鼓励记者多下基层，走近人，关注人，接地气，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品，努力培养脑力、体力、脚力、笔力皆优的青年采编人才。 有铁肩道义，才有妙手文章。在实现“两个一百年”奋斗目标的征程上，光明日报的采编队伍、全体员工深感前路宽阔、重任在肩，将认真领会、努力践行习近平总书记的重要讲话精神，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，深耕知识分子的精神家园、加固党联系知识界的桥梁，团结知识界为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的精神动力。
嫦娥三号已超期服役14个月嫦娥五号转入正样研制阶段_滚动新闻_中国政府网
记者日前从国防科工局召开的探月工程重大专项领导小组第十五次会议上获悉：嫦娥三号着陆器于2月18日成功自主唤醒，进入第二十八个月昼，工作正常。

嫦娥三号是我国探月工程二期的主任务。自2013年12月14日实现月面软着陆以来，设计寿命为1年的嫦娥三号探测器经历了27个月夜的极低温度考验，目前已在月面运行管理797天，超期服役14个月，月基天文望远镜等有效载荷及工程参数测量设备工作正常。

当天的会议还透露，嫦娥五号任务已正式转入正样研制阶段，预计于2017年前后完成研制并择机发射。（记者 吴月辉）
今年冬小麦播种3.4亿亩_滚动新闻_中国政府网
当前春季田管和春耕备耕即将由南向北陆续展开。农业部19日召开了全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议，深入分析当前粮食和农业生产形势。农情调度显示，预计今年冬小麦播种面积3.4亿亩，与上年基本持平。 据介绍，与往年相比，今年春季田管和春耕生产有两点不同。一是春季麦田管理任务更加繁重。农业专家分析，今年冬小麦苗情是近几年较复杂的一年，目前苗情基础差于上年，尤其是江淮地区晚播麦个体偏弱、群体不足。据农业部农情调度，11个小麦主产省冬小麦一类苗比例44.3%，同比下降5.1个百分点。二是结构调整安排作物茬口任务更加繁重。（记者 冯华）
我国城市现代化主要发展趋向_滚动新闻_中国政府网
城市现代化是指城市在经济、科技、社会生活以及物质文明与精神文明等方面的现代化过程，伴随着城市化而不断演进。但城市现代化不同于城市化：城市化是指人类生活方式由乡村生活方式向城市生活方式的转变，是资源在乡村和城市的均衡配置过程；而城市现代化则是指城市本身质量的提高。 城市作为经济、政治、文化、社会诸多要素的复合体，是一个开放的复杂系统。城市现代化不仅包括城市作为空间载体的物质环境现代化，更主要的是城市作为社会有机体的运行机制现代化；二者的有机结合赋予城市更多功能，能够更好满足人类社会进步的需求。当前，我国已进入城镇化中期阶段，社会信息化趋势进一步增强。与之相适应，我国城市现代化主要出现了以下三大发展趋向。 城市治理理念与手段的数据化、信息化水平提升。2015年中央城市工作会议明确提出，要尊重城市发展规律。实现城市治理理念与手段现代化，就是城市发展的规律之一。现代社会运行依赖于高度的社会分工，城市治理也是通过多部门分工协作进行的。然而，专业分工细致也带来了一些问题，如部门间的协作变得更困难，进而降低运行效率，这显然有悖于城市治理高效运行的初衷。随着现代科学技术的飞速发展，未来我们可以建立城市数据中心和城市信息模型，实现多部门信息共享和治理协同。这有些类似于将军事领域的数据链系统和兵棋推演思路应用于城市治理，充分运用统计学、概率论、博弈论等科学方法，建立城市中各子系统的运行模型，实现高效、协调、共享的城市治理目标。高效、协调、共享的理念应贯穿城市规划、建设、运行和维护的全过程：在建筑设计上，基于建筑信息模型（BIM）的设计手段已经进入实用阶段；在城市规划上，关于城市信息模型（CIM）的研究与实践也在逐步深入，多规合一已在一些城市开始探索并取得良好效果。这些都将成为现代城市治理的新手段。 城市经济与基础设施的智能化、绿色化程度增强。城市现代化的一个重要发展趋向，是物流、人流、信息流等要素在流通和交互的过程中所表现出来的智能化。随着城市现代化的推进，城市的竞争力日益取决于城市的科技创新能力，城市的经济实力日益取决于要素聚集产生的交互效应和规模效应、取决于高密度带来的高效率。城市发展得益于高素质人群的聚集，而吸引这些人来到城市的不仅是城市创造的就业机会，还有城市提供的生活保障。相应地，城市的主导产业正在从以化石能源为基础的传统制造业向以绿色能源为基础的现代装备制造业提升。同时，以“互联网+”为特征的现代产业和服务业快速发展，满足市民个性化需求的定制化服务应运而生，成为城市经济新的增长点。作为智慧城市的支撑体系，绿色低碳的能源、交通、市政基础设施和公共服务等都将得到提升。它们更加注重效率和运行过程中的实时反馈应变能力，充分体现智能化的特点和优势。城市建筑也将成为物联网的组成部分，根据用户需求随时调整运行状态，给人以更好的生活体验。 城市发展与公共服务的人本化、个性化特色彰显。现代化的目标随着人的需求转变而变化。因此，城市现代化应坚持以人为本，实现以人为核心的现代化。城市科技进步、经济繁荣和社会发展，从根本上说取决于提高劳动者的素质。美国未来学家阿尔文·托夫勒在《第三次浪潮》一书中提出，在信息化时代，社会进步将不再以技术和物质生活标准来衡量，而是以丰富多彩的文化来衡量，信息化社会鼓励人的个性化发展。这启示我们，城市现代化首先需要市民个体在心理和行为上表现出现代人的特征，积极追求自由全面发展，表现出对创造与创新的渴望和对美好未来的探求；其次需要促进人与人之间关系的现代化，包括营造更加开放包容、民主平等的社会氛围，在制度设计上表现出对人本身的尊重，这样才能让现代科技支撑的现代化的空间环境持续高效运转。具体来说，应通过人本化、个性化的公共服务，不断改善城市居民的生产生活环境。这又将成为城市吸引高素质人才的条件，从而使城市走向可持续发展的良性循环，推动城市空间环境实现品质提升，使城市成为宜居宜业的乐土。（作者袁昕 为北京清华同衡规划设计研究院院长）
认识共同特点 汲取国际经验努力实现城市现代化后发赶超_滚动新闻_中国政府网
城市现代化是不断演进的动态发展过程。世界城市已经历和正在经历的现代化主要包括两个阶段：第一阶段是城市由农业时代向工业时代、由农业社会向工业社会、由农业文明向工业文明逐步转变，也称第一次现代化；第二阶段是随着信息技术的飞速发展，城市由工业经济向知识经济、由工业社会向知识社会、由工业文明向知识文明加快转变，也称第二次现代化或后现代化。目前，发达国家已普遍完成第一次现代化，正在进行第二次现代化，发展中国家则面临实现第一次现代化和探索第二次现代化的双重机遇与挑战。世界各国发展阶段不同、资源禀赋各异，城市现代化没有固定不变的模式，但存在一些共性的东西，呈现一些共同特点。推进我国城市现代化，认识共同特点、汲取国际经验、实现后发赶超，具有重要意义。 城市发展人本化。对于城市现代化而言，人既是实践主体，也是受益主体。在城市现代化的早期探索中，人们更加关注经济、文化、社会和科学技术发展。随着时代进步，人的因素越来越受到重视。20世纪70年代，西方发达国家开始步入“后现代社会”，城市发展重心也由促进经济增长逐渐转向提高人民生活水平。联合国的人类发展指数（HDI）、千年发展目标（MDGs）和最新颁布的《改变我们的世界：2030年可持续发展议程》（SDG），均将实现人的发展列为首要目标。 城市建设生态化。随着环境污染和气候变化加剧，可持续发展理念日益深入人心。20世纪90年代以来，人类开始探索用绿色生态理念改造和建设城市。城市建设生态化，即按照生态学原则，采取绿色低碳的城市建设手段和生产生活方式，构建城市经济、社会、环境和自然协调发展的新型关系，实现能源资源集约高效利用和人与自然可持续发展。 城市运营智慧化。随着互联网、物联网、云计算、移动互联等新技术的应用，城市运营进一步向大数据、智慧化方向演进。当前，很多国家和城市将智慧城市建设作为提升城市运营效率、打造城市核心竞争力的重要手段。例如，2009年韩国启动“U—City”计划，同年日本推出“i—Japan”战略，2010年欧盟出台“欧洲数字化议程”，2014年新加坡制定“智慧国家2025”计划，包括美国在内的许多国家也在大力推进智慧城市建设。构建更加开放、智慧的城市运营平台，推动形成更充分的信息整合、更全面的知识共享、更科学的智能化决策，将智慧城市的理念运用到规划、建设、生产、消费、流通、管理等城市运营的全流程，成为新时期城市发展的重要方向。 城市治理民主化。推进城市现代化，要求我们立足最广泛的社会基础，充分发挥人的积极性、主动性、创造性，让更多社会成员参与到城市建设、运营和治理中。20世纪90年代，世界银行、联合国、经合组织先后发表《治理与发展》《人类可持续发展的治理、管理的发展和治理的分工》《促进参与式发展和善治的项目评估》等重要文件，大力推行以民主和法治为准绳、以社会多元参与为特色的城市治理理念。美国、英国、德国等均把“少一些统治，多一些治理”作为新的城市治理纲领并付诸实践。 城乡发展一体化。城市化既是现代化的重要路径，也是其重要内容。纵观世界发展，欧美等发达国家的城市化一般经历了城市化、郊区化和逆城市化的过程，其人口也经历了从农村向城市集中、再向乡村社区和小城镇回流的过程。但这种逆城市化并不代表城市的衰败，而是城市化的一种扩展，往往建立在城乡差别几乎消失的基础上。这种城乡一体化的协调发展，不仅有利于解决产业、人口过度聚集的“城市病”问题，也有利于以城带乡、以工促农，实现农村地区的现代化。 综观世界历史和现实，任何一个国家的城市现代化进程都与时代紧密相连，是吸收应用时代先进技术和先进思想的成果。我们既要立足自身国情，也要充分借鉴发达国家的成功经验，抓住城市现代化的关键环节，更好更快地推动我国的城市现代化进程。（作者单菁菁、潘家华 单位：中国社会科学院城市发展与环境研究所）
把握推进城市现代化的着力点_滚动新闻_中国政府网
2015年底召开的中央城市工作会议，是在我国经济发展进入新常态、城镇化进入新阶段、“城市病”进入高发高危期的新形势下召开的具有里程碑意义的会议。面对我国经历的人类历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，以及由此带来的经济社会问题，党中央、国务院从推进社会主义现代化和新型城镇化的战略高度出发，明确了未来我国城市发展的指导思想、战略目标和总体任务。认真学习领会中央城市工作会议精神，深刻认识城市在我国经济社会发展和民生改善中的引领作用，对我国城市遵循发展规律、实现安全发展具有重要意义。按照中央城市工作会议精神，在城市规划与建设中需要突出抓好以下几点。 遵循一个规律。城市是一个自然和社会有机体，其发展经历了漫长的自然历史过程，有其产生、成长、壮大、繁荣、衰落和再生的发展规律，有其发生、成长、成熟和鼎盛的演化规律；每一个特定阶段的城市发展，都需要与这一阶段的资源环境承载能力相适应，与这一阶段的经济社会发展水平相匹配，以确保城市发展与经济社会发展规律和城市自然演替规律相适应。只有遵循、顺应城市有机发展的规律，才能有效根治“城市病”，形成科学建市、科学治市的良好局面。违背城市发展规律，盲目推动城市发展，必将导致严重的“城市病”甚至城市灾难。 抓住两个基点。将贯彻落实以人民为中心的发展思想作为推进城市现代化的出发点，不断完善城市治理和服务，彻底改变粗放型城市治理方式，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更满意。将共建共享作为推进城市现代化的落脚点，坚持人民城市为人民、人民城市人民建、人民城市人民治、人民城市保民安。 依托三手合力。推进城市现代化，需要最大限度调动各方面的积极性、主动性、创造性，集聚城市发展的正能量。应依托政府有形之手、市场无形之手、市民勤劳之手，坚持协调协同，最大限度推动政府、社会、市民同心同向行动，共同推动城市“精明增长”、精细管理。发挥好市场在城市发展中的驱动作用，发挥好政府在城市治理中的主导作用，发挥好市民在城市发展中的主体作用，真正实现城市共治共管、共建共享，形成城市建设与发展的命运共同体。 处理四种关系。正确处理城市发展的数量与质量、规模与速度、快变量与慢变量、当前发展与长远发展的辩证关系，框定总量、限定容量、盘活存量、做优增量、提高质量，立足国情，尊重自然、顺应自然、保护自然，改善城市生态环境。通过五大变量的优化调控，确保城市发展形成适度的“体量”、适速的“节奏”和健康的“体质”，推动城市发展由亚健康状态转变为健康状态。 实现五个统筹。以《全国主体功能区规划》和《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》为指导，统筹空间、规模、产业三大结构，统筹规划、建设、管理三大环节，统筹改革、科技、文化三大动力，统筹生产、生活、生态三大布局，统筹政府、社会、市民三大主体，提升城市建设与治理的全局性、系统性、可持续性、宜居性和积极性，实现城市生产空间集约高效、城市生活空间宜居适度、城市生态空间山清水秀，努力把城市建成为人与人、人与自然和谐相处的美丽家园。 划出六条红线。在尊重自然、传承历史、倡导绿色低碳的前提下，将环境容量和城市综合承载能力作为确立城市定位和规模的基本依据，科学划定城市开发边界，控制城市开发强度，划定水体保护红线、绿地系统红线、基础设施建设控制线、历史文化保护线、永久基本农田保护红线和生态保护红线，推动城市形成绿色低碳的生产生活方式和建设运营模式。通过六条红线的刚性约束，确保城市实现可持续发展。 建成七类城市。创新城市发展模式，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，不断转变城市发展方式、完善城市治理体系、提高城市治理能力，不断提升城市人居环境质量和人民生活质量，将城市建设成为“精明增长”城市、创新城市、紧凑城市、低碳城市、智慧城市、平安城市和法治城市，建成和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，提高新型城镇化水平，走出一条中国特色城市现代化道路。（作者方创琳 为中国科学院地理科学与资源研究所城市规划研究中心主任、教授）
哈尔滨严处“天价鱼”饭店 对相关责任人启动问责_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月２１日电（记者 王建威、强勇）记者从黑龙江省哈尔滨市松北区政府了解到，松北区“天价鱼”事件专项调查组已完成对相关问题的调查，认定这是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，做出吊销涉事饭店营业执照，对店主罚款５０万元等处罚决定，同时启动对相关部门负责人及工作人员的问责程序。

２月１２日，游客陈某以网名为“ｊａｃｋ光头”发布微博称，春节期间在哈尔滨市松北区“北岸野生渔村”（实际名称为哈尔滨市松北区北岸渔村饭店）吃饭时“被宰”，引发网民热议，被舆论称为“天价鱼”事件。

调查组经进一步深入调查，认定这是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件。调查确认：“北岸野生渔村”把人工养殖鳇鱼当野生鳇鱼售卖，欺诈消费者；《餐饮服务许可证》到期未按时申请延续，无证经营；证照与牌匾名称不符，不以真实名称提供服务；点菜单上签字系饭店服务员所签；双方发生过肢体冲突，陈某被打情况属实；民警张某某出警存在不规范、不文明执法行为。

鉴于“北岸野生渔村”存在欺诈消费者、餐饮服务许可到期后仍擅自经营等问题，松北区市场监督管理局已于２月１７日责令其停止违法经营活动。日前，松北区市场监督管理局依照相关法律法规进一步做出处罚决定，吊销涉事饭店营业执照，对店主马某某罚款５０万元。

哈尔滨市政府认为，“天价鱼”事件侵害了消费者合法权益，损害了哈尔滨城市形象，暴露出有关部门存在监管缺失、工作不深入和执法不规范等问题，要以此为鉴，深刻反思，切实加强餐饮等消费市场管理，为广大消费者提供放心的消费环境。目前，哈尔滨市已开展餐饮业专项整治工作，对损害消费者合法权益的行为“零容忍”，发现一起严处一起，举报一起追究一起，绝不姑息，绝不护短。

哈尔滨市政府相关负责人表示，对涉事饭店给消费者带来的损害表示歉意，对消费者的中肯批评表示感谢，对新闻媒体和社会各界提供的有益调查线索和工作建议表示感谢，欢迎社会各界继续监督。
大数据何时眷顾农村_滚动新闻_中国政府网
要真正让大数据和农业农村全方位融合，补齐农村信息基础设施的短板，打破不同部门之间的行政隔离 科技总能以意想不到的方式突破人类想象，不妨以有限的想象力展望大数据在“三农”领域的应用：通过电视、手机等终端，农民在家实时查看庄稼长势；分布在田间地头的传感器，汇集温度、湿度和墒情等数据，预测产量；通过农产品市场信息系统，供求信息自动对接；建档立卡贫困户的每项收入录入网络，超过贫困线自动销号，低于贫困线，自动预警；农民可以在线查看各项补贴发放的过程…… 体量大、类型全的大数据，经过“提纯”、应用，可以发现新问题，创造新价值，提升新能力，大数据也成为新型经济资源。然而，现实中，大数据在农村却遭遇“数据困境”。一些涉农领域数据缺失，数据质量不高，数据利用程度低。一些数据部门之间互相“打架”。在西南某省，贫困区域连片分布，当地通过建档立卡摸清贫困人数，实施精准扶贫。然而，扶贫部门统计的人数与统计、残联、人社等部门人口数据出现了不一致。这其中固然有统计方法、收集标准等影响因素，但如果各部门连贫困人数这一基础数据都无法精确掌握，精准脱贫又如何实打实落地？ 之所以出现这样的“数据困境”，究其原因，首先在于农村地区信息基础设施薄弱。当下城乡“数字鸿沟”依然较大，据有关部门统计， 2015年我国城市宽带用户净增1089.4万户，是农村宽带用户净增数的5.5倍。农村地区的信息化设施覆盖率低，难以搜集到全面而准确的数据。同时，涉农部门的行政边界隔离，也加剧了这一状况。很大一部分的“三农”数据分散在不同政府部门之间，行政边界成为数据自由流动的“高墙”，支离破碎的数据难以成为准确决策的基础。 聚沙成塔，充分发挥大数据的价值，需要实现有效整合。发展农业农村大数据，要补齐短板，加快农村基础设施建设和宽带普及，推进现有设施设备的升级，逐步完善大数据采集、储备等网络设施。这不仅需要政府投入，更需要拓宽资金来源渠道，通过市场机制，鼓励社会资本进入，支持企业实施农业农村大数据公益性、增值性服务。 整合数据，更需要管理方式的转变。新的事物需要新的管理思维，实现数据的共享需要新平台和新机制。在平台建设上，建立国家农业数据共享开放平台，实现农产品生产、库存、贸易、疫病防控、政策信息等全覆盖。在机制建设上，明确各部门在开放共享数据上的权利和义务，明晰数据公开边界，找准公开和保密的平衡点。作为信息技术，大数据安全问题也要未雨绸缪，针对病毒防范、漏洞管理、黑客入侵等问题，建立严密的风险防范规范，保障农业农村大数据的安全。 随着信息化的发展，大数据正和农业农村领域实现全方位的深度融合，这也为农业生产方式比较粗放、资源环境负荷过重、农民决策不理性等“老难题”提供了新的解决方案。从想象到现实，农业农村大数据的蓝图正在逐渐展开，这将为农业现代化的进程提供更加强有力的支撑。(王浩)
持股行权试点近期开展_滚动新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人邓舸日前介绍，证监会批准了中证中小投资者服务中心有限责任公司的《持股行权试点方案》。投资者服务中心将在上海、广东（不含深圳）、湖南三个区域开展持股行权试点，依法购买持有试点区域所有上市公司每家1手（100股）A股股票，以普通股东身份依法行使权利，通过示范效应提升中小投资者股权意识，引导中小投资者积极行权、依法维权，督促上市公司规范运作。试点阶段，投资者服务中心将主要在中小投资者投票机制、利润分配决策机制、公开承诺及履行、自愿性简明化信息披露等方面，行使知情权、建议权等无持股比例和期限限制的股东权利。（记者 许志峰）
工行有关负责人回应马德里分行被调查：正在依法解决 分行营业正常_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２０日电 ２０日，中国工商银行有关负责人就该行马德里分行被当地警方调查一事接受新华社记者采访时表示，工商银行高度关注事态进展。根据现在掌握的情况，马德里分行是在配合当地警方对一起洗钱案件进行调查。在此事件还处在法院调查阶段，没有审理结论的情况下，不应对马德里分行做出有罪推断，我们对恶意中伤行为保留追究法律责任的权利。

工行有关负责人表示，工商银行历来高度重视反洗钱与合规管理工作，始终坚持依法合规经营，严格遵守中国及各境外机构驻在国家和地区的反洗钱监管规定，建立了严密的反洗钱管理制度体系，认真履行客户身份识别、可疑交易监控及报告等反洗钱法定义务，持续提升洗钱风险防控能力，持续增强内部控制的完整性、合理性和有效性。其中，工商银行特别重视海外机构的反洗钱工作，在集团层面建立了分工明确的境外机构反洗钱管理体系，各境外机构按照属地监管法规和总行要求，建立了由管理层负责、合规官统筹、合规部门牵头、业务部门参加的反洗钱工作机制，建立了与属地监管要求相适应的反洗钱组织架构和运行机制。

工行有关负责人称，根据总行掌握的情况，马德里分行是认真遵守当地反洗钱规定和各项法律法规的，配置了反洗钱系统，聘用当地高管担任合规审查官，而且定期按照监管规定向当地金融监管机构报送业务资料，监管机构未提出过任何意见。由于反洗钱工作本身的复杂性和特殊性，始终存在信息不对称的风险挑战。工商银行总行一方面要求马德里分行积极配合调查，另一方面也聘请律师介入事件，坚决依法维护分行和员工的合法权益。

目前，工商银行马德里分行的营业工作一切正常，公司和个人客户都照常办理包括提款等各类业务。工商银行将一如既往地支持马德里分行在当地的发展。
“十二五”期间整治新增耕地2556万亩 耕地质量平均提升一到两个等级_滚动新闻_中国政府网
全国实有耕地面积20.26亿亩，基本农田面积保持在规划确定的15.6亿亩以上。近日，国土资源部部长姜大明接受记者采访时表示，“十二五”期间国土资源保护力度之大，前所未有。

像保护大熊猫一样保护耕地的同时，全面提升耕地数量质量管护水平取得积极进展。2015年，我国以高标准农田建设为重点，坚持数量质量并重，大力推进土地整治。国土部与中农办、农业部联合部署加强耕地保护、规范农村土地流转，并与农业部联合开展永久基本农田划定和规范设施农用地管理，地方各级政府保护耕地稳步扎实推进。

目前，国土资源部重点推进农村土地制度改革试点，旨在逐步形成可复制、可推广的经验，在积极推进国土资源重点领域改革中，着力维护“资源民生”。姜大明表示，“十二五”期间，群众资源权益得到维护，资源惠民利民渠道进一步拓宽了。

不动产统一登记，关系千家万户。《不动产登记暂行条例》已于2015年3月1日正式实施。《不动产登记暂行条例实施细则》今年1月1日起正式推行，标志着不动产统一登记进入新阶段。目前，全国335个市（地、州、盟）、2789个县（市、区、旗）完成职责机构整合，占比分别达到100%和98%。

在国民经济下行压力加大的情况下，本着“少花资源多办事”的原则，国土利用效率大幅度提高。姜大明表示，“十二五”前四年，单位国内生产总值建设用地下降20.7%，城镇用地年度增幅由2010年的4.7%降到2014年的3.7%。

经济新常态下，国土政策把稳增长放在更加突出的位置，千方百计保障稳增长用地。2015年，国土资源部门提前完成27个重大水利项目、60个重大铁路项目用地预审，批准重点项目用地同比增长36%。创新产业用地政策，促进房地产结构优化、新产业新业态发展、大众创业万众创新和旅游业发展，支持现代农业发展和水利水电工程用地，推动形成发展新动能。
央行有关负责人表示考核银行定向降准情况与新增贷款增速无关_滚动新闻_中国政府网
近日有媒体报道称“央行决定对部分银行提高存款准备金率，因其新增贷款发放速度过快”，而“此举是央行由差别准备金动态调整和合意贷款管理机制‘升级’为‘宏观审慎评估体系’后作出的”。对此，央行有关负责人表示，央行宏观审慎评估不单纯考察某一个月的数据。尤其是因为春节假期不固定，我国1、2月份数据历来波动较大，今年春节假期早于去年，信贷需求更集中体现于1月份，需要将1—2月份乃至一季度作为一个整体来考察。

该负责人指出，宏观审慎评估不是单纯关注狭义贷款，还要看广义信贷，并从资本和杠杆、资产负债、流动性、定价行为、资产质量、跨境融资风险、信贷政策执行情况等多维度考察并引导金融机构的行为。

近日，人民银行按照定向降准相关制度，对2015年度金融机构实施定向降准的情况进行了考核。央行有关负责人表示，从考核结果看，分三种情况：绝大多数银行信贷支农支小情况良好，满足定向降准标准，可以继续享受优惠准备金率；一些此前未享受定向降准的银行通过主动调整优化信贷结构，达到了定向降准标准，可以在新年度享受优惠准备金率；少数银行不再满足定向降准标准，因而不能继续享受优惠准备金率。考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，属于考核制度题中应有之义，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。

据了解，人民银行于2014年引入了定向降准考核机制，通过对满足审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到标准的商业银行实施优惠准备金率，并按年根据商业银行“三农”或小微企业贷款投放情况动态调整其准备金率的方式，建立正向激励机制，引导商业银行改善优化信贷结构，增强对“三农”和小微企业的支持。上一次定向降准考核和准备金率动态调整于2015年2月实施，此次准备金率动态调整将于2016年2月25日实施。（记者 王观）
高校获得社会捐赠靠什么_滚动新闻_中国政府网
捐款逐年递增，但募资能力和资金管理水平待提高

 高校获得社会捐赠靠什么 去年迎来110周年校庆的复旦大学，日前收到一笔7亿元的校友捐赠，加之近年来维护和拓展的社会捐款陆续签约，2015年该校签约捐赠金额总计15亿元。这一定程度上反映了我国高校吸收社会捐款逐年递增的整体状况。据民政部发布的年度中国慈善捐助报告，我国高校吸收社会捐赠总额在1997年仅约为6亿元，到2014年已达399.45亿元。 去年11月，多部委联合发布通知，改革完善中央高校预算拨款制度，引导和激励中央高校吸引社会捐款。这无疑是鼓励高校吸引社会捐款的又一重大利好。那么，高校吸收社会捐款的总体状况如何？具体实施面临哪些问题与挑战？ 记者在采访中了解到，最近几年社会捐赠中的教育类捐赠比例逐渐提高，2013年为138.89亿元，2014年为399.45亿元。不少高校负责人认为，从国内外经验来看，高校筹资是具有战略全局意义的工作，是“迈向世界一流大学”的重要体现。 当前，高校经费来源包括三个方面：国家专项资金和政府财政支持，国内外合作和科研成果转化的收益，社会各界包括校友和友好人士、慈善组织的捐赠。高等教育发展需要大量资金，国拨教育经费却长期不足。因此，扩大教育经费的筹措渠道，形成多元化教育经费来源成为创建高水平大学的基本条件。 社会捐赠是高等教育成本有效的分担途径。国际上，无论私立还是公立大学，校友和社会捐赠都决定了高校对学术研究、教学内容和形式的投入水平，最终影响着学校的发展势能。南开大学发展与筹资工作负责人丁峰表示：“高校接受社会捐赠，有利于社会力量进一步参与高校发展建设。” “高校根据契约、协议接受捐款，就必须履行承诺，按捐赠者意愿用好每一笔捐款。从这个角度讲，我们接受、使用社会捐赠的过程也是用开放化机制优化学校资源使用效益的过程。”浙江大学教育基金会秘书长胡炜举例，2012年，某知名企业向学校捐赠7000万成立馥莉食品研究院，对学生录取、教授聘请等都提出严格要求，促使学校每一笔钱用到实处，让浙江大学食品科学研究朝着高水平、国际化发展。 还有专家指出，高校吸收社会捐赠也是推动感恩教育、深化立德树人的重要渠道。 “目前，我国高校接受社会捐赠与发达国家相比仍有较大差距。”北京师范大学教育经济研究所所长杜育红指出，社会捐赠在我国高等教育投入中的比重依然较小。2008年，教育捐赠收入占全国普通高校经费约为0.7%，近几年来也仅在1%左右，远低于发达国家。中国矿业大学副校长姜耀东介绍，英国高校一般得到的捐赠占教育经费收入的比例达到7%。而这一比率在日本公立高校中高达15%，美国公立、私立高校的则分别为4.7%和14.4%。 我国高校社会捐赠还存在地区差距大、“马太效应”明显的问题。处于东部地区的高校获得社会捐赠的机会多、金额大。中央直属高校接受的捐赠明显比地方高校收入多、来源广。越知名的大学，获得的捐款越多。总的来看，教育捐赠与学校声誉、办学质量、对校友工作的重视程度以及和社会各界的关系呈正相关。 此外，不少专家认为，培育公众对于社会捐款认知的成熟度、打造高校吸引社会捐赠的文化氛围等都是未来要努力的方向。 有专家指出，高校筹资机构“内功不强”是吸收社会捐赠不力的关键因素。“高校吸收社会捐赠能力的提高是一个社会系统工程，也需要高校自身的积极作为。”有高校负责人分析。 “我国一些高校在捐赠资金的使用和管理方面既不专业又不公开，不向捐赠人和社会进行反馈，容易降低捐赠人的热情。”姜耀东指出，美国高校大多成立了专门管理捐赠基金的组织机构，以独立企业的形式运作。这些机构向捐赠人进行长期反馈，接纳、管理、使用、公开等捐赠基金的运营都有专业人员负责，这些管理方式值得借鉴。 长期以来，校友是高校捐赠的主体之一，“校友文化”保证了高校吸收社会捐赠的稳定性和长期性。但多数高校只面向校友筹资，很少对企业等其他组织开展募捐，筹资活动多在国内，尚缺乏国际视野。据了解，近几年国外教育筹资机构纷纷“对外扩张”。例如，加州大学洛杉矶分校不仅在东京雇用了兼职筹款人，还在韩国、日本、泰国等地建立校友会，筹资竞争的激烈程度可见一斑。因此，树立竞争意识，合理安排筹资布局对国内高校筹资机构来说迫在眉睫。 “除了校友捐赠，还要加强对海外和境外的大额募捐工作，这需要社会各界的认同和支持。”有高校负责人建议，一方面应当积极倡导公益精神，营造社会捐赠的文化氛围，另一方面通过不断完善捐赠回报激励机制、与捐赠者长效合作机制等内部配套制度，促进社会捐赠的长效发展。对此，专家认为，高校基金应主动推进市场化运作，增加投资收益。（赵婀娜、袁婷）
从全局出发把握新闻舆论工作_滚动新闻_中国政府网
唱响主旋律，传播正能量，在全面建成小康社会进入决胜阶段之际，中央召开党的新闻舆论工作座谈会，充分体现了党中央对新闻舆论工作的高度重视。会上，习近平总书记从党和国家全局的高度，深刻阐述了做好新闻舆论工作的重要意义和必须坚持的正确政治方向、基本工作遵循、队伍建设要求，强调要切实加强和改善党对新闻舆论工作的领导。现在，摆在新闻舆论战线面前的一项重要政治任务，就是要深入学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，努力把新闻舆论工作做得更好。 舆论历来是影响社会发展的重要力量。做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。习近平总书记用五个“事关”来阐明党的新闻舆论工作的极端重要性，强调党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，必须从党的工作全局出发把握定位，做到思想上高度重视、工作上精准有力。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“阵地意识”。新闻舆论处在意识形态工作的最前沿，好的舆论可以引领社会、凝聚人心、推动发展，不好的舆论则会撕裂社会、搞乱人心、破坏发展。历史和现实都证明，新闻舆论阵地没有真空，正确的思想舆论不去占领，必然被各种错误的思想舆论占领。党和人民如果不能掌握新闻舆论阵地，就可能犯颠覆性错误。对此，我们必须看得很清楚，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，坚决打赢新闻舆论争夺战。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“引领意识”。舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。新形势下，党要带领人民协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，带领人民实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就必须坚持以正确的舆论引导人，全面营造有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度、有利于推动改革发展、有利于增进全国各族人民团结、有利于维护社会和谐稳定的舆论环境。这是全国各族人民的根本利益所在，也是最重要最根本的导向。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“创新意识”。这些年，党的新闻舆论工作反映人民伟大实践和精神风貌，有力激发了党和人民团结奋斗的强大力量，取得的成绩必须充分肯定，同时也面临新的挑战。如何适应媒体格局和舆论生态的深刻变化？如何应对新媒体带来的深刻改变？如何在“西强我弱”的国际舆论格局中更好地传播中国声音？找准方位才能把握航向，主动作为才能克难前行。在解决问题中不断改进，在迎接挑战中锐意创新，才能不断巩固壮大主流舆论，画出最大的同心圆。 重视党的新闻舆论工作，是我们党的优良传统和重要法宝。全党都要认真学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，真正从全局出发把握新闻舆论工作，推动新闻舆论战线适应形势发展，积极改革创新，全面提高工作能力和水平，开创党的新闻舆论工作新局面。
打造中国经济新增长极——党的十八大以来推进三大战略述评_滚动新闻_中国政府网
1月5日，习近平总书记在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取对推动长江经济带发展的意见和建议并发表重要讲话； 近日，《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》印发实施，这是全国第一个跨省市的区域“十三五”规划。与此同时，《长江经济带发展规划纲要》也呼之欲出，“共抓大保护，不搞大开发”成为最鲜明主线…… 新年肇始，关于“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大战略的重磅消息接二连三，可谓次第开花、好戏连台，重大举措稳步向前推进，宏伟蓝图加速变为现实，它们对中国乃至世界的影响也逐步开始显现。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史高度，深刻把握中国经济和世界经济发展变化的大势，以宏阔的全球视野和卓越的战略远见，相继提出“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大战略，这不仅为调速换挡中的中国经济提供了广阔空间和澎湃动能，同时也为艰难复苏中的世界经济提供了“中国机遇”和“中国方案”，提振了世界信心，彰显了大国担当。 明者因时而变，知者随事而制。习近平总书记反复强调要“胸怀大局、把握大势、着眼大事”。三大战略渐次推出，同样是因势而谋、应势而动、顺势而为。 从国际看，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，不稳定不确定因素增多。 从国内看，我国经济进入新常态。一方面经济发展潜力大、韧性强、回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重，“这是绕不过去的历史关口”。 当今中国与世界的经济联系已日益紧密，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。“独善其身”很难做到，“一枝独秀”越来越难。这就需要统筹国内国际两个大局，用足用好国际国内两种资源、两个市场。 “如将不尽，与古为新。”历史是过去的现实，现实是未来的历史。两千多年前，一条“丝绸之路”串起了亚欧大陆，照亮了文明交流的历史，今天，这条丝路绵延通向未来。 2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，整个世界为之一振，沿线60多个国家更是积极响应。 出资400亿美元设立丝路基金；发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》；发起成立亚洲基础设施投资银行……中国以开放思维重构世界经济秩序，凸显对全球经济治理的“中国担当”。 将历史激活，让古道复兴。“一带一路”这一极富想象力的重大倡议，凝聚了沿线国家渴望发展的最大共识，回应了沿线国家经济升级的迫切愿望，提供了世界经济走出阴霾的有效方案，展现了中国与世界合作共赢的真诚意愿。 “中国提出‘一带一路’倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。”习近平在多个国际场合向世界说明“一带一路”倡议的内涵，得到国际社会的广泛认同和赞誉，“共商、共建、共享”的理念也日益深入人心。 “一带一路”是经济全球化的大背景下，中国深化改革开放的创新之举。与此同时，如何通过全面深化改革，进一步推进国内区域协调发展，这同样是新一届党中央加紧谋划的重大课题。 改革开放以来，我国逐渐形成了京津冀、长三角、珠三角等多个经济一体化程度较高的区域，这其中，京津冀地位尤为特殊，协同发展的意义尤为重大。对于这个问题，习近平十分关心。 2013年5月，习近平在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，习近平在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。此后，习近平多次就京津冀协同发展作出重要指示，三地推进协调发展的共识加快形成，方向日渐清晰。 2014年2月26日，习近平在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报并作重要讲话。召开如此高规格的会议，研究一个区域的协同发展问题，这在新中国60多年的历史上还是首次。 “京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气，继续研究、明确思路、制定方案、加快推进。”总书记的重要讲话，为京津冀协同发展指明了方向，一场“全面深化改革的‘平津战役’”就此打响！ 几乎就在同时，在更大范围内统筹东中西部协调发展的谋划，也水到渠成。 长江，世界第三长河，中华民族的母亲河，横贯中国的东中西部，也是连接“一带一路”的重要纽带。长江流域覆盖9省2市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%。 2013年7月21日，习近平在湖北武汉考察时提出，“长江流域要加强合作，充分发挥内河航运作用，发展江海联运，把全流域打造成黄金水道。”其后，习近平又多次在考察调研中谈到了长江经济带发展的问题。 今年的1月5日，是长江经济带发展史上具有里程碑意义的日子。这一天，在重庆调研的习近平召开推动长江经济带发展座谈会，为长江经济带发展定了向、定了调：“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。” 坚持生态优先、绿色发展的战略定位，这不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重，体现了对中华民族长远利益的深谋远虑和责任担当，体现了在发展理念上的成熟清醒和从容自信。 内外交修，方能相得益彰。“以区域发展总体战略为基础，以‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。”党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议中这一言简意赅的表述，标志着新时期三大区域发展战略的成型，彰显了我们党愈加自如的驾驭全局能力和推动发展能力。 今年2月15日，随着一声汽笛长鸣，由中国义乌发往伊朗首都德黑兰的货运班列经过半个多月的长途跋涉，终于抵达位于德黑兰市区南部的中心火车站。今后，每个月都将有一趟货运班列经过这条钢铁“丝绸之路”抵达伊朗。货运班列的轨道还将继续延伸，最终到达欧洲。 这趟列车是落实习近平主席今年初对伊朗进行国事访问的成果之一，也是中国推进“一带一路”建设的重要内容。这辆班列满载的不仅是中国义乌出口到这里的小商品，更带来了中伊两国人民对古老丝路的新憧憬。 “一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。 据商务部公布的数据显示，2015年，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%。我国企业在“一带一路”相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.1%；完成营业额692.6亿美元，占同期总额的45%。 两年多来，从丝路基金到亚投行，从中巴经济走廊到渝新欧大动脉，从希腊比雷埃夫斯港建设到印尼雅万高铁项目，一大批惠及长远的重大项目相继开工，一系列利及世界的项目陆续启动。“一带一路”像一条同心带，串起了亚欧非大陆的历史与未来，串起了沿途60多个国家的友谊和合作。 连点成线，连线成面，培育新的经济增长极、增长带和城市群，促进国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面，这一战略思想，体现在“一带一路”建设上，也体现在京津冀协同发展和长江经济带发展上。 2015年4月，中央政治局会议审议通过《京津冀协同发展规划纲要》，确定了“功能互补、区域联动、轴向集聚、节点支撑”的布局思路，明确了以“一核、双城、三轴、四区、多节点”为骨架。顶层设计的日臻完善，改革的框架日益清晰，让京津冀协同发展步入快轨道。 今年春节黄金周期间，天津市共接待游客441.26万人次，其中来自京冀的游客就占了三成。随着多条高铁的开通运营，天津已经成为新的交通枢纽，越来越多的京冀群众发现到天津乘坐飞机更加便宜，而且也更便捷，京津冀三地之间互相“串门”更加方便快捷。随着京津冀“四纵四横一环”的交通骨架逐渐完工，不远的将来，将形成京津石中心城区与新城、卫星城之间“1小时通勤圈”、京津唐“1小时交通圈”。 产业转移和生态共建更是京津冀协同发展的突出亮点。2015年11月底，京津冀三地环保厅局正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》，明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等10个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。同时，按照“理顺京津冀产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制”的要求，三地产业版图也在悄然重构。 2014年3月，“依托黄金水道，建设长江经济带”被正式写入《政府工作报告》。2014年9月，国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。2016年1月26日召开的中央财经领导小组第十二次会议强调，推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位。 长江经济带的合作也步入了一个新阶段。2014年11月，长江沿岸27个城市达成《长江流域环境联防联治合作协议》，探索设立区域性环境资源交易平台、组建环保产业联盟、建立流域上中下游生态补偿制度等。2014年12月，长江经济带12个直属海关全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。2015年4月，《长江中游城市群发展规划》正式获批，长江经济带形成了长三角、长江中游和成渝三大城市群。2015年10月，长江经济带覆盖的11省市共同签署了长江经济带旅游产业合作宣言。 阡陌交通，天涯比邻。纵横捭阖之间，尽显博大胸怀。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略相互衔接、互为支撑，三者虽有不同的战略指向，却存在相互关联的内在逻辑，肩负着寻找中国经济新动力的共同使命。 何为“道”？《晋书》有云：“人心所归，惟道与义。”中华民族历来主张“君子义以为质”，强调“不义而富且贵，于我如浮云”，“国不以利为利，以义为利”……这些都是中国文化里的“道”。沙特前国王阿卜杜拉曾动情地说：“中国是一个亲密友好的国家，因为她总是同真理与正义站在一起。” 计利当计天下利。从重庆团结村到德国杜伊斯堡，从成都城厢到波兰罗兹，从郑州圃田到德国汉堡，从浙江义乌到西班牙马德里……“一带一路”穿越时空，让中国梦与亚洲梦、欧洲梦、非洲梦紧紧相连。 “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要实现这一目标，就应该秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。”可大可久之业，才是真正合乎道义的伟大事业。 “一带一路”建设涉及多个国家和地区，关乎多方利益，秉持怎样的理念至关重要。习近平在2015年博鳌亚洲论坛发表主旨演讲时指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。 这一重要论述向世界表明：“一带一路”建设虽然是中国首倡，但它是开放包容、平等互利的；不是排他性的倡议，而是各国均可参与的“大合唱”；不是所谓的新“马歇尔计划”，而是推动沿线国家合作共赢和可持续发展的“高速路”。 英国思想家罗素曾说：“中国人摸索出的生活方式已沿袭数千年，若能够被全世界采纳，地球上肯定会比现在有更多的欢乐祥和。”他所说的“生活方式”，其实质，正是中国人所说的“道”。 两年来，京津冀协同发展迈上实质性推进的“快车道”。从中央到两市一省，聚焦“一张图”，展开“一盘棋”，上下同心，主动作为，一个充满生机活力的新首都经济圈扬帆起航。 互联互通快马加鞭，“城际网”带动协同“大提速”；联手出击共同治霾，生态共建步伐加快；产业对接亮点频现，“一亩三分地”思维逐渐让位于“共下一盘棋”行动……细细品味，这固然是京津冀协调发展的必然选择，同时也闪耀着中国文化中“和”与“合”的核心理念。 “为高必因丘陵，为下必因川泽。”从巴山蜀水到江南水乡，长江流域人杰地灵，陶冶历代思想精英，涌现无数风流人物。时至今日，这条6300公里的黄金水道及其流经的广袤区域，依然是我国经济的“重心所在”“活力所在”。 根据最新公布的各省份2015年主要经济指标，长江流域9省2市中，9个省份的GDP增幅达到或超过8%，其中重庆以11%的增幅继续领跑全国。 但是，经济的总量和增速只是问题的一个方面。另一方面，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。有调查表明，长江已形成近600公里的岸边污染带，其中包括300余种有毒污染物。早在2012年，水利部水资源公告数据显示，全国废污水排放总量785亿吨中，有近400亿吨排入长江，几乎相当于一条黄河的水量。 在这样的大背景下，“把修复长江生态环境摆在压倒性位置”成为势所必然。总书记把这个问题提到了“中华民族长远利益”的高度，并且指明了长江经济带建设的根本方向：把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。 当然，在发展与保护的问题上，总会存在二选一甚至多选一的“两难”“多难”问题，长江经济带建设同样也不例外。 对此，总书记有一段非常精彩的阐述：“保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构，这是已经明确的方向和重点，要用‘快思维’、做加法。而科学利用水资源、优化产业布局、统筹港口岸线资源和安排一些重大投资项目，如果一时看不透，或者认识不统一，则要用‘慢思维’，有时就要做减法。” 当加则加，当减则减，执两用中，恰到好处，这种辩证思维，同样彰显出“道”的绝妙。 “万物并育而不相害，道并行而不相悖。”传承中国文化中“道”之精髓，秉持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，三大战略三大增长极，必将为转型中的中国经济提供强劲的“混合动力”，为复苏中的世界经济注入奔腾的“中国暖流”。（记者 汪晓东、肖伟光、于洋）
弥合城乡急不得_滚动新闻_中国政府网
因城乡分治而形成的城乡二元结构困扰我们多年，挥之难去。最近网传有位上海姑娘跟男友到其江西老家过春节，因吃不惯贫困饭菜，遂与男友分手。此事的真假尚未得到确认，但是，其中反映出来的城乡差距却是不争的事实。 应该说，特定历史阶段的体制根源，造成了城乡分割，形成了城乡之间的巨大差距。不惜代价以农业支持工业，以农村支持城市，形成了扭曲的城乡关系，并使城乡劳动力和资源权益价值交换失去了一些公平。那个时候，是城乡差别最大的时候，也是城乡撕裂最狠的时候。 改革开放以来，城乡之间的鸿沟开始缓慢弥合，这是一个伟大时代的良好开端，其历史意义怎么说都不为过。我国提出以工促农以城带乡、实现城乡统筹发展的战略，契合中国国情，顺应了亿万农民的新期待。 城乡统筹发展的指挥棒下，一定程度改变了“农民最穷”。去年，全国农民人均收入实现万元的历史性突破。“十二五”期间农民收入年均增长9.5%，收入增幅连续6年超过城镇居民，城乡居民收入比下降到2.9︰1以下，农民生活明显改善。 城乡统筹发展的指挥棒下，农业综合生产能力显著提升。“十二五”期间，粮食生产连跨两个千亿斤台阶，连续3年稳定在12000亿斤以上。在为国民经济夯实平稳运行基础的同时，也为农民持续增收创造了条件。 城乡统筹发展的指挥棒下，农业现代化建设步伐加快。基本制度现代化，是农业现代化的重要内容。农村土地制度、农业经营制度、农村产权制度、农村金融保险、农产品价格等改革取得重要进展，新型农业经营体系加快构建，农村改革力度显著加大，为“三农”新发展创造了制度性条件。 难辨真伪的“上海女事件”，即便是真的，也是个案，放在农村改革发展大背景下显得很苍白，不能说明绝大部分中国乡村生活的全貌。但如果放在我国14个连片特困地区的贫困家庭中，它也许又是具体的、可能的。这只能进一步激发我们瞄准贫困地区、补齐农村发展短板的更大决心和更多努力。 尽管城乡差距在逐步缩小，但差别依然存在。目前，城乡发展不平衡不协调，是我国经济社会发展中的突出矛盾，是全面建成小康社会决胜阶段必须着力解决的重大问题。 弥合城乡，通过改革实现城乡统筹发展是关键。《深化农村改革综合性实施方案》提出，农村改革综合性强，靠单兵突进难以奏效，必须树立系统性思维，做好整体谋划和顶层设计，找准牵一发而动全身的“牛鼻子”和主要矛盾，进一步提高农村改革决策的科学性。从全局上更好地指导和协调农村各项改革，加强各项改革之间的衔接配套，最大限度释放改革的综合效应。 统筹城乡发展，需要把城乡作为一个整体来统筹谋划。要让农民共享改革发展成果，推进农业转移人口市民化。城乡一体化，绝不是城乡一样化。公共服务要均等化，但不能同质化。决不能只让城市繁荣，放任农村凋敝。 应当看到，弥合城乡，千头万绪。历史欠账多，改革头绪多，利益关系协调任务重，实现城乡一体化发展是一个长期过程。冰冻三尺，非一日之寒；融冰三尺，也非一时之功。弥合城乡差距，等不得，也急不得。
让规模经营引领现代农业发展_滚动_中国政府网
实施规模经营的地区或主体，应秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念

党的十八届五中全会明确指出，“加快转变农业发展方式，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用。”按照着力加强供给侧结构性改革的思路，适度规模经营在提高农业供给体系质量效率方面，需要充分彰显四大引领作用。

一是理念引领。传统分散分户经营，自给自足的经营理念占据主导地位。发展现代农业，实施规模经营的地区或主体，要适应千变万化的市场供需关系，应秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。

发展适度规模经营，最大的“创新”是制度创新，“三权分置”框架下，从分离承包权和经营权到共享经营权，从土地流转到土地托管、土地入股，从租赁契约式到股份合作式，要引导多元模式多元主体健康发展。“协调”的目标是促使城乡要素平等交换，形成多种资源要素优化配置的产业格局。“绿色”的实现依靠转变农业生产模式，从追求数量向追求质量效益提升转变，使可持续发展的理念深入人心。“开放”的视野让规模主体在“四化同步”背景下，通过两个市场、两种资源寻找新的增长点，拓展现代农业发展空间。规模经营所实现的“共享”，是促使农业现代化发展与工业化、信息化、城镇化同步，让农民分享工业化、信息化、城镇化的好处。同时，鼓励和支持各类“新农人”通过发展规模经营进入农业领域，丰富现代农业经营理念。

二是效益引领。规模经营的效益引领，主要体现在四个方面。其一，通过扩大土地经营规模、降低土地单位面积生产成本，或通过增加服务对象、减少购买生产性服务成本，带来经营主体内部规模效益。其二，发挥比较优势，通过提供中高端或差异化农产品产生附加效益。其三，通过“微笑曲线”两端的品牌研发、市场营销、质量管控活动带来的外部效益，使上下游各环节之间建立紧密的利益联接。其四，在优化区域布局中实现结构调整效益，丰富和完善农业产业链、价值链、供给链和生态链，实现产品增值、产业增效、农民增收。

三是主体引领。据初步统计，我国家庭农场已达到87.8万家；依法登记的农民合作社达到150多万家，入社农户突破1亿户，占农户总数41.9%；各类农业产业化经营组织35.4万个，其中农业产业化龙头企业12.6万家；各类农业社会化服务组织超过115万个。

家庭经营模式下的种养大户、家庭农场，在农业生产经营活动中发挥着基础性作用，有利于提高农业集约化和组织化水平；合作经营模式下的专业合作社、土地股份合作社，在生产合作和服务合作方面具有显著且难以替代的规模效益；各类农业企业，产权关系明晰、治理结构完善、管理效率较高，在高端农产品生产方面有显著的引导示范效应。

四是绿色引领。绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。生态文明建设关系民族大业、关乎子孙后代，是十分紧迫且必须完成的重大任务。

发展生态农业，实现绿色引领，一方面，从节约成本、提高产品附加值出发，规模经营主体具有强烈的动力。另一方面，通过规模经营主体实施生态补偿项目，发展生态循环农业，加强草原生态建设等，能降低管理成本，增强执行效果。据初步统计，测土配方施肥项目在6.6万个新型经营主体建立了典型示范样板，示范面积达到8050万亩。

发挥好规模经营在现代农业建设中的引领作用，着力点是搭建一个目标清晰、对象精准、措施得力的政策扶持体系，围绕提高农业的质量效益和综合竞争力，扶持培育规模经营主体，形成立体式、复合型的现代农业经营体系。

要着眼供给侧结构性改革目标。按照使农业供给质量效益提高、农产品供给数量充足、品种质量契合消费者需要的要求，对于能够节本增效的农技农法，能够提供市场紧缺农产品的规模主体，能够提供优质安全服务的生产性服务组织，能够促进库存农产品加工转化的企业，能够按照产业链进行优化升级的组织机制，能够促进产业转型升级的项目，提供更多倾斜性的支持政策。

要着眼提升规模主体竞争力。要扩大扶持政策的覆盖面，提高各项政策的靶向性、精准性，向规模经营主体提供点对点、及时到位的扶持政策，增强新型主体的经营能力。通过政策扶持，促使形成以农户经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的现代农业经营体系。

要着眼形成完整的框架体系。研究制定有利于规模经营主体成长发育的政策措施，在投入、补贴、金融、保险、科技、人才等方面，逐步形成完整的政策体系。投入政策的调整，方向主要是强化农业基础设施建设，探索建立由国家全部兜底的农业基础设施建设机制。补贴政策要结合产业导向进行优化，不仅要有产业支持补贴，同时要完善生态补贴政策，出台专门支持农民收入增长的专项补贴。加大“三补合一”框架下对规模经营主体的补贴力度。此外，在金融、保险、用地用电、青年农民培训等方面的政策设计也要更精准。（作者张红宇、吴晓佳 单位：农业部农村经济体制与经营管理司）
城市是现代化建设“火车头”——访北京大学教授、中国区域科学协会会长杨开忠_滚动_中国政府网
城市现代化在现代化建设大格局中具有举足轻重的地位。2015年中央城市工作会议指出：全面建成小康社会、加快实现现代化，必须抓好城市这个“火车头”。如何理解和发挥城市现代化在我国社会主义现代化建设中的“火车头”作用？日前，记者带着这个问题，走访了北京大学教授、中国区域科学协会会长杨开忠。

杨开忠：中央城市工作会议强调，“建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，提高新型城镇化水平，走出一条中国特色城市发展道路。”这是中央首次明确把城市现代化作为新型城镇化的发展方向和目标，对推进我国社会主义现代化建设具有重要的理论与实践意义。

城镇化是人类社会发展的必然历史过程，是现代化的必由之路；城市现代化是国家现代化的重要标志，是与工业化、信息化、农业现代化相辅相成的现代化建设的核心内容。工业革命以来的人类社会发展史表明，一国要成功实现现代化，必须注重城镇化。改革开放以来，我国城镇化取得举世瞩目的成就，目前城镇化率已达56.1%。根据世界城镇化发展规律，我国处于城镇化率30%—70%的快速发展区间。在未来较长一个时期，我国现代化将继续表现为以城市为中心的集散与进化。但如果延续传统城镇化模式，就可能使国家发展落入“中等收入陷阱”，进而耽误社会主义现代化总体进程。大力推进城市现代化，可以充分发挥城市作为现代化建设“火车头”的辐射带动作用，加快从传统城镇化向新型城镇化的转变，切实提高新型城镇化水平，助推我国跨越“中等收入陷阱”，推动我国现代化建设迈上新台阶。

忽视人是城市发展的核心。城市现代化的本质是人的现代化，城市现代化必须以人为核心。国际经验表明，人的现代化一旦被忽视，就可能带来危害与祸患。然而，以往的城市现代化实践中存在唯经济建设、唯城市建设的倾向，见物不见人，人的发展、人的现代化严重滞后于物的发展、物的现代化。因此，下一步的城市现代化应树立以人民为中心的发展思想，大力推进“城市人”的现代化。

忽视城市工作的全局性。过去，我国城市工作在一定程度上存在重视单个城市、轻视城乡体系的倾向。在城镇化初期，由于城市少、空间一体化程度低，这种倾向的负面效应表现得并不突出。然而，随着城镇化和空间一体化的深入发展，这种“不谋全局谋一域”的倾向导致我国城乡之间、大中小城市和小城镇之间、区域之间发展失衡，出现了“空城”等突出问题。推进城市现代化，应统筹空间、规模、功能三大要素，善用整个城乡体系，提高城市工作全局性。

忽视城市工作的系统性。城市工作包括规划、建设和管理三个环节。以往我国城市工作存在重建设、轻规划特别是轻管理的倾向。这主要表现在：规划不健全，常常是纸上画画、墙上挂挂，缺乏权威性、实效性；管理意识淡薄，管理投入少、体制机制不健全。新形势下，应统筹规划、建设、管理三大环节，增强城市工作的系统性。

忽视城市发展的可持续性。过去我国城镇化主要依靠要素和投资驱动，在取得巨大成就的同时，也带来了常住人口城镇化滞后于土地城镇化、户籍人口城镇化滞后于常住人口城镇化、常住人口城镇化滞后于工业化的问题，城市低密度扩张、发展方式粗放。随着初级生产要素、环境资源日益稀缺和社会公平要求迅速上升以及投资回报率趋于下降，传统城镇化和城市发展方式已难以为继。因此，应统筹城市制度创新、科技创新、文化创新三大动力，加快城市发展向创新驱动转变，增强城市发展的可持续性。

杨开忠：近日，国务院颁布了《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》，从总体要求、全面提升城市功能等十个方面，对当前推进城市现代化作出了系统安排。在这里，我想着重强调以下几点。

科学规划和建设城市。完善面向消费者的服务业发展政策，发展教育、医疗卫生、旅游、文化等服务业。树立“精明增长”“紧凑城市”理念，坚持集约发展，创新城市规划，增强城市规划的科学性和权威性，大力建设海绵城市、绿色城市、紧凑城市，提高环境质量。建设安全、便捷、高效、绿色的城市综合交通体系，打造智慧城市，畅通城市要素流动渠道。优化调整城市土地利用结构，调减工业用地，增加生活、生态用地，逐步形成合理的土地用途结构。

提高城市治理现代化水平。加强城市发展规律研究，科学把握城市人口、经济、土地和住房、交通、环境的发展及其相互关系。建立健全城市治理专业教育制度，加强城市治理人才培养，形成一支懂城市、会治理的人才队伍。借鉴国际先进经验，探索实行中国特色职业城市经理人制度，形成充满活力的职业城市经理人市场。

全面依法治市。法治是城市现代化的重要标志，是城市工作的基本方式，是维护和保障市民合法权益、促进社会公平正义的制度保障。应在深入推进城市管理和执法体制改革的基础上，健全依法决策的体制机制，把公众参与、专家论证、风险评估等确定为城市重大决策的法定程序，依法规划、建设、管理城市。

推进市民素质现代化。在促进农业转移人口有序实现市民化的同时，针对市民素质现代化滞后问题，大力培育现代公民意识，确立现代市民行为规范，推进人与人之间关系现代化，全面提升市民素质现代化水平。（记者 彭国华、欧阳辉）
返乡创业渐成新风气_滚动新闻_中国政府网
①2月10日，河南西峡县返乡创业的周锋在自己创办的石斛科技示范园实验室培植种苗。 胡勇俊 摄 ③2月4日，山东博兴县陈户镇桥子村农民王佳（左一）正在车间指导员工缝纫技艺。王佳利用从城里打工学习的技术，回到乡村开办了衬衣厂，年营业额达100多万元。木禾 摄 农民工春节前集中返乡，春节后再度进城务工，曾是我国一道独特的风景线。近两年，过完春节不再回城的农民工越来越多，农民工在家乡找工作或创业已渐成趋势。许多农民读者来信表示，选择回家乡发展，是想在建设家乡的同时，谋求一片属于自己的事业，同时也希望国家能出台更多扶持政策，帮助他们解决创业中面临的资金和技术缺乏、市场信息不畅、经营模式单一等难题。 我从小因患小儿麻痹症而落下残疾，但家里人从没有对我放弃希望，辛苦供我读书。我暗暗告诉自己，要活出自己的精彩。 1995年，我只身一人闯荡福建，先后在服装厂、玩具厂打工，边务工边学习服装加工工艺。深知自身条件不如别人，我越发加倍努力，逐渐从学徒工成长为有丰富经验的服装加工师傅。2008年，我辗转广东，依靠多年打工积累的经验开始尝试自主创业，开起了小型服装加工厂。 2015年初，得知家乡正全面开展精准扶贫工作，并制定了相关政策积极鼓励企业或个体吸纳贫困户就业，这让我坚定了回乡办厂的决心。我带着技术和资金返乡，并在当地政府的协助下，创办了以就业扶贫为目的的乡村福利服装加工厂。如今，已经吸纳了30余名残疾人和贫困户就业。 然而，广大农村困难群体要脱贫致富，单纯依靠个人力量还是有限的。希望政府能够加大力度，支持困难群体以多种形式就业增收，例如建立困难群体创业孵化机制，对贫困户或残疾人创办的小微企业优先享受国家扶持政策；通过税收优惠、社保补贴等，鼓励用人单位吸纳更多困难群体就业；制定自主创业、灵活就业帮扶措施，完善困难户、残疾人就业创业网络服务平台等举措，为困难群体扩大就业创业渠道。 现在的我对未来充满信心，新的一年，我将积极搜集市场信息，深挖订单资源。同时，希望能在有关部门的帮助下申请创业贷款，使福利厂扩大规模，吸纳更多残疾人和贫困户务工，帮助他们走上致富路。（郭玉玲整理） 高中毕业后，俺在外地闯荡，维修过电器，经销过副食，也做过粮食收购工作。随着国家各项惠农政策越来越多，俺便有了返乡创业种麻山药的念头。经过市场考察，2006年开始，俺回到老家开始种植麻山药。2010年，俺抓住机遇发展绿色蔬菜种植项目，在张庙村承包了150亩的土地，成立了“高唐县绿色佳园蔬菜种植专业合作社”。没想到2013年，连续的降雨使俺种植的麻山药全部绝产，赔光了所有的家当和亲朋好友的借款。 连续的沉重打击并没有让俺消沉，反而激发了俺坚强的斗志。2015年，为帮助俺把麻山药种植重新发展起来，市县给俺拨付了8万元的扶持资金，在政府的大力帮扶下，麻山药种植发展到了80余亩，当年，麻山药大获丰收，并且销到了北京、上海、西安等10多个大城市，亩收入达5000余元，一改过去光赔不赚的局面，让俺信心大增。 猴年春节刚过，俺已经为新一年定下了新的发展目标。俺计划将麻山药的种植面积扩大到100余亩，并开拓麻山药网上销售的渠道。对此，俺很有信心。近年来，我们国家高度重视食品安全，俺种植的麻山药已经获得了农业部绿色食品发展中心的绿色认证，这为俺的麻山药网上销售增加了底气。麻山药季节性强，不能长期保存，无法实现与一线城市大超市的常年供应，因此价格偏低。为解决这个问题，春节过后，俺计划投资20余万元建个能储存至少1000吨的冷库，争取让麻山药能进入北京、上海等一线城市的大超市，带领合作社的社员们共同致富。（赵永斌整理） 2011年，为了照顾两个孩子和家里的老人，我离开打工多年的城市，回到家乡。就在这一年，涪陵区工商分局龙潭工商所鼓励我创办微型企业，并为我提供了2.4万元创业基金，我用这笔资金，购买了一批树苗，支付了第一年的工地流转费。 我把在外打工时学来的方法和经验用在微型企业的经营上，非常有效。如莲藕本来是秋冬季节采收，但如果在秋冬季节，让荷塘保持20厘米左右的水位，使荷塘及莲藕保温，就能让莲藕长期保持新鲜。到第二年的三四月采收时，恰好是樱桃、桃子、草莓等水果的采摘季节，这样，城里游客到此观光并购买水果蔬菜时，可采摘更多品种的蔬菜和水果，同时，三四月采收的莲藕，又是当地蔬菜较少的品种，价格比平时高50%左右。 为了最大限度地利用好土地资源，我还利用萄藤架下的空地养鹅，既可以清除地上的青草，还可以给土地提供肥料。除了传统的种植和养殖项目外，我还通过自学掌握了反季草莓种植、盆景栽培等技术。我把只能卖几十元钱一珠的普通树苗，培育成盆景后，可卖到1500元到2000元。返乡创业，既提高了经济收入，也让我在学习中获得了劳动的快乐和创新的快感，给了我们农民工一个实现自我价值的空间。（文光辉整理） 我和妻子王清娜都出生在贫困的家庭，2003年大学毕业后，我俩同在北京某互联网集团工作，年薪十几万元，生活过得有滋有味。 几年前，我回到家乡江西遂川，发现这里虽然山清水秀但乡亲们的生活依旧贫困，由此萌生了回乡创业、奉献家乡的念头。家乡环境好，发展生态养殖业有优势、有市场，这个想法得到了妻子的支持。于是，我们放弃舒适的都市生活，带着赚来的20多万元回到了家乡。我们租了水田和几十亩荒地，在山旮旯里办起了养殖基地，从事海狸鼠、豚鼠、豪猪、野兔养殖和篁竹草种植。 好事多磨，第一批养殖的海狸鼠成活率不高，活下来的所剩无几。但我们并没有灰心，主动联系外省养殖公司。在专家的指导和帮助下，养殖场渡过了难关。有了第一次失败的教训，我们对第二次购进的海狸鼠、豚鼠百般呵护，并不断学习养殖技术，几个月时间就写出超过30万字的养殖笔记。在海狸鼠、豚鼠产子阶段，我和妻子干脆把床铺搬到养殖棚里，白天黑夜观察记录。 功夫不负有心人，经过摸索，我俩掌握了海狸鼠的生活习性和养殖技术，200多只海狸鼠全部存活。由于我们的海狸鼠采用生态喂养，得到了市场的认可，很快便销售一空。 我们又趁热打铁，扩大规模，县工商、林业等部门得知情况后，成立了专门帮扶小组。有了多方支持，我们的养殖规模不断扩大，目前年出栏海狸鼠6000多只，加上其他种植养殖业，年收入可达100多万元，产品远销本省和广东、福建等地。新一年里，我想和大家共同把“遂川海狸鼠”的品牌打响，和乡亲们一道闯出一条生态养殖致富路。（李建平整理） 以前，我在青岛有十二三年的打工经历，但返乡创业接触电子商务，还是近两年的事。刚开始，我和两位堂兄弟在阿里巴巴等贸易网站上注册了网店，并依托阿里巴巴批发市场上的货源，开始做国际电子商务，主要经营婴儿用品、服装、家纺等商品。 2014年5月，我成立了自己的电子商务公司，实现了自主经营。做国际贸易，商品的属性描述都是用英语完成，可我只有初中文化水平，英语基础差，所以我下载了在线翻译，不懂就用在线翻译，慢慢地很多单词也熟了，不用在线翻译也能描述个差不多了。做出口生意，资金周转是难题。必须等到买方签收，我才能拿到货款，周期很长。为了保住订单和提高信誉度，常常要东拼西借，以确保能及时把货品发出去。 随着生意慢慢上了轨道，我又开设了3家网店，订单货物直接通过青岛海运或者DHL快递运输发往加拿大、美国、俄罗斯、西班牙、智利、菲律宾等国家。现在我做电子商务两年多了，平均一天走货量在3000元左右，2015年总盈利达到50多万元。新的一年里，我打算自己建立一个独立的货运代理，再开设两个网店，争取年收入突破100万元。同时，我还准备把电子商务做到更加细化，让村里更多年轻人致富。（高占根整理） 我16岁开始外出务工，2005年9月返回家乡安徽省定远县永康镇创办了纸塑包装公司，主要生产塑杯、奶茶杯、塑勺、塑碗、爆米花桶等一次性产品。企业经过10年的发展，逐渐成长为当地比较有影响力的厂家，产品除满足省内市场需求外，还外销到江苏、浙江、河南等地，解决了当地20多名工人就业，也活跃了地方经济。 然而，由于受大的经济环境影响，再加上各厂家之间的激烈竞争，这两年，企业产品滞销，资金回笼慢，造成企业开工不足，资金链条不畅。而小微企业本身缺少资产做抵押，国有商业银行从自身的经营出发，很少会给像我们这样的小微企业发放贷款。 近年来，国家提出的“大众创业、万众创新”，激励了一大批返乡创业者。作为“过来人”，我认为要让更多的农民能够返乡创业成功，需要及时化解小微企业普遍面临的“钱荒”困局。 首先，政府部门的帮扶政策要落实到位。工商、税务、民政等部门对小微企业的帮扶政策要切实可行，落实到位。政府要为企业搭建融资平台，通过政府搭桥、财政贴息等方法缓解企业融资困难。 其次，金融部门也要加大对小微企业的帮扶力度。例如金融部门对小微企业的贷款额度可以采取像水费、电费阶梯计价的方式来进行发放，在一定的时段、一定的数额实行一种利率，不在这一时段，超过这个额度就实行另外一种利率，从而达到鼓励小微企业勤贷款、勤还款、贷少款。（冯再雷整理）
针对“缴满十五年没必要再缴”说法，人力资源社会保障部表示长缴养老金，其实更划算_滚动新闻_中国政府网
近来，有观点认为“养老保险多缴长缴，未必划算”。一些年轻人觉得，养老这件事，对自己来说很遥远，有钱不如干别的，不用那么早参保缴费。一些已经参保的中年人觉得，已经缴满15年了，未来可以按月领取养老金，没必要再缴下去。

人社部有关负责人表示，人们持这些想法的心情可以理解，但其实这种做法并不“划算”。我国正在健全多缴多得激励机制，退休人员退休时领的养老金，与其工作时的缴费年限长短、缴费水平高低直接相关。缴得多、缴得长，领的养老金水平自然高。15年只是判断参保人员达到退休年龄后能否按月领取养老金的条件。

企业职工参保人员的基本养老金，由基础养老金和个人账户养老金组成。缴费年限累计满15年的人员，退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1％。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以相应的计发月数。

由此可见，参保人员的基础养老金和个人账户养老金，与个人缴费年限和缴费额息息相关。个人缴费时间越长、缴费越多，养老金水平就越高。一个人每月缴纳300元、连续缴费15年，与每月缴纳600元、连续缴费25年，两种情况下退休后领取的养老金数额差距很大。

其次是个人账户养老金。个人缴费和政府对参保人员的缴费补贴全部计入个人账户。参保人员自主选择档次缴费，个人缴费越多，享受的政府补贴越多。个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以139。因此，个人账户积累额越多，参保人员达到退休年龄后领取的个人账户养老金也就越多。

自2014年10月1日起，机关事业单位工作人员与企业职工一样，统一参加统账结合的基本养老保险制度，养老金多少与缴费多少挂钩。对机关事业单位人员来说，同样是缴费越多，养老保险待遇水平越高。

“不管对哪类参保人员，多缴养老保险费都是划算的。”人社部有关负责人强调。

截至2015年底，我国参加基本养老保险的人数已达8.58亿人。
为中国发展注入强劲正能量_滚动新闻_中国政府网
为中国发展注入强劲正能量

 ——国外人士积极评价习近平在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话 2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。习近平深刻阐述新闻舆论工作的重要地位和作用，并就新的时代条件下做好党的新闻舆论工作作出战略部署。习近平的重要讲话为新形势下做好党的新闻舆论工作提供了强大思想武器和根本遵循，也在国外引起广泛共鸣。国外专家学者、媒体负责人等认为，中国领导人对新闻舆论工作的重视，有助于促进打造新型媒体集团，从而增强中国的国际话语权，并为中国的改革发展凝聚广泛共识、注入强劲正能量。 为召开这次座谈会，习近平到人民日报社、新华社、中央电视台进行了实地调研，这引起了国外媒体和有关人士的关注。俄罗斯塔斯社、今日俄罗斯国际通讯社、《公报》、《论据与事实》等媒体纷纷发表相关报道。 泰国国家行政学院李仁良博士对人民日报记者表示，当今社会是信息社会，信息传播在国际社会中发挥着巨大作用，习近平主席的调研体现了对传媒的重视。南非“新闻24”网站记者莱维林·普林斯对人民日报记者表示，中国领导人到新闻单位调研，表明新闻舆论工作在中国经济社会发展中扮演着重要角色，是对新闻工作者的鼓励和肯定。 “作为韩国的媒体人，我很羡慕中国的媒体能得到国家领导人这样的重视。”韩国朝鲜日报社东北亚研究所所长池海范对人民日报记者表示，习近平主席到人民日报编辑部，与一线的编辑记者对话交流，了解编辑排版的过程，这显示了他对媒体工作的高度重视。他认为，政府和媒体的相互配合是十分重要的，这有利于让国家政策获得民众理解和支持。 “事关旗帜和道路”“事关贯彻落实党的理论和路线方针政策”“事关顺利推进党和国家各项事业”“事关全党全国各族人民凝聚力和向心力”“事关党和国家前途命运”，习近平这样强调新闻舆论工作的重要地位和作用。巴基斯坦中国委员会执行主任菲扎尔·拉赫曼非常赞同这样的阐述。他在接受本报记者采访时表示：“中国主流媒体经过多年发展，在对内解读国家政策和传递民情民意等方面发挥了桥梁作用，在对外向国际人士介绍中国全方位发展成就中扮演着重要角色，有力维护了中国稳定发展的大局，凝聚了中国社会各界的共识。” 科特迪瓦非洲全天候新闻网总编辑加里·索格农向本报记者表示，中国在经济、政治、文化等方面拥有越来越大的国际影响力，媒体的正确引导有助于社会共识的凝聚，为中国经济社会发展注入正能量。 经过数十年的发展，党的新闻舆论工作有了很大进步。特别是近年来，中国主流媒体适应新形势和新要求，不断提高国际传播能力、不断推动融合发展。但同时要看到，西强我弱的国际舆论格局仍没有改变，如何讲好中国故事、增强中国的国际话语权，仍是摆在中国媒体面前的重要任务之一。 “通过此次调研，习近平审时度势地对媒体工作方法提出了有针对性的新要求，准确指明了新闻媒体未来发展方向，为中国媒体增强传播力、提升影响力增添了新动力。”俄罗斯科学院远东研究所政治研究与预测中心主任维诺格拉多夫表示，在当前新媒体特别是自媒体飞速发展的背景下，以人民日报为代表的中国主流媒体一方面与新媒体积极融合，拓展信息渠道、增强与受众互动，另一方面夯实媒体公信力，用事实说话、坚持正确舆论导向，取得了斐然成绩。 美国丹佛大学教授、美中合作中心主任、《当代中国》主编赵穗生对人民日报记者表示，中国媒体要用当地的语言和方式，结合当地人民关心的问题，对外讲好中国改革开放的成就，以及中国克服困难、和平崛起的故事。“我非常赞同习近平主席对中国媒体的新要求和‘澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界’的提法。依靠专业化的队伍，人民日报可以将自身打造成讲好中国故事的旗舰。” 阿拉伯埃及网总编辑阿德尔·萨布里在接受人民日报记者采访时表示，中国媒体在国际舞台上不断发声，这不仅体现在加强驻外人员和力量上，更体现在把握新闻规律，以驻在国的视角讲好中国与世界的故事方面。人民日报等中国主流媒体与埃及媒体有着很好的合作关系，扮演着“民间大使”的重要角色，这也是中国不断崛起、逐渐掌握话语权的重要表现。相信随着中国的不断发展，中国声音在国际上能够被越来越多的人士不仅听到耳朵里，更能听进心里。 索格农表示，中国媒体正在走向世界，把中国的声音和客观真实的中国呈现给读者。中国的新闻报道，特别是一些有时效性、有深度、有品质的新闻，都得益于中国媒体的创新和努力。 “中国媒体发展形势喜人，后劲足，潜力巨大，并正在变得越来越强大，尤其是在得到中国领导人关怀和重视的情况下。”英国萨利大学教授伯纳对本报记者说，“假以时日，中国一定会出现世界一流媒体。” 在中央新闻单位调研时，习近平与一线编辑记者亲切交流，勉励大家为全国人民提供更多更好的精神食粮，并通过人民日报新媒体平台向全国人民发送元宵节语音祝福，通过视频同福建宁德市赤溪村村民交流，这给国外媒体同行和专家等留下了深刻印象。 “这种直观的沟通方式，不仅体现了领导人对民众的关怀，也是加倍提升受众对媒体信任度的传播模式。”维诺格拉多夫表示。 李仁良认为，习近平的调研还体现了媒体的传播形式要高效务实，采用现代高科技形式。他说：“这同时是习近平主席亲民风格的展示，也释放了现代传媒要贴近民众的信息。” 菲扎尔·拉赫曼认为，调研和座谈会的内容，充分体现了亲民、爱民、以人民为中心的思想。他特别提到：“习近平在人民日报社的新媒体平台和演播室分别通过不同的新媒体技术实现了同中国人民的互动交流，体现了人民日报社融合发展所取得的成就，这有利于促进人民日报在未来中国的媒体事业中实现新的更大发展。” 池海范对习近平与赤溪村村民的视频交流印象深刻。他说，这显示了对扶贫工作的重视和领导人的亲民作风，“这种赢得民心的举动将为中国全面深化改革提供民意支持”。（记者 裴广江、林雪丹、俞懿春、王欲然、万宇、徐伟、李志伟、张朋辉、王云松、黄培昭）
习近平总书记主持召开党的新闻舆论工作座谈会并到人民日报社、新华社、中央电视台调研侧记_滚动新闻_中国政府网
“与党和人民同呼吸，与时代共进步”

 ——习近平总书记主持召开党的新闻舆论工作座谈会并到人民日报社、新华社、中央电视台调研侧记 新华社北京２月２０日电（记者 霍小光、李斌）农历丙申年春节刚过，２月１９日，雨水节气。春风化雨，万物生辉。对全国新闻舆论工作者来说，这是个喜庆热烈、振奋人心的好日子。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平用整整一天时间，主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并前往人民日报社、新华社、中央电视台实地调研，看望慰问一线采编播人员，向全国新闻舆论工作者致以亲切问候，对党的新闻舆论工作提出要求、寄予厚望。 “必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力” 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视党的新闻舆论工作。 从２０１３年出席全国宣传思想工作会议、发表重要讲话，到去年底视察解放军报社，习近平总书记多次对新闻舆论工作作出重要部署，强调要把党的新闻舆论工作做得更好，坚持正确导向，勇于改革创新，以正确的舆论引导人，激发全党全国各族人民团结奋斗的强大力量。 人民日报、新华社、中央电视台是重要的舆论阵地。一件件实物、一张张图片、一个个短片……习近平参观展览、听取介绍，对３家中央新闻单位近年来取得的发展进步给予充分肯定。 人民日报总编室夜班编辑平台是报纸的编辑中心。习近平总书记来到这里看望一线编辑。“夜班到几点？”“每天最后谁定版？”“现在一共多少个版？”……习近平总书记认真了解有关情况。总书记对围拢过来的编辑记者说，人民日报是党的重要舆论阵地，适应变化，不断壮大，关键是要不忘初衷，坚定信念，在坚守新闻舆论阵地的同时坚持与时俱进，同时要加强人才队伍建设，永远朝着新的目标不断努力。 参观新华社“历史与发展”主题展览时，听说新华社建立了１８０多个海外分社，看到新华社已经用海事卫星、无人机等现代装备武装记者，总书记点头表示赞赏。他接过工作人员递过的手持视频直播云终端，拿在手里试拍，体验新华社记者的工作状态。看完展览，总书记边走边说，直观感受真是不一样，新华社事业取得了很大发展。 《新闻联播》已经创办３８年，是中央电视台历史最为悠久的栏目。习近平走进联播演播室、导播间，同播出团队互动交流。编辑部主任李风告诉总书记，《新闻联播》是“字字千钧、秒秒政治、天天考试”，传播党的声音容不得一丝一毫疏漏。演播室里，播音员坐的椅子已显陈旧，但大家说，舍不得换。因为，几代联播播音员都是坐在这张椅子上播音，已成为优良传统的象征。总书记点头表示肯定。 下午座谈会上，习近平总书记强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。 １９日上午，习近平来到负责采编内参稿件的新华社参编部。桌子上，摆放着各种内参刊物，习近平在听取基本情况介绍后对新华社编辑记者说，内参工作非常重要，做好内参工作要客观真实，要有高度责任心、使命感。我在地方工作时就比较重视内参工作，到中央工作后尤其重视，希望大家再接再厉。 座谈会上，习近平总书记再次对全国新闻工作者提出殷切期望：要深入开展马克思主义新闻观教育，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。 人民日报编辑范正伟以《让主流声音更加响亮有力》为题发言。他说，新闻舆论处于意识形态最前沿，在一些大是大非问题上，党报评论必须旗帜鲜明、激浊扬清，敢于交锋、勇于亮剑，总书记引用过陕北的一句话，“不要听蝲蝲蛄叫就不种庄稼了”。总书记插话说：“这个话，不光是陕北说，河北也这么说，很生动。” 赤溪村有“中国扶贫第一村”之称，习近平任宁德地委书记期间，高度重视扶贫工作。出版于１９９２年的《摆脱贫困》一书，留下了习近平围绕闽东地区如何脱贫致富、加快发展进行的实践与思考。去年１月，习近平对当地脱贫工作又作出重要批示。 当年担任《闽东日报》总编辑的王绍据通过连线向总书记汇报了当地干部群众脱贫致富的最新情况。习近平深情回忆起当年两人一起下乡入户的情景，对王绍据作为新闻工作者深入基层、秉笔直书的工作作风给予肯定。 在新华社全媒报道平台，习近平通过远程指挥系统同正在河南兰考县谷营镇爪营四村进行基层干部作风调查的记者视频连线，问记者调研了多长时间、采访有什么体会、县里群众对干部作风满意度有没有大的提升。记者告诉总书记，当地干部精神面貌给她留下深刻印象，这是基层干部作风转变的真实写照。 习近平说：“你们开展的这次调研很有意义，通过调研了解干部特别是基层干部队伍情况，提供真实情况，以利于我们就加强干部队伍建设、转变作风采取更有针对性的措施，使我们的工作更有实效。” 在人民日报编辑平台，总书记看到不少年轻编辑长年上夜班，从事版面编辑工作，关切地问道，年轻同志还有时间去基层吗？还对报社负责同志说，要给大家创造这样的机会，去采访调研，去基层挂职。新华社国内部年轻记者孙铁翔向总书记汇报了刚到河北正定塔元庄村“走基层”的情况。习近平在正定工作期间多次去过那里。总书记向记者详细了解了村子现在的发展情况。当记者拿出一张村民照的全家福照片时，总书记仔细看照片，回忆当年在基层工作的情景。 “基层跑遍、跑深、跑透了，我们的本领就会大起来。”这是习近平曾经讲过的话。 座谈会上，新华社记者李柯勇结合党的十八大以来参加１３次基层调研的经历说，好新闻是用脚走出来的，新闻记者只有深入调研，才能跟上时代潮流，走在时代前列。当谈到新华社组织的“会所中的歪风”蹲点调研时，总书记说：“看到这组报道后，我当即作了批示，要求严肃查处其中的违规问题。” 习近平强调，新闻舆论工作者要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。 “总书记今天到央媒调研，报道速度真是太快了，瞬间刷屏！”一位记者在自己微信朋友圈上感慨。 新媒体，已经成为新闻竞争的主战场，也是党的舆论工作的新阵地。 调研期间，习近平通过人民日报客户端向全国人民致以元宵节祝福。坐在电脑前，总书记对着麦克风亲切地说：“大家好！在中华民族的传统节日元宵节即将到来之际，我向大家致以节日问候，祝大家身体健康、工作顺利、阖家幸福！”随后，总书记亲手点击键盘，在“两微一端”发布了问候语音。很快，屏幕上显示，网民点击量迅速攀升。网友纷纷留言“总书记来电话了”“简直不敢相信自己的耳朵”……一位编辑拿出手机，习近平仔细倾听这段音频，现场响起热烈掌声。 实现传统报道形式与新媒体深度融合，是新华社事业发展的一个着力点。特别是新华社客户端首创的“现场新闻”报道形式，受到读者欢迎，很多网民在手机上给记者点赞。 总书记听了介绍，接过编辑递上的手机，在“为全国新闻工作者点赞”页面上点击，现场大屏幕立即闪现“点赞＋１”。采编人员对总书记说，您的鼓励就是我们的动力。在场的２００多名采编人员报以热烈掌声。 习近平还饶有兴趣地观看了新华社的机器人写稿系统“快笔小新”、新华丝路数据库、中国照片档案馆数据管理系统、海外社交媒体等特色产品和服务，对新华社着力发展新媒体业务，创新表达形式，增强新闻传播力影响力给予肯定。 国际传播能力建设是加快构建舆论引导新格局的重要组成部分。调研途中，习近平多次强调要讲好中国故事。 １９日中午，习近平来到中央电视台，听取电视板块业务、媒体融合等情况介绍，到总控中心观看电视传播能力建设视频展示。得知中央电视台海外业务发展很快，已形成全球化的采编和传播网络，习近平通过视频同位于华盛顿市中心的北美分台采编播人员进行了连线。 北美分台台长麻静向总书记介绍，分台成立４年，每天提供５小时、全自制的节目，９０％的工作人员来自当地。习近平对这个国际化的团队给予肯定，希望他们客观、真实、全面介绍中国经济社会发展情况，讲好中国故事，传播中国文化，搭建与所在地区友谊的桥梁。 座谈会上，中央电视台主持人康辉以《心有党 言有物 人有格》为题发言，回忆起总书记在坦桑尼亚发表演讲时引用在当地热播中国电视剧《媳妇的美好时代》拉近同听众距离的故事。习近平说：“据说后来这部电视剧在当地重播了。”听了总书记的话，会场上人们会意地笑了起来。习近平总书记接着说，要善于表达，深刻道理要通过讲故事来打动人、说服人。 “在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。” 总书记同采编人员的真诚交流、对党的新闻舆论工作的殷切期盼，为新形势下党的新闻宣传工作指明了方向、注入了新动力。
习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响_滚动新闻_中国政府网
坚持正确舆论导向 唱响时代主旋律

 ——习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响 新华社北京２月２０日电 高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界——这４８个字，概括了在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命。 “要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。”在１９日举行的党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记着眼党的工作全局，为新形势下做好党的新闻舆论工作明确要求，提出遵循。 习近平总书记的讲话，在广大新闻工作者和新闻院校师生中引起强烈反响，大家纷纷表示，要牢记总书记的嘱托，坚持正确的政治方向，履职尽责，担负起党的新闻舆论工作的职责和使命。 “党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。”习近平总书记在讲话中提出，“党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党。” 一个多月前，习近平总书记亲临解放军报社视察并发表重要讲话；这次总书记在党的新闻舆论工作座谈会的重要讲话更让报社上下深受鼓舞。解放军报社总编辑孙继炼说，军报要牢牢坚持党性原则，把鲜明的政治特色作为“品牌”，把坚持正确政治方向放在首位，勇于发声、敢于亮剑，当好意识形态领域的生力军。 “新闻的表达方式可能有转变，但是阵地不能丢。”四川日报报业集团副总编辑方小虎１９日晚在电视上看到了总书记为全国新闻工作者“点赞”，倍感振奋。“党报记者要始终坚持党性原则，保持本色，围绕中心、服务大局，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。” “总书记在座谈会上指出，要引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者，这对我们新闻工作者来说很受鼓舞，有他亲自为我们‘点赞’，也让我们在以后的工作中意志更加坚定、目标更加明确！”陕西日报记者冯英杰说。 坚持正确舆论导向，是宣传舆论工作的核心和灵魂。习近平总书记在讲话中指出，新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。 “作为党的新闻媒体，我们的权威性和公信力，就在于要及时发出‘主流声音’、构建‘主流叙述’。”长期从事党报评论工作的人民日报评论部专栏室主编张铁深有感触地说：“越是众说纷纭、越是多元多样，越需要党报评论弘扬主旋律，传播正能量，让党的主张成为时代最强音。” “导向不等于刻板的说教。”北京大学新闻与传播学院院长陆绍阳认为，坚持正确的舆论导向是对媒体政治素养和业务能力的双重要求。特别是当前传媒格局和舆论环境发生深刻变化，在众声喧哗的时代更需要有“定音鼓”。 微信公众号“团结湖参考”的“８０后”编辑马晓蓉认为，在新媒体环境中，舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化。在这样的环境下，坚持正确的舆论导向、把握新闻报道的“度”，更是新媒体从业者义不容辞的责任。在实践操作中，要坚持新闻的真实性和客观公正，不盲目追求点击率，不做标题党。 习近平总书记在讲话中强调，团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。做好正面宣传，要增强吸引力和感染力。 “脚上的泥土、身上的灰尘，是时代给予的馈赠，也是新闻工作者的最高奖章。”中央电视台总编室主任王晓真认为，坚持正面宣传为主，新闻记者要练好调查研究这一基本功，更多深入实际、深入生活、深入群众，才能做一名真正为民的好记者。 “新闻的核心永远是有血有肉的人，做好正面宣传更要以人为本，讲好中国故事。”中新社福建分社记者龙敏结合自己实践经历说，“在我的采访路上，总能够碰上一些普通人，做着令人感动的事。讲好真实而动人的中国故事，采写冒热气儿、有温度的新闻报道，让越来越多的‘凡人微芒’，通过我们手中的笔和镜头，成为照亮中国不断前行发展的温暖火把，是一种追求，更是一种责任。” 全国优秀新闻工作者、持续报道呼格吉勒图案的新华社记者汤计１９日晚在新闻联播上收看了总书记的重要讲话后，心情久久不能平静。他表示，坚持正面宣传为主，同时不忽视舆论监督，不回避和掩饰问题，善于发现问题、回答问题、解决问题，做推动社会进步的好帮手，准确客观反映事件或事物的全貌。 即将投身新闻工作的中国传媒大学国际新闻学研究生赵文涛表示：“牢记总书记的嘱托，新闻专业的同学更应主动了解国情，充分了解当今中国发展现状，了解社情民意，这样走向工作岗位后才能更丰满地写出群众爱看的新闻作品。”（执笔记者 姜潇，参与记者 刘硕、梁建强、涂洪长、叶建平、高博、郑昕、郭敬丹）
铁总获高铁票定价权 打破票价“一成不变”_滚动新闻_中国政府网
根据发展改革委近日发布的《关于改革完善高铁动车组旅客票价政策的通知》，从2016年1月1日起放开高铁动车票价。 对在中央管理企业全资及控投铁路上开行的设计时速200公里以上的高铁动车组列车一、二等座旅客票价，由铁路运输企业依据价格法律法规自主制定；商务座、特等座、动卧等票价，以及社会资本投资控股新建铁路客运专线旅客票价继续实行市场调节，由铁路运输企业根据市场供求和竞争状况等因素自主制定。

按照《通知》要求，铁路运输企业制定高铁动车组一、二等座旅客票价时，应当制定无折扣的公布票价，同时，可根据运输市场竞争状况、服务设施条件差异、客流分布变化规律、旅客承受能力和需求特点等实行一定折扣，确定实际执行票价。

“由铁总自主定价有利于打破高铁票价‘一成不变’，进一步优化市场资源配置，使市场需求和运能更好地匹配。”铁路专家、同济大学教授孙章表示，拥有定价权后，铁总将可以根据市场需求的变化，制定更为科学的票价，合理调配运能，减少资源浪费。

此前，铁路票价的制定主要是按照公里数乘以一个固定的基准价。除高铁票价没有变动外，普通火车票价在过去20年也没有变动。

近年来，我国高铁发展迅猛，运营里程已超过1.9万公里。但高铁投资大、周期长，目前除了京沪高铁等少数东部线路外，大部分线路都处于亏损状态。北京交通大学运输经济理论与政策研究所副所长李红昌表示，高铁投资建设还本付息压力沉重。以前铁路客运亏损主要靠货运弥补，但随着近年来经济增速走低，铁路货运量在大幅下降。这种情况下，铁路客运收入的增长成了整体盈亏平衡的重要亮点。

放开票价是否意味着票价会快速上涨？孙章表示不大可能。一是航空、公路等多种交通方式并存，高铁票价上涨过快会导致客源流失；二是发展改革委和国家铁路局等监管部门也会对铁路市场有相应的指导和建议。
我国暂停药品电子监管 拟建立药品追溯体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月20日电（记者 王思北）国家食品药品监管总局20日就《药品经营质量管理规范》（修订草案）公开征求意见，拟将药品电子监管系统调整为药品追溯体系，取消强制执行电子监管码扫码和数据上传的要求。同时发布公告称，暂停执行药品电子监管的有关规定。

据介绍，由于现行有关药品经营企业执行药品电子监管的规定与国办日前印发的《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》中落实企业追溯主体责任有关要求不符，有必要对现行《药品经营质量管理规范》中的相关规定作相应修改完善。

记者了解到，修订草案将药品电子监管系统调整为药品追溯体系，强调以药品生产经营企业为责任主体，建立药品追溯体系，取消强制执行电子监管码扫码和数据上传的要求。特药等法规规定的品种另行规定。

草案确立了药品追溯体系建设的基本定位和要求，明确药品经营企业应当按照国家有关要求建立药品追溯制度，实现药品来源可查、去向可追、责任可究。特殊管理的药品的追溯体系应当符合国家有关规定。

草案删除或修改了涉及强制要求电子监管码扫码和数据上传的内容。将“执行药品电子监管的规定”修改为“执行药品追溯的规定”。还对要求企业计算机系统“满足药品电子监管的实施条件”的内容进行删除或修改，将现行规范中“企业应当建立能够符合经营和质量管理要求的计算机系统，并满足药品电子监管的实施条件”修改为“企业应当建立能够符合经营和质量管理要求的计算机系统，并满足药品追溯的要求”。

食药监总局发布的公告指出，鉴于食药监总局已就落实国务院办公厅《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》要求，对《药品经营质量管理规范》有关药品电子监管内容修订公开征求意见，决定暂停执行《关于药品生产经营企业全面实施药品电子监管有关事宜的公告》中药品电子监管的有关规定。
新华社评论员：把正确政治方向摆在第一位_滚动新闻_中国政府网
把正确政治方向摆在第一位

 ——二论学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神 明方向才有行动力，讲导向才有正能量。做好党的新闻舆论工作，坚持正确政治方向至关重要。 “必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。”在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记正本清源、举旗指路，深刻阐明坚持正确政治方向的重要理论和实践问题，向新闻舆论战线提出了明确要求、指明了努力方向。 牢牢坚持党性原则，是新闻舆论工作的根本原则。坚持这个原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体必须姓党，无论时代如何发展、媒体格局如何变化，党管媒体的原则和制度不能变。党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党；都要增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，保持“乱云飞渡仍从容”的政治定力；都要坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动，丰富人民精神世界，增强人民精神力量，让新闻舆论工作始终方向正确、活力澎湃。 牢牢坚持马克思主义新闻观，是新闻舆论工作的灵魂所在。古人说：“先立乎其大者，则其小者不能夺也。”对党的新闻舆论工作来说，这个“大”，就是马克思主义新闻观。山无脊梁要塌方，人无脊梁会垮掉。当前，面对媒体格局的深刻变化，身处纷繁复杂的舆论环境，只有深入开展马克思主义新闻观教育，以科学理论作为“定盘星”“导航仪”，才能引导新闻舆论工作者固本培元、凝魂聚气，始终做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。 牢牢坚持正确舆论导向，是新闻舆论工作的生命所系。舆论导向正确，就能凝聚人心、汇聚力量，推动事业发展；舆论导向错误，就会动摇人心、瓦解斗志，危害党和人民事业。坚持以正确舆论引导人，做到所有工作都有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度，有利于推动改革发展，有利于增进全国各族人民团结，有利于维护社会和谐稳定。我们讲导向，这就是最重要、最根本的导向。 “文者，贯道之器也。”坚持正确舆论导向，没有例外和“特区”，必须体现在新闻舆论工作各个方面、各个环节。无论是党报党刊、电台电视台，还是都市类报刊、新媒体，无论是新闻报道、时政新闻，还是副刊、广告宣传、娱乐类和社会类新闻、国际新闻报道，都要讲导向，让主旋律和正能量唱主角。只有这样，新闻舆论才能成为发展的“推进器”、民意的“晴雨表”、社会的“黏合剂”、道德的“风向标”。 牢牢坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是新闻舆论工作的基本方针。做好正面宣传，要用心用情，增强吸引力和感染力，才能让受众爱听爱看。坚持正面宣传为主，需要处理好真实性问题。我们这么大一个国家，13亿多人口，每天发生着大量事件，也存在不少问题。面对复杂现实，关键是分清个别和整体，看清本质与全貌，做到事实准确、分析客观。把舆论监督和正面宣传统一起来，既弘扬真善美、传导正能量，也鞭挞假恶丑、释放监督力，就能在激浊扬清、针砭时弊中解疑释惑、凝聚共识，不断推动事业发展进步。 笔在手中，路在脚下，职责和使命激荡在心间。在全面建成小康社会的决胜阶段，新闻舆论战线不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终坚持正确政治方向，必将书写新闻舆论工作的新篇章，创造无愧于时代和人民的新荣光。
返乡务工趋势明显 珠三角企业不拼薪水拼“未来”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月20日电（记者 黄浩苑、霍思颖）广州市节后针对外来务工人员的首场大型招聘会于20日举行，在返乡务工潮之下，返穗求职的外来工明显减少，但是，面对紧张的用工形势，珠三角企业不拼薪水拼“未来”。

20日招聘会入场企业80余家，提供岗位约2500个，其中，除广州本地企业之外，佛山、深圳、惠州等珠三角地区的企业都来到广州人力资源市场设点招聘。尽管进场求职者不多，但是招聘企业，尤其是用工大户传统制造类企业却仍然“淡定”。

广州市人力资源市场服务中心对2016年广州市异地务工人员返乡返岗及节后企业用工需求做了抽样调查，涉及企业424家，异地务工人员16.17万人。

广州市人力资源市场服务中心副主任李汉章介绍说，调查数据显示，全市约有296.38万异地务工人员在春节期间将返乡探亲，比2015年上升1.73个百分点。预测节后全市企业需补员18.91万人，占广州市就业登记的2.57%，较2015年增加2.5万人。

不管是因为一代农民工的“落叶归根”情感，还是因为镇域经济发展对新生代农民工的吸引，返乡务工、就近就业的大潮正在改变打工者外出务工的流动轨迹。

来自广东廉江市“90后”务工者刘光志已外出打拼六年，今年是他最后一次外出打工，“最后一年熟悉渠道和市场，明年我就要回老家开店，一年也能挣个八九万元，生活不愁，更关键的是事业有奔头。”

毋庸置疑，当年“遍地是黄金”“发财到广东”的传说已成为历史，如今珠三角在薪酬待遇上并无明显优势。李汉章说，调查数据显示，企业给予新入职员工的薪酬待遇仍有增长，但增幅放缓，较2015年减少0.62至4.53个百分点。其中，新入职无技能员工薪酬在2520元至3120元之间，高级技能员工薪酬待遇在4850元至5500元之间。

拼不了薪水，珠三角企业在抢人大战中凭啥“淡定”？记者注意到，监测企业员工流失率以及节后返岗比例都在上升。抽样调查中异地务工人员返岗比例达98%的企业占52.59%，较2015年的45.05%上升7.54个百分点。

珠三角企业一方面在加快自动化改造，降低对劳动力的依赖，另一方面在留住老员工，打造稳定的产业工人队伍。李汉章说，在同等技能情况下，在职员工的薪酬待遇比新招员工高2.46%，企业更倾向留住有经验的老员工，有效降低企业用人成本和提高劳动生产率。

招聘市场中，更多的企业许给求职者的是一个“未来”。广州市创赞贸易有限公司是一家美容美发类服务企业，但他们招的不是洗头工。“我们将员工当成创业伙伴，尽管我们已经有多家连锁分店，市场优势突出，但是我们不希望招来的员工只是出卖劳动力拿点工资，而是一起创业再出发的合作者，用创业的梦想和激情寻找同路人。”其招聘负责人黄小姐说。
人民日报评论员：从全局出发把握新闻舆论工作_滚动新闻_中国政府网
唱响主旋律，传播正能量，在全面建成小康社会进入决胜阶段之际，中央召开党的新闻舆论工作座谈会，充分体现了党中央对新闻舆论工作的高度重视。会上，习近平总书记从党和国家全局的高度，深刻阐述了做好新闻舆论工作的重要意义和必须坚持的正确政治方向、基本工作遵循、队伍建设要求，强调要切实加强和改善党对新闻舆论工作的领导。现在，摆在新闻舆论战线面前的一项重要政治任务，就是要深入学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，努力把新闻舆论工作做得更好。 舆论历来是影响社会发展的重要力量。做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。习近平总书记用五个“事关”来阐明党的新闻舆论工作的极端重要性，强调党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，必须从党的工作全局出发把握定位，做到思想上高度重视、工作上精准有力。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“阵地意识”。新闻舆论处在意识形态工作的最前沿，好的舆论可以引领社会、凝聚人心、推动发展，不好的舆论则会撕裂社会、搞乱人心、破坏发展。历史和现实都证明，新闻舆论阵地没有真空，正确的思想舆论不去占领，必然被各种错误的思想舆论占领。党和人民如果不能掌握新闻舆论阵地，就可能犯颠覆性错误。对此，我们必须看得很清楚，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，坚决打赢新闻舆论争夺战。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“引领意识”。舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。新形势下，党要带领人民协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，带领人民实现两个一百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，就必须坚持以正确的舆论引导人，全面营造有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度、有利于推动改革发展、有利于增进全国各族人民团结、有利于维护社会和谐稳定的舆论环境。这是全国各族人民的根本利益所在，也是最重要最根本的导向。 从全局出发把握新闻舆论工作，就要坚持“创新意识”。这些年，党的新闻舆论工作反映人民伟大实践和精神风貌，有力激发了党和人民团结奋斗的强大力量，取得的成绩必须充分肯定，同时也面临新的挑战。如何适应媒体格局和舆论生态的深刻变化？如何应对新媒体带来的深刻改变？如何在“西强我弱”的国际舆论格局中更好地传播中国声音？找准方位才能把握航向，主动作为才能克难前行。在解决问题中不断改进，在迎接挑战中锐意创新，才能不断巩固壮大主流舆论，画出最大的同心圆。 重视党的新闻舆论工作，是我们党的优良传统和重要法宝。全党都要认真学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，真正从全局出发把握新闻舆论工作，推动新闻舆论战线适应形势发展，积极改革创新，全面提高工作能力和水平，开创党的新闻舆论工作新局面。
人民日报署名文章：打造中国经济新增长极_滚动新闻_中国政府网
1月5日，习近平总书记在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取对推动长江经济带发展的意见和建议并发表重要讲话； 近日，《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》印发实施，这是全国第一个跨省市的区域“十三五”规划。与此同时，《长江经济带发展规划纲要》也呼之欲出，“共抓大保护，不搞大开发”成为最鲜明主线…… 新年肇始，关于“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大战略的重磅消息接二连三，可谓次第开花、好戏连台，重大举措稳步向前推进，宏伟蓝图加速变为现实，它们对中国乃至世界的影响也逐步开始显现。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史高度，深刻把握中国经济和世界经济发展变化的大势，以宏阔的全球视野和卓越的战略远见，相继提出“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带三大战略，这不仅为调速换挡中的中国经济提供了广阔空间和澎湃动能，同时也为艰难复苏中的世界经济提供了“中国机遇”和“中国方案”，提振了世界信心，彰显了大国担当。 明者因时而变，知者随事而制。习近平总书记反复强调要“胸怀大局、把握大势、着眼大事”。三大战略渐次推出，同样是因势而谋、应势而动、顺势而为。 从国际看，世界经济在深度调整中曲折复苏，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，保护主义抬头，不稳定不确定因素增多。 从国内看，我国经济进入新常态。一方面经济发展潜力大、韧性强、回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重，“这是绕不过去的历史关口”。 当今中国与世界的经济联系已日益紧密，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。“独善其身”很难做到，“一枝独秀”越来越难。这就需要统筹国内国际两个大局，用足用好国际国内两种资源、两个市场。 “如将不尽，与古为新。”历史是过去的现实，现实是未来的历史。两千多年前，一条“丝绸之路”串起了亚欧大陆，照亮了文明交流的历史，今天，这条丝路绵延通向未来。 2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，整个世界为之一振，沿线60多个国家更是积极响应。 出资400亿美元设立丝路基金；发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》；发起成立亚洲基础设施投资银行……中国以开放思维重构世界经济秩序，凸显对全球经济治理的“中国担当”。 将历史激活，让古道复兴。“一带一路”这一极富想象力的重大倡议，凝聚了沿线国家渴望发展的最大共识，回应了沿线国家经济升级的迫切愿望，提供了世界经济走出阴霾的有效方案，展现了中国与世界合作共赢的真诚意愿。 “中国提出‘一带一路’倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。”习近平在多个国际场合向世界说明“一带一路”倡议的内涵，得到国际社会的广泛认同和赞誉，“共商、共建、共享”的理念也日益深入人心。 “一带一路”是经济全球化的大背景下，中国深化改革开放的创新之举。与此同时，如何通过全面深化改革，进一步推进国内区域协调发展，这同样是新一届党中央加紧谋划的重大课题。 改革开放以来，我国逐渐形成了京津冀、长三角、珠三角等多个经济一体化程度较高的区域，这其中，京津冀地位尤为特殊，协同发展的意义尤为重大。对于这个问题，习近平十分关心。 2013年5月，习近平在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，习近平在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。此后，习近平多次就京津冀协同发展作出重要指示，三地推进协调发展的共识加快形成，方向日渐清晰。 2014年2月26日，习近平在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报并作重要讲话。召开如此高规格的会议，研究一个区域的协同发展问题，这在新中国60多年的历史上还是首次。 “京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气，继续研究、明确思路、制定方案、加快推进。”总书记的重要讲话，为京津冀协同发展指明了方向，一场“全面深化改革的‘平津战役’”就此打响！ 几乎就在同时，在更大范围内统筹东中西部协调发展的谋划，也水到渠成。 长江，世界第三长河，中华民族的母亲河，横贯中国的东中西部，也是连接“一带一路”的重要纽带。长江流域覆盖9省2市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%。 2013年7月21日，习近平在湖北武汉考察时提出，“长江流域要加强合作，充分发挥内河航运作用，发展江海联运，把全流域打造成黄金水道。”其后，习近平又多次在考察调研中谈到了长江经济带发展的问题。 今年的1月5日，是长江经济带发展史上具有里程碑意义的日子。这一天，在重庆调研的习近平召开推动长江经济带发展座谈会，为长江经济带发展定了向、定了调：“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。” 坚持生态优先、绿色发展的战略定位，这不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重，体现了对中华民族长远利益的深谋远虑和责任担当，体现了在发展理念上的成熟清醒和从容自信。 内外交修，方能相得益彰。“以区域发展总体战略为基础，以‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。”党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议中这一言简意赅的表述，标志着新时期三大区域发展战略的成型，彰显了我们党愈加自如的驾驭全局能力和推动发展能力。 今年2月15日，随着一声汽笛长鸣，由中国义乌发往伊朗首都德黑兰的货运班列经过半个多月的长途跋涉，终于抵达位于德黑兰市区南部的中心火车站。今后，每个月都将有一趟货运班列经过这条钢铁“丝绸之路”抵达伊朗。货运班列的轨道还将继续延伸，最终到达欧洲。 这趟列车是落实习近平主席今年初对伊朗进行国事访问的成果之一，也是中国推进“一带一路”建设的重要内容。这辆班列满载的不仅是中国义乌出口到这里的小商品，更带来了中伊两国人民对古老丝路的新憧憬。 “一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。 据商务部公布的数据显示，2015年，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%。我国企业在“一带一路”相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.1%；完成营业额692.6亿美元，占同期总额的45%。 两年多来，从丝路基金到亚投行，从中巴经济走廊到渝新欧大动脉，从希腊比雷埃夫斯港建设到印尼雅万高铁项目，一大批惠及长远的重大项目相继开工，一系列利及世界的项目陆续启动。“一带一路”像一条同心带，串起了亚欧非大陆的历史与未来，串起了沿途60多个国家的友谊和合作。 连点成线，连线成面，培育新的经济增长极、增长带和城市群，促进国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面，这一战略思想，体现在“一带一路”建设上，也体现在京津冀协同发展和长江经济带发展上。 2015年4月，中央政治局会议审议通过《京津冀协同发展规划纲要》，确定了“功能互补、区域联动、轴向集聚、节点支撑”的布局思路，明确了以“一核、双城、三轴、四区、多节点”为骨架。顶层设计的日臻完善，改革的框架日益清晰，让京津冀协同发展步入快轨道。 今年春节黄金周期间，天津市共接待游客441.26万人次，其中来自京冀的游客就占了三成。随着多条高铁的开通运营，天津已经成为新的交通枢纽，越来越多的京冀群众发现到天津乘坐飞机更加便宜，而且也更便捷，京津冀三地之间互相“串门”更加方便快捷。随着京津冀“四纵四横一环”的交通骨架逐渐完工，不远的将来，将形成京津石中心城区与新城、卫星城之间“1小时通勤圈”、京津唐“1小时交通圈”。 产业转移和生态共建更是京津冀协同发展的突出亮点。2015年11月底，京津冀三地环保厅局正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》，明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等10个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。同时，按照“理顺京津冀产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制”的要求，三地产业版图也在悄然重构。 2014年3月，“依托黄金水道，建设长江经济带”被正式写入《政府工作报告》。2014年9月，国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。2016年1月26日召开的中央财经领导小组第十二次会议强调，推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位。 长江经济带的合作也步入了一个新阶段。2014年11月，长江沿岸27个城市达成《长江流域环境联防联治合作协议》，探索设立区域性环境资源交易平台、组建环保产业联盟、建立流域上中下游生态补偿制度等。2014年12月，长江经济带12个直属海关全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。2015年4月，《长江中游城市群发展规划》正式获批，长江经济带形成了长三角、长江中游和成渝三大城市群。2015年10月，长江经济带覆盖的11省市共同签署了长江经济带旅游产业合作宣言。 阡陌交通，天涯比邻。纵横捭阖之间，尽显博大胸怀。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略相互衔接、互为支撑，三者虽有不同的战略指向，却存在相互关联的内在逻辑，肩负着寻找中国经济新动力的共同使命。 何为“道”？《晋书》有云：“人心所归，惟道与义。”中华民族历来主张“君子义以为质”，强调“不义而富且贵，于我如浮云”，“国不以利为利，以义为利”……这些都是中国文化里的“道”。沙特前国王阿卜杜拉曾动情地说：“中国是一个亲密友好的国家，因为她总是同真理与正义站在一起。” 计利当计天下利。从重庆团结村到德国杜伊斯堡，从成都城厢到波兰罗兹，从郑州圃田到德国汉堡，从浙江义乌到西班牙马德里……“一带一路”穿越时空，让中国梦与亚洲梦、欧洲梦、非洲梦紧紧相连。 “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要实现这一目标，就应该秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。”可大可久之业，才是真正合乎道义的伟大事业。 “一带一路”建设涉及多个国家和地区，关乎多方利益，秉持怎样的理念至关重要。习近平在2015年博鳌亚洲论坛发表主旨演讲时指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。 这一重要论述向世界表明：“一带一路”建设虽然是中国首倡，但它是开放包容、平等互利的；不是排他性的倡议，而是各国均可参与的“大合唱”；不是所谓的新“马歇尔计划”，而是推动沿线国家合作共赢和可持续发展的“高速路”。 英国思想家罗素曾说：“中国人摸索出的生活方式已沿袭数千年，若能够被全世界采纳，地球上肯定会比现在有更多的欢乐祥和。”他所说的“生活方式”，其实质，正是中国人所说的“道”。 两年来，京津冀协同发展迈上实质性推进的“快车道”。从中央到两市一省，聚焦“一张图”，展开“一盘棋”，上下同心，主动作为，一个充满生机活力的新首都经济圈扬帆起航。 互联互通快马加鞭，“城际网”带动协同“大提速”；联手出击共同治霾，生态共建步伐加快；产业对接亮点频现，“一亩三分地”思维逐渐让位于“共下一盘棋”行动……细细品味，这固然是京津冀协调发展的必然选择，同时也闪耀着中国文化中“和”与“合”的核心理念。 “为高必因丘陵，为下必因川泽。”从巴山蜀水到江南水乡，长江流域人杰地灵，陶冶历代思想精英，涌现无数风流人物。时至今日，这条6300公里的黄金水道及其流经的广袤区域，依然是我国经济的“重心所在”“活力所在”。 根据最新公布的各省份2015年主要经济指标，长江流域9省2市中，9个省份的GDP增幅达到或超过8%，其中重庆以11%的增幅继续领跑全国。 但是，经济的总量和增速只是问题的一个方面。另一方面，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。有调查表明，长江已形成近600公里的岸边污染带，其中包括300余种有毒污染物。早在2012年，水利部水资源公告数据显示，全国废污水排放总量785亿吨中，有近400亿吨排入长江，几乎相当于一条黄河的水量。 在这样的大背景下，“把修复长江生态环境摆在压倒性位置”成为势所必然。总书记把这个问题提到了“中华民族长远利益”的高度，并且指明了长江经济带建设的根本方向：把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。 当然，在发展与保护的问题上，总会存在二选一甚至多选一的“两难”、“多难”问题，长江经济带建设同样也不例外。 对此，总书记有一段非常精彩的阐述：“保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构，这是已经明确的方向和重点，要用‘快思维’、做加法。而科学利用水资源、优化产业布局、统筹港口岸线资源和安排一些重大投资项目，如果一时看不透，或者认识不统一，则要用‘慢思维’，有时就要做减法。” 当加则加，当减则减，执两用中，恰到好处，这种辩证思维，同样彰显出“道”的绝妙。 “万物并育而不相害，道并行而不相悖。”传承中国文化中“道”之精髓，秉持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，三大战略三大增长极，必将为转型中的中国经济提供强劲的“混合动力”，为复苏中的世界经济注入奔腾的“中国暖流”。（记者 汪晓东 肖伟光 于洋）
海南食药监局：海南益尔药业生产的原料药存质量风险_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月20日电（记者 李金红）记者20日从海南省食品药品监督管理局获悉，海南食药监局例行国家食药监总局组织的“飞行检查”工作中发现，海南益尔药业有限公司生产的盐酸氟哌噻吨和盐酸美利曲辛两个原料药的生产工艺不稳定，存质量安全隐患。其中盐酸氟哌噻吨初步鉴定为淀粉类产品，部分盐酸美利曲辛已用于制剂生产。

海南省食药监局相关负责人介绍，2015年12月24至26日，国家食品药品监督管理总局组织海南省食品药品监督管理局对海南益尔药业有限公司开展“飞行检查”发现其存在较严重的违法违规行为。

经现场检查和产品抽检，发现海南益尔药业有限公司生产的3批盐酸氟哌噻吨（批号：150701、150702、150801）不符合质量标准，初步鉴定为淀粉类产品，上述原料药暂未发现用于制剂生产；7批盐酸美利曲辛原料药（150703、150704、150705、150706、150707、150708、150710）溶解度不符合质量标准。此外，检查还发现该企业存在数据造假问题，同时为逃避检查，该企业还替换现场抽样样品。

日前，国家食品药品监督管理总局已发出通报要求所有经营、使用单位立即停止销售、使用海南益尔药业有限公司氟哌噻吨美利曲辛片，所有生产企业停止使用该企业生产的盐酸氟哌噻吨、盐酸美利曲辛原料药。海南食药监局已收回海南益尔药业有限公司的《药品ＧＭＰ证书》，并责令其停止销售和召回所有批次盐酸氟哌噻吨和盐酸美利曲辛片。同时，向相关省份通报销售流向，并在政务网站向社会公布。据统计，海南益尔药业有限公司共生产销售了17批合计143996盒，目前共召回了15984盒，其中还有24553盒在召回途中。
山东：加大政策性贷款投放 “输血”农业农村建设_滚动新闻_中国政府网
据悉，2016年山东农业农村领域存在较大的信贷需求，要改造完成棚户区改造48万户，改造农村危房5万户，建设无害化卫生厕所200万户，为农服务中心达到850个，大田托管面积达到1600万亩等。柳翠茹表示，农发行山东省分行将进一步发展政策性银行优势，更好服务农业农村发展，围绕服务城乡发展一体化和农业现代化，重点支持水利建设、棚户区改造、整体城镇化建设、农村公路等项目，加快补齐农业农村短板，并对土地适度规模经营、农村人居环境继续予以支持。
商务部：坚决用WTO规则维护中国轮胎产业正当权益_滚动_中国政府网
新华社北京2月20日电（记者 于佳欣）记者从商务部获悉，针对美国19日发起的对华卡客车轮胎产品的“双反”调查，商务部有关负责人此间发表谈话，指出坚决用WTO规则维护中国轮胎产业正当权益。

商务部贸易救济调查局负责人表示，美国商务部的立案决定缺乏事实和法律依据，尤其是申请人资格和产业代表性存在严重问题。该案由美国的工会组织提出申请，美国内一些主要轮胎企业并不支持立案。同时，美国内轮胎企业的生产经营和盈利状况良好。在这种情况下，美方仍然对上述产品发起双反调查，中方对此做法表示严重关切。

该负责人指出，自2007年开始，美方已先后对原产于中国多个轮胎产品发起贸易救济调查并采取限制措施，给中国轮胎产品对美正常出口造成严重阻碍，对中国轮胎产业利益造成重大影响。中国轮胎产业对此反应强烈。中国政府将密切关注该案进展，坚决利用世贸组织规则维中国产业的正当权益。

该负责人强调，中方一贯反对滥用贸易救济措施，希望美方审慎处理该案，避免影响两国相关产业的正常贸易与良好合作。
广西：“十三五”期间将向54个贫困县精投约550亿教育资金_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月20日专电（记者 张莺、卢羡婷）记者从广西壮族自治区教育厅获悉，“十三五”期间广西将向54个扶贫开发工作重点县精准投入约550亿元教育资金，助力这些贫困地区发展教育，以实现“成才一个脱贫一家”目标。

自治区教育厅厅长秦斌称，广西锁定54个贫困县、5000个贫困村、538万贫困人口，精准实施八大教育帮扶计划，做到“四个精准”，即精准建设、精准帮扶、精准资助、精准就业，从根本上斩断穷根。

自治区层面的资金项目在贫困地区优先落实，不因出台了新的扶持政策而减少贫困地区原有的项目资金。自治区教育厅还将统筹中央和自治区各类教育专项资金，向贫困地区、贫困人群倾斜。预计“十三五”期间，广西投向54个贫困县教育扶贫资金总量将达到550亿元，高出自治区平均水平30%左右。秦斌称，这些资金将被优先用于贫困县学校建设和建档立卡贫困户子女学习补助。

数据显示，当前广西农村贫困面大、贫困人口多、贫困程度深，54个扶贫开发工作重点县占当地全部县市区的一半，5000个贫困村占当地行政村的三分之一以上，广西是全国贫困人口超500万的6个省区之一。
贵州安顺：棚改群众新屋话新年_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月20日电（记者 罗羽）居住条件的改善，73岁的孙秀英老人终于不用怕夜晚出门了。 “以前小院路面凹凸不平，夜里也没有路灯，大过年的晚上想出去看看有点怕。现在好了，路面重新铺平了，还装上了路灯，晚上出去不用担心咯。”贵州省安顺市市民孙秀英，是中航工业安大公司的退休老职工。老伴过世后，女儿、孙女一起跟着她住在30多年前从公司分配的约60平方米的老楼房里。孙秀英老人住的楼房，是安大公司安置职工的宿舍楼，配套设施不够完善，同时经过几十年的变化，楼屋老旧、设施老化。 “我家就住在一层，水管水压很低，买个半自动的洗衣机也不能用；下水管道经常堵，厕所里的粪便不时漫出来；楼顶没有避雷针，打雷的时候火球从窗边滚过，电视和电话时常被烧坏，只能常常去请公司的师傅来修。”回忆起过去，孙秀英老人边说边感叹。好在去年9月，安顺市投入700余万元对该公司首批218户棚改户住房进行了综合整治。孙秀英老人所在的这栋老楼，正在首批整治范围内。 如今，这栋楼房装上了避雷针、顶层进行了加固、外墙进行了翻新，管道重新进行了改造，职工生活条件得到了有效改善。 “安顺在‘十二五’期间共完成城市棚改6.8万余户。全市城市棚户区安置房开工建设4.3万余套。”安顺市棚改办副主任陈秀洪介绍说，棚改作为一项民生工程，为广大棚改群众生活条件的改善发挥了重要作用。 生活条件的“巨大变化”，现居住在马槽社区、原安顺市建筑公司的老职工张明英深有感触。她以前住的地方是公司提供的20多平方米的宿舍，没有厨房、没有厕所，全家4口人“床上搁床”地挤在里面。屋子还漏水，有时候累极了，睡到半夜下雨床就湿了。她所在的那片棚户区原有200多户人家，环境很乱，门口附近的垃圾臭气熏天，小偷也特别多，一到晚上都提心吊胆不敢出门。 “现在睡觉总算是不用担惊受怕咯。”张明英红着眼圈说。作为2013年的无产权棚改安置户，她花了约6万元买了50余平方米的安置房，住进了新屋，政府还给予3000元的搬家奖励。今年过年，她第一次叫了亲戚朋友二十几个人来家吃饭。“要是没有国家的好政策，苦日子还不知要到哪个时候。” 棚改政策确实一年比一年好了，实物安置、货币安置，面积赠送、费用奖励，棚改群众有更真切的感受。原贵州灯泡厂的老职工熊贵安棚改前住的房屋仅有71个平方米，2011年，作为灯泡厂首批棚改户，他搬进了马槽社区，住进了80多个平方米的新房。政府不仅赠送了他10个平方米的房屋面积，还有1万元的搬家奖励。 棚改造给市民群众带来的不仅仅是生活条件的变化，还有生产条件以及生活心态的改变。近年来，安顺市西秀区旧州镇结合棚改政策，对镇上1300多户人家以及基础设施进行改造，棚改居民生活、生产条件得到极大改变，吸引了越来越多的游客，收入显著增加。 居民罗林家的房屋以木头修葺整治得古色古香，门口的路面得到了翻修、路旁装上了路灯。得益于全镇的面貌大改观，旧州游客逐年增多，光去年就达到了50-60万人。罗林家自制的鸡辣子、特色甜饭从以前摆在家门口几乎无人问津，到年赚6-7万元，加上线上销售，一年光纯利润就达到了13-14万元。“日子越过越好，越过越有信心。” “生活条件、生产条件以及生活态度的‘三大变化’，让棚改群众对未来更加期待。”陈秀洪说，“十三五”期间，安顺计划改造棚改户14余万户，让更多棚改群众享受棚改红利。
塌方式腐败后山西迎来首次市县乡换届_滚动新闻_中国政府网
新华社太原2月20日电（记者 王井怀）19日山西省市县乡领导班子换届工作会议结束，全省换届工作全面铺开。这是山西出现塌方式腐败后的首次大规模换届工作。

山西省上次市县乡换届是2011年。据悉，此次换届涉及山西省市县乡党委和纪委，市人大、政府、政协，县人大、政府、政协，乡人大、政府等三级党政部门。换届按照先乡、后县、再市自下而上进行，今年8月底前基本完成。

山西省委书记王儒林表示，这是全省人民政治生活中的一件大事，是山西省今年党建工作和组织工作的重中之重。

在从严治吏和反腐败背景下，此次换届尤其强调严明纪律。山西省委组织部长盛茂林说，要在“严”字上下工夫，确保换届风清气正，坚决防止“带病当选”“带病提拔”。

同时，把监督检查贯穿到换届全过程和各方面。“对违反换届纪律的人和行为，不管是什么人，不管是什么情况，不管在什么位置，不管涉及面有多大，都要严肃查处，对查实的拉票贿选、跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等违反换届纪律的问题，发现一起，查处一起，通报一起。”王儒林说。

此前，山西省朔州、吕梁两市已经完成换届。由于认真落实干部工作各项政策规定，没有发生一起拉票贿选等违反换届纪律的行为，被干部群众称之为“多年来秩序和风气最好的一次换届”。

在换届之前，2015年山西省已经在全省干部中进行一次“大摸底”。全省各级党委（党组）共对近7万名干部进行了甄别，核查处理干部5122名，掌握使用了一大批敢担当、善作为的优秀干部。
西藏试点湿地生态效益补偿 精心呵护“地球之肾”_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月20日电（记者 刘洪明、薛文献）从今年开始，西藏将利用3年时间，投入经费4800多万元，在那曲地区申扎县、日喀则市定结县和山南地区浪卡子县试点开展湿地生态效益补偿机制，为建设国家生态安全屏障保驾护航。

西藏现有各类湿地总面积达652.9万公顷，占国土面积的比率（即湿地率）为5.3%，居全国第二位。

记者从自治区林业厅获悉，西藏今年起将建立因采取湿地保育、湿地限牧等措施而对农牧业发展造成损失的常态补偿制度，农牧民协议管护与专业管护相结合的长效管护机制，促进湿地资源的长效保护。

林业厅副厅长宗嘠说，近年来西藏通过资金补偿方式，陆续建立起森林生态效益补偿、草原生态保护奖励补助、重点生态功能区的转移支付等机制，保护高原生态。湿地生态效益补偿机制的建立，将填补生态保护领域的空白。

被称为“地球之肾”的湿地，是地球上多功能、富有生物多样性的生态系统，具有不可替代的综合功能。近年来，湿地涵养水源、调节气候、维护生态安全的作用日益突出。

记者在我国海拔最高、面积最大的城市天然湿地——拉萨拉鲁湿地看到，碧水中倒映着蓝天白云，牛羊三五成群，水鸟翱翔，风景这边独好。作为国家级自然保护区，拉鲁湿地总面积12.64平方公里，生活着30多种挺水植物，150多种水生野生动物，以及多种珍稀鸟类，被誉为“天然氧吧”。

据了解，西藏湿地集中分布在西北部的那曲和阿里地区，那曲地区湿地面积最大，为299.3万公顷，其次为阿里地区。近年来，西藏不断推动湿地保护体系建设，目前已初步形成以自然保护区为主体，国家湿地公园、国际重要湿地和国家重要湿地等多种方式的湿地保护体系。
北京：雇“医托”进知名医院行骗 开高价药15人获刑_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月20日专电（记者 熊琳、林苗苗）违规承包中医诊室、雇佣“医托”，到北京儿童医院、同仁医院、北京肿瘤医院等知名医院，将外地来京就医人员骗至诊所，采取无行医资质人员冒充医生助理和导医，夸大医生身份及治疗效果，开具高价中药的方式诈骗60余人的财物。记者20日从北京市朝阳区人民法院获悉，赵某某等15人因犯诈骗罪，被判处有期徒刑2年2个月至1年7个月不等。

法院经审理查明：2014年2月至8月间，赵某某、李某某、唐某某、钟某等人在朝阳区南湖西园杏林仁海门诊部内，违反国家规定承包门诊部中医科不同科室，雇佣医生刘某某等人，组织“医托”冯某某等人到北京各大医院，将主要是外地来京的看病人员骗往该门诊部就诊，并采取由无行医资质人员冒充医生助理及导医、夸大医生身份和治疗效果、开具不明配方高价中药等方式，骗取王女士等60余名被害人财物，非法获取高额利润。

同时，门诊部财务王某负责收取被害人钱款、返还承包人赵某某等人的提成为被害人退费等工作，为诈骗活动提供帮助。

法院经审理认为，赵某某、李某某等15人以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物数额巨大，其行为已触犯了刑律，构成诈骗罪，应予惩处。法院作出判决，判决15名被告有期徒刑2年2个月至1年7个月不等，并处罚金5万元至4万元不等。目前，一审判决已生效。
中共十八届五中全会精神宣介团访问巴西_滚动_中国政府网
新华社圣保罗2月19日电（记者 王正润、荀伟）应巴西共产党邀请，全国政协副秘书长刘佳义率中共十八届五中全会精神宣介团于2月18日至21日访巴。期间，会见巴西主要政党领导人，向巴政、商、学等各界人士作报告，介绍“十三五”规划，接受媒体采访。
中国证监会主要领导调整_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月20日电 日前，中共中央决定，任命刘士余同志为中国证监会党委书记，免去肖钢同志的中国证监会党委书记职务。国务院决定，任命刘士余同志为中国证监会主席，免去肖钢同志的中国证监会主席职务。
山东省“十二五”期间中小企业数量翻倍_滚动新闻_中国政府网
新华社济南２月２０日电（记者 席敏 陈灏）曾以“大象经济”著称的山东经济结构正在发生重要变化。记者从山东省中小企业局了解到，“十二五”末山东省中小企业数量从“十一五”末的６８万户增加到１４０万户，中小企业经济总量占比达到三分之二。

山东省中小企业局副局长杨亚强介绍，“十二五”期间，山东省级行政权力事项、行政审批事项大幅度压缩，开启了释放活力的闸门，激发了社会创业热情，使中小企业的发展呈现出前所未有的发展势头。仅２０１４年和２０１５年，山东省就新增中小企业５０万户。

为切实减轻中小企业负担、帮助中小企业发展，２０１５年山东省税务部门为１７８．３万家小微企业减免企业税额近５０亿元。山东省还先后设立了中小企业创业补助创新奖励专项资金、创业就业补贴资金、小微企业贷款风险补偿资金等１０余项专项资金，总规模从２０１１年的９．１亿元增长到了２０１５年的３５．１亿元。

在一系列政策的刺激下，２０１５年山东省规模以上工业中小企业３９３８７户，增加值占全部规模以上工业比重达到６３．７％；年销售收入过１００亿元的产业集群由２０１０年的９６个增加到２０４个，增长１１２％。
国务院任命澳门特别行政区政府主要官员_滚动_中国政府网
新华社北京2月20日电 依照澳门特别行政区基本法的有关规定，根据澳门特别行政区行政长官崔世安的提名，国务院2016年2月19日决定：任命黄有力为海关关长。
山东高院：聂树斌案复查期限延长至2016年6月_滚动_中国政府网
新华社济南2月20日电（记者 吴书光）记者从山东省高级人民法院获悉，由于申诉代理律师又提交了新材料，经报请最高人民法院批准，决定再次延长聂树斌案复查期限三个月，至2016年6月15日。

山东高院复查聂树斌案以来，坚持公开、公平、公正的复查原则，依法保障相关各方的权利，严格依法开展复查工作。因案件重大、复杂，案发历史久远，山东高院先后三次依法报请最高人民法院批准，延长复查期限。

第三次延长复查期限内，申诉代理律师于2016年2月再次递交了新的证据材料及线索。山东高院审查认为，申诉代理律师提交的相关证据材料及线索确有核查必要，相关调查工作在第三次延期内难以完成。经征求申诉人及代理律师的意见，参照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国刑事诉讼法＞的解释》第二百二十二条第一款、第二款、第一百七十三条的规定，报请最高人民法院批准，山东高院决定再次延长复查期限三个月，至2016年6月15日。
新华时评：警惕指尖的“默认消费”_评论_中国政府网
新华社北京２月２０日电（记者 萧海川 闫祥岭）随着移动支付高速发展，手机更像是具备通信功能的“钱包”。但部分服务提供商，利用“默认”设置埋下消费伏笔乃至恶意扣费，引发消费者的不满。作为一片竞争白热化的“红海”，移动端服务商应真正为用户着想，才能以良好口碑赢得企业持续发展。

手机ＡＰＰ已成为生活的得力助手，手指轻点的便利服务是大势所趋、众望所归。然而，少数软件设置默认消费、窃取隐私让消费者头疼不已。例如，第三方购票软件默认购买出行保险、社交软件默认自动播放短视频、团购软件要求读取手机通讯录等。

面对以上问题和隐患，主管部门积极监管，用口头警告、约谈下架等方式取得一定整治效果。据工信部１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心统计，２０１５年与应用商店联动，共下架３５４５款具有风险危害的手机ＡＰＰ，其中５９％存在恶意扣费行为，４８．６％存在资费消耗问题，１７．７％存在隐私窃取情况。

值得警惕的是，为规避整治措施，有的服务提供商打起“擦边球”，通过“默认”选项为消费者预订消费项目。一旦用户不了解实情，或一时疏忽忘记取消默认消费选项，就像吃了哑巴亏一样苦在心头。再加上事后维权的过程中，服务供应商或缺少后续改正措施，或将责任推卸给消费者，对消费者选择权、知情权、隐私权造成极大伤害。

手机ＡＰＰ服务快捷、便捷，可以拉近生产与消费的距离，降低经济活动成本。但热衷于打“默认消费”的擦边球，既与移动互联服务的初衷背离，也有违市场运行的公平与诚信原则，同时也损害行业发展的长期利益。

清除“指尖消费”的害群之马，不能局限于行业监管、社会监督，约谈下架之外，还应积极借助入法治手段予以惩戒，依法保护消费者权益。唯有建立起公平有序的市场环境，新兴移动支付行业才能发展得更快、走得更远。
国务院一周政策（2016.2.14-2.20）_滚动_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

会议指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康。会议认为，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，更要坚持提高对外开放水平。在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。

会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。

国务院办公厅日前印发《关于加强旅游市场综合监管的通知》，部署改革创新旅游市场监管机制和加强旅游市场综合监管工作。强调要加快建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的旅游市场综合监管机制，进一步解决扰乱旅游市场秩序、侵害旅游者权益等突出问题。

要求在《总体规划》确定的7434平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。到2020年，市域常住人口控制在1800万人以内，市域建设用地控制在1772平方公里以内，其中城镇建设用地控制在1559平方公里以内。

日前，国务院批复同意设立长春新区。长春新区范围包括长春市朝阳区、宽城区、二道区、九台区的部分区域，规划面积约499平方公里。长春新区区位优势明显、产业基础坚实、创新氛围浓厚、开放条件优越、承载能力较强。要把建设好长春新区作为推进“一带一路”建设、加快新一轮东北地区等老工业基地振兴的重要举措，为促进吉林省经济发展和东北地区全面振兴发挥重要支撑作用。

国务院近日批复原则同意林业局审核确定的全国“十三五”期间年森林采伐限额，全国合计25403.6万立方米。“十三五”期间年森林采伐限额是每年采伐森林、消耗林木蓄积的最大限量，各地区、各部门必须严格按照森林法等有关法律法规执行，不得突破。

经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，部署进一步做好特困人员救助供养工作。《意见》依据《社会救助暂行办法》等规定，进一步规范了特困人员救助供养的制度内容。在对象范围方面，重申了《社会救助暂行办法》关于特困人员供养范围的规定。在办理程序方面，从申请、审核、审批、终止等多个环节进行了全面细化和规范。在救助供养内容方面，从提供基本生活条件、给予照料服务、提供疾病治疗、办理丧葬事宜等方面进行了细化。

本次取消的事项，依据法律、法规和国务院决定设定的有65项；依据部门规章、规范性文件设定的有87项，涉及33个部门。这些取消的事项主要有以下特点：一是与投资、生产经营、促进就业等相关的审批事项有87项。取消这些事项，有利于缩短投资审批周期、减少环节，给企业松绑，激发市场活力。二是多数由省、市、县三级实施，量大面广，与人民群众联系密切。取消这些事项，有利于推动地方开展工作，方便群众办事。三是由地方实施“初审”和“预审”的有53项，取消后能进一步理顺国务院部门和地方审批事项的责权关系，明确各自的法律责任，减少管理层级，提高效率。

根据国务院有关部署，财政部、国家税务总局、住房城乡建设部就调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策发布通知。通知指出，对个人购买家庭唯一住房（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同），面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。

经国务院同意，近日中国人民银行、住房城乡建设部、财政部印发《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》，决定自2月21日起，将职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。一年期定期存款基准利率目前为1.50%。‍

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部会同有关部门共同制定了《城市适应气候变化行动方案》。《方案》提出到2020年，普遍实现将适应气候变化相关指标纳入城乡规划体系、建设标准和产业发展规划，建设30个适应气候变化试点城市，典型城市适应气候变化治理水平显著提高，绿色建筑推广比例达到50%。

营林试验工、装卸归楞工、木材防腐师、木材及家具检验工，这4项列入了国务院新近公布取消的61项职业资格许可和认定名单。2014年至今，国务院先后分5批取消272项职业资格，占国务院部门设置职业资格总数的44%。272项中，取消的涉林技能人员资格有6项，均属水平评价类，包括松香包装工、木材搬运工、营林试验工、装卸归楞工、木材防腐师、木材及家具检验工。

近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检肉及肉制品、饮料、焙烤食品和乳制品等7类食品620批次样品，抽样检验项目合格样品618批次，不合格样品2批次。不合格样品涉及的标称生产加工单位、产品和不合格指标为：大庆市龙大食品有限公司生产加工的后腿股肉（牛肉）和齐齐哈尔市铁锋区杨生屠宰场生产加工的牛上脊肉（牛上脑）检出地塞米松（肾上腺皮质激素类药物之一，有抗炎、抗休克、抗过敏、抗毒素等作用，在牛的肌肉中的残留限量为0.75μg/kg）。

人社部通知要求把高校毕业生就业作为就业工作的重中之重

近日，人力资源社会保障部下发《关于做好2016年全国高校毕业生就业创业工作的通知》，要求坚持把高校毕业生就业作为就业工作的重中之重，以实施就业促进和创业引领两项计划为重要抓手，精准发力，切实做好高校毕业生就业创业工作。结合实际进一步细化完善鼓励高校毕业生到基层就业、小微企业吸纳就业、自主创业等政策措施，加强对灵活就业和新就业形态的支持，落实好税费减免、创业担保贷款及贴息、社保补贴、培训补贴、求职创业补贴等政策，促进毕业生多渠道就业和创业。

人民银行、发展改革委、工业和信息化部等八部委日前联合印发《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，从加强货币信贷政策支持、提高资本市场、保险市场对工业企业的支持力度，推动工业企业融资机制创新、加强风险防范等方面提出了一系列支持工业转型升级、降本增效的金融政策措施。

国务院总理李克强2月17日主持召开国务院常务会议。会议指出，人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。办理好建议提案，可以有力推动科学民主施政，增强政府公信力。去年全国两会以来，国务院部门加强领导，健全制度，牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%。

中国人民银行16日发布数据，1月份全国人民币贷款增加2.51万亿元，同比多增1.04万亿元。央行统计显示，1月末全国人民币贷款余额为96.46万亿元，同比增长15.3％，增速分别比上月末和去年同期高1.0个和1.4个百分点。

据旅游局网站消息，2015年，全国共建设旅游厕所22009座，占计划的104.67%。2016年全国将新建、改扩建旅游厕所2.5万座；全国旅游景区、旅游线路沿线、交通集散点、乡村旅游点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区的旅游厕所达到A级旅游厕所质量等级标准。

2月7日至13日春节假期，全国旅客发送量达4亿人次，比去年同期增长6.7%，全国高速公路及重要国省干线公路、大中城市及重点景区周边公路交通流量与去年春节假期相比有所增长，路网运行总体正常。

14日环境保护部发布2016年1月重点区域和74个城市空气质量状况：1月，全国338个地级及以上城市平均达标天数比例为66.7%，同比上升13.6个百分点；平均超标天数比例为33.3%，其中轻度污染比例为17.9%，中度污染比例为7.9%，重度污染比例为6.2%，严重污染比例为1.3%。

截至2015年9月30日，经过微博平台认证的政务微博达到150131个，其中政务机构微博112602个，公务人员微博37529个。在微信方面，截至2015年8月底，政务民生微信公众号同比新增4.3万个，达到83641个。
离境退税点亮北京入境游_滚动_中国政府网
今天，记者从2016年北京旅游工作会议上获悉：北京去年实现旅游收入4607亿元，旅游接待2.73亿人次，旅游业增加值占全市GDP比重达到7.5%，旅游餐饮和购物消费额占社会消费品零售额比重达到22.4%，旅游特征产业投资额占全社会固定资产投资比重达到8.9%。

作为全国率先实施境外旅客购物离境退税政策的城市，截至去年12月31日，北京已开出离境退税单据1109笔，退税商品销售额2229万元，退税额约245万元，主要退税指标全国最好。北京目前已有退税商店390家，其中专业专卖店169家，百货类企业155家，超市35家，老字号企业21家，购物中心和奧特莱斯各5家。

立足首都国际交往中心功能定位，北京将提升旅游国际影响力，加大对美国、欧洲、韩日和港澳台等重点海外客源地的特色旅游产品推广力度，今年将在20多个国家和地区的200家海外中餐馆开展旅游宣传推介。（记者 赵珊）
科技成果转化新政带来新机遇_滚动_中国政府网
近日召开的国务院常务会议确定支持科技成果转移转化的系列政策措施，引起广泛关注。那么，科技成果转化的东风将带来哪些机遇呢？

深耕科技成果转化多年的科易网董事长林国海告诉《经济日报》记者，此次国务院常务会议关于科技成果转化系列决定，突出了3个关键词：一是“松绑”，比如科研人员能自主决定转移科技成果，可以到企业兼职从事科技成果转化活动等；二是“激励”，比如提高科技人员转化科技成果的最低奖励力度，将现金和股权奖励最低比例从20%提高到50%；三是“鞭策”，形成对院校机构的倒逼机制。

中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明认为，“国家设立的研究开发机构、高等院校在财政资金资助下取得的科技成果，有义务服务于社会。无论是从公平的角度还是履行财政资助科技成果转化的社会义务的角度出发，都需要鼓励高校和科研院所科技成果优先向中小微企业转化”。

此次国务院常务会议还进一步明确了科技人员兼职和离岗创业相关制度。陈宝明说，这些制度的明确为促进人员交流开辟了空间，而且对离岗创业的科技人员权益进行保障，体现了通过促进兼职和离岗创业推动科技成果转化的决心。

不过，陈宝明也表示，在实践中，由于科技人员流动涉及各个单位工作职责的履行，所以仍需制定具体的管理办法，保证在不影响本单位本职工作的前提下，积极开展兼职和离岗创业活动。（记者 董碧娟）
保持松紧适度 适时预调微调 央行将继续实施稳健货币政策_滚动_中国政府网
央行有关负责人今天在“中国经济50人论坛2016年年会”上表示，目前很多国家的财政政策空间很小，对货币政策和凯恩斯的依赖过度，应当更加注重对供给侧改革的思考。在供给侧结构性改革过程中要做好总需求的管理，货币政策要避免过度宽松。

央行不久前发布的报告也指出，下一步将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，适时预调微调，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理。

央行副行长易纲则表示，由于过度宽松可能会产生资产价格泡沫和人民币贬值压力，在供给侧结构性改革过程中要做好总需求的管理中，货币政策要避免过度宽松。

中国人民银行行长周小川在论坛演讲中指出，供给侧改革供给与需求应该相互配合。很多国家走出危机，过度依赖财政和货币政策，市场中仍然存在价格扭曲。中国政府应该在市场失效环节发挥更大作用。结构性问题就是价格性问题，结构改革也是价格改革。他指出，结构性政策对外经济影响很大，要与创造就业保持紧密联系。（记者 罗兰）
楼市差异化调控成常态_滚动新闻_中国政府网
近来，楼市政策频频发力：在不“限购”城市下调房贷首付款比例、调整职工住房公积金账户存款利率之后，此次则调整占房屋交易税费大头的契税和交易税。这一系列措施体现了持续性、连贯性，将在很大程度上提振需求，对去库存和住房市场持续增长产生积极影响。

不过，细心的读者会发现，此轮税收调整中，身为一线城市的北京、上海、广州、深圳，并没有享受到全部的政策红利。事实上，这并不是北上广深首次受到差异化对待。去年10月，人民银行、银监会降低首套房首付比例至25%时，也明确限定了政策实施范围为“不限购城市”。两点连起来看，不难发现，差异化的楼市调控已成为常态。

差异化调控是符合我国房地产客观现实的必然之举。随着房地产市场进入深度调整期，楼市分化也越来越明显。这厢，一线城市购房需求旺盛，个别城市甚至出现了房价飞涨；那厢，大部分二三四线城市因前期库存过大，住房需求被过度透支，整体交易趋冷，去库存任务艰巨。差异化调控立足于这一现实，有保有控，有松有紧，避免了“得病没得病都吃一种药”。

差异化调控的重要目标是实现房地产市场健康有序发展。每每有涉及楼市的政策出台，不少抱有惯性思维者便认定政府又要救市。可无论是此前差异化的土地供应政策、贷款首付比例，还是此次差异化的税收优惠政策，都表明楼市调控的目的是为了房地产市场持续、平稳发展。在“因城施策”的思路下，房地产市场渐渐告别价格普涨、市场过热，也从侧面印证了差异化调控正朝着预期目标行进。（文章）
央行：准备金率调整与新增贷款增速无关_滚动_中国政府网
针对有媒体报道中国人民银行因部分银行新增贷款过快提高其存款准备金率，央行有关负责人表示，此举是央行由差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为“宏观审慎评估体系”后作出的，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。

据央行有关负责人介绍，近日，人民银行对2015年度金融机构实施定向降准的情况进行了考核。从考核结果看，分三种情况：绝大多数银行信贷支农支小情况良好，满足定向降准标准，可以继续享受优惠准备金率；一些此前未享受定向降准的银行通过主动调整优化信贷结构，达到了定向降准标准，可以在新年度享受优惠准备金率；少数银行不再满足定向降准标准，因而不能继续享受优惠准备金率。考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，属于考核制度题中应有之义，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。此次准备金率动态调整将于2016年2月25日实施。

另外，该负责人表示，从2016年起，人民银行将差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为宏观审慎评估，该评估为按季进行，第一次评估将在今年一季度结束后实施。该负责人还强调，央行宏观审慎评估不单纯考察某一个月的数据。我国1月、2月份数据历来波动较大，今年春节假期早于去年，信贷需求更集中体现于1月份，需要将1至2月份乃至一季度作为一个整体来考察。同时，宏观审慎评估也不是单纯关注狭义贷款，还要看广义信贷，并从资本和杠杆、资产负债、流动性、定价行为、资产质量等多维度考察并引导金融机构的行为。 （记者 张忱）
财税利好接踵至 助推楼市去库存_滚动新闻_中国政府网
调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策，是财税领域亮出的调控房地产市场一记“大招”，将与之前出台的信贷、住房公积金调整等政策一同对住房市场保持持续增长和“去库存”产生积极影响。值得注意的是，北上广深四地未享受全部政策红利，也体现了差异化的楼市调控思路——

在与房地产相关的10多个税收中，契税和营业税无疑占了大头。2月19日，财政部、国家税务总局、住房城乡建设部联合发文，调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策。业内人士指出，这是财税领域亮出的调控房地产市场一记“大招”，传递出房地产去库存的强烈信号。

那么，此次税收调整后，购房者能节省多少“真金白银”？房地产去库存将产生什么成效？税收优惠是否会令地方财政进一步“吃紧”？就相关热点话题，《经济日报》记者采访了多位专家学者和业内人士。

中国社科院战略财经研究院研究员张斌表示，此次政策调整的亮点之一，就是去掉“普通住房”的限制，扩大了享受税收优惠的范围。

据了解，此前享受契税、营业税优惠措施只限定在普通住房上。普通住房，一般是指140平方米以下的住房，面积较大或是高级公寓、别墅等大多被列为非普通住房。“此次调整以后，更多有购买能力又有改善需求的购房群体，将会享受政策红利。”上海财经大学公共经济与管理学院教授朱为群说。

更能搅动住房市场一潭春水的，是此次政策调整能为购房者带来真金白银的实惠。以营业税为例，通知明确，个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征营业税。

契税的调整步伐则更大。调整后，对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。中原地产首席分析师张大伟举例，南京王先生要买一套改善性住房，如果在90平方米以内，总价在200万元，过去需要交纳6万元契税，现在新政策后只需要缴纳2万元。如果面积在90平方米以上则以前需要缴纳6万元，新政后只需要4万元。

契税针对个人购买家庭唯一住房也加大了优惠力度，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。

“不少地方此前契税税率是3%，而且是按照普通住房来实施优惠。也就是说，在90平方米以上、140平方米以下是减半征收，140平方米以上是没有优惠的。如今，只要是90平方米以上，都统一了税率，降低了税负。”朱为群表示。

一般而言，有三大因素影响购房成本：限购、贷款、税收。近来，涉及房地产市场的政策接二连三。先是将非限购城市首套房首付比下调至最低20%，其后上调住房公积金账户存款利率。这些政策一方面降低了购房成本，也释放出宽松的房市政策信号。业内人士表示，接连出台的政策将大大活跃房地产市场交易。

首先，政策在刺激需求的同时，也从供给侧增加了住房供给。如果说降低契税有利于买方降低购买成本，那么营业税的优惠则有利于卖方降低交易成本。这将在很大程度上刺激住房持有人的售房意愿，进而大大增加房屋供给，为二手房市场交易带来新的活力与动力。

其次，政策将有利于二三线城市去库存。无论是从销售量还是从库存量来看，二三线城市都面临着较大的去库存压力。因此，此次税收调整更加突出了差别化的政策调控，比如有关第二套改善性住房契税优惠政策，及有关营业税的优惠政策，在北上广深四地不执行。“无论是针对供需双方，还是区域性政策特色，都体现了税收政策精准发力，促进房地产市场结构调整、健康发展的特点。”财政部财政科学研究所副所长白景明表示。

此外，此次政策调整还将降低管理难度，规范房地产市场秩序。“以前，无论是契税和营业税都得区分普通住房与非普通住房，每个地区标准还不太一样。比如上海，除了全国统一的140平方米的标准，还附加有房价、地段和楼层因素，操作过程比较麻烦。如今，标准统一，操作简易，利于管理。”朱为群表示。

随着近几年房地产市场交易量下降，契税等房地产税收及土地出让收入等告别两位数增速，出现连续下滑趋势。数据显示，2015年契税、土地增值税、国有土地使用权出让收入分别同比下降2.6%、2.1%、21.4%。在这些关系地方财政收入的重要来源大幅下降的情况下，房地产交易环节减税会否加剧地方财政吃紧的状况？

“这要算‘大账’。从面上看，可能会暂时影响税收收入。但通过减税刺激交易量增加，稳定房地产市场，税基扩大后自然就增加了税收收入。这是一个动态变化过程。操作得当，不仅不会造成地方财政收入困难，还有可能为地方财政增加稳定的增收渠道。”张斌说。

白景明认为，此次政策调整将更多激发房地产市场活力，促进市场长远健康有序发展，而这才是未来形成地方优质税源的重要动力所在。

也有专家认为，此次调整还将对未来税收改革产生重要影响。相对于整个税收收入来说，这两个税种收入额度并不算大，但调整后统一了税率，则有助于为下一步推行房地产行业营改增做铺垫，进一步促进房地产行业以外的其他产业转型，深化供给侧结构性改革。 (记者 崔文苑)
担负起新闻舆论工作的职责和使命_评论_中国政府网
舆论历来是影响社会发展的重要力量。新闻舆论工作作为党的一项重要工作，自党成立起就肩负着神圣职责与光荣使命。 “做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。”在党的新闻舆论工作座谈会上，习近平总书记发表重要讲话，充分肯定全国新闻舆论战线的成绩和贡献，深刻阐述了新闻舆论工作的重要地位和作用，并就新的时代条件下做好党的新闻舆论工作作出战略部署。讲话着眼党和国家的事业发展和长治久安，着眼党的工作全局，提出了48字党的新闻舆论工作职责使命，具有很强的政治性、思想性和指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献，为我们在新形势下做好党的新闻舆论工作提供了强大思想武器和根本遵循。 马克思主义政党历来把新闻舆论工作作为进行革命斗争的有力武器，我们党始终注重运用新闻媒体传播真理、组织群众、推动工作。在烽火连天的革命岁月，在热火朝天的建设年代，在波澜壮阔的改革时期，党的新闻舆论工作都形成了“唤起工农千百万，同心干”的强大力量。实践充分证明，重视党的新闻舆论工作，是革命、建设、改革事业不断取得胜利的一个重要法宝；做好党的新闻舆论工作，是治国理政、定国安邦的大事，必须抓紧抓好抓牢。 历史和现实告诉我们，舆论的力量绝不能小觑。新闻舆论工作处在意识形态斗争最前沿，好的舆论可以成为发展的“推进器”、民意的“晴雨表”、社会的“黏合剂”、道德的“风向标”。现在，舆论环境、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新形势下，我们党要带领人民实现宏伟目标和亿万人民的中国梦，必须发挥舆论引导作用，不断巩固全国人民共同奋斗的思想基础。学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，就是要肩负起党的新闻舆论工作的神圣职责和光荣使命，“高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界”，激发起全党全国各族人民团结奋斗的强大力量。 担负起新闻舆论工作的职责和使命，必须把坚持正确政治方向放在首位。正确政治方向是党的新闻舆论工作的灯塔。坚持正确政治方向，就是要牢牢坚持党性原则这一根本原则，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；就是要牢牢坚持马克思主义新闻观这个灵魂，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者；就是要牢牢坚持正确舆论导向这个生命，做到所有工作都有利于坚持中国共产党领导和我国社会主义制度，有利于推动改革发展，有利于增进全国各族人民团结，有利于维护社会和谐稳定；就是要牢牢坚持正面宣传为主这一基本方针，激发全党全社会团结奋进、攻坚克难的强大力量，调动各方面的积极性、主动性、创造性。 担负起新闻舆论工作的职责和使命，关键在提高党的新闻舆论工作能力水平。必须遵循新闻传播规律，创新方法手段，着力增强工作针对性，掌握工作主动权；着力推动融合发展，巩固和拓展党的新闻舆论阵地；着力把握好时度效，提升党的新闻舆论工作的影响力；着力增强国际话语权，打好党的新闻舆论工作的主动仗。广大新闻舆论工作者务必懂得，做一个党和人民需要的合格新闻舆论工作者，就必须增强政治家办报意识，牢记社会责任，提高业务能力，转作风改文风。各级党委要自觉承担起政治责任和领导责任，主动谋划本地区本部门新闻舆论工作。这样，党的新闻舆论工作才能做得更好，向党和人民交出一份满意的答卷。 “文者，贯道之器也。”我们已经迎来中华民族伟大复兴的光明前景，我们更将为这一伟大梦想而不懈奋进。让我们认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，肩负起新闻舆论工作的职责和使命，用我们手中的笔为时代放歌、为人民抒写，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神动力和有力舆论支持。
非洲面临30年来最严重干旱 中国启动对非紧急粮食援助_滚动_中国政府网
强厄尔尼诺现象在非洲造成的灾情不断蔓延，非洲面临30年以来最严重干旱，受灾人口预计超过3500万人。非洲多个国家政府呼吁国际社会给予紧急援助。针对非洲严重的饥荒，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布，将向受灾国家提供10亿元人民币紧急粮食援助。据商务部网站2月17日报道，已启动紧急粮食援助预案，会同相关部门紧急研究制定具体援助措施，并着手组织实施。

联合国粮食计划署2月15日说，在津巴布韦、莫桑比克、南非、赞比亚、马拉维和斯威士兰等旱情严重地区，有4000万农村居民和900万城市居民需要食物救济。在埃塞俄比亚，需要粮食救济的人数到2016年底将增加1000万至1800万。联合国儿童基金会估计埃塞俄比亚需要8700万美元的援助。联合国人道主义协调办公室预计，即便今年下半年农业状况有所好转，受灾国家还需要两年时间来缓解旱灾造成的影响。联合国儿童基金会2月17日发布警告称，非洲出现30年来最为干旱的雨季，受此影响，在东部和南部非洲地区，有近100万儿童遭受严重的营养不良。

在马拉维，营养不良现象在2015年12月至2016年1月期间增加了100%。联合国儿童基金会东非和南部非洲地区负责人利拉·贾拉哥兹卢—帕卡拉不无担忧地说，非洲国家政府正动用各种资源应对干旱，但目前形势是前所未有的，尽管厄尔尼诺现象将会消退，但对儿童造成的影响将持续数年。津巴布韦气象部门数据显示，2015年11月以来的雨季是该国60年来最干旱的雨季。津巴布韦总统穆加贝今年2月宣布遭遇旱灾地区进入“灾难状态”。津巴布韦2016年预计需要筹资15亿美元，以应对罕见大旱给农业带来的严重负面影响。

联合国儿童基金会强调，严重的营养不良是全球5岁以下儿童死亡的最主要原因。由于干旱导致降水量下降，非洲南部和东部农作物收成锐减，粮食价格快速上涨，当地居民被迫减少食物摄入，孩子们面临饥荒和饮用水短缺风险更大，同时还有感染霍乱的风险。受旱情影响，南部和东部非洲国家的谷物播种被迫推迟，一些地区已经晚了两个月。通常雨季将于4月结束，接下来将是5个月的旱季，预期到今年年底，这一地区的旱情将会加重。当地民众的主粮玉米的收成急剧下降，在马拉维，玉米价格更是上涨了73%。莱索托、津巴布韦和南非的多个省份宣布进入自然灾害状态。

据马拉维《每日时报》2月1日报道，中国已宣布向马拉维提供紧急粮食援助。马拉维外长乔治·沙蓬达称，今年马南部地区遭受旱灾和虫灾，粮食恐大幅减产，中国将派遣防洪和水利灌溉设施专家到马席雷河水域考察，帮助应对厄尔尼诺现象和气候变化等问题。

中国驻马拉维大使馆经商处参赞王嘉欣向本报记者表示，马拉维已有280万人受到粮荒影响，中国启动紧急粮食援助将对缓解当地灾情起到很大的作用。目前，中国和马拉维开展了农业示范中心和农业技术合作项目，把农业技术传授给当地农户。农业是马拉维的经济支柱之一，农业产值占其国内生产总值的38%，但马拉维农业基本还是靠天吃饭，在灌溉、农业技术等方面都较为落后，中国提供的耕种技术、种苗和机械对当地农民技能培养、提高农业生产力非常重要。

王嘉欣表示，此次中国提供的紧急粮食援助将惠及马拉维15个受灾地区，占该国28个地区的一半以上，“中国对马拉维的援助充分体现出发展对非洲关系的真实亲诚理念”。

中国驻埃塞俄比亚大使馆经商处梁珍告诉本报记者，中国向埃塞提供了总量为10535吨的紧急粮食援助，合计价值5000万元人民币。所有粮食分为六批发运，截至目前已发运五批，全部物资预计于今年4月底前抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。埃塞俄比亚总统海尔马里亚姆、外交部长特沃德罗斯、财经合作部长阿卜杜勒等埃塞高层人士对中方向其提供紧急粮食援助给予高度评价，感谢中国政府和人民在关键时刻雪中送炭，与埃塞并肩抵抗旱灾。

津巴布韦农业专家阿蒙·马萨勒普利尼向本报记者表示，毫无疑问，中国的紧急援助将帮助津巴布韦和其他非洲国家克服旱灾，渡过难关。“这是中国真诚的帮助，也印证了非中友谊。”他说，此次旱灾再次表明非洲提高农业发展水平的重要性，从长期来看，非洲需要完善农业培训体系、水利灌溉以及农业市场化水平。目前，中国正在津巴布韦等国进行农业示范中心项目，培训津巴布韦农户，推广先进的种植技术和农机设备，有力促进了当地农业生产。马萨勒普利尼认为，这种长期的农业合作可以让非洲农业避免靠天吃饭，缓解在干旱少雨情况下的困境。（李志伟 王欲然）
统计局:CPI基期轮换旨在反映消费新变化_滚动新闻_中国政府网
国家统计局18日公布的CPI数据，首次以2015年为新一轮基期。CPI为什么要进行基期轮换？CPI基期轮换对价格涨幅有何影响？国家统计局城市司负责人接受了《经济日报》记者的采访。

这位负责人说，按照统计制度要求，我国CPI每5年进行一次基期轮换，2016年1月开始使用2015年作为新一轮的对比基期，前三轮基期分别为2000年、2005年和2010年。CPI基期轮换是一项国际惯例，目的是使CPI调查所涉及的商品和服务更具代表性，更及时准确反映居民消费结构的新变化和物价的实际变动。

据介绍，与上一轮基期相比，本轮基期的CPI调查目录有几个主要变化：一是按照《居民消费支出分类（2013）》，原来的“食品”“烟酒”合并为现在的“食品烟酒”；原来的“医疗保健和个人用品”被拆分到现在的“生活用品及服务”“医疗保健”和“其他用品和服务”中；原来的“娱乐教育文化用品及服务”被拆分到现在的“教育文化和娱乐”和“其他用品和服务”中；原来的“家庭设备用品及维修服务”被拆分到现在的“生活用品及服务”和“其他用品及服务”中。二是食品的指标内涵发生了变化，新“食品”为“食品烟酒”大类下的中类，仅包括粮食、畜肉、禽肉、鲜菜、鲜果、水产品等，不再包括“茶及饮料”和“在外餐饮”两项。三是新增了“园艺花卉及用品”“宠物及用品”“养老服务”和“金融服务”等居民支出增加较快的分类，能够更加及时准确反映居民消费结构新变化。

上述负责人表示，CPI基期轮换会对CPI涨跌产生一定影响。但这些因素的影响此消彼长，对CPI总的影响在统计误差范围之内。初步测算，本轮基期轮换对CPI环比数据基本无影响，对同比数据影响较小，约为0.08个百分点。(记者 林火灿)
王勇会见泰国正大集团董事长谢国民_国务院领导_中国政府网
王勇介绍了中国经济发展形势，对正大集团长期以来对中国经济社会发展和公益事业作出的贡献给予高度赞赏，希望正大集团继续加大在华投资，深化与中方企业的合作，积极参与支持“一带一路”和中国经济建设，为促进中泰友好和经贸合作交流发挥更大作用。
习近平：坚持正确方向创新方法手段 提高新闻舆论传播力引导力_滚动新闻_中国政府网
2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在人民日报社了解人民日报发展历程。新华社记者 李涛 摄

2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在新华社同一线编辑记者交流。新华社记者 饶爱民 摄

2月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会，并到中央新闻单位调研。这是习近平在中央电视台《新闻联播》导控室向工作人员了解新闻制作导播流程。新华社记者 兰红光 摄

新华社北京2月19日电（记者 李斌 霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平19日在北京主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。他强调，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，要适应国内外形势发展，从党的工作全局出发把握定位，坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视党的新闻舆论工作，多次研究有关问题，作出重要部署。召开这次座谈会，目的是推动新闻舆论战线适应形势发展积极改革创新，全面提高工作能力和水平。

为召开这次座谈会，习近平到人民日报社、新华社、中央电视台等3家中央新闻单位进行了实地调研。

19日上午，习近平首先来到人民日报社调研。编辑楼内，一块块展板、一幅幅照片展示了党中央对人民日报的关怀，反映了人民日报社走过的不平凡历程。习近平一边观看，一边听汇报，他充分肯定人民日报创刊68年来为党和人民事业作出的重要贡献。在总编室夜班平台，习近平看编辑排版，同大家亲切交流，勉励他们不忘初衷、坚定信念，把报纸办得更好，为全国人民提供更多更好的精神食粮。习近平走进新媒体中心，在大屏幕前听取微博、微信、客户端工作介绍，并在一台电脑前坐下，通过新媒体平台发送语音信息，向全国人民致以元宵节的问候和祝福。

随后，习近平来到人民网演播室，通过视频同人民日报记者连线，同福建宁德市赤溪村村民交流。赤溪村过去是个特困村，多年来在习近平亲自关心和指导下脱贫成效显著，习近平2015年1月29日在一份反映该村扶贫工作的材料上作出重要批示，强调脱贫攻坚要“艰苦奋斗、顽强拼搏、滴水穿石、久久为功”。在视频里，习近平先后同村党支部书记杜家住、长期关心支持赤溪村扶贫的退休干部王绍据对话，他向乡亲们问好，叮嘱他们保护好绿水青山，走出一条绿色发展、生态富民的路子。

10时许，习近平来到新华社，观看了新华社“历史与发展”主题展览。装毛主席手稿的箱子、延安时期的手摇马达……他不时驻足，询问有关情况。新华社负责同志介绍，他们正加快媒体融合发展，每天用8种文字向世界提供全媒体新闻和信息产品，习近平对此表示肯定。

在新闻信息发稿中心，习近平通过视频同正在河南兰考县采访的新华社记者连线。记者向总书记汇报采访中看到的基层干部转变作风新面貌，习近平鼓励记者多深入基层、深入群众，及时发现和宣传基层干部先进典型。看了新华丝路数据库、中国照片档案馆数据管理系统等新闻信息产品展示，习近平点击手机屏幕，通过新华社客户端为全国新闻工作者点赞。在国内部，一位刚从河北正定县“走基层”回来的记者向总书记汇报塔元庄村的新变化，习近平请他转达对乡亲们的问候。习近平还走进国际部、参编部等工作平台，同一线编辑记者交流，向大家表示慰问。

临近中午，习近平来到中央电视台。他听取中央电视台板块业务、媒体融合等情况介绍，到总控中心观看电视传播能力建设视频展示，在《新闻联播》演播室、导控室向主持人和工作人员了解新闻制作导播流程，并亲自切换按钮体验模拟播出。习近平指出，中央电视台每天面对数亿观众，一定要紧跟时代、放眼全球，多设计一些融思想性、艺术性于一体的好栏目，多创办一些脍炙人口、寓教于乐的好节目。

得知中央电视台海外业务发展很快，已形成全球化的采编和传播网络，习近平通过视频连线中央电视台北美分台负责人，询问他们在外工作情况，希望他们用好国际化传播平台，客观、真实、生动报道中国经济社会发展情况，传播中国文化，讲好中国故事，促进外国观众更多更好了解中国。

当天下午，习近平在人民大会堂主持召开党的新闻舆论工作座谈会。会上，人民日报社社长杨振武、新华社社长蔡名照、中央电视台台长聂辰席和编辑代表范正伟、记者代表李柯勇、主持人代表康辉分别发言，他们谈认识、讲工作、提建议，习近平边听边记，不时插话交流。

在听取他们发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，长期以来，中央主要媒体与党和人民同呼吸、与时代共进步，积极宣传马克思主义真理、宣传党的主张、反映群众呼声，在革命建设改革各个历史时期发挥了十分重要的作用。党的十八大以来，中央主要媒体突出宣传党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，阐释党中央重大决策和工作部署，反映人民伟大实践和精神风貌，唱响了主旋律，传播了正能量，有力激发了全党全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗的强大力量。

习近平强调，做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力。

习近平指出，在新的时代条件下，党的新闻舆论工作的职责和使命是：高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则，牢牢坚持马克思主义新闻观，牢牢坚持正确舆论导向，牢牢坚持正面宣传为主。

习近平强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党；都要增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；都要坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动，及时把人民群众创造的经验和面临的实际情况反映出来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量。新闻观是新闻舆论工作的灵魂。要深入开展马克思主义新闻观教育，引导广大新闻舆论工作者做党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。

习近平指出，新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。各级党报党刊、电台电视台要讲导向，都市类报刊、新媒体也要讲导向；新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向；时政新闻要讲导向，娱乐类、社会类新闻也要讲导向；国内新闻报道要讲导向，国际新闻报道也要讲导向。

习近平强调，团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。做好正面宣传，要增强吸引力和感染力。真实性是新闻的生命。要根据事实来描述事实，既准确报道个别事实，又从宏观上把握和反映事件或事物的全貌。舆论监督和正面宣传是统一的。新闻媒体要直面工作中存在的问题，直面社会丑恶现象，激浊扬清、针砭时弊，同时发表批评性报道要事实准确、分析客观。

习近平指出，随着形势发展，党的新闻舆论工作必须创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性。要适应分众化、差异化传播趋势，加快构建舆论引导新格局。要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势。要抓住时机、把握节奏、讲究策略，从时度效着力，体现时度效要求。要加强国际传播能力建设，增强国际话语权，集中讲好中国故事，同时优化战略布局，着力打造具有较强国际影响的外宣旗舰媒体。

习近平强调，媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势。要加快培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍。新闻舆论工作者要增强政治家办报意识，在围绕中心、服务大局中找准坐标定位，牢记社会责任，不断解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。要提高业务能力，勤学习、多锻炼，努力成为全媒型、专家型人才。要转作风改文风，俯下身、沉下心，察实情、说实话、动真情，努力推出有思想、有温度、有品质的作品。要严格要求自己，加强道德修养，保持一身正气。要深化新闻单位干部人事制度改革，对新闻舆论工作者在政治上充分信任、工作上大胆使用、生活上真诚关心、待遇上及时保障。

习近平指出，加强和改善党对新闻舆论工作的领导，是新闻舆论工作顺利健康发展的根本保证。各级党委要自觉承担起政治责任和领导责任。领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。
文化部：非遗研培计划不是对非遗项目的大规模改造_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者周玮）“中国非遗传承人群研修研习培训计划不是对非遗项目的大规模改造。”文化部非遗司巡视员马盛德19日表示，这项工作是在“谨慎论证、充分准备、试点先行、逐步推开”的工作原则指导下，遵循“秉承传统，不失其本”的基本要求，逐步开展的。

在快速发展的工业化和城市化进程中，非遗的自发性传承面临困难增多，传承断层现象愈发严重，单纯口传心授的师徒传承或家族传承已经不能适应现有年轻群体的学习和生活方式。马盛德说，为提高传承能力，增强传承后劲，迫切需要采取新的措施完善传承链条，扩大传承人群队伍。中国非遗传承人群研修研习培训计划就是这样一个新举措。

研培计划以非遗中覆盖面最广、最能带动就业的传统工艺类项目为切入点，以提高传承能力为抓手，委托高校等相关单位开展研修、研习和培训，帮助传承人群提高文化艺术素养、审美能力、创新能力，在秉承传统、不失其本的基础上，提高中国传统工艺的设计、制作及衍生品开发水平，促进传统工艺走进现代生活。

从2015年暑期开始，文化部委托12个省区市的23所院校，分批次启动了普及培训、研修和研习试点，陆续举办了9期研修班和26期普及培训班，培训学员1800人次。2015年11月，文化部联合教育部正式在全国范围实施研培计划，优先选择了专业实力较强、非遗保护工作基础较好的57所高校作为2016年研培计划首批参与高校，今年第一季度将陆续开班。

马盛德说，所有参与院校均经过了严格遴选，具有多年非遗保护的教学和研究基础，如设立了非遗博物馆或传承人工作室、开设过非遗课程、邀请过传承人到校授课、与传承人建立有长期合作关系等。

研培计划以活态传承、走进生活、以人为本为基本理念，根据“强基础、增学养、拓眼界”的总体要求，培训内容分为课堂教学、考察观摩、交流研讨、实践训练、作品展示五个模块。在课程设置上，要求参与院校需设置“传承人讲坛”或“传承人谈传承”等环节，让代表性传承人走进课堂，为学员授课。中央美术学院教授乔晓光将培训课程总结为“知情、知艺、知辨”，其中“知艺”就是通过代表性传承人讲课，使学员更深入地认识和体悟所传承项目的核心技艺和文化内涵。

此外，非遗中传统音乐、传统舞蹈等表演艺术类项目，如何有效扩大传承人群和受众，还需要进一步研究和探索，目前尚未将其纳入培训范围。

“在工作中我们始终注重实际效果的跟踪与分析，重视各参与方及社会各界的反馈意见，及时进行评估和总结。”马盛德说，“需要强调的是，研培计划并不是要取代原有的师徒传承。一个多月的综合培训不可能完成任何一个科目的系统教学，更不可能取代师傅的教导。我们的目的是让传承者提高理解和领悟能力，让传授者探索更好的传授方式。”

参加过培训的传承人有什么感受？河南开封木版年画传承人李力说：“培训让我遇见了许多同样热爱非遗的伙伴，我们彼此坚定了传承的信心和决心。”上海大学培训班李星星学员说：“通过培训，知道了怎样把非物质文化遗产和现今的生活联系起来，怎样用古老的技艺创造出适应现代生活的美感。”
孟建柱在北京调研时强调以高度的责任感做好维护首都社会稳定工作为全国“两会”圆满顺利召开创造良好环境_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱19日在北京市调研时强调，要认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，以高度的责任感、务实的作风，扎实做好各种风险隐患防范化解工作，全力维护首都社会大局稳定，为全国“两会”圆满顺利召开创造良好环境。

全国“两会”召开在即。孟建柱指出，做好全国“两会”安保工作是一项重要政治任务。要切实增强大局意识、责任意识，把困难想得多一些，把问题研究得透一些，把工作考虑得细致一些，努力补短板、解难题，守住底线，维护好首都安全稳定。要深入开展矛盾纠纷排查化解，解决好人民群众特别是困难群体的实际问题。要强化社会治安防控措施，加强危爆物品管理，最大限度消除安全风险隐患。要落实反暴恐活动各项工作措施，加强情报信息研判，提高快速反应能力，坚决防止发生暴恐活动。要充分发挥“朝阳群众”、“西城大妈”等群防群治力量作用，紧紧依靠首都群众共保首都安全。要发挥综合治理体制机制优势，把那些没人管理的事务、边界不清的地方真正管起来，确保社会治安防控各项措施落到实处。

近年来，北京在全市部署开展了轻微刑事案件全流程适用速裁程序的试点，大大提高了轻微刑事案件的办案效率和质量。孟建柱指出，迟来的正义就让公正打了折扣。要处理好公正与效率的关系，总结成功经验，不断探索创新，为全国提供可资推广的经验。在听取北京实行以司法责任制为核心的四项改革试点情况汇报时，孟建柱指出，要从北京作为首都、作为直辖市的特点出发，把中央精神与北京实际相结合，积极思考、勇于探索，高起点、高标准谋划推进试点工作，闯出一流水平，努力成为全国司法体制改革领头羊。
楼市税收优惠调整传递强烈“去库存”信号_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月19日电(何雨欣、韩洁、郁琼源)根据财政部、国家税务总局、住房城乡建设部19日联合公布的通知，自2016年2月22日起，调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策。一些业内人士指出，这是财税领域亮出的调控房地产市场一记“大招”，传递出房地产“去库存”的强烈信号。

在房地产交易环节契税方面，这次调整区分了家庭唯一住房和家庭第二套改善性住房，还区分了90平方米及以下和90平方米以上住房。

根据通知，对个人购买家庭唯一住房，90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。对个人购买家庭第二套改善性住房，90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。

房地产交易环节契税的上一次调整在2010年，当时明确“对个人购买普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，减半征收契税。对个人购买90平方米及以下普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，减按1%税率征收契税”。

“此次的契税、营业税调整，主要是取消了非普通住宅和普通住宅的区别，并增加了家庭第二套改善性住房优惠。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌说。

在去年的基础上，今年楼市政策继续频频发力：在实施不“限购”城市下调房贷首付款比例、调整职工住房公积金账户存款利率……这都被业内认为是有助于房地产“去库存”的政策。

“政府调控房地产市场的政策工具主要有三个：一个是税收，一个是信贷，一个是限购，在税收政策中，最主要就是契税和营业税政策，此次对两个税种都进行了调整，是一次非常有针对性的调整。”张斌说。

“这次调整是房地产‘去库存’和稳定市场众多举措的重要组成部分，可以带动刚性需求、刺激改善性需求，还可以促进二手房市场活跃。”中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为。

倪鹏飞说，与之前出台的信贷、住房公积金调整等政策一同，此轮调整可谓多策并举，体现了持续性，将从整体上提振需求，对住房市场保持持续增长和“去库存”有积极影响。

值得注意的是，本次调整中，北京市、上海市、广州市、深圳市暂不实施上述个人购买家庭第二套改善性住房契税优惠政策和营业税优惠政策，上述城市个人住房转让营业税政策仍按照之前政策执行。

一些业内专家也表示，在楼市分化的背景下，这四个一线城市当前面临的首要问题是价格上涨压力较大，此次调整也体现了差异化的楼市调控思路。
中国残联认真学习贯彻李克强总理和王勇国务委员重要批示_滚动新闻_中国政府网
2月7日，李克强总理在中国残联2015年工作总结和2016年工作安排的报告上批示：我国目前有8500多万残疾人，其中很多是贫困人口，他们还面临各种各样的困境，亟需得到关爱和帮助。希望残联会同各相关部门和地方，进一步重视做好残疾人工作，拿出更实、更有针对性、更具人文关怀的措施，推进解决各类残疾人群在身体康复、教育就业、权益保障等方面存在的困难，让他们更多感受到全社会的温暖。这是全面建成小康社会的应有之义。2月12日，王勇国务委员批示：请中国残联认真落实克强总理重要批示要求，会同有关部门深入研究制订和完善进一步加强残疾人工作的各项政策措施，为推动实现残疾人全面小康目标，更加扎实有效地做好残疾人各项工作。

会议指出，李克强总理、王勇国务委员对残联工作的重要批示，充分体现了党中央、国务院对残疾人事业的高度重视，为做好全面建成小康社会中的残疾人工作指明了方向、明确了任务。会议强调，要以李克强总理、王勇国务委员重要批示为动力和指导，扎实做好2016年及“十三五”期间残疾人各项工作。会议对贯彻落实工作作了具体安排。

第一，深入学习党中央国务院关于做好残疾人工作的一系列指示精神。李克强总理的重要批示，是对残疾人事业的高度重视和支持，特别是对加快推进残疾人小康进程的格外关注、格外关心。全面落实以习近平同志为总书记的党中央关于残疾人工作的新部署、新要求，要认真学习贯彻李克强总理重要批示要求，强化不让残疾人掉队是重大责任的历史担当，抓住脱贫攻坚和托底补短是重点的工作统筹，练好残联看家本事是关键的主动意识，聚力借力在推动残疾人小康进程中打好组合拳、整体战和攻坚战。

第二，以更积极的作为加快推进残疾人全面小康进程。要加大协调、推动力度，把重点任务分解纳入国家“十三五”整体规划和各个专项规划，努力把加快推进残疾人小康进程工作紧紧绑在国家和地方全面建成小康社会的战车上。

第三，以更主动的担当推动出台更多的惠残政策措施。依托全国残疾人基本服务状况和需求专项调查成果，拿出更实、更有针对性、更具人文关怀的措施，推进解决各类残疾人群在身体康复、教育就业、权益保障等方面存在的困难。

第四，集中力量抓好已有政策在基层的落实落地。组织开展加快残疾人小康进程和贯彻中央党的群团工作会议精神的专项督导调研工作，由党组成员分别带队，赴全国各省区市开展工作对接、沟通交流、督导调研。

第五，精心筹备好国务院残工委会和残疾人事业大会。精心做好会议筹备工作，深入贯彻落实党中央、国务院关于残疾人事业的新部署新要求，为加快推进残疾人全面小康进程提供有力保障。
我国再确诊一例输入性寨卡病毒感染病例_滚动_中国政府网
据了解，该名患者，男，３８岁，浙江省义乌市人，２０１６年２月２日起程赴斐济和萨摩亚旅游，２月１５日返回义乌市。患者自诉在回国途中出现无明显诱因的发热、畏寒等症状，在萨摩亚旅行期间有蚊虫叮咬史。

浙江省卫生计生委根据广东省疾病预防控制中心、深圳出入境检验检疫局关于患者入境时健康检疫、检验的相关信息通报，立即组织开展应对工作，将患者转运至义乌市医疗机构隔离治疗。２月１９日，中国疾控中心复核检测患者标本寨卡病毒核酸阳性。专家组根据患者流行病学史、临床表现和患者标本检测结果，确诊该病例为输入性寨卡病毒感染病例。

目前，患者仍在医院隔离治疗，体温正常，病情已明显好转。
农业部要求全力抓好春耕生产任务_滚动_中国政府网
新华社北京２月１９日电（记者于文静、王宇）据气象部门预测，受超强厄尔尼诺事件影响，今年我国农业气候年景总体偏差，极端天气发生几率增大。农业部要求，狠抓措施落实、推进结构调整，全力抓好当前春耕生产，夯实全年粮食和农业发展的基础。

这是记者从农业部１９日召开的全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议上获悉的。

农业部副部长余欣荣表示，当前我国经济发展进入新常态，农业在粮食连年增产、农民持续增收之后，面临的形势更加复杂、挑战更加严峻。适应新的变化，首要任务是促进粮食稳定发展，避免出现大的滑坡，关键之战是推进种植结构调整，努力提升发展质量。
短评：用更多爱心织好未成年人保护网_评论_中国政府网
新华社杭州2月19日电（新华社记者 冯源）几天来，浙江省浦江县3名儿童失联的消息牵动着千万人的心。经过数千人不懈寻觅，孩子们终于获救，让所有牵挂他们的人松了一口气。

儿童是人类的未来，保护未成年人安全是全社会的责任。成年人对未成年人普遍存有爱护之心。孟子在论述性善论的时候就分析过这种心理，并进而得出结论：“无恻隐之心，非人也。”

当下未成年人的安全环境仍然存在诸多隐患，需要从家庭教育、学校教育、公共安全、医疗卫生、信息技术等多个方面予以完善，但无论采取哪些措施，摆在最前面的始终是全社会对未成年人的爱护之心。“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井”，只有保持这一份爱心，全社会才能编织起一张更为严密的未成年人保护网。
我国科学家发现植物雌雄识别的分子机制_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者吴晶晶、李华梁）梨树为什么会“拒绝”苹果的花粉？植物究竟是如何识别同类、排斥异类的？记者19日从中国科学院遗传与发育生物学研究所获悉，该所研究员杨维才领导的研究组，近日揭开了这一植物生殖的奥秘，首次发现植物雌雄识别的分子机制，这也为杂交育种开辟了新天地。该成果已在线发表于国际权威杂志《自然》。

据介绍，被子植物的精子是通过花粉管来传递的，但花粉管是如何将精子传递到卵子的？这是植物生殖生物学几十年来关注的主要问题，也是杂交育种的技术瓶颈之一。一直以来，杂交育种都是人类提高农作物产量和品质的主要技术，而杂交障碍的主要原因之一就是雌雄配子体的有效识别。

研究发现，因为不具备动物精子的游动能力，被子植物中胚囊会分泌信号分子引导花粉管定向生长，花粉管将精子细胞运送到胚囊里，进而和包裹在胚囊内的卵细胞结合。杨维才研究组首次分离到了花粉管识别雌性吸引信号的受体蛋白复合体，并揭示了信号识别和激活的分子机制。研究人员基于这一发现，通过转基因手段进行了荠菜和拟南芥两种植物的杂交试验，结果转基因荠菜的花粉管识别拟南芥胚囊的效率大大提高。

专家表示，该研究是植物生殖领域的重大突破，并通过基因工程手段建立了利用生殖关键基因打破生殖隔离的方法，为克服杂交育种中杂交不亲和性提供了重要的理论依据。这一发现不仅揭示了植物生殖的奥秘，更为杂交育种开辟了新天地。
拉萨开始春耕 西藏今年将种近200万亩青稞_滚动_中国政府网
新华社拉萨2月19日电（记者黄兴）19日，在拉萨市蔡公堂乡白定村，42名生肖属猴的拖拉机手驾驶着悬挂国旗的拖拉机，开犁耕地。藏族群众身着节日盛装，齐聚田间地头，举行盛大的春耕“开犁”仪式，祈求风调雨顺、五谷丰登。

因大地回暖，西藏目前正自东向西，从低海拔河谷农区首先开展春耕工作。种子、农药、化肥等农资已紧锣密鼓地运抵西藏各地市，广袤农区正陆续开展春播工作。记者从西藏自治区农牧厅获悉，西藏今年青稞播种面积近200万亩，青稞等粮食产量将保持在百万吨以上。

随着农机具大量推广，昔日的“二牛抬杠”被拖拉机取而代之。播种机、收割机等农机具也大量普及，提高了耕作效率。与此同时，良种推广也给农民带来实惠。白定村村民次仁旦巴说，新种亩产达400公斤，收购价格也合适，大家对种地很积极，几乎没有地撂荒。

记者从西藏自治区农牧厅种植业管理处了解到，农牧部门将狠抓测土配方施肥、高标准农田建设和绿色防控技术推广，以期进一步提高粮食单产。今年将统筹建设高标准农田39万亩，实施“良田、良种、良法”集成推广。

近年来，西藏农业生产形势向好，粮食产量连续十多年保持在90万吨以上，2015年粮食产量达102万吨，其中青稞产量为70万吨，均创历史新高。
央行：宏观审慎评估不单纯考察某一个月的数据_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电 针对有媒体报道央行因部分银行新增贷款过快提高其存款准备金率，中国人民银行有关负责人19日表示，宏观审慎评估不单纯考察某一个月的数据。

有媒体报道，此举是央行把差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为宏观审慎评估后作出的，央行有关负责人对此进行了说明。

这位负责人说，我国1、2月份数据历来波动较大。今年春节假期早于去年，信贷需求更集中体现于1月份，需要将1、2月份乃至一季度作为整体考察。同时，宏观审慎评估也不是单纯关注狭义贷款，还要看广义信贷，并从资本和杠杆、资产负债、流动性、定价行为、资产质量、跨境融资风险、信贷政策执行情况等多维度考察并引导金融机构的行为。

这位负责人表示，宏观审慎评估按季进行，第一次评估将在今年一季度结束后实施。届时央行会根据各金融机构宏观审慎评估等级，运用正向激励机制对金融机构的经营行为加以激励和约束。

据这位负责人介绍，近日央行按定向降准相关制度，对2015年度金融机构定向降准情况进行考核。绝大多数银行信贷支农支小情况良好，可继续享受优惠准备金率；一些此前未享受定向降准的银行通过主动调整优化信贷结构，可在新年度享受优惠准备金率；少数银行不再满足定向降准标准，不能继续享受优惠准备金率。考核结果有上有下，有利于建立正向激励机制，与新增贷款增速或宏观审慎评估无关。此次准备金率动态调整将于2016年2月25日实施。
重拳打击“四黑” 旅游市场监管六大看点_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电（新华社记者 齐中熙）国务院办公厅日前印发《关于加强旅游市场综合监管的通知》，部署改革创新旅游市场监管机制和加强旅游市场综合监管工作。通知有何看点？又如何加强旅游市场综合监管？

2015年，国内经济下行压力加大，旅游业却逆势增长。全国旅游业实际完成投资10072亿元，同比增长42%，增幅比2014年扩大10个百分点；全年国内外旅游人数超过41亿人次，旅游总收入达4.13万亿元，居民出游率已达2.98次。

然而，就在旅游飞速发展，国人享受出外旅游的惬意快乐时，也出现一些不和谐的画面。如各别旅行社或导游变相强迫消费，旅游商店酒店宰客欺客……用《通知》的话说就是“四黑”：“黑社”“黑导”“黑车”、“黑店”，如果碰上这些，瞬间便秒杀旅游的幸福感。

为此通知强调，要加快建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的旅游市场综合监管机制，进一步解决扰乱旅游市场秩序、侵害旅游者权益的突出问题。旅游界人士表示，通知既体现出国务院对加强旅游市场综合监管工作的高度重视，也为加强旅游市场综合监管工作指明了方向。具体有六大看点。

看点一：强化各级政府的领导责任。国务院旅游工作部际联席会议下设国务院旅游市场综合监管工作小组，办公室设在国家旅游局，负责统筹旅游市场综合监管。各级政府按照“政府主导、分级负责、属地管理”的原则，建立健全旅游综合协调、旅游案件联合查办、旅游投诉统一受理等综合监管机制，并将旅游市场秩序整治和服务质量提升工作纳入政府质量考核范围。

看点二：建立旅游市场综合监管主体责任清单。建立责任清单，进一步明确各部门职责，通过政府公告、政府网站、公开通报等方式，向社会公开旅游及相关部门职能、法律依据、执法权限等事项。对影响旅游市场秩序的重大事件要实行督办问责制度。同时，对不作为、乱作为行为进行责任追究。

看点三：加大监督检查力度。规范相关市场秩序执法检查工作，提高监管效能。一是推进旅游市场监管随机抽查，加大对违法失信行为的惩处力度，引导相关市场主体自觉守法。二是发布全国旅游市场秩序综合水平指数（ＴＯＩ），形成撬动地方政府和旅游目的地重视旅游市场秩序的工作抓手。

看点四：创新旅游市场综合监管机制。推进综合监管体制改革试点，根据深化行政管理体制改革的精神，鼓励各地创新执法形式和管理机制，总结推广典型经验，加快理顺旅游执法机构与政府职能部门职责关系，在2016年底前将旅游市场执法列入综合行政执法体制改革试点。

看点五：引导旅游者通过司法、人民调解等途径解决纠纷。国家旅游局负责指定机构统一受理全国旅游投诉工作，向社会公开投诉电话，承担向有关部门或地方政府转办、跟踪、协调、督办旅游投诉处理情况的职责。加强相关部门间的执法协作，建立旅游市场执法机构与公安机关案情通报机制，及时查处侵害旅游者权益的违法犯罪行为。主动引导旅游者通过司法、人民调解等途径解决纠纷，提升旅游者依法维权、理性消费的能力。

看点六：健全完善旅游法律法规体系和监管标准。针对在线旅游、邮轮旅游、露营地旅游等新情况新问题，完善《旅游法》配套制度。探索建立综合监管机构法律顾问、第三方评价等制度，以及旅游标准化管理与旅游市场准入、退出相结合的制度。建立健全旅游市场综合监管的长效机制，对重大处罚决定建立合法性审查机制，进一步细化、量化行政裁量标准，合理规范裁量种类、幅度。
房地产交易环节契税、营业税优惠调整_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者何雨欣、韩洁）记者19日从财政部获悉，根据国务院有关部署，自2016年2月22日起，调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策。

契税方面，对个人购买家庭唯一住房（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女），面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。

对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。“家庭第二套改善性住房是指已拥有一套住房的家庭，购买的家庭第二套住房。”通知中称。

在营业税方面，通知中明确，个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征营业税。

通知中还称，北京市、上海市、广州市、深圳市暂不实施上述个人购买家庭第二套改善性住房契税优惠政策和营业税优惠政策，上述城市个人住房转让营业税政策仍按照之前政策执行。
国务院印发《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》_滚动_中国政府网
（资料图）2014年9月11日，李克强在天津滨海新区行政审批局办事大厅见证过去审批事项多时共有的109个审批专用章被封存。新华社记者 李学仁 摄

本次取消的事项，依据法律、法规和国务院决定设定的有65项；依据部门规章、规范性文件设定的有87项，涉及33个部门。这些取消的事项主要有以下特点：一是与投资、生产经营、促进就业等相关的审批事项有87项。取消这些事项，有利于缩短投资审批周期、减少环节，给企业松绑，激发市场活力。二是多数由省、市、县三级实施，量大面广，与人民群众联系密切。取消这些事项，有利于推动地方开展工作，方便群众办事。三是由地方实施“初审”和“预审”的有53项，取消后能进一步理顺国务院部门和地方审批事项的责权关系，明确各自的法律责任，减少管理层级，提高效率。

经过两轮清理，已完成2015年政府工作报告中提出的取消和下放行政审批事项200项以上的任务。同时，以部门规章、规范性文件等形式设定的面向公民、法人和社会组织的审批事项已全部清理完毕。决定要求，今后行政许可只能依据行政许可法的规定设定。
海南：土地确权工作覆盖所有市县 土地测量完成94.7%_滚动_中国政府网
新华社海口2月19日电（记者 罗江、夏冠男）记者19日从海南省农业厅获悉，海南农村土地承包经营权确权登记颁证工作已在全省19个市县全面展开，已测量农村土地843.65万亩，占应测量面积的94.7%，测量工作将于今年内完成。

据介绍，截至2015年底，海南已有196个乡镇、2628个村委会开展农村土地承包经营权确权登记颁证工作，已测量土地843.65万亩，占应测量面积的94.7%；公示审核面积625.06万亩，占应测量面积的70.2%；颁发农村土地承包经营权证126071本。

据了解，海南省政府要求开展土地确权工作的各市县要定期上报工作进展情况，工作落实不力、连续三次通报排名最后的市县，市县负责人将被公开约谈。
综述：美专家认为中国经济基本面依然稳定_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿２月１９日电(记者 高攀) 近几个月来，中国经济、人民币汇率和资本外流受到全球高度关注，加之全球金融市场波动增加，投资者担忧情绪明显增多。多位美国专家认为，过去几个月中国经济基本面并未发生重大变化，尽管人民币汇改政策沟通不足增加了市场不确定性，但无需过度担忧资本外流。

美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会研究员埃斯瓦尔·普拉萨德日前发文指出，近期中国股市、汇率动荡说明在缺乏更加广泛的市场化改革和机构改革的背景下，金融改革会带来更多波动。他指出，国有企业改革、开放服务业等实体经济层面的改革对于辅助金融市场和资本账户改革非常重要。

普拉萨德发布了一份有关人民币国际化前景的研究报告。报告中他列出了影响人民币成为储备货币的五大因素：经济规模、宏观经济政策、资本账户开放、弹性汇率、金融市场发展，并逐一进行了分析。

普拉萨德认为一国的经济规模和在全球贸易中的比重是决定储备货币地位的重要因素。目前中国占全球国内生产总值（ＧＤＰ）的１３％和全球货物贸易的１１％。

在宏观经济政策方面，他认为拥有一国主权资产的投资者必须对该国维持较低通胀和可持续的公共债务的承诺有信心。中国公共债务占ＧＤＰ的比重比一些主要储备货币国家更低，近些年来通胀也保持温和。

在资本账户开放方面，储备货币在国际金融市场中便于交易，对资本流动没有限制。他认为，中国正在逐步和有选择性地放松对资本流入和流出的限制，未来管制将越来越小。

他说，中国已增强汇率弹性，尽管央行仍在干预外汇市场以保持人民币对美元汇率相对稳定，但当资本账户更加开放后，汇率将变得越发难以管理。因而应允许储备货币自由交易，让市场决定其外部价值。

同时，一国必须拥有发展良好的金融市场，为国际投资者提供广泛的以该国货币计价的金融产品。中国拥有相对狭小的国债和企业债市场，交易量比较低，股票市场较为动荡。

普拉萨德认为，除最后一项金融市场发展方面滞后，中国在其余四个指标方面表现不错，人民币已踏上成为储备货币的道路。他预计，未来三至五年中国资本账户可能会很大程度开放，人民币将在全球贸易和融资中发挥越来越重要的作用，在人民币计价和跨境交易方面的应用也将更加广泛。

对中国欠发达的金融市场，普拉萨德表示担忧，担心阻碍人民币在国际金融交易中的地位上升。他表示，如果领导层对金融改革和其他市场化改革的承诺得到有效执行，同时谨慎应对经济转型的风险，人民币将会成为主要的储备货币。

前美国副助理财长、外交学会高级研究员布拉德·塞策日前在华盛顿智库布鲁金斯学会举行的中国经济研讨会上说，中国政府去年采取的放宽财政政策、增加基础设施建设投资、加快信贷投放等政策对支撑中国经济增长起到了一定效果。

他认为，中国要成功实现经济转型，必须加大公共医疗和教育支出，加强社会安全网建设，为社会成员提供更好的社会保障和社会福利。

塞策表示，目前中国资本外流可控，中国拥有足够的外汇储备稳定市场，更值得关注的是风险因素：一是市场化改革停滞，或者说市场化改革继续推进但社会安全网配套建设没有跟上，导致改革不能提供足够需求推动经济转型；二是大幅增长的影子银行体系可能出现大额亏损，影响金融稳定。

美联储主席耶伦日前在美国国会作证时表示，目前数据表明中国经济增速不会出现大幅下滑，但人民币贬值加剧了市场对人民币汇率政策以及中国经济前景不确定性的担忧，并引发全球金融市场波动，进而加剧了对全球经济前景的担忧。
赵乐际在中国浦东井冈山延安干部学院和全国组织干部学院工作座谈会上强调把“党校姓党”作为学院工作的根本原则 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月19日电 中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际19日在中国浦东、井冈山、延安干部学院和全国组织干部学院工作座谈会上强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，特别是在全国党校工作会议上的重要讲话精神，增强看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，用“党校姓党”统领教学科研办学一切工作，为培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍贡献力量。

赵乐际指出，要加强理论教育和党性教育，突出习近平总书记系列重要讲话精神学习培训，引导学员深刻领会治国理政新理念新思想新战略，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。抓好党章、廉洁自律准则和党纪处分条例的学习培训，强化学员党的意识、纪律意识、规矩意识，引导学员自觉用党章党规党纪约束言行、检身正己。坚持质量立院、开门办院、特色强院，不断提高教学科研能力和水平。落实“三严三实”要求，坚持严以治院、严以治教、严以治学，真情关怀、加强培养，营造尊师重教氛围，打造党性过硬、作风过硬、业务过硬的“安专迷”师资队伍，形成党的干部教育培训机构应有的政治品格、风骨气韵。
新疆“东大门”哈密撤地设市_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐２月１９日电（记者 张晓龙）新春伊始，享有新疆“东大门”之称的哈密即传喜讯，有着千年历史的丝路古道迎来了一座“新城”的诞生。

近日，国务院批复撤销哈密地区和县级哈密市，设立地级哈密市。哈密市辖原哈密地区的巴里坤哈萨克自治县、伊吾县和新设立的伊州区。新设立的哈密市将成为继乌鲁木齐市、克拉玛依市、吐鲁番市之后新疆第四个地级市。

在１８日召开的哈密地区撤地设市宣布大会上，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席雪克来提·扎克尔说，哈密地区撤地设市，有利于健全完善社会治理机构和加强基层政权建设，提高城市建设管理水平。

自１９５０年哈密区行政督察专员公署设立以来，哈密地区已历经６６年的发展。哈密地区拥有得天独厚的资源优势,生产总值由２０１０年的１６７.３８亿元增加到４５６亿元，年均增长１９.７％，主要经济指标增速持续位居新疆前列。
民政部：“只生不养”的留守儿童父母将面临多种处罚_滚动_中国政府网
新华社北京２月１９日电（记者胡浩、王思北）民政部副部长邹铭１９日表示，国务院常务会议审议通过的《国务院关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》强调家庭的监护责任，个别“只生不养”的留守儿童父母可能面临多种处罚。

邹铭在国务院新闻办公室举行的国务院政策吹风会上介绍，意见明确了加强农村留守儿童关爱保护工作的四条基本原则，其中首要的原则就是要坚持家庭尽责。父母作为未成年人的监护人，在子女的监护照料、教育引导方面起着非常重要、不可替代的作用。

邹铭说，个别外出务工父母缺乏监护责任意识，很少回家看望和联系在家留守的子女，甚至是“只生不养”，几乎不跟留守在家的子女联系，造成一些留守儿童身心健康发展受到严重的损害。这种行为不仅仅有悖于家庭伦理道德，造成严重后果的还要承担法律责任。为此，对于不履行监护职责，实施家庭暴力，虐待或者遗弃农村留守儿童的父母，意见规定了几条措施，包括劝戒制止、批评教育、治安处罚、立案审查，直至依法撤销监护权，这些措施都是依法规定和依法执行的。

据了解，为及时救助保护处于监护缺失或监护不力等危险处境的农村留守儿童，有效遏制侵害农村留守儿童权益的事件，意见设计了环环相扣的救助保护机制：强制报告机制明确了强制报告主体、报告要求，详细列明了强制报告情形，确定公安机关为受理主体，并鼓励其他公民、社会组织积极报告。应急处置机制明确了公安机关接到报告后第一时间出警调查、应急处置的职责和处置措施。评估帮扶机制要求乡镇人民政府（街道办事处）会同民政部门、公安机关对处于困境的农村留守儿童情况进行调查评估，提供针对性帮扶。监护干预机制要求公安机关依法对虐待或遗弃农村留守儿童的父母或受委托监护人进行批评教育、治安处罚或立案侦查，要求有关单位和组织依法申请撤销拒不履行监护职责或严重侵害农村留守儿童合法权益的监护人监护资格。
广东推进深莞惠经济圈建设促区域协调发展_滚动新闻_中国政府网
这一协议具体包括9大任务，包括加快珠三角国家大科学中心建设、推动创新型孵化器建设、加强新型研发机构建设、推进创新资源开发共享平台建设、推动科技成果相互转化机制建设、加强知识产权保护工作、推动创新人才联合培养机制建设、推动高新技术企业培育和认定工作以及加强科技金融服务体系建设等。

其中，在加快珠三角国家大科学中心建设方面，5市将依托中国科学院在人才、技术、信息、项目等方面的支持，发挥深圳龙头带动作用，深莞惠地区着力共建珠三角国家大科学中心，推进中国（东莞）散裂中子源、中国（深圳）基因库、国家超级计算机深圳中心、中国科学院（惠州）加速器驱动嬗变系统研究装置和中国科学院（惠州）强流离子加速器装置等重大科学工程建设。

在会议通过的广东深圳、东莞、惠州、汕尾、河源5市40项重点合作事项中，有23项是交通类项目。包括推动开通厦深铁路深圳至汕尾捷运化列车，启动开展深圳地铁14号线延伸至惠阳大亚湾的规划研究工作，研究确定深圳地铁和东莞地铁的具体接驳方案等。

“进一步加强区域交通基础设施的互联互通，让物流、人流、信息流、资金流充分流动起来，为一体化发展提供更便利的条件。”广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞说，5市要在加快一体化进程中互帮互助、资源共享，形成协调发展的合力。

与此同时，5市还决定打破行政区域界限，实现信用资源优势共享。根据签署的《区域社会信用体系建设合作框架协议》，深莞惠经济圈（3+2）将从推动社会信用信息资源共享、建立信息通报与共享机制、建立企业信用互认机制、共同培育发展信用市场、建立诚信宣传协作机制、加强信用学术领域合作等6个方面加强区域信用合作。
重庆推进人力资源基础台账建设 破解就业创业“四难”_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆２月１９日电（记者刘恩黎）记者从重庆市人力资源和社会保障局获悉，重庆正在全市推进人力资源基础台账建设工作，现已收集录入户籍劳动力资源２０００余万人，可为全市劳动者提供更精细化的就业服务，此举将有效破解劳动就业创业中的诸多难题，保证就业形势平稳。 自去年５月起，重庆市人力社保局联合公安等部门启动了人力资源基础台账建设工作，依托街道（乡镇）、社区（村）等就业平台开展全员登记调查，将适龄劳动力的基础、技能、就业失业等信息纳入人力资源基础台账，为每一个劳动者建立了基础档案。 重庆市就业服务管理局局长李为民介绍，台账建设其实就是一次升级版的人口普查，将劳动者信息和全民参保登记相结合，这可以让我们适时掌握劳动者的个人基本信息、就业失业状况、求职培训、创业意愿和技能水平等动态情况。 据了解，劳动者以往在就业创业中存在“四难”。一是了解政策难，由于就业创业的政策多、措施多且分散在各文件中，广大劳动者了解政策的渠道有限，不能及时全面系统地了解各项优惠扶持政策，这对其成功就业创业造成一定难度。二是全员覆盖难。以往的就业工作主要是针对重点群体，如高校毕业生、农民工、就业困难人员等，但按照统筹城乡和服务均等化的要求，须为全市所有有需求的劳动者提供服务。但全市适龄劳动者２０３５万人，不作精细化的登记、分类，很难提供有针对性的指导和服务。三是对接服务难。一方面劳动者不愿意主动到公共就业服务机构办理就业失业登记，另一方面由于流动性大、联系方式变换频繁等因素，往往造成对接错位、服务断档。四是掌握需求难。随着劳动者就业创业个性化需求的不断变化和提高，传统的服务方式已经不能做到适时动态掌握他们的实际需求，为分类精细化服务带来了难度。 “基础台账的建设代表着人力资源工作从粗放型的服务向精细化服务的转换，这能有效破解以往就业创业中的难点。”李为民说，“可以依靠台账的大数据按照劳动者的需求建立分类，为不同人群提供就业、培训、创业等方面更精细化的服务，也让就业创业的优惠政策更简单有效地宣传出去，保证就业率的稳定。”
北京科技创新投入连续5年维持6%强度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者李峥巍）北京市科学技术委员会19日透露，北京的科学研发投入连续5年维持6%的强度，诞生的万人发明专利拥有量、国家高新技术企业数量等持续全国领先。这说明科技创新正成为中国首都的新经济特征。

科技创新研发经费投入强度，即研发经费投入占区域生产总值比重被认为是衡量科技创新能力、创新水平的关键指标。

19日召开的“2016年北京市科技工作会议”上透露，北京市2015年的科技创新投入占比继续维持在6%以上，这已经是北京市在“十二五”时期连续第五年维持在6%左右，这一水平为全国最高。

北京市科学技术委员会主任闫傲霜说，在刚刚过去的“十二五”规划五年中，北京市的技术合同成交额、专利申请量和授权量、科技服务业增加值、中关村示范区总收入均实现翻番。

闫傲霜说，高投入也带来诸多科技创新突破成果，如北京每万人发明专利拥有量达到60件、国家高新技术企业突破1.2万家等都为全国领先；同时，量子通信、量子反常霍尔效应等科学研究，以及生物医药产业跨越发展工程等均快速发展。

闫傲霜透露，北京市将在“十三五”期间实施知识创新中心计划，以此打造有利于知识创新的机制环境，使中国首都成为全球原始创新主要策源地。
北京将创新市场化手段促科技成果“顶天立地”_滚动新闻_中国政府网
北京市科委主任闫傲霜在１９日召开的２０１６年北京科技工作会议上介绍，北京在“十二五”期间科技创新能力显著提升，区域技术合同成交额、专利申请和授权量、科技服务业增加值、中关村示范区总收入等均实现翻番。包括生物医药、量子通信、集成电路等领域均形成一批科研成果落地转化。
我国将出台首个国家级中医药发展规划 2030年中医药服务领域实现全覆盖_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者王思北、胡浩）国家中医药管理局副局长于文明19日在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上表示，国务院常务会议日前研究讨论了《中医药发展战略规划纲要（2016-2030年）》。纲要提出，到2020年实现人人基本享有中医服务。到2030年中医药服务领域实现全覆盖。

“这是继2009年4月出台国务院关于扶持和促进中医药事业发展若干意见后，国务院又一次就中医药工作进行全面部署。”于文明说，这是国家层面第一次编制中医药发展规划，是把中医药列为国家战略的具体体现。对全面振兴中医药事业发展，加快医药卫生体制改革，推进健康中国建设和全面建成小康社会具有重要的现实意义和深远的历史意义。

据介绍，战略规划以推进中医药继承创新为主题，提出切实提高中医药服务能力，完善覆盖城乡的中医医疗服务网络；大力发展中医养生保健服务，加强中医养生保健服务体系和能力建设；扎实推进中医药继承，加强中医药传统知识保护和技术挖掘，强化中医师承教育；着力推进中医药创新，加强中医药理论创新，重大疑难疾病攻关和重大新药创制，健全中医药协同创新体系等7个方面重点任务。

于文明说，规划提出到2020年实现人人基本享有中医服务，中医医疗服务体系进一步完善。并首次提出每千人口公立中医院床位达到0.55张，每千人口卫生机构中医职业类（助理）医师达0.4人，中药工业总产值占医药工业总产值达到30%以上，中医药产业成为国民经济重要支柱之一。

为提高中医药服务的可及性，于文明表示，通过建成以中医类医院为主题、综合医院等其他类别医院中医科室为骨干、基层医疗卫生机构为基础、中医门诊部和诊所为补充、覆盖城乡的中医医疗服务网络，实施中医临床优势培育工程等来提升中医药的服务能力，增加中医院服务供给，保障患者需求，方便患者就医，缓解“看病贵、看病难”的问题。
中机联：机械工业下行压力较大 结构调整步伐加快_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月19日电（王都鹏、华晔迪）2015年机械工业主要经济指标增速明显回落，但在市场倒逼和政策引导下，结构调整步伐加快，转型升级力度加大。这是记者从19日中国机械工业联合会机械工业经济运行形势信息发布会上获得的讯息。

根据中国机械工业联合会发布的数据，2015年机械工业增加值同比增长5.5%，低于上年增速4.5个百分点，低于同期全国工业平均增速（6.1%）0.6个百分点。

“机械工业增加值增速低于工业平均增速为近年来少有，凸显行业形势严峻性。”中国机械工业联合会执行副会长陈斌分析说，在经济结构加快调整背景下，机械工业正由以前主要服务于投资活动逐渐转向更多地关注和挖掘消费、民生和信息化、节能减排等领域需求。

2015年国家统计局公布的64种主要机械产品中，产量增长的仅有18种，占比为28.13%，产量下降的有46种，占比为71.87%。

中国机械工业联合会的分析显示，大型投资类产品如冶金矿山设备、工程机械等和产能严重过剩的普通机械产品如各类普通机床、交流电动机等产量下降较大，大马力拖拉机、仪器仪表、环保设备仪器、电动叉车、汽车中的运动型多用途乘用车ＳＵＶ等与消费、民生、节能减排、产业升级密切相关的产品产量保持增长。

据陈斌介绍，在经济下行压力不断加大背景下，我国机械企业主动适应市场变化的能力不断提升、内生发展动力持续增强，“自主研发成果频现，一批长期依赖进口的关键基础件、核心零部件的国产化工作取得进展”。

对于2016年机械工业经济运行的展望，中国机械工业联合会预计，机械工业将延续上年四季度以来低位趋稳态势，预计全年机械工业增加值增速在5.5%左右，主营业务收入和利润增速在3.5%左右，对外贸易出口有望实现正增长。
首月中国品牌乘用车市场占有率达45%创三年来新高_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月19日电（记者华晔迪）持续攀升的中国品牌乘用车市场占有率，在2016年首月创出三年来新高。中国汽车工业协会19日发布数据，1月中国品牌乘用车销售101.39万辆，占乘用车销售总量的45.49%。 这创2013年以来中国品牌乘用车单月市场占有率新高。过去三年中，中国品牌乘用车一度出现连续十几个月的持续下滑，最低曾降至不足35%。受新车品质提升、市场接受度提高等因素影响，去年年中开始，中国品牌市场占有率逐月攀升，2015年12月达到42.44%。 统计显示，1月中国品牌乘用车销售101.39万辆，同比增16.62%，市场占有率比上月提升3.06个百分点；与此同时，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车市场占有率分别为20.09%、13.38%、12.07%、5.56%和2.94%。
杭州纪委曝光隐形“四风”障眼法_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州２月１９日电（魏一骏、商意盈）杭州市纪委日前结合查处“四风”问题典型案例和数据形成调研报告，点破形式各异的“四风”障眼法，并表示一旦发现，将严肃查处。 一些违规送礼行为搭上“互联网＋”的快车，利用微信红包、物流快递、支付宝转账、电子充值点券等方式收送礼金、礼品等。部分电商推出多款可在其网站任意购买礼品的ＶＩＰ电子储值卡，收礼者只要通过电话、网络，凭账号、密码就可获得相应礼品，一般售价在两三千元，甚至上万元，有的还提供“私人定制”服务。 调查发现，部分公款吃喝转移到企业食堂或个人家中，开销让下属企事业单位或服务管理对象买单。有的村（社）把招待账目转移到项目工程或专项资金中去报销；有的由高档豪华饭店转移到偏僻隐蔽的农家乐、单位食堂、培训中心。 据杭州市纪委通报，萧山区临浦环保所工作人员奚某某、高某某等５人及楼塔镇工作人员谢某等人接受监管服务对象宴请。为避人耳目，他们没有选择附近的大饭店，而是悄悄跑到距离杭州６０公里外的富阳一休闲农庄用餐。 杭州市纪委调查发现，有的单位用套牌或假车牌隐藏公车身份，公务用公牌，私用换私牌或不挂牌；有的则变相违规享受专人专车“个性化”服务；有的还存在“两头吃”现象，车照坐、钱照拿，私家车的燃油、维修、路桥费等支出，以加油卡方式到单位报账。 据介绍，有的单位以“节假日值班补助”“加班误餐补贴”等名义，按人头平均发放；有的将考核奖励经费编制进“专项业务费”等其他科目，或在年度预算执行中通过预算调整或追加解决；有的虚列各种工作、活动、检查考核等名目滥发奖金。 有的单位以“组织党日活动”“接受革命传统教育”之名，舍近求远搞“红色旅游”；有的打着学习、考察、培训、调研等幌子，往往“公款旅游顺带开会”“旅游中间插播会议”；有的则公款考察团组擅自变更路线和更改行程，延长境内停留时间，绕道景区游玩，往往事先准备两份行程单，一份用来报账，一份是实际行程，但费用全在公款中列支。 据杭州市纪委通报，杭州萧山区就业管理服务处原主任张某某，使用公款以纪念“七一”的名义，分两批组织该单位工作人员共４９人，赴舟山朱家尖景区旅游，每批行程安排两天，总计花费人民币４２６７２元。 有干部为规避“大操大办”之嫌，以孩子满月宴、升学宴、上梁酒、新婚宴等民俗为由，对宴会人数、桌数进行微调，分批次、小规模、多地点操办，搞形式上的“合乎标准”。
全国绿化委员会：加强古树名木保护管理刻不容缓_滚动_中国政府网
据介绍，近年来，各地、各部门切实加强古树名木保护管理工作，取得了明显成效。但当前还存在着认识不到位、保护意识不强、资源底数不清、资金投入不足、保护措施不力、管理手段单一等问题，擅自移植、盗伐盗卖等人为破坏现象时有发生，形势十分严峻。

全国绿化委员会要求，以实现古树名木资源有效保护为目标，坚持全面保护、依法管理、科学养护的方针，积极推进古树名木保护管理法制化建设，进一步落实古树名木管理和养护责任，不断加大投入力度，强化科技支撑，加强队伍建设，努力提高全社会保护意识，切实保护好每一棵古树名木。

据悉，到２０２０年，我国拟完成第二次全国古树名木资源普查，形成详备完整的资源档案，建立全国统一的古树名木资源数据库；建立古树名木定期普查与不定期调查相结合的资源清查制度，实现全国古树名木保护动态管理；建立起比较完善的古树名木保护管理体制和责任机制，使古树名木都有部门管理、有人养护，实现全面保护。
四川：60%以上林业资金投入88个贫困县_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月19日电（记者陈健）记者19日从四川省林业厅了解到，未来5年内，四川将把60%以上的中央和省级林业资金投入88个贫困县，到2020年，实现88个重点扶贫县农民人均林业收入达到1700元。

四川省林业厅副厅长宾军宜介绍，按照四川林业脱贫攻坚实施意见和实施方案，未来5年内，四川将把60%以上的中央和省级林业资金投入88个贫困县，重点生态功能区转移支付资金将优先安排贫困村，植被恢复费和育林基金用于贫困村生态建设和林业产业发展的比重将不低于60%。

到2020年，四川将实现88个重点扶贫县森林覆盖率提高1.3个百分点，农民人均林业收入达到1700元，重点贫困村农民人均林业收入2200元。

此外，四川还将推广以经济林木（果）权证、林地经营权流转证和村级农民互助担保合作社为主的“两证一社”新型林权抵押贷款改革，通过深化林业改革促脱贫。
全国铁路春运发送旅客突破2亿人次_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客根据天气变化，合理安排行程；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
三峡北线船闸监控系统完成十年来首次更新改造_滚动新闻_中国政府网
这是三峡北线船闸工业电视监控系统自２００５年投入运行以来首次实施更新改造，旨在解决工业电视监控系统矩阵、摄像头、云台等设备老化易损等问题，以确保船闸安全监控无死角。

为确保项目施工期间北线船闸运行不受影响，长江三峡通航管理局三峡船闸处配合施工人员在非停航期分步完成了室内、外的摄像头以及启闭机房光端机等设备的更换工作，并利用三峡北线船闸停航保养时机，采取不间断施工的方法对集控室矩阵进行了更换调试。

长江三峡通航管理局有关负责人说，经过十余天的调试和优化，更新的设备目前已处于最佳工作状态，将为三峡船闸的安全、高效运行提供可靠的设备保障。
国务院办公厅印发《关于加强旅游市场综合监管的通知》_滚动_中国政府网
新华社北京2月19日电 国务院办公厅日前印发《关于加强旅游市场综合监管的通知》（以下简称《通知》），部署改革创新旅游市场监管机制和加强旅游市场综合监管工作。强调要加快建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的旅游市场综合监管机制，进一步解决扰乱旅游市场秩序、侵害旅游者权益等突出问题。

《通知》强调，要强化各级政府的领导责任，依法落实监管职责。国务院旅游工作部际联席会议下设旅游市场综合监管工作小组，由国家旅游局牵头负责统筹旅游市场综合监管的指导、协调、监督等工作。地方各级人民政府要建立健全旅游综合协调、旅游案件联合查办、旅游投诉统一受理等综合监管机制。各有关部门要配合旅游行政主管部门，做好相关行业指导、协调和督促检查工作。各旅游企业要依照法律法规主动规范经营服务行为，共同维护旅游市场秩序。要充分发挥“12301”等旅游服务热线和旅游投诉举报网络平台作用，鼓励社会各界积极提供各类违法违规行为线索。

《通知》要求，各地区、各有关部门要加快制定旅游市场综合监管责任清单，通过政府公告、政府网站、公开通报等方式，向社会公开部门职能、法律依据、实施主体、执法权限、监督方式等事项。要将行业市场秩序监管与各部门诚信体系建设、全国旅游市场秩序综合水平指数等工作结合起来，及时公布相关市场秩序监管情况。综合运用行政处罚、信用惩戒等措施，加大对违法失信行为的惩处力度，强化随机抽查威慑力，引导相关市场主体自觉守法。

《通知》提出，要创新执法形式和管理机制，加快理顺旅游执法机构与政府职能部门职责关系，在2016年底前将旅游市场执法列入综合行政执法体制改革试点。加强相关部门间的执法协作，建立旅游市场执法机构与公安机关案情通报机制，及时查处侵害旅游者权益的违法犯罪行为。建立健全旅游市场综合监管的长效机制，对重大处罚决定建立合法性审查机制。对旅游执法裁量权要有基准制度，进一步细化、量化行政裁量标准，合理规范裁量种类、幅度。对影响旅游市场秩序的重大事件要实行督办问责制度。
铁警“猎鹰－2016”缴获假票1.8万余张_滚动_中国政府网
新华社北京２月１９日电（记者 邹伟）全国铁路警方自去年１１月开展打击倒票“猎鹰－２０１６”战役以来，截至目前，已侦破案件２３８起，抓获违法人员２４９人，打掉制贩假票团伙５个，捣毁制贩假票窝点７个，缴获假火车票１８１９３张，收缴假身份证９５４５个。

这是记者１９日从铁路公安局获悉的。据介绍，各地铁路公安机关增加一线警力，组织民警加强巡查，积极开展车票来源调查，对发现的假票线索及时开展调查。去年１２月１１日，北京铁路警方根据线索在北京西站将贩卖假票的孟某抓获，当场缴获假火车票８８张。随后，北京铁路警方成立专案组，深入调查假票来源，于今年１月２２日抓获杜某等７名犯罪嫌疑人，缴获假票成品１７３张、半成品５６４８张及一批制假设备。

同时，各地铁路警方进一步加强与客运部门的配合，加强实名制验证。太原铁路公安处会同相关铁路站段对售票人员、查验人员和民警进行培训，聘请专业人员传授识别假身份证、假伤残证等证件的方法和技巧，提高识别查验能力。２月１７日，旅客刘某在忻州火车站持使用假身份证购买的火车票进站时，被查验人员发现，公安机关依法对其行政拘留。

各地铁路公安机关还严查冒用他人身份证购票乘车的违法行为。２月１６日，在１５５１次旅客列车上，值勤乘警配合工作人员查验车票时，将冒用他人身份证购票乘车的在逃人员李某查获。
国务院办公厅关于加强旅游市场综合监管的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，加快建立权责明确、执法有力、行为规范、保障有效的旅游市场综合监管机制，进一步解决扰乱旅游市场秩序、侵害旅游者权益等突出问题，经国务院同意，现就加强旅游市场综合监管有关事项通知如下：

 一、依法落实旅游市场监管责任

 国务院旅游工作部际联席会议下设旅游市场综合监管工作小组，由国家旅游局牵头负责统筹旅游市场综合监管的指导、协调、监督等工作。地方各级人民政府要建立健全旅游综合协调、旅游案件联合查办、旅游投诉统一受理等综合监管机制，统筹旅游市场秩序整治工作。要进一步落实游客不文明行为记录制度，大力营造诚信经营、公平竞争、文明有序的旅游市场环境，加快形成全国一盘棋的旅游市场综合监管格局。

 按照“属地管理、部门联动、行业自律、各司其职、齐抓共管”的原则，建立旅游行政主管部门对旅游市场执法、投诉受理工作的有效协调机制，明确各相关部门责任。各有关部门配合旅游行政主管部门，做好相关行业指导、协调和督促检查工作。

 各旅游企业要依照法律法规主动规范经营服务行为。旅行社要坚决抵制“不合理低价游”、强迫消费等违法行为。在线旅游企业要遵守公平竞争规则。购物店要自觉抵制商业贿赂。饭店、景区、交通、餐饮等企业要保障旅游者出游安全，提高服务品质。各市场主体要积极践行旅游行业“游客为本、服务至诚”的核心价值观，在旅游服务工作中诚实守信、礼貌待客，共同维护旅游市场秩序，让旅游者体验到优质服务。

 要充分发挥“12301”等旅游服务热线和旅游投诉举报网络平台作用，鼓励社会各界积极提供各类违法违规行为线索。发挥旅游服务质量社会监督员和旅游志愿者的监督作用，提醒旅游者遵守旅游文明行为公约和行为指南，自觉抵制参加“不合理低价游”。要充分发挥旅游行业协会的自律作用，引导旅游经营者注重质量和诚信。强化媒体的舆论监督，支持媒体曝光扰乱旅游市场秩序的典型事件。

 二、创新旅游市场综合监管机制

 各地区、各有关部门要尽快制定旅游市场综合监管责任清单，通过政府公告、政府网站、公开通报等方式，向社会公开旅游部门及相关部门职能、法律依据、实施主体、执法权限、监督方式等事项，加强部门间对旅游市场违法违规行为的信息沟通，强化联合执法协调监管的相关工作机制，提升综合监管效率和治理效果。

 旅游部门：依法承担规范旅游市场秩序、监督管理服务质量、维护旅游消费者和经营者合法权益的责任；负责牵头组织对旅游市场秩序的整治工作；负责对组织“不合理低价游”、强迫和变相强迫消费、违反旅游合同等违法违规行为的监管和查处；负责联合相关部门组织查处“黑社”、“黑导”等非法经营行为；主动配合参与打击涉及旅游行业的“黑车”、“黑店”等非法经营行为；负责对涉及其他职能部门职责的投诉及案件进行转办等。

 公安部门：依法严厉打击在旅游景区、旅游交通站点等侵害旅游者权益的违法犯罪团伙，及时查处强迫消费、敲诈勒索等违法犯罪行为等。

 工商部门：依法查处旅游市场中的虚假广告、虚假或者引人误解的宣传、销售假冒伪劣商品、利用合同格式条款侵害消费者合法权益、垄断行为（价格垄断行为除外）、商业贿赂等不正当竞争行为及其他违法违规行为等。

 交通运输部门：负责道路、水路运输市场监管，依法查处违法违规行为；负责对交通运输部门在管养公路沿线范围内依法设置的景区、景点指示牌被遮挡的投诉处理等。

 文化部门：负责对旅游演出、娱乐场所文化经营活动等方面的投诉处理和案件查处等。

 税务部门：依法承担组织实施法律法规规定的税、费征收管理责任，力争税款应收尽收；依照法定职权和程序对从事旅游市场经营的纳税人偷逃税款、虚开发票等税收违法行为严厉查处，涉嫌犯罪的依法移送司法机关处理等。

 质检部门：依法对旅游场所大型游乐设施、客运索道等特种设备实施安全监察，对涉及特种设备安全的投诉举报及违法违规行为进行调查处理等。

 价格主管部门：负责旅游市场价格行为监管，严肃查处旅游行业经营者不执行政府定价和政府指导价、不按规定明码标价、欺诈宰客、低价倾销，以及达成垄断协议、滥用市场支配地位等问题。充分发挥“12358”价格举报系统的作用，依法受理游客对价格违法行为的投诉举报，切实保护消费者合法权益，整顿规范旅游市场价格秩序等。

 商务部门：发挥打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组办公室的职能作用，协调有关成员单位，针对旅游纪念品市场侵权假冒问题，加大市场监管力度，维护消费者合法权益等。

 通信主管部门：依法对电信和互联网等信息通信服务实行监管，承担互联网行业管理责任；督促电信企业和旅游互联网企业落实网络与信息安全管理责任，配合开展在线旅游网络环境和信息治理，配合处理网上虚假旅游广告信息等。

 网信部门（互联网信息办公室）：依法清理网上虚假旅游信息，查处发布各类误导、欺诈消费者等虚假旅游信息的违法违规网站和账号等。

 民航部门：依法承担航空运输和通用航空市场监管责任；依法查处民用航空企业侵害航空消费者权益的行为，维护旅游者机票退改签的合法权益；配合旅游部门共同治理旅游不文明行为等。

 及时修订《旅行社条例》、《导游人员管理条例》、《中国公民出国旅游管理办法》等法规、规章和规范性文件。完善《中华人民共和国旅游法》配套制度，针对在线旅游、邮轮旅游、露营地旅游等新情况，出台具有针对性的管理规范。探索建立综合监管机构法律顾问、第三方评价等制度。

 全面推进旅游业国家标准、行业标准和地方标准的制定修订工作，尽快编制《全国旅游标准化发展规划（2016—2020年）》，建立涵盖旅游要素各领域的旅游标准体系。加快旅游新业态、新产品管理服务标准的制定，使标准化工作适应旅游监管的新要求。持续推进旅游标准化试点工作，全面提升旅游企业和从业人员的管理和服务水平。探索建立旅游标准化管理与旅游市场准入、退出相结合的制度。

 各有关部门在各自职责范围内，规范相关市场秩序执法检查工作，提高监管效能。要配合旅游部门建立旅游市场主体分类名录库和旅游市场主体异常对象名录库，将行业市场秩序监管与各部门诚信体系建设、全国旅游市场秩序综合水平指数等工作结合起来，及时公布相关市场秩序监管情况。综合运用行政处罚、信用惩戒等措施，加大对违法失信行为的惩处力度，强化随机抽查威慑力，引导相关市场主体自觉守法。

 加快建立旅游行业失信惩戒制度，建立旅游信用信息公示制度，将旅游经营服务不良信息记录与企业信用信息公示系统对接，将旅游行政主管部门对旅游企业作出的行政许可准予、变更、延续信息和行政处罚信息在企业信用信息公示系统上公示，定期公布违法违规旅游经营者和从业人员旅游经营服务不良信息记录；依托全国统一的信用信息共享交换平台，加强信息互通，建立失信企业协同监管和联合惩戒机制，使旅游失信行为人付出巨大代价。

 要根据深化行政管理体制改革的精神，创新执法形式和管理机制，加快理顺旅游执法机构与政府职能部门职责关系，在2016年底前将旅游市场执法列入综合行政执法体制改革试点。

 加强相关部门间的执法协作，建立旅游市场执法机构与公安机关案情通报机制，及时查处侵害旅游者权益的违法犯罪行为。主动引导旅游者通过司法、人民调解等途径解决纠纷，提升旅游者依法维权、理性消费的能力。

 三、全面提高旅游市场综合监管水平

 各地区、各有关部门应加强《中华人民共和国旅游法》等法律法规普法宣传教育，加强对旅游市场综合监管人员的法律法规和执法程序培训，加大对旅游从业人员的依法经营培训力度，使其准确把握法律法规主要内容，牢固树立依法兴旅、依法治旅的观念和意识，提醒广大旅游者理性消费、文明出游。

 各地区、各有关部门要将旅游市场秩序整治和服务质量提升工作纳入政府质量工作考核。对接到旅游投诉举报查处不及时、不依法对旅游违法行为实施处罚的，对涉嫌犯罪案件不移送的，以及在履行监督管理职责中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，要依法依纪追究有关单位和人员的责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

 各地区、各有关部门要建立健全旅游市场综合监管的长效机制，对重大处罚决定建立合法性审查机制，对旅游执法裁量权要有基准制度，进一步细化、量化行政裁量标准，合理规范裁量种类、幅度。对影响旅游市场秩序的重大事件要实行督办问责制度。

 四、提高旅游市场综合监管保障能力

 建立健全旅游执法机构，强化旅游质监执法队伍建设，承担全面受理旅游投诉、开展旅游服务质量现场检查和旅游行政执法工作。国家旅游局负责指定机构统一受理全国旅游投诉工作，向社会公开投诉电话，承担向有关部门或地方政府转办、跟踪、协调、督办旅游投诉处理情况的职责。各级政府要在2016年底前建立或指定统一的旅游投诉受理机构，实现机构到位、职能到位、编制到位、人员到位，根治旅游投诉渠道不畅通、互相推诿、拖延扯皮等问题。

 各级政府要积极做好执法经费保障工作。利用旅游大数据开展旅游市场舆情监测分析工作，提升统计分析旅游投诉举报案件数据的水平。建立旅游市场综合监管过程记录制度，切实做到严格执法、科学执法、文明执法。

 地方各级人民政府要加强对基层旅游市场综合监管人员的培训。所有旅游市场综合执法人员须经执法资格培训考试合格后方可执证上岗，全面提高执法能力和水平。

 各地区、各有关部门要充分认识进一步加强旅游市场综合监管的重要意义，切实强化组织领导，积极抓好工作落实。国家旅游局要会同有关部门加强对本通知落实情况的监督检查，重大情况及时向国务院报告。
多部委发声回应“唱空中国”论 “定盘”2016稳增长_评论_中国政府网
进入2016年以来，由于人民币持续贬值、股市巨幅波动等现象的出现，国际和国内都出现了一些担忧甚至唱衰中国经济的声音，有关中国经济“硬着陆不可避免”、“中国是当前金融危机的根源”等耸人听闻的论调此起彼伏。 近期，多部委频繁喊话、表态对中国经济的信心。可见，中央的态度十分坚定。这背后矗立着多个坚强的支撑因素：居民收入增速超过GDP增速，调查失业率数据4.99%处于较低水平，陆续发布的2016年首月的核心经济数据也传递出企稳向好的气息。与此同时，随着“供给侧结构改革”大幕拉开，各大部委的政策也接连落地，稳增长已强劲上路。 开年上演的人民币下跌引起了市场多方关注。2月16日，人民币兑美元即期汇率下跌200个基点，回吐新年首个交易日的部分反弹。17日，人民币兑美元中间价报6.5237，较前一日的6.5130下调107个基点，这一调降创下1月7日以来最大幅度。 商务部新闻发言人沈丹阳在发布会上明确提出，国内吸引外资依然是正增长，国际收支仍然稳健，经济和国内市场基本面良好，不存在人民币持续贬值的基础，因此也就没有所谓的资金加剧外逃现象。 无独有偶，国家发改委新闻发言人赵辰昕直接表达出对人民币的信心。他特别提醒，判断人民币未来会否持续贬值乃至中国经济走势时需要注意“四个没有变”：一是中国作为外汇储备第一大国的地位没有变；二是中国每年较大规模的贸易顺差没有变；三是人民币国际化稳步推进的态势没有变；四是人民币汇率双向波动的新常态没有变。总体来看，在经济稳定发展的基本面之下，中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 自去年的“8·11”汇改以来，面对做空势力与资本外流的双重影响，国内官方机构屡次发声“力挺”人民币汇率稳定。 就在本月13日，央行行长周小川也发声“稳汇率”。他在接受媒体采访时强调，中国有充足的外汇储备保证国际收支有余和人民币稳定，人民币不存在持续贬值的基础。周小川还称，不会让投机力量主导市场情绪。 人民币贬值压力从去年底开始引发国内外关注，此前有报道称不少企业、居民忙着去银行换汇。国家外汇管理局统计数据显示，去年12月银行代客售汇显著增加，银行代客售汇14320亿元，比11月的9981亿元增加了43%，增幅近一半。 针对换汇增加会否加剧人民币贬值的问题，赵辰昕表示，中国是一个面向全世界开放的大国，每天有人换一些外汇，每天有外汇的正常流入流出，是很正常的。 赵辰昕还称，在这种动态当中，我国国际收支保持良好的状况，跨境资本流动也处于正常区间，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，甚至还有所升值。 随着经济下行压力的增大，加之煤炭、钢铁行业去产能力度加大，而化解产能过剩将是2016年结构性改革的五大任务之首，外界有观点认为，今年有可能会面临“下岗潮”“失业潮”。 赵辰昕回应说，从目前我国经济运行的状态看，我国就业增长具有稳定的经济基础，加上创业带动就业的能力将进一步增强，有关部门也将多措并举做好化解过剩产能职工安置工作，不会出现新一轮“失业潮”。 “十二五”以来，我国经济发展进入新常态，经济增长速度有所放缓，但国内生产总值年均增长约7.8%，仍处于国际较快的增速。五年全国城镇新增就业累计达到6431万人，比“十一五”时期多增了11.4%，年均新增1286万人，比“十一五”时期增加132万人，增长速度也是11.4%。 来自中国政府网的消息显示，今年1月份，我国调查失业率统计范围扩大至全国所有地级市，调查失业率仍保持在5%以下。 人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣说，经济总量是40万亿时，10%的增速时，GDP增量是4万亿；50万亿时，8%的增速就能达到4万亿；如果经济总量达到60万亿，即便增速再放缓，就业也能保持增长。 “前些年GDP增长一个点带动城镇新增就业是100万多一点，而近几年增长一个点带动就业是150万人左右。”人社部副部长信长星透露。 值得注意的是，在大力推进大众创业万众创新、支持农民工返乡创业等方面的政策出台后，创业带动就业能力不断增强。 2015年，我国全年新登记企业443.9万家，增长21.6%，这意味着平均每天“诞生”的新登记企业约1.2万家。今年创业带动就业的能力还将进一步增强。 去年大学生自主创业比例比上一年提高了6.8%，初步统计有240多万返乡农民工在创业。 “对于2016年就业总体形势，我们判断还是有很多的有利因素，比如现在经济发展基本面还是向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系在持续发力增效。”人社部新闻发言人李忠说，“受益于这些有利因素，我们判断2016年就业形势还是会延续总体稳定的态势。” 稳投资，是稳增长的关键。据统计，截至2015年底，国家发改委推出的11大类重大工程包已累计完成投资50564亿元，比当年11月底增加3465亿元；已开工48个专项、326个项目，比当年11月底增加22个项目。而新年头一个月，国家发改委又审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元。其中水利建设和能源项目占比较高。从去年以来发改委的项目审批情况来看，除“铁公基”外，海绵城市、地下综合管廊等生态环保、清洁能源项目也成为重点。 为让各方了解中国经济并客观解读中国经济，发改委可谓尽心竭力。2月3日，国家发改委主任徐绍史专门出席国新办举办的新闻发布会，介绍2015年经济社会发展情况，他表示“中国拥有的物质基础雄厚，市场需求巨大，这是中国经济发展的巨大潜力。区域发展的空间广阔，生产要素的质量在提高，宏观调控的经验和手段很多，这些都是中国经济的内在支撑。” 春节假日刚刚结束，国家发改委又接连发布新闻，聚焦中国发展新空间。“当前，我国经济发展进入新常态，区域发展的内外部环境正在发生深刻变化，促进区域协调发展面临重大历史机遇，也存在诸多困难和挑战，需要统筹谋划、有效应对。”发改委相关负责人说。 2月17日，发改委举行春节后的第一场新闻发布会，更是向外界释放对中国经济的定心丸：稳增长与改革并驾齐驱，护航中国经济。 其他部委也频频祭出稳增长、促投资“组合拳”。2月16日，中国人民银行等八部门印发《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，从加强货币信贷政策支持、营造良好的货币金融环境等六个方面提出一系列支持工业转型升级、降本增效的政策措施。 2月17日，财政部发布财政资金注资政府投资基金支持产业发展的指导意见。意见要求，合理运用政府投资基金聚焦支持重点产业，公共财政运用政府投资基金方式支持产业，限定于具有一定竞争性、存在市场失灵、外溢性明显的关键领域和薄弱环节。 业内人士认为，投资增速回升是稳增长的主要动力，未来助推投资增长的政策力度有望加大。今年货币政策将继续保持稳健，财政政策力度将加大，专项建设基金投放、地方债务置换与新增规模将显著增加，PPP项目将加速推进，预计今年基建投资增速有望维持在15%以上。（徐曼曼）
让科技创新撑起中国经济新发展_评论_中国政府网
“供给侧改革工具包”再添新工具。2月17日召开的国务院常务会议明确提出，为了更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用，国家将出台支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体的积极性。 科技创新的成败，很大程度上决定着我国发展战略的成败，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的“五大发展理念”。其中，“创新发展”被排在首位，这体现了中央以创新理念引领“十三五”时期我国社会发展的战略思维。 近年来，“大众创业，万众创新”一直是热点话题。李克强总理曾多次在公开场合发出“大众创业、万众创新”的号召，强调万众创新的“万众”也包含科学家、科技工作者，他们的成果需要转化。要让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。正因如此，中央高度重视打通科技与经济结合的通道，部署和出台了一系列支持科技创新的政策：2015年全国人大常委会通过了修改后的《促进科技成果转化法》，并于去年10月1日正式实施。最近9次国务院常务会议中至少有4次议题涉及科技创新，其中2月17日的国务院常务会议提出了支持科技成果转移转化的一揽子措施。 尤为注意的是，2016年初，国家层面在科研领域的重要布局和改革便陆续启动。比如科技部发布国家重点研发计划首批重点研发专项指南，国务院促科技成果转化，以及将组建国家实验室等。此外，近期多个省市也相继推出措施，结合高校改革，破除科技成果转化的体制机制障碍。 可以看出，中央对于创新创业的高度重视以及创新创业对于适应经济发展新常态的重要意义。结合当前的经济转型来看，中国对科技创新及产业应用的要求极为迫切，今后科技体制改革的突破方向，将会向科技创新以及形成产业能力倾斜。正如会议所言，加快科技成果转移转化，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。 诚然，目前我国科技创新、技术进步取得了举世瞩目的成效，不过也还存在不少问题和差距，亟待加强和改进。全国政协经济委员会副主任、工业和信息化部原部长李毅中透露的一组数据很能说明问题：我国研发投入在国家层面和GDP的比例为2．1％，比北欧一些先进国家的3％至3．5％还差得比较远。相对来说，企业研发投入更加不足，我国规模以上企业经济投入占销售比例为0．9％，而发达国家一般平均都在2％或者2％以上。在统计的36个工业行业里，其中高于平均值0．9％的仅占1／3，与国际优秀同行相比仍然有差距。科技成果转化不够，贡献率有待提升。中国的科技成果转化率仅为10％左右，远低于发达国家40％的水平；专利技术交易率只有5％，真正实现产业化则不足5％。我国在核心技术、关键技术上对外依存度高达50％，高端产品开发70％技术要靠外援技术，重要的零部件80％需要进口，一些关键的芯片甚至是100％进口，其花费远超过原油进口。 事实告诉我们，随着中国经济进入新常态，经济增长的新动力应该瞄准科技创新。可以看到，2015年中国经济增速创下25年以来新低，传统制造业对中国经济增长的贡献已经略显乏力，但以创新型中小企业为代表的新经济已经蓄势待发，尽管有些行业和企业还处于萌芽状态，但它们已经充分显示出了增长的活力和潜力。 值得注意的是，作为衡量科技创新能力的重要指标，研发投入正日益受到地方政府重视，许多省区市已经将研究与试验发展经费投入强度指标写入了2016年政府工作报告。 众所周知，发展科技创新离不开优良的制度环境、先进的技术知识、集聚的人才优势和强大的财政扶持。特别是对于初创小微科技企业而言，其与生俱来的脆弱性与中国市场环境建设的相对滞后，决定了这些“星星之火”在发展的原始阶段均在不同程度上需要政府的协助与扶持。为了使科研投入更多地转化为实用的科技成果，政府除了要围绕激励企业创新来完善金融、税收、价格、财政、知识产权等管理政策，增强企业创新内生动力，积极研究提高财政科技支出用于企业比例的措施，也需要从改革科研经费分配体系、打击科技腐败等方面着手。 除此之外，还需考虑一些市场条件和社会成本。也就是说要引领全社会构建一个适于创新创业的环境。要做到这一点，首先要进一步简政放权，降低创新创业门槛；其次，提供创新创业公共服务，既可以通过自身建设“双创”服务团队，也可以选择与社会专业服务机构合作；第三，要提供一个相对完善的创业投融资体系，解决初创科技企业“融资难、融资贵”的问题。同时，地方政府还需要处理好与市场的关系，不能干涉企业经营发展的具体过程，将这一过程交给市场调节。（周子勋）
1月CPI、PPI传递中国经济暖意_评论_中国政府网
1月CPI同比涨幅反弹至五个月新高，预计这一反弹趋势2月份仍将延续；1月PPI同比、环比跌幅双双收窄，钢铁等部分行业产品价格止跌回升，表明供给侧改革下去产能已小有成效……陆续发布的1月核心经济数据显示，2016年开局的中国经济已出现暖意。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅解读认为，CPI反弹主要原因有三个：受强寒潮天气和春节因素影响，鲜菜、鲜果和猪肉价格纷纷上涨；寒假、春运期间出行人数增加，交通和旅游价格上涨明显；临近春节，居民对服务的需求增加，部分服务项目价格上涨较多。 去年以来，CPI一直保持低位运行，大部分时间都维持在2%以下。尽管今年前两个月CPI涨幅有望反弹，但市场普遍认为，从整体来看，全年仍会保持低位运行态势。 国家发改委新闻发言人赵辰昕在本周三召开的例行新闻发布会上就曾表示，近期蔬菜价格上涨对1、2月份CPI产生重要支撑作用，但对全年CPI影响应该不大。 与CPI回升的态势一致，昨日公布的同期PPI数据也出现回暖。 数据显示，1月PPI环比下降0.5%，跌幅较上月收窄0.1个百分点；同比下降5.3%，降幅比上月缩小0.6个百分点。 国家统计局分析称，数据改善既有低基数影响，也与部分工业品出厂价格改善有关。比如，黑色金属冶炼和压延加工、有色金属矿采选价格环比止跌回升，1月环比分别上涨0.1%、0.6%。 胡艳妮则指出，“在过剩行业去产能的过程中，工业产品价格有望得到支撑，PPI未来反弹趋势确立。” 其实，不少微观数据已显现去年年底的减产措施小有成效，比如去产能最先入手的钢铁。 中钢协此前公布，1月中旬粗钢产量小幅下降，但重点企业粗钢旬均售价环比涨幅超过8%。 上证报记者梳理券商研报也发现，机构普遍预期今年PPI整体跌幅将收窄。 尽管通胀略有反弹，但分析人士普遍认为，其并不对货币政策宽松构成约束。 交行金融研究中心高级研究员刘学智在接受上证报采访时就指出，“货币政策受物价制约还是比较小的，整体会偏向宽松调节。具体操作还是要看经济运行情况，倘若一季度经济仍面临较大下行压力，不排除继续降息降准的可能。” 光大证券首席经济学家徐高也表示，汇率依然是短期宽松政策主要限制因素，短期基于维持汇率稳定目的，降准可能性有限。不过，随着经济下行压力加大，以及人民币贬值压力下降，上半年降准降息等宽松政策依然有望再度推出。 其实，稍早公布的信贷数据已传递出货币维持宽松的信号。1月新增人民币贷款2.51万亿元，在市场看来，这说明是隐性窗口指导从实际上放松了贷款的控制，同时也暗示央行会维持宽松的局面。 不过，面对经济下行压力，年初稳增长力度渐增趋势已经很明朗。 为促进住房消费，2月2日，央行、银监会共同发布了《关于调整个人住房贷款政策有关问题的通知》，在不实施限购措施的城市，下调居民首套住房首付比例。2月16日，央行等八部委又联合印发了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》。 而在春节后首次国务院常务会议上，李克强总理表态，“一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。”（记者 梁敏）
浙江力促茶产业传承发展 打造千亿元产业链_滚动_中国政府网
新华社杭州２月１９日电（记者 王政）浙江省日前出台关于促进茶产业传承发展的指导意见，明确要打造１０００亿元的茶业全产业链，推动浙江由传统茶业大省向现代茶业强省转变。

浙江是“绿茶之都”，茶业产值、种植面积连续多年位居全国前列。为顺应变化了的市场需求、消费趋势，浙江省提出，茶产业传承发展以“高效生态、特色精品”为目标，到２０２０年，全省茶园面积稳定在３００万亩，整合做强以龙井茶为核心的３－５个茶叶区域公用品牌，茶产业总产值达到１０００亿元。全力打造世界绿茶生产、贸易、文化交流、教育科研、休闲养生中心。

为此，浙江省将大力培育茶叶主导品牌，特别是推进茶品牌整合和塑造。力争到２０２０年，龙井茶品牌形象大幅提升，产值达到８０亿元。同时，推进茶叶全产业链建设，发展茶叶精深加工，提高茶叶资源利用效率，加快构建茶产业、茶生态、茶经济、茶旅游和茶文化有机融合、协调发展的现代茶产业体系。

浙江还将把茶业、丝绸等历史经典产业的传承、复兴与特色小镇创建结合起来，通过茶业强镇建设促进茶业发展。目前列入首批特色小镇创建的西湖龙坞茶镇正按照“茶叶生产示范区、文创艺术集聚区、养生健身度假区、茶园风光观赏区、茶叶交易集散区、茶文化体验区、茶乡民俗体验区、户外运动休闲区”的目标加快建设，到２０２０年，全省将建成２０个左右的茶业特色强镇。

浙江省明确，围绕全程机械化目标，以茶叶机、采机制为重点，研究推广先进适用茶机，通过“机器换人”降低成本。同时全面推行茶叶标准化生产和产品质量安全可追溯制度，让消费者喝上放心茶。
脱贫要让群众说了算——甘肃一个贫困村脱贫工作调查_滚动_中国政府网
新华社兰州２月１９日电（记者 屠国玺、梁军）精准扶贫是许多贫困地区的头等大事，杜绝“数字脱贫”和“虚假脱贫”是其中重要环节。是不是脱贫？群众能否说了算？带着这样的疑问，记者近日来到甘肃省会宁县中川镇中川村一探究竟。

黄土高坡上的中川村，是六盘山集中连片特困地区的一个贫困小村庄。一见面，村主任邵青天就说：“过去这里是土路，下点雨，黄土全变成泥汤。现在村里变化太大了。”

踏着未消融的积雪走村入组，记者发现，不光是村组道路得到硬化，一些水泥路还直接修到了群众家门口。

去年，２９岁的米亚东回到老家中川村，贷了５万元精准扶贫款，在家扩建了牛圈，并从外地引进２头良种牛。

“家里一共５头牛，繁育好了，今年就可以卖。现在养牛好着哩。”米亚东说。

“现在全村贫困户只剩下９户。”邵青天告诉记者，通过牛羊养殖和种植小杂粮，２０１４年村里１１８户群众脱贫，２０１５年又有２９９户群众告别实际贫困，目前正在等待省级扶贫部门确认。

“靠的是集中帮扶。”邵青天说，像米峡这样一个村民小组，这两年国家和省市县就投入了３０００多万元扶贫资金。这些钱大部分用于水、田、路、电、房、卫生等全村基础设施改善。

在资金倾力投入的基础上，扶贫人力的汇聚为中川村脱贫提供了坚实保障。来自省市县乡四级的８位干部，组成了中川村驻村工作队。他们走村入户采集贫困信息，分析市场行情，打通蔬菜销路，在村上组织成立了会宁县“绿康缘”“四季绿”等蔬菜种植专业合作社，增强了贫困户依靠蔬菜种植致富的信心。

“主要看收入，户人均可支配收入过了３３８０元的贫困线就算脱贫了。”

邵青天拿出了《收入检测表》和《产业增收清单》，上面各自有不同分类大大小小三四十项指标。这需要他和乡镇驻村扶贫干部一起到农户家，一户一户当着群众的面计算，逐项填写。

米峡小组的米世有一家，２０１５年获得５万元扶贫贷款，买了１台小型耕种机，集合几个进城亲友的５９亩地种植玉米、小杂粮等作物，当年家庭人均收入由前一年的不到３０００元，增加到７７２８．６元。

这个人均收入，米世有自己并没有搞得很清楚，倒是驻村扶贫工作队帮他算了个“明白账”：各类补助资金很清楚，没有外出打工则务工收入为零；在种植业收入方面，米世有想着只填自己家的２０多亩地就行了，经过干部解释说明，他在亲友地里的种植也应被算进去，因为地里的收入也是他的。这得到了米世有的认可。

填写完成、确认无误后，贫困村书记和村主任、驻村帮扶队队长、贫困户三方都签上自己的名字。但这只是认定贫困户脱贫的第一步。

以中川村为例，村里将２９９户脱贫户的花名册报到镇上后，再由乡镇上成立的精准扶贫的核查领导小组，从这些脱贫户中挑选三分之一的农户，进村入社进行随机抽查。

“我们抽查发现，有个别群众的收入核算出现了１００元左右的误差。”镇党委副书记刘向军是核查领导小组成员之一。他说，要摸准群众的打工收入是最难的事情。“每一家外出务工的地方、工种、时间长短都不一样，有的愿意说，有的不愿意说，就需要结合实际进行折算。”

“１００元的差额虽然不多，但关系着贫困户一家的总体收入，关系着这一家人是否‘脱贫摘帽’，关系到扶贫公平性和公正性，必须要反复核算，并让群众得到认可。”刘向军说。

据了解，为了落实脱贫责任，甘肃省２０１６年初出台了“３３４２”脱贫责任追究办法，对市县乡村四级脱贫验收分别进行了界定。甘肃省扶贫办主任任燕顺说，其目的就是用制度监督不同层级的脱贫责任人。

其中，村级脱贫验收“三”方责任中，贫困村书记和村主任、驻村帮扶队队长、贫困户三方在贫困户脱贫验收表、返贫人口认定表、贫困村退出验收表上共同签字，对本村的真实性负责。

而过了乡镇这一关，还要面对市县两级部门的检查。在甘肃省最新出台的脱贫验收责任体系中，贫困县的县委书记、县长、扶贫办主任和统计局局长４人要共同签字；到了市上，市委书记和市长还要签字，以对脱贫验收的真实性负责。

各级干部逐级签字确认，这和过去很不一样。邵青天说：“签字画押，就意味着要一直负责到底，这让我们有压力，一点也不敢马虎。”

不仅如此，甘肃省正在引入非扶贫系统和非地方党委、政府的第三方机构，评估各地脱贫成效。通过社会监督，一旦发现有“数字脱贫”和“虚假脱贫”现象，将逐级依纪依规严肃追究相关人员的领导责任和直接责任。
甘肃省各级各类学校将开齐开足美育课程_滚动_中国政府网
新华社兰州２月１９日电（记者 连振祥）一向被淡化的学校美育课程，在甘肃省将重新被提上教学议程。从今年起，甘肃将逐步完善学校美育课程建设，把培育和践行社会主义核心价值观融入学校美育全过程，到２０１８年实现各级各类学校开齐开足美育课程。

甘肃省近日就加强和改进学校美育工作做出部署。记者从甘肃省政府了解到，就如何完善美育课程建设、健全美育评价机制等，甘肃省政府提出了具体方案。

据了解，针对幼儿园、义务教育、普通高中、特殊教育学校、职业院校以及普通高校等不同的教学阶段，甘肃确定了不同的目标。对各阶段美育课程，甘肃省确定，义务教育阶段学校在开设音乐、美术课程的基础上，有条件的要增设舞蹈、戏剧、戏曲等地方课程或学校课程；普通高中在开设音乐、美术课程的基础上，要开设舞蹈、戏剧、戏曲、影视等教学模块；职业院校要在开好与基础教育相衔接的美育课程的同时，探索开好体现职业教育专业和学生特点的拓展课程；普通高校要在开设以艺术鉴赏为主的限定性选修课程基础上，开设艺术实践类、艺术史论类、艺术批评类等方面的任意性选修课程。

对学校美育工作，甘肃将实施自评公示制度和各级各类学校美育发展年度报告制度。从２０１６年开始，全省所有中小学校（含中职学校）全面实行学校艺术教育自评工作；对校长美育工作，将学校美育工作纳入各级各类学校校长年度考核内容；对美育教师工作，将美育课教师的教学工作纳入学校教学质量考核评价奖惩体系，制定考核评价办法。
陕西以优秀文化作品丰富群众春节生活_滚动_中国政府网
新华社西安２月１９日电（记者 杨一苗 蔡馨逸）彪形大汉扮起红脸关公，六旬老翁敲响喧天锣鼓……正月里的陕西宝鸡市陈仓区三寺村，欢腾喜庆的社火表演带来浓浓年味。

在深圳打工的村民吴德军回家过年，他带着全家老少挤进人群，看到这样充满乡情乡音的表演，倍感亲切。“过年这样才热闹。”

赤沙镇三寺村是当地的文化特色村，每逢新年，村民和文化工作者都会共同耍起社火表演，以独特的地方文化展演喜迎新春。

赤沙镇副镇长宋芳玲告诉记者，全镇活跃着２０多支秧歌和广场舞队伍，从大年初六起，每逢双日都有社火表演。元宵节当天，镇里还要举办闹元宵、猜灯谜活动。这几年，赤沙镇的新春文化活动吸引了不少外地游客和摄影爱好者。

初春的阳光暖暖照进陕西省图书馆的阅览室，与社火表演的红火热闹相比，图书馆里的新春文化活动则安静温馨。４岁的小读者张涵硕正专注地听妈妈讲绘本。妈妈经常带他来这里读书，参加一些图书馆专门为孩子们举办的活动。

作为西北地区藏书最多的少儿图书阅览场所，陕西省图书馆少儿分馆今年春节期间举办了书影共读、故事吧等系列活动。“我们给孩子们读了图书《大闹天宫》，又播放了动画电影《大圣归来》，图书与电影的互动特别受孩子们欢迎。”少儿分馆主任孙红侠说。

据了解，今年春节期间，陕西省的文化机构、文艺院团深入社区、村庄，举办了“我们的中国梦———文化进万家”系列活动，全省共组织文艺演出、文化讲座、书画展览、影视展映等１０００多场次。

在陕北延安市，为期一个半月的“延安过大年”春节系列文化活动，为当地群众带来了少儿春晚、网络春晚、全民读书、秧歌展演等多项活动。游客在延安革命纪念馆、枣园革命旧址等红色旅游景点，聆听讲解员的精彩讲述，回忆红色岁月。

“延安１９３８”主题街区是当地集中展示红色文化与民风民俗的文化产业项目，春节期间这里游人如织，既可以品尝到煎饼、油馍馍等特色小吃，也能采购剪纸、农民画等延安特色纪念品。

在陕南安康市，刚过完春节，秦腔现代戏《家园》的主创团队就来到紫阳县七堰村进行采风。七堰村是一个移民村，２０１０年这里发生泥石流灾害后，全村进行了整体搬迁。艺术家们来到泥石流灾害旧址、走进村民的新居中。导演石玉昆说：“只有来到基层、走进老百姓中间，才能感受到有温度、接地气的生活，这是文艺工作者源源不断的创作之根。”

近年来，陕西省创排了多部弘扬正能量、反映时代精神的精品力作和经典剧目。陕西省京剧院联手湖北省京剧院、北京京剧院，排演了京剧《智取威虎山》。秦腔《西京故事》是入选“高雅艺术进校园”的唯一一部现代戏剧目，已先后在百余所高校演出。２０１６年新春，《西京故事》来到福建和海南进行巡演。

陕西省文化厅厅长刘宽忍说：“春节之后，我们的文艺展演也不会落幕。把高水准的演出送到千家万户，就是要让老百姓能享受到艺术创作的优秀成果。”
发展改革委：农村沼气转型升级发展 综合效益更加显著_部门_中国政府网
党中央国务院高度重视发展农村沼气事业。“十二五”以来，中央1号文件多次对发展农村沼气做出重要部署。按照中央部署和要求，“十二五”期间，国家发展改革委会同有关部门累计安排中央投资142亿元用于农村沼气建设，并根据新形势新要求不断优化投资安排结构。在中央投资的带动下，经过各地共同努力，农村沼气事业持续快速发展，逐步由过去的以户用沼气为主形成了多元化发展的新格局。

目前，全国沼气用户达到4300万户，受益人口超过1.5亿人。规模化沼气工程已发展到10多万处，出现了一批规模超过1万立方米的特大型沼气工程，大型生物天然气工程也开始建设试点，在集中供气、发电并网等方面取得了积极成效。农村沼气服务体系不断完善，全国建设了10万多处乡村服务网点，覆盖沼气用户70％以上。以沼气设计、沼气施工、沼气服务、沼气装备和“三沼”综合利用为主要内容的产业化体系初步建立。

一是优化了农村生活用能结构，增加了清洁能源供应。目前全国农村沼气年生产量可达160亿立方米，其中约有180万农户用上了管道沼气，有效提升了农民的生活质量。

二是减轻了农村面源污染，改善了农村人居环境。据测算，全国农村沼气年处理粪污、秸秆、生活垃圾近20亿吨，有效治理了农村环境污染，改善了农村的卫生条件。

三是推动了农村节能减排。目前全国农村沼气可形成年节约2600多万吨标准煤的能力，年减排二氧化碳6300多万吨，未来具有替代1.6亿吨标准煤的能力。

四是推进了循环生态农业发展，促进了农民增收节支。全国农村沼气年可生产有机沼肥4亿多吨，沼渣、沼液利用既有利于发展生态农业，也可有效替代农药、化肥施用，每年可为农民增收节支近500多亿元。

“十二五”期间，农村沼气从小工程做成了大产业，把小环境变成大生态，由小项目形成大事业，正从多方面、多角度、多环节发挥着重要作用，成为新时期重要的农村民生工程和新农村建设的一大亮点。

近年来，随着城镇化快速推进，农业生产方式、农村居住方式、农民用能方式正在加速转变，农村沼气发展环境、发展方向也发生了很大变化，户用沼气需求和使用率下降，规模化沼气工程的需求快速增长。针对经济发展新常态下农业农村面临的新形势，国家发展改革委会同有关部门对农村沼气发展情况进行了全面评估和深入研究，提出了新时期农村沼气转型升级的发展思路目标和政策措施建议，专题上报国务院。2015年，国家发展改革委会同有关部门印发了农村沼气转型升级工作方案，安排中央预算内投资20亿元，支持建设了日产沼气500立方米以上的大型农村沼气工程386个，并支持了25个日产生物天然气1万立方米以上的大型生物天然气工程开展建设试点。

从项目建设和试点情况看，大型农村沼气工程和大型生物天然气工程的综合效益更加显著。

一是有利于适应畜禽规模化、集约化养殖和农村土地适度规模经营的需要，促进农作物秸秆和畜禽粪便的集中处理和资源化利用，更好地防治农业面源污染和大气污染。

二是有利于适应农民逐步向小城镇、新农村社区集中居住后对生活用能清洁化、便捷化的需求，给农户集中供应高品质的生物质清洁燃气，多余燃气还可以提纯后并入城镇天然气管网，发展车用燃气或工商企业用气，实现高值高效利用。

三是有利于保障工程的可持续运营，大型农村沼气工程致力于将沼气、沼渣、沼液等终端产品开发为商品，来获取合理的经济效益，项目业主有投资工程建设并长期持续运营的积极性。

二是实时跟踪项目进展情况，及时总结试点经验，力争尽快探索总结出有价值、可复制的经验，为在全国更大范围内推广项目建设打牢基础。

三是研究创新政府投入方式，在政府投资补助方式之外，研究通过采取贷款贴息、设立产业投资基金、开展特许经营、股权合作、政府购买服务等多种形式，鼓励社会资本积极开展大型农村沼气工程建设运营，不断健全政府和社会资本合作机制，放大政府投资效应。

四是研究完善促进农村沼气转型升级的相关支持政策。在总结试点经验的基础上，会同有关部门合力研究沼气工程终端产品补贴、沼气全额或配额保障收购、将符合条件的生物天然气纳入常规天然气管理等相关政策，逐步破除阻碍农村沼气转型升级发展的行业壁垒和体制机制障碍。
亚洲最大沙漠水库甘肃红崖山水库扩容保生态_滚动_中国政府网
新华社兰州２月１９日电（记者 连振祥）作为保障民勤绿洲永续生存的枢纽工程，亚洲最大的沙漠水库甘肃民勤县红崖山水库２月份开始加高扩建，将库容增加４９％，保障向石羊河下游青土湖输入生态水，维护河西地区生态安全。

由于石羊河流域过去过度开发，下游的民勤湖区成为甘肃河西走廊沙漠化最严重的地区，腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠在这里合二为一，成为北方四个沙尘暴策源地之一。

石羊河中游的红崖山水库是民勤唯一的地表水调蓄工程，承担着向民勤湖区补给水源的任务，因此红崖山水库加高扩建工程被列为国务院确定的全国１７２项重大节水供水水利工程之一。

甘肃省水利厅介绍，红崖山水库加高扩建工程，将实施水库清淤６７０万立方米，对东、西坝适当加高培厚，并且在水库周边栽植防风固沙林带１７５７亩。工程实施后，水库规模由中型上升至大型，水库总库容由现在的０.９９亿立方米增加到１.４８亿立方米，可有效提高水库调度调蓄能力，保障每年向青土湖输入２７２０万立方米的生态水量的目标，满足生活、生产及生态用水需求。

红崖山水库始建于１９５８年，是一座以保护和改善民勤生态为主，兼顾灌溉、防洪、供水等综合效益的中型水库，是亚洲最大的沙漠水库。甘肃省水电设计院的实测显示，经过多年运行，红崖山水库的泥沙淤积量达３３１８万立方米，占总库容的三分之一，水库调蓄面临严峻挑战，生态功能难以有效发挥。因此，实施红崖山水库加高扩建工程，恢复有效库容十分迫切和必要。
国务院关于广州市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
广东省人民政府：

 你省关于报请审批广州市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《广州市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 广州是广东省省会、国家历史文化名城，我国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重和顺应城市发展规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好广州市城乡规划、建设和管理的各项工作。不断增强城市综合功能，提高区域辐射带动能力和国际影响力，逐步把广州市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的7434平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。按照《总体规划》确定的城市功能布局，优化提升中心城区功能，重点建设南沙新区等城市发展新空间。加强城中村和城乡结合部的规划建设管理，统筹安排城乡基础设施、公共服务设施，推进城乡一体化。做好全市域城乡空间管制，加强对滨海地区、生态景观廊道和水系的规划控制。积极参与“一带一路”建设，深入推进广（州）佛（山）同城化、广（州）清（远）一体化，加强广（州）佛（山）肇（庆）等珠三角区域层面的规划协调。

 三、合理控制城市规模。到2020年，市域常住人口控制在1800万人以内，市域建设用地控制在1772平方公里以内，其中城镇建设用地控制在1559平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。要根据广州市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、建设中国（广东）自由贸易试验区。要按照国务院关于设立中国（广东）自由贸易试验区的要求，当好改革开放排头兵、创新发展先行者，以制度创新为核心，贯彻“一带一路”建设等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索粤港澳经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题，将中国（广东）自由贸易试验区建设成为粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地。

 五、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、港口、铁路、机场等交通基础设施，加强城市内外交通衔接，推进珠三角和粤港澳地区交通一体化。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。积极推进步行、自行车等慢行交通系统建设。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，积极有序地开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防涝、防风、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。

 六、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，控制地下水开发利用，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，完善城市和区域绿道。要加强对白云山等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。

 七、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。

 八、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要编制历史文化名城保护专项规划，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好沙面、北京路、华林寺等历史文化街区，陈家祠堂、粤海关旧址、广州农民运动讲习所等各级文物保护单位及其周围环境。保护好自然山水格局，做好城市整体设计，加强珠江两岸等重点地段建筑高度、体量和样式的规划引导和控制，构建传统格局、时代风貌和岭南特色有机融合的城市景观。

 九、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是广州市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻广州市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持广州市人民政府的工作，共同努力，把广州市规划好、建设好、管理好。

 广州市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
网友优秀建言榜（2016年2月19日）_滚动_中国政府网
素天：目前我国教师队伍高中以上的整体素质尚可，但初中以下，尤其是小学教师队伍素质参差不齐，甚至较差，普遍存在教师向家长、向学生索贿现象。中小学生是祖国的花朵和未来，幼小心灵不容丝毫玷污。一个劣质教师可能影响几十名甚至上百学生成长，因此师德建设至关重要，关乎反腐败从娃娃抓起，关乎祖国的未来。建议：一是所有师范类院校必须开设师德课，加强师德教育，培养合格的教师人才；二是在全部学校中，尤其是中小学校中开展师德整顿活动，纯洁教师队伍，将不符合从事教师职业的部分人清理出教师队伍，让学校成为一片净土，让受教育的学生从小接受美好心灵培育。

石映飞云：《国务院关于深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导意见》给那些辛苦工作在城管一线并蒙受不公正待遇的广大城市管理行政执法人员带来了福音。为使队伍人心稳定，我们希望人社部尽快出台《行政执法类公务员管理办法》。同时建议参照司法改革方案将行政执法队伍岗位划分行政执法和行政辅助两类。同类岗位实行统一的职级待遇，待遇随岗变，彻底消除传统分类中同工不同酬，多劳不多得，责权利脱节的弊端。

圆融一体：全面深化改革，改革城镇居民与农村居民之间的差距。农村居民，辛辛苦苦种完田地，种田供应全国人民口粮食用，还要到城市里打工，为城市建设添砖加瓦。城市居民所居住的楼房和一些市政府的办公大楼，都是农民帮助建设成的。城市里的工种，脏活、苦活、累活，粗活大多数都是农民来完成的。 呼吁党中央与各级政府多关爱农民、体谅农民、理解农民，在退休养老金上，按照客观事实情况，也应该给农民分配合理的退休工资养老，与城市居民享有同样的退休养老金。因为，农民和城市居民都在为国家贡献力量。

孤狼：总理您好，这两天看报道说中国有6100万的留守儿童，把我吓了一跳，有这么多的孩子在得不到父爱、母爱的环境下成长，这是个很严重的问题。中国的未来要靠这些孩子们去建设，但这些孩子在这样缺少父爱、母爱的环境中成长，对孩子的身心成长是很不利的，这样的事情需要想办法解决，想想孩子们的处境，向好了说是锻炼了独立能力，但糟糕的是他们如何能健康的成才呢？希望总理重视这个大问题！

莲花盛开ch: 政府要保持较低成本的投资环境，促进企业较好地发展；放宽市场准入门槛，让各类大中小微企业竞相发展；形成同等国民待遇的市场，使各类所有制企业共同发展，必要的时候，政府出资补助可增加就业的企业来稳定就业。 政府是造环境的，环境造好了，这个地方就发展了。

辉60742642：目前中国提出要用大数据去管理，希望能够利用专线进入电脑，科学地使用大数据去分级管理。中央到各地方、乡镇都要利用大数据，把各类的收支录入电脑进行科学性的管理，再把地方信息送回北京，一目了然地监控经济发展。国家支出的款项，到了什么地方、去了哪、做了什么建设，都要看录入电脑的信息，最终送回最上层，进一步核实，使决策者心中有数。
土地变成“活资产” 农民吃上“定心丸”_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特２月１９日电（记者 李云平 张云龙）随着农村土地承包经营权确权登记颁证工作的开展，内蒙古河套地区农户多年耕作的土地变成可以抵押贷款的“活资产”，进一步激发农民动力、释放农村活力、挖掘农业潜力。

春节刚过，巴彦淖尔市杭锦后旗蛮会镇红星村六组村民谭文利像往年一样又开始筹备春耕的农资和农机具，但与往年不同的是，他今年不再为农耕贷款犯愁，早已筹集好了备耕资金。谭文利说：“我已在春节前用自家的土地承包经营权证办了８万元抵押贷款，打算买几件农机具，准备好好大干一番。”

谭文利告诉记者，他们以前办理农业贷款需要三五家农户联合担保，每户最多能贷款５万元，贷款不够用的话还得从其他渠道东拼西凑。他说：“现在我自己只要用土地抵押就能贷８万元，不仅贷款手续简便、省事，而且利息还比原来低５％。”

杭锦后旗农业经营管理局局长王巧梅告诉记者，全旗正在已完成农村土地承包经营权确权登记的红星村等３个村１８个组开展农村土地承包经营权抵押贷款试点工作，涉及１１２８户农户、２万亩土地，已有近２０户村民办理抵押贷款上百万元。她说：“办理抵押贷款需要经过申请、调查、评估、签订合同、抵押登记等一整套严格的程序，既确保了借贷双方的合法权益，也确保了贷款资金的使用安全。”

据五原县农业经营管理局局长朱玉龙介绍，按照“先行先试、积累经验”的原则，全县在条件成熟的村组颁发农村土地承包经营权证书，并开展抵押贷款试点工作，首批发放贷款２７万元，其中最高贷款１０万元、最低贷款２万元。

巴彦淖尔市地处河套地区，是全国重要的商品粮基地，拥有耕地约１０００万亩。巴彦淖尔市先后于２０１４年、２０１５年底启动农村土地承包经营权确权登记颁证和抵押贷款试点工作，涉及８.５万农户、２１.３万农民的２４３万亩土地，为农村土地承包经营权流转、抵押贷款变现创造条件。

红星村党支部书记常永伟说：“明确农村土地权属，盘活了‘沉睡’的土地资源，让我们农民吃上了‘定心丸’，可以有效缓解贷款难的问题。”
河北探索“山区综合开发”推动特困地区脱贫_滚动_中国政府网
新华社石家庄２月１９日电（记者 范世辉）受地理位置、自然环境等影响，山区常常贫困人口聚集，是脱贫攻坚的难点所在。针对近７成的贫困人口集中在燕山、太行山区的特点，河北探索实施了“山区综合开发”工程，力争通过建设特色农业产业带、绿色能源产业带、旅游休闲产业带、美丽乡村示范带、生态支撑带，实现这一特困地区整体脱贫。

河北山区面积占全省国土总面积近６０％，覆盖６６个县（市、区），近２万个行政村。这里集中了２６５万贫困人口，占全省贫困人口将近７成。长期以来，河北的投资重点一直集中在大中城市和沿海、平原地区，造成山区投入不足，基础设施、产业发展、生态环境和公共服务相对滞后，欠账严重。

“原先的发展模式是粗放的，靠山吃山，比如我们所辖的沙河市，原先发展就是靠挖矿，如今随着生态保护越来越受重视，矿场都关了。”邢台市农工委常务副书记范经信说。

如何改变发展模式，打造内生动力，让２６５万山区贫困人口实现脱贫？在冀南地区邢台市先行试验的基础上，河北在去年的省委八届十二次全会上提出了山区综合开发的发展战略，在山区打造“五带”新格局。

这“五带”是：加快建设特色农业产业带，调整山区农业种植结构，大力发展特色种植、特色养殖业；加快建设绿色能源产业带，建设一批光伏电站、分布式光伏发电以及风电、地热等新能源项目；加快建设旅游休闲产业带，打造精品旅游景区，大力发展乡村休闲养生旅游；加快建设美丽乡村示范带，建设与景区融为一体的连片美丽乡村、与现代农业园区融为一体的新型社区、别具特色的历史文化名村以及独具魅力的风情小镇；加快建设生态支撑带，全面实行封山育林，大力建设生态、经济林带，大力发展苗木园艺花卉产业。

方向有了，路子怎么走？邢台市探索出的四种模式正在河北各地“复制”。邢台市委书记张古江说，这四种模式分别是政府主导型，即政府牵头，通过引资引智、整合项目打造特色优势产业；大户开发型，即引进工商资本建立基地、带动农户；股份合作型，即建立合作组织，引导农户以土地入股等方式与工商企业和农村集体组织开展合作；统分结合型，即采取村集体统一规划、标准、施工，分户经营的办法开发山场。

记者在河北一些地区走访了解到，目前，河北已涌现出一批山区综合开发的典型。临城县利用荒坡秃岭大力推广薄皮核桃种植，５００亩以上片区达到４０余个，２万多农民从中受益，带动建起了古西村、乔家庄、丰盈村等一批美丽乡村；曲阳县打造沿太行山百里绿色能源产业带，原先寸草不生的地方被租赁建光伏发电项目，群众一亩地一年可以得到１５０元的收入，１５年的租金一次性到手，不少贫困户的屋顶还建了光伏发电站，每年获利３０００元左右。
五项重磅举措给科技成果转化“松绑”_评论_中国政府网
“国务院常务会议确定支持科技成果转移转化的政策措施”，这一消息让中国科学院西安光机所副研究员、中科创星孵化器首席科技官米磊感到兴奋，他在朋友圈里写道：“2016年科技创业风口来临”。彼时，他的朋友圈有关这项政策的消息开始刷屏。 长期以来，我国科技成果转化率低备受诟病。中国科学技术发展战略研究院的一份统计显示，我国发明专利申请量和授权量分别居世界首位和第二位，但不少投入巨大的科研“成果”，却沉睡在实验室里沦为“陈果”；一线科技工作者在探索科技成果转化的道路上碰到了诸如激励不到位、科技成果入股难、国有资产流失风险等体制机制性障碍。 2月17日召开的国务院常务会议，确定了支持科技成果转移转化的5项“重磅”举措，以期唤醒沉睡的科技“陈果”。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。 事实上，5项举措中的一些提法，并非首次。比如，“通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。”去年8月底，新修订的《促进科技成果转化法》（以下简称促进法）就明确规定，科技人员从科技成果转让净收入或者许可净收入中提取不低于50%的比例。 然而，法有了，却迟迟难以落地。今年年初，本报报道了中国科协受国务院委托所作的《“大众创业、万众创新”政策措施落实情况第三方评估》的有关情况。其中一项调查显示，有近3成科研人员反映成果转化中个人收益不大。按照一些单位的现行规定，如果研究团队研发成果转化成功，团队成员可以分得的收益平均值为34.7%，与促进法“不低于50%”的目标下限要求，仍有较大差距。 由此，此次国务院常务会议出台的政策更加令人期待。中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明认为，这5项举措是政府层面对修订后的《促进科技成果转化法》一种“落实”和“制度的配套”。 比如，关于科技工作者所在单位的考核评价等导向激励问题。促进法提出“研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系”。 如今，国务院常务会议进一步明确，“将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评”。在天津大学一位科技成果转化“经纪人”看来，这是“一个大的突破”，意味着“科技成果转化将成为高校和科研院所一个新的指挥棒。” 他认为，按照促进法和5项举措的要求，未来国家对相关单位及人员评价、下拨科研资金支持时，将把科技成果转化情况当作一个重要内容和依据，科技成果转化绩效突出的，其科研资金的支持也会相应增加。 这对一线科研单位至关重要。米磊表示，按照现有的评价体系，针对高校、研究院所的考核，更多的是看他们能够申请多少经费，发表多少文章，如此一来，一些所长、院长不愿也没有积极性把人力、物力放在“非考核名单”的工作上，这其中就包括科技成果转化。 当然，科技成果转化难，也有其他体制机制性的障碍，比如，科技成果转化中可能面临的国有资产流失的风险。 今天，一项科技成果作价几百万元转化出去，明天或后天这项成果有可能成了一项价值几千万元的项目。由此，这项科技成果的转化，就有国有资产“流失”“贱卖”之嫌，作决策的人可能要承担相应责任。 如今，5项举措中提出一个“免责”的说法：“在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任”。 陈宝明告诉中国青年报记者，这意味着，国务院出台政策明确成果转化效果很大程度上由市场因素决定，换言之，只要科技成果转化的过程符合法律程序要求，决策者尽职尽责，再出现类似问题，就不再追究相关责任。 这也是对2014年以来中央事业单位开展科技成果处置权、使用权、收益权等三权改革试点成果的深化和推广，陈宝明告诉记者，这有望从根本上解决阻碍国有高校、科研院所成果转化的制度障碍。 当然，也有需要进一步细化的提法。比如，“科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化”。 鼓励科技人员“下海”的说法，已不再新鲜，但因其明确提出“3年内”这个时间，而受到科技界的再次关注。在陈宝明看来，这给手握科研成果，又有创业意愿的人吃了一颗“定心丸”，但值得注意的是，政策在提到科研人员“兼职”时有一个前提，即“在完成本职工作的情况下”，而这个“完成”如何界定，由谁界定，亟待明确。 中国科协创新战略研究院院长罗晖发现，鼓励科技人员离岗创业的政策，和当前一些政策有“打架”现象，比如，科技领军人才本应是科技成果转化或离岗创业的主力，但他们中的不少人又担任高校和院所领导职务，而按照党政领导干部的相关规定，他们不得在企业兼职兼薪。 此外，从2014年年底开始，国务院要求机关事业单位解决“吃空饷”问题，如今鼓励科技人员离岗创业，而科技人员所在的科研院所和高校又具有“事业单位”身份，这两项政策之间如何衔接？罗晖表示，这也是一个亟待解决的问题。创新驱动说到底是人才驱动，促进科技成果转化，说到底是提高科技人员群体的积极性，但如果不把提高他们积极性的体制机制性障碍清理干净，创新驱动将依然缺乏内生动力。（记者 邱晨辉）
“拖累世界经济”论，可休矣_评论_中国政府网
在世界经济遭遇困顿的这段时间，正值全民“归乡团圆”、欢度传统佳节的中国，所显示的强劲经济活力，给世界增添了不少正能量 猴年新春，就在中国人忙着“抢红包”之际，全球股市却遭遇了“黑色一周”，大宗商品价格继续下探。国际货币基金组织、欧盟委员会等纷纷下调经济增速预期。同时，一些主要发达经济体增速低于预期，一些发展中国家和新兴市场国家出现了“负增长”。 每当全球经济下行压力加大，总会有人把祸水往中国引，释放“下一个全球衰退将由中国引起”的奇谈怪论。前段时间，中国股市春节“休市”，人民币汇率也未有异常波动，世界经济却依然在经历震荡和下滑，可见中国经济这艘大船，根本没有“拖累世界”。相反，在世界经济遭遇困顿的这段时间，正值全民“归乡团圆”、欢度传统佳节的中国，所显示的强劲经济活力，倒是给世界增添了不少正能量。 春节期间，走进餐馆，预定爆满、一座难求的现象四处可见；放眼影院，更是人流涌动、摩肩接踵。据统计，仅正月初一至初六这6天，全国零售和餐饮企业就实现销售额约7540亿元，比去年增长了11.2%；春节电影票房更是同比劲增近七成，顺利突破30亿元，被称为“史上最强春节档”。而在一个电商平台，5天的“年货节”竟卖出了21亿件年货，相当于全国人民每人买了1.5件。在全球经济踉踉跄跄前行的路上，这样一份红火的数据，映衬的是中国经济亮点频出、活力充沛、韧性十足。 从消费数据来看，中国非但不是最近世界经济的风险之源，反而是热力之源。“一个繁荣的中国使世界受益”生动地体现在不少国家的“春节大作战”之中。这个春节，近600万中国出境游客，能“刷出”大约900亿元人民币的境外消费额度。中国人光顾的免税店和大商场，堪比国内春运火车站，“取货处排队排到没脾气”；在德国，马克思、恩格斯的出生地打出“红色旅游线路”，招徕中国游客……“和中国人一起过年”，共同分享“春节红利”，消费市场的情真意切，已超越了很多“黑板经济学”的估量。 其实，“中国拖累世界经济”的误读，照见的不仅是戴着“有色眼镜”看中国的偏见，更是“如何认识中国”知识谱系的不足。中国已经进入经济新常态，提质增效、转型升级是经济的主旋律。一味盯着钢煤产量、房地产开发投资额等旧指标，而忽略结构优化、动力多元、效益提升等新趋势，只谈风险、不谈机遇，只看困难、不看成绩，自然只会陷入“山中人不信有鱼大如木，海上人不信有木大如鱼”的困境。 很多西方经济学家对中国的经济奇迹百思不得其解，不仅因为中国的崛起因素无比复杂，更因为中国人的劲头和决心绝非一两个经济模型就能轻易解释。看看街边的红薯摊都开始推出微信支付，就能感受得到“互联网+”的强劲脉搏；在自贸区走上一圈，就能体会到简政放权带来的各种便利；深入了解东部沿海正在上演的“机器换人”产业革命，就能理解“中国制造”的势不可挡。 除了理论和数据，有经济学家还给出过第三种研究方法——历史。就在春节期间，美国《福布斯》双周刊网站的最新文章在题目中设问《本世纪仍属于中国吗？》并在文尾给出了肯定的回答。对比当今中国的崛起和上个世纪美国的崛起，中国所遇到的都不是什么新问题，而恰恰是“一个快速增长的经济体面临的极其典型的问题，而且完全可以解决”。 认识中国，认识中国与世界经济的真实关系，首先应该看到中国在解决问题过程中发现的一片片“蓝海”。正如诺贝尔经济学奖获得者科斯所指出的，经济学家应该做的，“是在对中国市场经济运行进行认真系统的调查的基础上发展自己的观点”。“以中国为方法”，从“黑板经济学”回到真实世界，跟上中国转型的步伐，这恐怕才是认识中国和把握自身最行之有效的方法。（陈凌）
巴基斯坦首份介绍习近平主席专刊发行仪式在伊斯兰堡举行_滚动新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡２月１８日电（记者 季伟）巴基斯坦首份介绍中国国家主席习近平的英文专刊发行仪式１８日在伊斯兰堡举行。巴基斯坦总理外事顾问阿齐兹、中国驻巴基斯坦大使孙卫东以及巴中各界人士２００多人出席发行仪式。

这份题为《习近平——２０１５年度政治家》的彩色专刊由巴基斯坦主流英文报纸《巴基斯坦观察家报》出版发行。专刊近１００页，图文并茂，多角度、全方位地介绍了习近平作为中国最高领导人在内政外交方面的治国方略和卓越贡献，以及他的个人成长历程和家庭生活。

据《巴基斯坦观察家报》发行人兼总编辑马利克介绍，习近平主席专刊首期印刷５万份，将随报赠送读者和巴各界人士。马利克说，他深信巴中友好符合巴基斯坦的根本利益，巴中命运紧密相连。习近平主席治国理政经验对于巴基斯坦的发展具有重要借鉴意义。

巴基斯坦总理外事顾问阿齐兹祝贺习近平主席专刊在巴基斯坦发行。他说，习近平是一位具有远见卓识的杰出政治家。他为中国和世界的发展带来许多新的理念和思想。他提出的“一带一路”倡议具有广泛而深远的影响。“中巴经济走廊”作为“一带一路”的旗舰项目，对改变巴基斯坦和整个地区的面貌将发挥巨大的作用。

中国驻巴大使孙卫东说，《巴基斯坦观察家报》在巴基斯坦举行民意调查，推选习近平主席为２０１５年度政治家，并为此发行专刊，充分体现了巴基斯坦各界对中国领导人的高度赞誉，显示了中巴友好在巴得到广泛认同和支持，拥有坚实的民意基础。

由于这是巴基斯坦第一份有关中国最高领导人的专刊，发行仪式吸引了大量巴基斯坦媒体，有不少电视台还进行了现场转播。
CPI涨幅扩大，影响因素有哪些_专家_中国政府网
记者：从环比看，1月份CPI上涨较多，是哪些因素造成的？

余秋梅：主要原因一是强寒潮天气影响了鲜菜、鲜果的生产和运输，鲜菜和鲜果价格环比分别上涨7.2%和4.0%；春节临近，市场需求增加，猪肉价格环比上涨2.5%。上述三项合计影响CPI环比上涨0.32个百分点。二是寒假、春运期间出行人数增加，交通和旅游价格上涨明显，从全国范围看，飞机票、旅行社收费、长途汽车价格环比分别上涨10.0%、4.2%和1.3%，合计影响CPI环比上涨0.09个百分点。

记者：1月份，CPI同比上涨1.8%，比去年12月份扩大了0.2个百分点，主要推涨因素是什么？

余秋梅：从分类价格同比涨幅看，1月份猪肉、鲜菜、飞机票、旅行社收费价格同比分别上涨18.8%、14.7%、11.8%、4.2%，同比涨幅分别比上月扩大了4.8、2.9、9.5和3.4个百分点。受劳动力成本上涨影响，部分服务价格同比涨幅较高，家政服务、美发、衣着洗涤保养、美容等价格同比分别上涨7.4%、5.5%、4.0%和3.1%。临近春节，居民对服务的需求增加，部分服务项目价格上涨较多。

余秋梅：1月份，工业生产者出厂价格环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.1个百分点；同比下降5.3%，降幅比上月缩小0.6个百分点。PPI环比和同比降幅双收窄。

记者：PPI环比和同比降幅双收窄的原因是什么？

余秋梅：环比降幅收窄的原因是部分工业行业出厂价格由降转升或降幅缩小。其中，黑色金属冶炼和压延加工、有色金属矿采选价格环比由上月的下降转为本月的上涨0.1%、0.6%。

同比降幅收窄主要是受去年同期对比基数较低影响。但总体上看，黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比下降仍较大，分别下降19.0%、13.5%、12.1%和6.3%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约2.8个百分点，占总降幅的53%左右。（记者 张翼）
释放科研人员创新活力怎样细化政策_滚动新闻_中国政府网
近年来，如何破解科技创新成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的难题，一直是我国科技体制改革关注的重点。随着近日召开的有关科技成果转移转化的国务院常务会议明确作出创新主体可自主转让科技成果、科技成果转化收入一半以上可用于奖励等决定，科技成果的转移转化可谓从立法进一步落实到了细化的制度实施层面。 那么，近年来我国在这方面都有哪些政策措施？此次国务院常务会议在推动科技成果转化方面有哪些亮点？目前推动科技成果转化还有哪些现实难点？2月18日，记者就此独家专访了中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所所长陈宝明。 记者：自2015年10月1日起，我国正式实施修改后的《促进科技成果转化法》，这意味着科技成果转化法律保障进入一个崭新阶段。那么，除了立法保障，近年来我国在这方面还推出了哪些重要举措？ 陈宝明：首先要提到的是《国家创新驱动发展战略纲要》和2015年3月发布的《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（简称《意见》）。特别是《意见》在科技成果转移转化方面，提出了建立技术创新市场导向机制，完善成果转化激励政策等措施。具体来说，《意见》提出要“尽快将财政资金支持形成的，不涉及国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益的科技成果的使用权、处置权和收益权，全部下放给符合条件的项目承担单位”的规定，也提出了对科研人员进行成果转移转化的奖励“可以从现行不低于20%提高到不低于50%”等鼓励性措施。2014年7月，国务院常务会议决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。. 在这些政策出台的背景下，新的《促进科技成果转化法》正式实施，可以说是我国在全面深入促进科技成果转化方面的标志性举措。 以后的一些政策，包括2月17日国务院常务会议通过的对促进科技成果转移转化的相关措施，实际上是落实这部法律所制定的配套制度，是我国政府对促进科技成果转化在政策层面的进一步细化和对科研人员进行科技成果转化更明确的鼓励。 记者：此次会议在推动科技成果转移转化方面做了非常细致的规定，比如对科研人员奖励的规定就明确到了“不低于50%”这样的具体数值。除此之外，还有哪些亮点呢？ 陈宝明：毕竟创新思维、科技成果都在人的脑子里，人应该是创新的主体，所以最大的亮点应该是对人员流动的鼓励。这次会议明确提出科研人员可以在企业兼职、可以离岗创新，保留3年人事关系，这是对《促进科技成果转化法》中关于科技人员流动的细化规定，会议明确提出来，是一个比较大的决定。对于科研人员以创业的方式直接转化科技成果来说，形成了一定的制度保障，能比较好地保障科技人员的权益，在一定程度上避免遭受本单位的歧视性待遇，为其创业免除后顾之忧，从而最大可能地促进科技成果的转化。 会议关于“在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任”的规定，也非常重要。将科技成果的处置权下放到各单位后，实际上其负责人在处置时也会有一定顾虑，因为科技成果的定价不像房产等固定资产那么容易，依据什么确定转让价格，会不会出现资产低估的现象，这有时会成为一些单位负责人的思想包袱。那么这条规定其实是为他们免除顾虑，只要转让时履行了相应的法律程序，后续就不必为新的变化而承担责任。 记者：目前在科技成果转化方面有哪些比较好的试点？转化科技成果还有哪些现实问题需要解决呢？ 陈宝明：目前在一些中央高校和中国科学院的一些研究所在进行科技成果使用权、处置权、收益权的“三权”改革试点。围绕“三权”改革，这些高校和科研院所都在建立和完善促进科技成果转化的体制机制，形成科技成果处置的审批程序，完善相关的管理制度，比如根据科技成果转化价值的多少来确定由学校或院所的哪一级作出决策，科技成果的定价以及信息公开程序如何确定等。 另外，会议提出“鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。”实际上，尽管科研人员以技术入股的形式参与企业的创新是有利于双方长期合作的契约形式，但一旦入股就需要交纳高额的所得税，现实中很多科研人员或单位无法承担。就此，大部分地方还没有明确的规定，而且在实际操作中仍然面临很多不确定因素，这也导致很多科研人员宁愿低价一次性转让技术，而不愿意以入股的形式长期合作，这其实不利于企业与科技成果的对接，不利于成果转化，因此在这方面还期待更详细的政策规定。（记者 詹媛）
发展医药产业首先是“民生需要”_评论_中国政府网
国务院总理李克强日前主持召开国务院常务会议，部署推动医药产业创新升级，更好服务惠民生稳增长。他强调，医药产业发展首先是“民生需要”，同时也是“发展需要”，要把加快医药产业健康发展和深化医药卫生体制改革结合起来，更好服务惠民生、稳增长。 先“惠民生”后“稳增长”，这样的表述折射出“以人为本”的执政理念，并不是简单的文字排序问题。对经济的拉动作用固然是衡量一个产业发展水平的重要指标，但满足人民群众的现实需求，提供实打实的便利和实惠才是更为重要的标尺。 医药关系人民群众的健康安危，是最基本的民生需求，先“惠民生”正是我国国情所需。如果忽视甚至漠视民生，医药产业发展也就失去了最根本的意义。近年来，我国恶性肿瘤、糖尿病等重大疾病的发病率和死亡率正呈现出持续上升和年轻化趋势，成为威胁人民生命健康的重要因素。相关报告显示，癌症已成为我国死亡第一大原因，死亡人数占全球癌症死亡人数的四分之一。我国糖尿病患病率也从1980年的0.67%飙升至2008年的9.7%，2013年则升至11.6%。 巨大而紧迫的民生需求，呼唤一个有温度的医药行业。在国内药店柜台，治疗普通疾病所需的药物看起来琳琅满目、品类丰富，但一些常用药、廉价药却经常出现短缺，公众时有抱怨。切实做到医药“惠民生”，首先要正视我国在基本药物方面存在的差距和短板。现在百姓出国，不仅往回背马桶盖、电饭锅，甚至开始往回买感冒药、创可贴，这种“用脚投票”足以警示国内医药行业加速提质转型。群众的痛点正是改革创新的切入点，医药产业要进一步健全安全性评价和产品溯源体系，强化全过程质量监管，提高基本药物质量。 在我国，普通类药品缺乏创新，疑难杂症等罕见病症类药品却又“有钱无处买”。医药行业要提升创新药物的研制能力，增强企业的自我造血能力。同时，医药企业、研发机构亟须瞄准群众急需，加强原研药、首仿药等的研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化，支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。尤其是对于“首仿药”，要加快对其“仿冒”的去污名化，重新认识仿制药的重要价值和意义所在。 民生就是最大的市场，无视或忽视社会效益的“跛脚鸭”注定无法走得长远。先“惠民生”后“稳增长”，让老百姓买得到、买得起质量高、效果好的放心药和医疗服务，为群众的健康保驾护航，如此，医药产业才能健康发展。（革新）
环保部部长陈吉宁：打好环境保护持久战和攻坚战_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１８日电（记者 吴晶晶 余晓洁）“中国今天的环境问题可以概括为三句话：环境污染严重、环境风险高，生态损失大。”环保部部长陈吉宁１８日在国务院新闻办公室举行的中外媒体见面会上说，要以改善环境质量为核心，打好环境保护持久战和攻坚战。

２０１５年，全国环保部门全力打好环境治理攻坚战。２０１５年全国空气质量总体趋好，首批实施新环境空气质量标准的７４个城市细颗粒物（ＰＭ２．５）平均浓度同比下降１４．１％。２０１５年全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量同比分别下降３．１％、３．６％、５．８％、１０．９％，“十二五”减排目标超额完成。

“我们也看到，中国的环境与老百姓的要求和期盼相比还有很大的差距。”陈吉宁说，２０１５年３３８个地级及以上城市中２６５个城市ＰＭ２．５不达标，平均超标天数比例达２３．３％。水污染方面，劣Ⅴ类水体在减少，但是城市黑臭水体、一些支流污染、湖泊富营养化等问题依然很严重。“我们确实还面临着非常严峻的环境形势。”

他表示，中国今天的环境压力，与我们的发展阶段密切相关。“要在发展中来解决环境问题，这是一个巨大的挑战，我们要以改善环境质量为核心，在战略上保持定力，着急了不行，不作为也不行，实行最严格的环境保护制度，打好持久战；在战术上，明确阶段性目标，打好攻坚战，一步一步推动环境问题的解决。”

陈吉宁表示，过去不守环保法在中国是一个突出问题，核心原因一是过去的环保法太软，二是确实存在地方干预问题。“今年要继续加大环保执法力度。希望经过不断努力，法制环境不断完善，真正做到企业守法，地方政府履行环保责任。”

据介绍，新环境保护法实施后，环保部门以偷排、偷放等恶意违法排污行为和篡改、伪造监测数据等弄虚作假行为为重点，依法严厉打击各类环境违法行为。２０１５年全国实施按日连续处罚、查封扣押、限产停产案件８０００余件，移送行政拘留、涉嫌环境污染犯罪案件近３８００件。

“各地去年共对１６３个市开展了综合督查，对３１个市进行了约谈，对２０个市县实施了区域限批，对１７６个问题进行了挂牌督办。这些措施有力地推动了地方政府落实责任，推动解决了一批突出环境问题。我们希望用３年左右的时间对全国所有地市进行一次督查，真正落实地方政府的责任。”陈吉宁说。
消费需求旺盛助CPI新高开局_滚动新闻_中国政府网
新年首月经济数据向来引人注目。1月CPI仍低于市场预期2%的平均水平，为松紧适度的货币政策预留了空间；PPI降幅有所收窄，通缩压力出现缓解迹象。金融界人士普遍认为，中国经济严峻中蕴藏暖意，只要宏观调控措施得当，牢牢抓住机遇推进结构调整，宏观形势一定会稳中向好— 有关专家表示，1月份，受强寒潮天气和节日因素影响，CPI涨幅有所扩大；PPI虽连续47个月负增长，但降幅有所收窄，通缩压力出现缓解迹象。未来，CPI可能在小幅波动中微升，PPI降幅有望收窄。 1月份，CPI同比上涨1.8%，同比涨幅比上月扩大0.2个百分点，比去年同期扩大1个百分点，创下了自去年9月份以来的新高。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅说，1月份，部分分类价格同比涨幅有所扩大带动了CPI上涨。例如，猪肉、鲜菜、飞机票、旅行社收费价格同比分别上涨18.8%、14.7%、11.8%、4.2%，同比涨幅分别比上月扩大了4.8个、2.9个、9.5个和3.4个百分点。同时，受劳动力成本上涨影响，部分服务价格同比涨幅较高。 从环比情况看，1月份，全国居民消费价格总水平环比上涨0.5%，环比涨幅与上个月持平，处于自去年3月份以来的相对较高水平。 余秋梅分析说，1月份CPI环比上涨较多，一方面是由于强寒潮天气影响了鲜菜、鲜果的生产和运输，鲜菜和鲜果价格环比分别上涨7.2%和4.0%；春节临近，市场需求增加，猪肉价格环比上涨2.5%。这三项合计影响CPI环比上涨0.32个百分点。 另一方面，寒假、春运期间出行人数增加，交通和旅游价格上涨明显，从全国范围看，飞机票、旅行社收费、长途汽车价格环比分别上涨10.0%、4.2%和1.3%，合计影响CPI环比上涨0.09个百分点。同时，临近春节，居民对服务的需求增加，部分服务项目价格上涨较多，保姆小时工等家政服务、美发、衣着洗涤保养价格环比分别上涨3.0%、1.6%和0.9%。 交通银行首席经济学家连平表示，尽管CPI同比涨幅创下5个月来新高，但仍低于市场预期2%的平均水平，CPI依然保持低通胀水平，不会制约货币政策实施。 1月份，PPI同比下降5.3%，降幅比上个月收窄0.6个百分点。这是PPI连续47个月负增长。 在PPI中，生产资料价格同比下降6.9%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约5.2个百分点；生活资料价格同比下降0.5%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.1个百分点。 “1月PPI同比跌幅收窄，主要是由于去年同期对比基数较低。”连平分析说，受2014年末大宗商品价格急剧下跌的影响，去年1月PPI环比降幅-1.1%，为近几年的最低值，导致今年1月计算同比的基数较低，因而抬升了同比增速。 据测算，在1月份-5.3%的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为-4.8个百分点，新涨价因素约为-0.5个百分点。 分行业看，黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比下降仍较大，分别下降19.0%、13.5%、12.1%和6.3%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约2.8个百分点，占总降幅的53%左右。 从环比看，1月份，工业生产者出厂价格中，生产资料价格环比下降0.7%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.5个百分点。生活资料价格环比上涨0.1%。 “工业生产者购进价格同比降幅比PPI降幅大1个百分点，输入性工业通缩压力依然较大。不过，由于降幅已经连续两个月收窄，表明输入性通缩压力出现缓解的迹象。”连平说。 “货币政策在稳健的基础上偏向宽松调节，流动性的释放对CPI产生上升动力。”连平分析说，2015年第四季度和2016年1月M1增速大幅上行，近3个月增速分别高达15.7%、15.2%、18.6%，将会带动CPI在一季度末至二季度可能有所上升。由于不会出现强刺激货币政策，基础货币供应增速难以像2009年末至2010年初那样高达30%以上，因此对CPI的持续抬升作用相对有限。 连平表示，当前宏观经济大背景下物价涨幅总体保持低位运行，不会出现明显的通胀压力，CPI也不会跌入负增长区间，整体保持低通胀状态的概率较大。 国家治理协同创新中心研究员杨枝煌认为，我国的CPI具有结构性和季候性特征，在不采取大规模刺激经济措施的情况下，预计2016年全年CPI将保持低位运行。 “PPI负增长态势仍将延续，但降幅可能收窄。”连平分析说，全球原料和初级产品市场供过于求状况短期内难以改善，在美联储政策收紧预期下，以美元计价的大宗商品价格难以反弹回升。由于经济结构转型期第二产业增长放缓，工业增长存在下行压力，煤炭、钢材、水泥、电解铝、平板玻璃等产品需求不足，导致工业产品价格仍将低位徘徊。 连平也指出，由于大宗商品、石油天然气等资源能源价格已经很低，继续大幅下降的空间有限。同时，加大财政政策稳增长力度，基建投资项目加快落地，有助于提振需求并带动工业产品价格持续下跌趋势得到缓解。因此，PPI负增长态势仍将延续，但未来跌幅可能有所收缩。（记者 林火灿）
人民时评：脱贫攻坚检验“落实能力”_评论_中国政府网
刚刚过去的春节，“城乡中国”再次成为舆论热点。社会对城乡差异的强烈关注再次提醒我们：全面建成小康社会，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村还有几千万贫困人口。 继2015年底中西部22个省区市党政主要负责人向中央签署脱贫攻坚责任书之后，中办、国办日前又印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》。把“扶贫攻坚”改为“脱贫攻坚”，先立“军令状”表明决心，再以“指挥棒”引导脱贫，中央的意志彰显无遗：到2020年实现“两个确保”，确保农村贫困人口实现脱贫，确保贫困县全部脱贫摘帽。这是全面建成小康社会的一个标志性指标，也是一场必须打赢的战役。 “全面建成小康社会，13亿人要携手前进。让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。”习近平总书记曾深情感慨。党的十八大以来，从太行深处的阜平，到乌蒙山区的昭通；从甘肃中部的定西，到内蒙古边陲的阿尔山，看真贫、知真贫，真扶贫、扶真贫，成为总书记“花的精力最多”的事；“扶贫先扶志”“扶贫必扶智”“实施精准扶贫”，新时期打赢脱贫攻坚战的战略思想清晰明确。 改革开放以来7亿农村人口成功脱贫，有力证明了中国特色扶贫开发道路的优越性，但到2020年实现“两个确保”，依然不是轻轻松松一冲锋就能拿下的战役。为什么这么说？一是实现到2020年六七千万农村贫困人口脱贫，需要每年减贫1000多万人；二是脱贫攻坚先易后难，越往后成本越高、难度越大、见效越慢；三是让数千万农村贫困人口脱贫需要投入巨额资金，据测算，未来每年需要投入2000多亿元；四是农村新的贫困人口还会出现，因灾、因病、因学返贫情况还会时有发生；五是经济下行压力较大，贫困人口就业和增收难度增大，一些农民因丧失工作重新陷入贫困。 所有这一切都说明，脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻城拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标。所有这一切也都意味着，脱贫攻坚，空喊口号、盲目蛮干不行，搞大水漫灌、手榴弹炸跳蚤也不行，新时期的脱贫攻坚，必须在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。 动员千遍，不如考核一次。《考核办法》体现的正是精准扶贫导向。这种考核，不仅有贫困人口数量、贫困群众收入等脱贫“硬指标”，还包括群众认不认可、满不满意的“软指标”；不仅依据扶贫开发信息系统、全国农村贫困监测等“官方”数据，还参考有关科研机构和社会组织的第三方评估。把“不清不楚”变成“一清二楚”，精准扶贫导向下的精准考核，就是为了有效避免可能出现的弄虚作假、“数字脱贫”等问题，也为省对市地、市地对县、县对乡镇、乡镇对村的督查问责指明了方向。脱贫攻坚要落实，《考核办法》也要落实，才能形成五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚的局面。 “见之不若知之，知之不若行之。”历史上，我们党一直善于以目标带领群众，这是我们党的一大优势。而我们党区别于其他政党的更大优势还在于，我们善于把目标变为现实。习近平总书记曾在不同场合多次强调“关键在于落实”。以想抓落实的觉悟、敢抓落实的担当、会抓落实的能力，把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，我们将在“脱贫”中完成使命，在攻坚中成就光荣。（马望原）
“文化中国·四海同春”香港各界新春晚会举行_滚动新闻_中国政府网
本届晚会由国务院侨务办公室、香港侨界社团联会主办，支持机构包括中央驻港联络办公室、特区政府民政事务局等。今年是香港第六次举办该晚会。全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、中央驻港联络办主任张晓明、国务院侨务办公室主任裘援平等出席晚会并担任主礼嘉宾。

梁振英在致辞时表示，晚会以“欣赏香港，繁荣共享”为主题，“欣赏香港”是特区政府不久前推出的大型公众参与活动，目的是凝聚社会各界，让更多人欣赏香港、感激香港、理解香港，并为身为香港的一分子而自豪。期望在新年香港各界能齐心协力，把握机遇，共同开拓更美好的未来。

裘援平介绍说，此次演出我们将为大家奉献一台极具民族风情的歌舞剧《传奇》，通过一串串美丽的文化故事，展现中华民族大家庭的温暖和谐和中华文明的多姿多态。希望大家能以欣赏香港的眼光，繁荣共享的热情，弘扬正气，提振经济，发展民生，和谐稳定，借国家发展大势，强香港国际竞争力。

演出于当晚８时左右正式开始。随着舞台布景和音乐风格的万千变幻，民族特色歌舞轮番上演——傣族风情的双人舞将“鱼”的柔美和灵动展现得淋漓尽致，壮族的舞蹈《水色》将春意盎然的融融暖意传递给现场观众，仡佬族的生态民歌则艺术地再现了当地青年男女的生活场景，质朴而感人……数千名观众不时挥舞着手中的荧光棒，随着节拍一起欢乐地摇摆。

“文化中国·四海同春”春节慰问华侨访问演出活动自２００９年春节启动以来，７年间累计向海外１０９个国家和港澳地区派出５２个文艺团组，在全球２２３个城市演出３２０场，观众超过４１２万人次。
供给侧改革，将提升整体效率_滚动新闻_中国政府网
2015年中国国内生产总值同比增长6.9%，保持了总体平稳。与其他主要经济体相比，中国经济增长速度依然遥遥领先，让欧美等发达国家望尘莫及。然而一段时间以来，西方一些媒体和学者断言，中国经济增长后劲不足，发展前景令人担忧。鉴于中国经济的庞大体量，对中国经济给予高度关注是应该的，但对当前中国经济走势持悲观态度则是疑虑过度，近乎杞人忧天。

如果用一辆汽车来打比方的话，中国经济依然行驶在增长的高速路上，只是挡位由5挡调到4挡，由高速增长转向中高速增长。中国经济相对减速运行，既有世界经济缓慢复苏的影响，也有自身经济发展方式战略调整的因素。实际上，中国经济将更加健康，增长也将更加具有可持续性。

中国经济结构调整近年来取得了显著进展，供给侧改革的一大亮点就是将使资源流向更具发展潜力的产业。尽管短期内传统行业增长会削弱，但长期看中国经济整体效率会随之提升。中国是世界第二大经济体，同时是发展潜力最大的国家。只看到中国经济目前的体量，而看不到中国经济增长的巨大潜力，在分析中国经济走势时就容易判断失误。

以现在的汇率计算，中国人均国内生产总值不足美国1/4，中国经济总量与美国相比仍有差距，且这个距离可能还需较长时间才能赶上。在许多方面，中国还是一个发展中国家，对于世界经济的整体影响力还不如美国。但是，在经济增长方面，中国独树一帜。过去十几年，中国一直引领世界经济增长，今天的中国依然发挥着这样的作用。在可预见的未来，中国仍将是世界经济增长重要动力源。如果没有中国经济的强劲增长，全球经济的表现将比现在难看得多。

一定程度而言，国际社会确实已经习惯于看到中国经济高速增长，所以对目前中国经济正在经历的转型升级缺乏足够认识，一些人甚至表现出了过分担忧。其实，中国经济正处于一种新常态。在新常态下，中国经济增速虽然有所放缓，但依然不慢，而且随着结构更为优化、科技创新日益取代要素投入成为经济发展动力，中国经济将更加平稳地发展。国际社会需要适应中国经济新常态，共同推动全球经济持续健康发展。（邓肯·弗里曼 作者为比利时布鲁塞尔中欧研究院资深研究员）
上海自贸区经济活力增强_滚动新闻_中国政府网
记者获悉：2015年扩区以来，上海自贸区试验功能进一步丰富，以上海1/50的面积，创造了全市1/4的生产总值，经济活力明显增强。

世界光学与光电行业龙头企业——蔡司集团，于2015年将自己的中国区总部落在了上海自贸试验区。“我们3年前就开始在多个工业园区考察，选择上海自贸区，是因为这里有先行先试的改革红利。”蔡司中国总裁福斯特表示。上海自贸区的先行先试政策，使该区域拥有了巨大的魅力，吸引了众多市场主体落户。统计显示，2015年自贸区新设企业数1.8万家，同比增长20%，一年新设企业数量相当于浦东开发开放25年来新设企业总数的1/10。其中，已有税收记录的新设企业占比七成左右。

与此同时，上海自贸区还不断引发投资高潮。外商投资方面，2015年新设外资企业数量相当于2014年的1.5倍，全市近一半外资企业落户在自贸区。境外投资方面，2015年自贸区共办结境外投资项目636个，相当于2014年149个的4.3倍；中方投资额229亿美元，占全市的60%，相当于2014年42亿美元的5.5倍；境外实际投资额79亿美元，约占全国1180亿美元的7%。

有了良好的市场结构，上海自贸区带动了地区经济转型升级步伐的加快。去年4月底，上海自贸区正式扩区，面积达到120.7平方公里，约占上海的1/50。扩区后的自贸区创造了浦东新区3/4的生产总值，相当于上海市1/4的生产总值。在自贸区建设的带动下，2015年浦东新区生产总值增长9.1%，比全市高2.2个百分点，其中第三产业比重达到70%，近两年年均提高3个百分点。

年前，上海自贸试验区会同相关部门发布了自贸区第五批金融创新案例暨首批科技金融创新案例，其中张江高科为“895创业营”量身打造的保险“科创E保”成功入选。这款国内首个真正意义上的“创业保障保险”，聚焦于初创期的科技企业，为创始人在创业过程中的相关费用提供补偿，运用金融手段为有潜力的科技企业创始人实践“大众创业、万众创新”保驾护航。“张江努力协调各方，一起破解科技金融的痛点，解决企业‘最先一公里’的难题。”上海张江高科负责人表示。（记者 孙小静）
实行更加开放自信的外国人永久居留政策—公安部有关负责人就《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》答记者问_滚动新闻_中国政府网
日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，对外国人永久居留服务管理制度进行全面改革和创新。为此，记者就改革如何吸引和服务海外高层次人才，如何畅通人才申请永久居留市场化渠道，如何推动落实永久居留外国人资格待遇等问题采访了公安部有关负责人。 答：改革将实行更加积极有效的外国人永久居留服务管理政策，形成更为科学合理、开放务实的外国人永久居留服务管理工作格局。通过改革，外国人永久居留签发对象将进一步扩大、资格待遇进一步落实、受理审批进一步便利、服务管理进一步完善，将为深化对外开放、促进经济社会发展创造更好的出入境环境，为吸引海外高层次人才、落实国家人才战略提供更好的制度创新，也为加强和改进外国人永久居留服务管理工作奠定更好的管理基础。加强外国人永久居留服务管理，必须坚持扩大开放与立足国情相结合、计划与市场相结合、服务与管理相结合、国家需要与社会需要相结合的原则。 答：以更加开放的姿态广泛吸纳世界各国优秀人才，是我国人才工作面临的一项重大而紧迫的任务，也是新形势下推动经济社会发展的必由之路。随着中国对外国籍优秀人才的需求更加迫切，一些外国人要求在中国永久居留并享有相关便利的愿望也更加强烈。作为世界主要国家引进人才的重要手段，外国人永久居留制度完善程度已成为一个国家发展阶段、开放程度的重要标志。在积极服务重点引才计划的基础上，建立人才申请永久居留市场化评价标准，对长期在华工作的外国人申请永久居留放宽任职单位、取消职务级别等限制，进一步畅通在国家重点支持的行业和领域就业的外国人从工作居留向永久居留的转换机制，放宽外国优秀留学生在华工作限制并为其申请永久居留提供渠道，有利于吸引更多海外人才来华创新创业，主动应对国际人才竞争。 答：一是增设外籍高层次人才申请永久居留市场化渠道，充分发挥计划和市场各自优势，进一步便利外籍人才申请永久居留。二是调整各类永久居留申请情形，逐步扩大签发范围，更好地促进经济社会发展与和谐社会建设。三是全面落实永久居留资格待遇，建立社会融入机制，提升永久居留外国人的社会服务水平。四是优化工作流程，完善各项措施，提升外国人永久居留管理水平。 答：积极发挥市场在外国人才和智力资源配置中的主体作用，挂钩工资、税收和社会信用等市场评价要素，探索计点积分制等评价机制，建立反映市场需求、条件简明量化的人才申请永久居留指标评价体系。如目前公安部支持上海科创中心建设实施的１２项和支持北京创新发展实施的２０项出入境政策措施中，就规定对在沪或在京已连续工作满４年、每年在中国境内实际居住累计不少于６个月，有稳定生活保障和住所，工资性年收入和年缴纳个人所得税达到规定标准的外国人，经工作单位推荐，可以申请在华永久居留，真正实现了让市场在评估和配置创新人才中发挥决定性作用，激发各类市场主体引才用才的内生动力，吸引和集聚更多优秀人才。 答：２０１５年６月，公安部决定扩大申请在华永久居留外国人工作单位范围，新增了国家实验室等７类科研机构。意见提出要进一步扩大永久居留申请人聘雇单位类型范围，取消职务级别限制，放宽居住时限要求。意见还提出，对在国家重点支持的行业和领域工作的外国人，畅通从工作居留向永久居留的转换机制。放宽外国优秀留学生在华工作限制，为其毕业后在中国境内工作和申请永久居留提供渠道。根据意见精神，公安部已经在上海科创中心和北京中关村试点实施相关政策。 答：意见回应家庭团聚人员永久居留的合理需求，提出要扩大家庭团聚人员申请永久居留类型，降低居留年限要求，对长期在华居住、曾具有中国国籍的人员提供申请永久居留的渠道，以便利海外华人出入境、回国探亲和工作。 答：意见明确了永久居留外国人在出入境、就业、购房、办理金融业务、申领驾照、子女入学、交通出行、住宿登记、社会保险等方面的资格待遇，要求有关部门明确本部门职责范围内永久居留外国人享有国民待遇的事项范围，并对外公布和加强落实。明确将永久居留外国人纳入本地常住人口服务管理体系，要求逐步建立政府主导、社会力量共同参与的永久居留外国人融入服务模式，根据实际情况提供语言培训、就业服务、法律服务等服务，努力以更广阔的事业发展平台、更便利的生活条件、更开放的文化氛围、更有效的市场和公共服务，激发永久居留外国人创新创业的活力和激情，为永久居留外国人安居乐业提供制度保障。
外交部长王毅同法国新任外长艾罗通电话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电 2月18日，外交部长王毅应约同新任法国外长艾罗通电话，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。

王毅祝贺艾罗出任外长。王毅说，中法关系始终保持高水平发展，政治互信不断加深，互利合作持续深化。中方视法国为不可替代的战略合作伙伴，始终将法国放在中国外交格局的优先位置。双方应努力保持中法关系的强劲发展势头，挖掘两国合作潜力，深化发展战略对接，培育新的合作增长点。中方愿在全球治理、气候变化等国际和地区事务中与法方加强战略协调。

艾罗说，法中关系具有高度战略性，在当今世界十分重要。法方愿不断深化法中战略沟通，拓展双方在创新、投资、核能、第三方市场等领域的合作。
环保部部长陈吉宁回应京津冀重污染热点问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１８日电（记者 吴晶晶 余晓洁）２０１５年底，我国连续出现了５次重污染天气过程，其中京津冀及周边地区出现３次，持续时间长，影响范围大。出现这种情况的原因是什么？环保部门将采取哪些针对性措施？如何完善重污染应急机制？环保部部长陈吉宁１８日在国务院新闻办公室举行的中外媒体见面会上一一作出回应。

陈吉宁说，重污染天气的成因主要包括３个方面：一是遇到了极端不利的气象条件，受强厄尔尼诺现象影响，去年全年的气候条件比往年差一些，特别是供暖后气象条件要差很多；二是平时采取的措施有助于全年污染物浓度降低，但对冬季、特别是取暖季的针对性不强，效果不是特别好，尤其是供暖季散煤的问题；三是怎样应对重污染天气、什么时候发布警报、采取什么措施，环保部门应对能力还是不足。

他说，对于当前尚未结束的供暖季，将重点做５件事：一是做好重污染天气的应对工作，环保部启动了“２＋４”行动，即北京、天津和周边保定、廊坊、唐山、沧州４个城市，在３月１５日前要执行统一的预警响应标准；二是强化监测信息共享，今年１月底之前，所有京津冀地区的污染监测数据已经实现共享；三是特别关注高架源，即通过烟囱高空排放的污染物，要求京津冀所有国控企业的在线监测必须跟环保部联网，不达标的要进行整治；四是严格机动车监管，特别是要加大柴油车抽检力度；五是组织开展大气专项检查，针对京津冀地区大量的小散污染企业重点执法，打掉一批违法排污和不能够限期达标排放的小企业。

据介绍，在大气污染的长期治理上，环保部门还将修订重污染天气应急预案；抓好重点城市的污染控制；强化工业企业污染治理，包括研究实行错峰生产，实行季节性、差异化排污收费等；解决燃煤问题，解决散煤、劣质煤问题，“２＋４”的城市两年之内实现在主城区不烧散煤；加强面源污染控制，包括研究烟花爆竹禁放方案、工地扬尘控制；加大投入，保障这些措施资金能够到位。

对于环保部门如何完善重污染天气的应急应对机制，陈吉宁表示，环保部将做好４项工作：一是及时预警，明确要求按污染上限进行预警；二是推动重点区域要有统一的分级标准；三是提高预案的针对性、准确性和科学性，发挥好预警的作用；四是提高预测能力，共享信息，推动技术创新。
2016年首月数据释放积极信号_滚动新闻_中国政府网
国家统计局2月18日发布的1月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比上涨0.5%，同比上涨1.8%，同比涨幅创下去年9月以来的新高；PPI环比下降0.5%，同比下降5.3%。尽管PPI连续47个月下滑，但环比、同比降幅双收窄，释放积极信号。

今年一开年，很多百姓就明显感受到菜价涨了，18日公布的数据也证实了这种直观感受。

国家统计局城市司高级统计师余秋梅解释，1月份CPI上涨较多，主要原因有三个方面。一是强寒潮天气影响了鲜菜、鲜果的生产和运输，鲜菜和鲜果价格环比分别上涨7.2%和4.0%；春节临近，市场需求增加，猪肉价格环比上涨2.5%。上述三项合计影响CPI环比上涨0.32个百分点。二是寒假、春运期间出行人数增加，交通和旅游价格上涨明显，从全国范围看，飞机票、旅行社收费、长途汽车价格环比分别上涨10.0%、4.2%和1.3%，合计影响CPI环比上涨0.09个百分点。三是临近春节，居民对服务的需求增加，部分服务项目价格上涨较多，保姆小时工等家政服务、美发、衣着洗涤保养价格环比分别上涨3.0%、1.6%和0.9%。

国家发改委新闻发言人赵辰昕也认为，近期食品价格、特别是蔬菜价格明显上涨，对1月CPI产生重要支撑作用。赵辰昕表示，从历年情况看，自节前20天左右到春节期间，食品价格往往会出现一定幅度的上涨，“但这种短期的波动对全年CPI的影响应该不大。”

从同比看，1月份CPI同比涨幅比去年12月份扩大了0.2个百分点，也创下了去年9月以来的新高。余秋梅分析，这主要是因为猪肉、鲜菜、飞机票、旅行社收费等价格同比涨幅有所扩大。此外，受劳动力成本上涨影响，部分服务价格同比涨幅较高。

1月PPI数据释放积极因素，环比下降0.5%，降幅比上月收窄0.1个百分点。余秋梅分析，PPI环比降幅略有收窄的原因，是部分工业行业出厂价格由降转升或降幅缩小。其中，黑色金属冶炼和压延加工、有色金属矿采选价格环比由上月的下降转为本月的上涨0.1%、0.6%；有色金属冶炼和压延加工价格环比由上月的下降转为本月的持平；化学原料和化学制品制造价格环比下降0.7%，比上月降幅收窄0.2个百分点。

1月份，PPI同比降幅也比上月缩小0.6个百分点。“同比降幅收窄主要是受去年同期对比基数较低影响，去年1月PPI环比下降1.1%。”余秋梅说。生产资料价格同比下降6.9%，影响PPI总水平下降约5.2个百分点。生活资料价格同比下降0.5%，影响PPI总水平下降约0.1个百分点。

分行业看，1月黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比下降仍较大，分别下降19.0%、13.5%、12.1%和6.3%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约2.8个百分点，占总降幅的53%左右。（记者 陆娅楠）
防控寨卡登革热 国家卫计委教你如何灭蚊防病_滚动_中国政府网
国家卫计委要求各级爱卫办统一部署集中开展以灭蚊为主题的专项环境卫生整治活动，重点对车站、港口、农贸市场、城中村、城乡结合部等区域的环境卫生进行治理，彻底清除卫生死角，动员群众开展家庭卫生大扫除，翻盆倒罐，清除室内和庭院积水，铲除蚊虫孳生环境。同时，各地特别是登革热等蚊媒传染病疫情高发省份，要增加经费和人员投入，进一步健全病媒生物监测网络，逐步扩大监测工作范围。要根据病媒生物监测情况，有针对性地采取化学、生物等方法集中灭蚊，确保蚊媒密度控制在较低水平，抑制蚊虫夏秋季高峰，从源头上切断蚊媒传染病传播途径。

国家卫计委提示，家庭防蚊灭蚊要注意清除孳生地。居民家庭花瓶和水养植物至少每星期彻底换水一次，要彻底清理空调托盘、花盆底碟积水，有盖子的盖上。每周检查卫生间和厨房的地漏或者更换具有防渗等功能的安全地漏，保持地漏处无积水，并时常喷洒杀虫剂，不给蚊子生存空间，垃圾桶应加盖。

外出旅行特别是有前往寨卡病毒、登革热、基孔肯雅热和黄热病流行的地区旅行，应避免蚊虫叮咬而感染。要穿浅颜色的长袖衣裳和长裤，裸露皮肤涂抹驱蚊剂，特别是耳后、颈部等部位；有条件可穿戴应用菊酯类杀虫剂处理过（如浸泡）的长袖衣裳、长裤和袜子，可更有效保护。

在使用驱蚊剂时，应将驱蚊剂喷、涂抹在头部、四肢等裸露皮肤处，特别是耳后、颈部等部位，要避免药物进入眼睛和嘴里。一般室外环境间隔２至４个小时涂抹一次驱蚊剂。
“数”说2015年中国毒品形势特点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者荣启涵）18日，中国国家禁毒委员会办公室发布《2015年中国毒品形势报告》，报告从毒品滥用、毒品来源、毒品贩运等几个方面分析了中国毒品形势，其中多组数据最能直观反映2015年中国毒品形势的新特点和禁毒工作情况： 据报告显示，2015年全国共查处有吸毒行为人员106.2万人次，其中新发现吸毒人员53.1万名，同比分别上升20%和14.6%。新发现的53.1万名吸毒人员中，滥用阿片类毒品人员占17.4%，其中滥用海洛因人员占14.6%；滥用合成毒品人员占80.5%。 据了解，合成毒品是指以化学合成为主的一类精神药品，常见类型有冰毒、麻古、摇头丸、Ｋ粉等。 报告中介绍，据中国国家禁毒委员会办公室与缅甸、老挝中央禁毒委员会合作开展卫星遥感监测数据显示，近年“金三角”地区罂粟种植面积总体处在60万亩至70万亩之间，年均可产600多吨鸦片或制成60多吨海洛因。同时，该地区冰毒片剂年均产量远大于海洛因产量。 新精神活性物质又称“策划药”或实验室毒品，是对列管毒品进行化学结构修饰所得到的毒品类似物，具有与管制毒品相似或更强的兴奋、致幻、麻醉等效果。全球已检测发现新精神活性物质九大类500余种，超过国际禁毒公约管制物质数量，中国已列管116种。 报告指出，2015年全国抓获毒品犯罪嫌疑人员19.4万名。从年龄结构分析，18岁以下未成年人3588名、18岁至35岁以下人员11.5万名，35岁以下人员数量占被抓获毒品犯罪嫌疑人员总数的61.3%。 为进一步提升青少年识毒防毒意识，2015年我国启动了“6·27”青少年毒品预防教育工程并制定三年工作规划，刘跃进说。 从职业领域分析，农民和无固定职业人员15.3万名，占被抓获毒品犯罪嫌疑人员总数的78.9%。
湖北6名干部顶风违纪节日期间被查处_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉2月18日电（记者 梁建强）违规使用公车、违规收受礼品、违规多次安排足浴服务……2016年元旦及春节期间，湖北省各级纪检监察机关严肃查处了一批违反中央八项规定精神和湖北省委六条意见的问题。18日，湖北省纪委监察厅对其中6起典型案件进行了通报，提醒广大党员干部引以为戒。

通报显示，2016年1月3日，黄石市第四医院党委书记、院长曾凡强私自驾驶单位公车办理个人事务，违反了廉洁纪律；同日，曾凡强和朋友在公共场合带彩娱乐，违反了生活纪律，近日受到党内严重警告处分。

恩施土家族苗族自治州来凤县水利水产局党组书记、局长段绍鹏存在违规安排公款健身娱乐活动问题。经查，2014年4月至2015年1月，段绍鹏多次安排前来进行水利勘察设计的中介机构工作人员到县城一足浴店接受足浴服务，并违规报销相关费用3510元。段绍鹏身为党员领导干部，违反中央八项规定精神和相关财务管理规定，对违规安排公款健身娱乐活动负主要领导责任。在组织调查时，段绍鹏能主动交代自己的问题。查实后，其受到党内警告处分。

宜昌市知识产权局存在违规收受礼品问题。经查，2015年2月，宜昌市知识产权局违规接受某企业赠送的品鉴酒一批，并发放给全体职工，其行为违反了廉洁纪律。王凡彬身为市知识产权局副局长，同意工作人员代表市知识产权局接受相关单位赠送的礼品，并安排工作人员发放给全体职工，对此问题负主要领导责任。鉴于王凡彬能够如实交代本人应受党纪处分的问题，近期，宜昌市纪委给予王凡彬党内警告处分。

此外，孝感市孝南区区委督查室主任江义因违规操办升学宴，违规收受礼金6300元，受到党内警告处分；荆州市监利县公安局党委委员、副局长顾忠国因违规公款吃喝问题，受到党内警告处分；鄂州市地税局党组副书记、副局长杜新强因亲属违规使用公车问题，受到行政记过处分。
刘延东：科学训练 加强保障全力以赴做好里约奥运备战参赛工作_国务院副总理刘延东_中国政府网
2月18日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东来到国家体育训练馆，考察备战巴西里约热内卢奥运会工作，看望慰问正在集训的运动员、教练员和工作人员。这是刘延东在观看女排国家队训练时与主教练郎平交流。新华社记者 公磊 摄

新华社北京2月18日电（记者刘阳）中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东18日来到国家体育训练馆，考察备战巴西里约热内卢奥运会工作，看望慰问正在集训的运动员、教练员和工作人员，向全国体育战线的同志们致以新春问候，勉励大家顽强拼搏、团结协作，扎实做好备战参赛工作，以昂扬精神风貌、良好竞技状态，出征里约，再创佳绩。

刘延东观看了国家举重队、女排队、体操队训练，听取了备战情况汇报，并和郎平等教练员、运动员代表座谈。她指出，本届奥运会面临诸多新情况新挑战，希望大家弘扬中华体育精神和奥林匹克精神，瞄准目标、奋勇拼搏，力争取得更好成绩，为祖国争光，为民族争气，为人生添彩。

2月18日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东来到国家体育训练馆，考察备战巴西里约热内卢奥运会工作，看望慰问正在集训的运动员、教练员和工作人员。这是刘延东与国家体操队队员交流。新华社记者 公磊 摄

刘延东强调，备战里约奥运已进入冲刺阶段，要加强统筹协调，科学严谨细致地做好各项准备工作。要立志报国，增强为国争光的使命感责任感，勇于竞争、敢于胜利，充分展示开放自信、热情友善的国家形象和积极进取、奋发拼搏的中华儿女风采。要知己知彼，找短板，查不足，创新训练和保障方式，提高竞技水平。要明纪立规，严肃赛风赛纪，公开公平公正地做好参赛选拔工作，对兴奋剂坚持“零容忍”，确保干干净净参赛。她要求，全国体育系统要认真贯彻党中央、国务院决策部署，推动竞技体育、群众体育、体育文化、体育产业协调发展，为建设体育强国、健康中国作出应有贡献。
陈吉宁：把解决“红顶中介”问题当政治任务 今年脱钩200家环评机构_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者余晓洁、吴晶晶）“去年年底之前，环保部8家环评机构已全部脱钩，跟环保部没有任何关系了，我们兑现了对社会的承诺。另外，全国各地完成了140家环评机构脱钩工作。今年还有200家类似的环评机构需要脱钩。”

国务院新闻办公室18日举行大气污染治理和环境保护情况中外媒体见面会。环境保护部部长陈吉宁在回答记者关于“红顶中介”的提问时说。

“我讲的脱钩是彻彻底底的脱钩，人员完全脱离，财务全部脱离，没有任何资产方面的联系。我们就是要从制度上解决‘红顶中介’问题，避免出现一个部门既当裁判员又当运动员的情况，从而保障制度执行的公正性。”陈吉宁说。

陈吉宁坦言：这项工作非常繁重，也很敏感。这是割自己的肉，阻力很大，但是我们坚定不移。

“今年，我们将继续加强对这项工作的调度和督促，按时完成任务。同时，我们也在加强环评制度的一系列改革。对‘红顶中介’，我们把它当作一项政治任务，必须完成，没有任何条件。”陈吉宁说。
“晒权力”打造法治政府 “公众参与”促有效施政——透视全面推进政务公开_政策法规解读_中国政府网
新华社北京２月１８日电（记者 王优玲，陈炜伟，刘娟，史林静）全面推进政务公开，让权力在阳光下运行。近日印发的《关于全面推进政务公开工作的意见》对政务公开的意义、内容、程序、目标做了明确规定，为打造法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府提出可行办法。 公开透明是法治政府的基本特征。意见提出，全面推进政务公开，让权力在阳光下运行，对于发展社会主义民主政治，提升国家治理能力，增强政府公信力执行力，保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权具有重要意义。 “在治理能力现代化的过程中，政务公开是一个非常重要的路径，通过政务透明倒逼行政体制改革提升。”社科院法学研究所研究员吕艳滨说。 党的十八大提出到２０２０年基本建成法治政府，十八届四中全会对法治政府提出了指标体系，其中有一条就是公开公正。 让政府运行更公开透明，是政府取信于民的一个基础。“公正不仅应当实现，而且应当以看得见的方式实现。也就是说政府做对了事，而且要以大家看得见的方式做对，让大家理解。”国家行政学院法学部教授杨伟东说。 党的十八大以来，政府在创新社会治理、推进依法行政上一直大有作为。从一批批行政审批事项取消和下放，到推行“权力清单”“责任清单”，政府“法无授权不可为”的理念日益深入人心。 随着政府自身改革的不断深化，结合简政放权、权力清单制度的推进，政务公开成为改革新需要。但目前，与建设法治政府的要求相比，仍存在公开理念不到位、制度规范不完善、工作力度不够强、公开实效不理想等问题。 吕艳滨说，通过“让权力在阳光下运行”是一种倒逼机制，将政府的一言一行都“晒”到老百姓面前，以前管理过程中的不规范就能得到根本扭转。 随着互联网技术的应用和发展，社会对政务公开工作产生新的需求，也为政务公开工作提供了新的技术环境，是转变党风、政风、工作作风、反腐的需要。 政务公开也是防止腐败的有效途径。“阳光是最好的防腐剂。只有透明了，腐败才会越来越少。”杨伟东说。 河南漯河市郾城区最近对村级权力列了一个清单：从村庄规划到低保申请，从集体资产处置到盖章出证明，这份包含２７项村级小微权力的清单通过上墙、入户、筛网在当地家喻户晓。 “村干部能干什么、不能干什么？清清楚楚，不能再揣着明白装糊涂了。村民有事儿找谁办、如何办？从雾里看花到明明白白。”郾城区纪委书记刘少宏说，郾城区通过村级权力阳光运行一年多来，信访量同比下降６７％。 村一级的郾城区通过政务公开扣好了“小微”权力的第一粒“扣子”。全国各级政府部门都须“坚持以公开为常态、不公开为例外”，把权力放在阳光下“晾晒”。 清华大学公共管理学院教授孟庆国说，意见的出台让政务公开的内容更加深化、系统、全面，同国家治理体系、依法治国相结合。其大目标是合理的，但由于我国各地区发展差异大、不同部门工作性质各有特点，很难实现统一齐步走，所以实现目标的方式、路径要有所区分。 杨伟东说，政务公开的焦点和难点在于决策信息公开。决策信息公开早了，可能决策本身起不到效果；公开不够，公众可能觉得政府没有听取意见。其“度”的把握，在未来可能需要进一步细化。 “将决策程序定为刚性原则，决策过程并不是单向的过程，而是双向的、互动的、多方参与的过程。如果不符合法定程序，将成为违法决策。”杨伟东说。 从末端公开到决策全过程公开，在决策形成前打开“天窗”有效保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权。除了行政决策公开，意见还提到执行公开、管理公开、服务公开、结果公开和重点领域信息公开等五个方面。 孟庆国说，值得关注的是，推进管理公开中提到推行行政执法公示制度。这是中央文件中第一次提出推行行政执法公示制度，与政府的一系列改革一脉相承。“不仅要制定权力清单表，还要公开这些权力是如何执行的，权力不仅仅是一个表、一份单，更是一张网。” “希望能进一步优化互联网相关的行政审核流程。如网站备案审核，目前国内网站备案审核是２０个工作日内完成，希望能优化审核流程，缩短时间等，给创业者降低时间成本。”这是中国政府网“我向总理说句话”栏目里一位网友的留言，下面紧跟着工业和信息化部的回复。 回应群众关切，推动政策落实。这一做法正是推动政务公开的典型案例。我国已进入信息化时代，技术的进步和信息的爆发式增长为政务公开提供了更多的便利，也提出了更高的要求。 “目前政府公开的信息大部分局限于事务性和程序性的，同时在公开中对国家重大文件、政策的解读较为生硬，不够接地气。”孟庆国说。 这个意见明确，以社会需求为导向，以新闻媒体为载体，推行“互联网＋政务”，扩大公众参与，促进政府有效施政。在政策解读方面，意见提出，注重运用数字化、图表图解、音频视频等方式，提高政策解读的针对性、科学性、权威性。 除了加强数据公开和政策解读，公众参与和互动是政务公开的关键。 “传统的公开还是自上而下的，‘互联网＋政务’则是双向度、交互性的。”孟庆国说，最好的政务公开方法就是“互联网＋政务”。 去年１２月公布的全国政府网站普查结果显示，部分网站服务不便捷，互动功能缺失，一些网站结构混乱、功能不便使用，给公众查找政府信息、网上办事带来较大困难。未来，随着管理水平和服务意识的提高，政府网站以及微博微信、移动客户端等新媒体，将成为各级政府提升治理能力、推进“互联网＋政务”的重要平台。 值得注意的是，此次意见提出，通过政务公开让公众更大程度参与政策制定、执行和监督，汇众智定政策抓落实。 杨伟东认为，扩大公众参与度需要建立反馈机制，要告诉群众意见有没有被采纳，如何落实。如果只有参与而没有反馈，则会挫伤群众的积极性。反馈机制既是对公众的尊重，也是后续参与的有效激励机制。 为了保障政务公开落到实处，意见明确要加强考核监督，把政务公开工作纳入绩效考核体系，加大分值权重。鼓励支持第三方机构对政务公开质量和效果进行独立公正的评估。
让群众看得到、听得懂、能监督——全面推进政务公开10条“干货”_媒体_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 史林静、刘娟）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于全面推进政务公开工作的意见》，提出让群众看得到、听得懂、能监督，促进政府有效施政。记者梳理了其中的10条“干货”。

【实行重大决策预公开制度】把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序。实行重大决策预公开制度，在决策前应向社会公布决策草案、决策依据，通过听证座谈、调查研究、咨询协商、媒体沟通等方式广泛听取公众意见，以适当方式公布意见收集和采纳情况。

【推动政务服务网上办理】把实体政务服务中心与网上办事大厅结合起来，推动政务服务向网上办理延伸。

【探索互联网+政务】搭建政民互动平台，问政于民、问需于民、问计于民，增进公众对政府工作的认同和支持。充分利用互联网优势，积极探索公众参与新模式。

【建立政务公开负面清单】制定政务公开负面清单，细化明确不予公开范围，对公开后危及国家安全、经济安全、公共安全、社会稳定等方面的事项纳入负面清单管理，及时进行调整更新。负面清单外的事项原则上都要依法依规予以公开。

【政务公开纳入考核】把政务公开工作纳入绩效考核体系，加大分值权重。鼓励支持第三方机构对政务公开质量和效果进行独立公正的评估。
中国航天科技集团公司：“1996年长三乙火箭首飞失败造成500人死亡”说法不实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 华晔迪、余晓洁）关于网络上“1996年长三乙火箭首飞失败造成500人死亡”的说法，作为承担我国长征系列运载火箭研制、生产和发射试验任务的单位，中国航天科技集团公司18日发表声明进行辟谣。

中国航天科技集团公司声明说，1996年2月15日凌晨3时零1分，我国新研制的长征三号乙火箭发射国际708通信卫星，点火起飞后约两秒，火箭飞行姿态出现异常，约22秒后，火箭头部坠地，撞到离发射架不到2公里的山坡上，随即发生剧烈爆炸，星箭俱毁，事故造成6人死亡，57人受伤住院。

刚过去的“十二五”期间，中国航天科技集团公司共成功发射了86箭138星，发射成功率达97.7%，创造了世界最高航天发射成功率。其中，2015年共发射19箭45星，全部成功，成功率100%。
西藏跳出“电力洼地” 初步实现用电人口基本覆盖_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月18日电（记者 刘洪明）“自从通了电后，生活比以前方便多了，现在家家户户都用上了电视机和电动酥油筒，今年我还打算买个电冰箱。”西藏墨脱县亚让村村民索多说。

墨脱县位于西藏东南部，能源、交通等基础设施建设长期滞后。邻近县城的亚让水电站首台机组去年底并网发电，让当地群众不再受电力短缺之苦。

“十二五”时期，西藏能源建设驶入“快车道”，逐步形成以水电为主，油、气和可再生能源互补的可持续发展综合能源体系，曾长期缺电的西藏高原，电力供给能力大幅提升。

国家电网西藏电力有限公司董事长刘晓明介绍，“十二五”是西藏电力发展步入历史上最快、最好的时期，电网建设投资达273亿元，是“十一五”的4倍。

过去5年间，西藏陆续建成老虎嘴水电站、藏木水电站、多布水电站、昌都应急电源、阿里应急电源、那曲风电、大型并网光伏电站等一批重大项目，开工建设果多水电站、羊易地热电站和一批农村小水电站、大型并网光伏电站，电源项目建设和发电能力明显增强。

针对西藏地域辽阔、农牧民居住分散等特点，在电网覆盖范围以外的地区，西藏大力实施无电地区电力建设和农网升级改造工程，通过建设小水电、离网光伏电站等方式，加快缓解基层偏远地区群众用电难题，越来越多的农牧民享受到清洁能源。

任京东说：“针对偏远农牧区用电最困难的78万无电人口，通过发放户用光伏系统，我们初步实现了用电人口基本覆盖。”

“到2020年，我们计划实现主电网延伸覆盖全区74个县（区）和主要乡镇，主电网供电人口达到人口总数的97%，基本实现人人都能用上可靠电、优质电、放心电。”刘晓明说。
坚定中国自信，迈向伟大复兴——党的十八大以来中国特色社会主义政治制度开创新境界述评_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，积极稳妥推进政治体制改革，开辟了中国特色社会主义政治发展新境界。 中国特色社会主义政治制度是历史的选择、人民的选择、时代的选择 三个多月前，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议经表决，一致通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。 再过十几天，根据这份建议制定的“十三五”规划纲要草案，将依法提请十二届全国人大四次会议审议。“十三五”规划纲要将成为全面建成小康社会的行动纲领和实践指南。 充分发扬民主、广泛听取意见、坚持依法办事，党凝聚人民的意志，最终经过法定程序上升为国家意志，一个个五年规划的制定集中体现了党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一，充分彰显了中国特色社会主义政治制度的特点和优势。 在自然灾害面前，中国不只一次成为奇迹的创造者——汶川，三年恢复重建任务，两年提前完成；芦山，“亿量级”资金第一时间投向灾区，两年后一座座新村镇生机盎然；北川，重建后焕然新生，当地人把旅游生意做得风生水起…… 这些奇迹的背后，是对人民高度负责的政权，是能够集中力量办大事的政府，是拥有巨大动员能力的制度，是不同于西方国家治理体系的“中国模式”。 在中国建立什么样的政治制度，是中国人民不断求索的历史性课题。一次次成功与失败、经验与教训反复证明，坚持把中国共产党的领导与人民当家作主、依法治国有机结合，中国建立并不断完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及民族区域自治制度等一整套政治制度，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。 这是一条立足国情、应运而生的光明之路，这是一条着眼现实、顺应时代的发展之路，这也是一条与时俱进、不断完善的前进之路。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深刻洞察世界潮流，以一往无前的勇气担当推进中国特色社会主义政治制度完善发展，使之在中国人民的伟大实践中展现出愈发蓬勃的生机和活力。 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。党发挥总揽全局、协调各方的作用，体现着中国特色社会主义政治制度的优势和特点。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把全面从严治党摆到战略布局的高度，不断加强和改善党的领导，注重改进党的领导方式和执政方式，充分发挥党的领导核心作用，推进国家治理体系和治理能力现代化。 8.6万多个党组、3200多个地方党委强不强、领导作用发挥好不好，事关党的执政能力和领导水平的提高，事关党和国家事业的发展。 党的十八大以来，党中央对已经建立70年的党组制度首次立规，对实施近20年的地方党委工作条例首次修订，党组和地方党委工作作出全面规范。 适应国有企业改革大势，出台了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》；面对社会组织蓬勃发展新形势，出台《关于加强社会组织党的建设工作的意见（试行）》；面向工会、共青团、妇联等，出台关于加强和改进党的群团工作的意见并召开相关工作会议…… 一系列举措使党组织的社会影响力更加广泛，使党执政治国的组织制度基础更完备，使各级党组织领导核心作用得到更好发挥。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央旗帜鲜明地提出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。 自觉坚持党中央集中统一领导，坚持党组发挥领导核心作用与支持依法依章程履行职责相统一，狠抓党中央重大决策部署和重要指示精神的贯彻落实，充分发挥了把方向、管大局、保落实的重要作用。 党的领导是中国特色社会主义法治之魂。离开中国共产党的领导，中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家就建立不起来。 “人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。” 国家的一切权力属于人民，人民行使当家作主的权力需要通过不断完善的政治制度来保障和彰显。 这是贯彻落实中央深改组审议通过的《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》的一次生动实践，是探索完善人大监督工作方式的重要制度创新。 人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度，党的十八大以来，全国人大常委会不断推进人民代表大会制度理论和实践创新，健全人大监督制度和讨论、决定重大事项制度及宪法实施监督机制和程序，完善中国特色社会主义法律体系，加强立法工作。 从立法法的修改到表决通过刑法修正案（九），从修改大气污染防治法到授权最高检在13省区市开展公益诉讼试点；从全国人大常委会依法行使立法、监督、决定、任免等职权，充分履行最高国家权力机关职责，到出台文件加强县乡人大工作，充分发挥基层国家权力机关和人大代表的作用；越来越严格的执法检查，越来越频繁的专题询问，越来越显著的监督效果……人民通过人民代表大会行使国家权力的制度化保障更加完善，实践方式不断创新。 会议的开法十分接地气，不设主席台的椭圆形会议桌，在场十几位专家学者人人畅所欲言，参会的中央领导同志不时插话、询问，与大家一起探讨…… 截至目前，双周协商座谈会已举行46次，先后900多位委员和专家参与其中。这一中断了近半个世纪的做法，在新的历史条件下得以接续和创新，凸显出中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度的生机与活力。 随着全面深化改革蓝图次第展开，作为政治体制改革的重要一环，协商民主的制度化创新不断加速。从召开中央统战工作会议，对协商民主提出更高要求，到中央陆续发出有关加强社会主义协商民主建设的意见等文件，协商民主从操作机制上落到实处……协商民主广泛、多层、制度化发展水平不断提高，各民主党派、人民团体、社会阶层参政议政的能力、水平和效果都达到新的高度。 把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式 “发展人民民主必须坚持依法治国、维护宪法法律权威，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”习近平总书记的讲话深刻揭示了依法治国与人民民主之间的辩证关系。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央加快推动法治中国建设，以十八届四中全会为起点，开启了全面依法治国的航程。 形势在发展，时代在前进，构建更加完善的中国特色社会主义法律体系是巩固和发展现行政治制度的题中应有之义。 从十二届全国人大三次会议，对有“管法的法”之称的立法法作出重要修改，到进一步健全立法工作向党中央请示报告制度，按照法定程序对土地制度改革、司法体制改革等作出授权决定…… 随着全面依法治国的深入推进，党的主张和人民的意愿通过法定程序转化为国家意志的法律途径越来越清晰，中国特色社会主义政治制度的法律保障越来越坚实。 2015年岁末，一份加强法治政府建设的“重磅文件”《法治政府建设实施纲要（2015-2020年）》出台，明确提出了到2020年基本建成法治政府的指导思想、总体目标、基本原则和衡量标准，成为法治政府建设的总蓝图。 坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，就要依照法律法规来展开和推进国家各项事业和各项工作，实现国家各项工作法治化。 从建立地方各级政府工作部门权力清单制度，到开展国务院部门权力责任清单试点，强化对行政权力的审计监督制度……依法设定权力、行使权力、制约权力、监督权力不仅是法治政府建设的目标，更成为政治体制改革的一大亮点。 司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理4项改革，剑指司法体制改革长期存在的痼疾和难点；建立领导干部干预司法案件记录通报和责任追究制度，给“人情案关系案金钱案”架上高压线；在深圳、沈阳设立巡回法庭，“去地方化”避免了司法审判受到干预；出台深化律师制度改革意见，律师执业权利进一步保障；深化公安改革，一批批着眼于便民利民的举措相继推出。 随着执法水平和执法公信力的不断提升，人民平等参与、平等发展的权利得到越来越充分的保障，维护了社会公平正义，尊重和保障了人权，公平正义的阳光更好照进了百姓心田。 回首来路，中国特色社会主义政治制度以其强大的生命力和优越性为中国发展提供了坚实制度保障。 展望未来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国特色社会主义政治制度必将在坚持与自信中不断与时俱进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦铺就一条更加坚实与宽广的前进之路。
杨洁篪向澳大利亚外长表明中国在南海问题上的严正立场_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京2月18日电 国务委员杨洁篪18日在北京会见来华访问的澳大利亚外长毕晓普，双方就发展中澳全面战略伙伴关系交换了意见。

在谈到南海问题时，杨洁篪强调，南海诸岛自古以来就是中国领土，中国有权维护自身领土主权和海洋权益。中方在有关南海岛礁上进行的建设主要是出于民事目的，是为了更好地为国际社会提供公共服务产品。中方在本国领土上部署的有限防卫设施与军事化无关，是行使国际法赋予一个主权国家的自卫权，这是很自然的事，完全正当合法。

杨洁篪指出，澳大利亚不是南海当事国，应该恪守在南海主权领土争议上不选边站队的承诺，不参与、不采取任何有损地区和平稳定和中澳关系的事。
全国295座城市逾七成存在黑臭水体_滚动_中国政府网
住房和城乡建设部18日通报称，“水十条”明确要求2015年底前完成水体排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限。住房城乡建设部会同环保、水利、农业等部门截至2016年2月16日排查发现，全国295座地级及以上城市中，有77座城市没有发现黑臭水体；其余218座城市中，共排查出黑臭水体1861个。其中，河流1595条，占85.7%；湖、塘266个，占14.3%。从地域分布来看，南方地区有1197个，占64.3%；北方地区有664个，占35.7%，总体呈南多北少的趋势；从省份来看，60%的黑臭水体分布在广东、安徽、山东、湖南、湖北、河南、江苏等东南沿海、经济相对发达地区。

据介绍，为强化监督考核，今后住建部将每季度向全社会公布各地黑臭水体治理名单和完成情况，实行销号制度；会同环保部研究将黑臭水体整治成效纳入到“水十条”考核办法中，对未按期完成整治任务的进行约谈；将城市黑臭水体整治工作与人居环境奖、园林城市、节水型城市等评比挂钩。此外相关部门将研究制定技术导则，指导各地全面开展截污纳管、控制外水渗入等工作；从污水直排、溢流污染、生态破坏等角度科学分析黑臭成因，有的放矢、科学施策；同时积极引入社会资本参与黑臭水体整治工作，以水质目标作为绩效考核和按效付费的依据，并确保长治久清，防止黑臭反复。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》_滚动新闻_中国政府网
1．重要意义。当前，我国已进入全面建成小康社会决胜阶段。随着国家综合实力和国际人才竞争加剧，迫切需要以更加积极主动、开放自信、灵活务实的态度，创造更为良好的对外开放环境。外国人永久居留制度是吸引和服务外国人来华创业投资、工作生活的重要手段。我国外国人永久居留制度实施以来，在服务国家人才战略、吸引海外投资、涵养侨务资源等方面发挥了重要作用，但同时仍存在申请条件设置不够合理、签发对象偏窄、待遇落实不到位等问题。进一步加强和改进外国人永久居留服务管理工作，对于新形势下落实人才强国战略、促进经济社会发展、增强国家吸引力、构建和谐社会具有十分重要的意义。 2．总体要求。全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持聚天下英才而用之的战略目标，实行更加积极有效的外国人永久居留服务管理政策，进一步理顺体制机制，健全政策法规，优化申请条件，简化工作流程，落实资格待遇，加强日常管理，形成更为科学合理、开放务实的外国人永久居留服务管理工作格局。 ——坚持扩大开放与立足国情相结合。以国际视野、前瞻性思维和海纳百川的胸怀，立足我国国情，充分借鉴各国有益做法，实行更加开放自信的永久居留政策，在更大范围、更广领域上服务和促进对外开放。 ——坚持计划与市场相结合。聚焦国家人才战略，突出“高精尖缺”重点，在积极服务重点引才计划基础上，建立以市场为导向的人才认定机制，放宽外国人才申请永久居留的条件，吸引和集聚更多优秀人才。 ——坚持服务与管理相结合。加快完善相关法律法规和配套规定，形成权利与义务统一、服务与管理并重、进入与退出结合的外国人永久居留服务管理制度体系，加强制度实施，不断提高服务水平，有效维护国家安全。 ——坚持国家需要与社会需要相结合。坚持需求导向，充分体现国家和社会发展需要，使外国人才、投资者和突出贡献者申请永久居留更为便利，家庭团聚人员永久居留的需求得到合理满足，永久居留外国人的资格待遇得到有效落实。 4．整合管理体制。坚持统一管理、权责一致，调整和理顺政府相关部门职能分工，加强外国人永久居留服务管理职能整合，进一步完善国家移民管理机构设置和职责配置，统一承担制定永久居留政策、实施受理审批和开展日常服务管理等职能。 6．推进法治化建设。加快制定外国人永久居留服务管理条例、外国人在中国工作管理条例等行政法规和配套规范性文件，建立统一规范、重点突出、相互衔接的法律法规制度，为外国人永久居留服务管理提供法治保障。 7．积极服务政府引进外国高层次人才工作。实施重点引才计划备案制度，稳步扩大、动态调整重点引才项目备案范围，为外国高层次人才申请永久居留开辟绿色通道。建立人才签证与永久居留衔接机制，对国家“千人计划”等纳入重点引才计划备案项目的人选申请永久居留的，予以优先办理。 8．推动建立以市场为导向的人才永久居留申请标准。结合社会管理需要，积极发挥市场在外国人才和智力资源配置中的主体作用，挂钩工资、税收和社会信用等市场评价要素，探索计点积分制等评价机制，建立服务国家发展战略、反映市场需求、条件简明量化的人才申请永久居留指标评价体系，为国家需要、市场认可的人才申请永久居留提供便利通道。 9．完善外国人从工作居留向永久居留的转换机制。根据经济社会发展需要，调整在华工作人员申请永久居留门槛，扩大聘雇单位类型范围，取消职务级别限制，放宽居住时限要求。对在国家重点支持的行业和领域工作的外国人，畅通从工作居留向永久居留的转换机制。放宽外国优秀留学生在华工作限制，为其毕业后在中国境内工作和申请永久居留提供渠道。 10．调整来华投资外国人申请永久居留条件。实施积极的投资移民政策，结合经济发展的阶段性和地域性特征，丰富评估要素，灵活调整投资年限、数额、方式等申请标准，大力吸引外国人来华投资。 11．为外籍突出贡献人员申请永久居留提供便利。进一步拓宽突出贡献人员范围、丰富推荐方式、简化申请手续、缩短审批时限，倡导和鼓励外国友人为促进我国教育、科技、文化、卫生、体育、公益等事业发展作出贡献，为增进中外友好、维护世界和平、促进共同发展和弘扬社会主义核心价值观作出表率。 12．积极回应家庭团聚人员永久居留的合理需求。扩大家庭团聚人员申请永久居留类型，放宽居留年限要求，对长期在华居住、曾具有中国国籍的人员提供申请永久居留的渠道。根据经济社会发展容纳能力，研究引入定额审批制度，实现人员数量合理调配。 15．完善核查措施。相关部门应当做好外国高层次人才引进计划备案和外国人在华投资领域及外国人在华工作指导目录制定、调整等工作的沟通衔接，加快信息核查反馈速度。 16．明确外国人永久居留证功能作用。永久居留证是外国人在中国境内居留的身份证件，可以单独使用。外国人可持证在中国境内办理金融、教育、医疗、交通、通信、就业和社会保险、财产登记、诉讼等事务。持证人在中国居留期限不受限制，可以凭本人护照和永久居留证出境入境。 17．完善工作生活相关待遇。永久居留外国人在中国境内工作免办外国人工作许可，可按规定参加技术职务任职资格和职业资格考试；在购房、办理金融业务、申领驾照、子女入学、交通出行、住宿登记等方面依法享受中国公民同等待遇；在中国境内工作的，依法参加相应社会保险，缴存和使用公积金；在中国境内居住但未工作，且符合统筹地区规定的，可参照国内城乡居民参加居住地城镇居民基本医疗保险和城乡居民基本养老保险，享受社会保险待遇；在海关通关时，携带的自用物品按照海关规定办理相关手续。 18．落实资格待遇。有关部门应当明确本部门职责范围内永久居留外国人享有国民待遇的事项范围，并对外公布。推动外国人永久居留资格待遇规定入法，强化其法律效力。各地区各有关部门应当将永久居留外国人资格待遇纳入政策范围，制定相应配套措施并加强实施监督，推动政策落地。 20．加强社会服务。引导和规范外国人所在单位、社会中介机构和法律服务机构依法为外国人申请永久居留和在华工作、生活提供社会服务。依托外国人才公共服务体系，设立服务窗口，提供一站式服务，协调做好政府引进人才认定、待遇落实等工作。 22．健全退出机制。完善取消永久居留资格的情形和程序，对危害我国国家安全和利益、被处驱逐出境、弄虚作假骗取永久居留资格、在中国境内居留未达到规定时限，以及被人才引进部门终止引进等不适宜在中国境内永久居留的外国人，应当依法取消其永久居留资格，并在规定期限内限制其再次申请永久居留资格。 23．加强组织领导。地方各级党委和政府及相关部门要充分认识外国人永久居留服务管理工作的重要意义，将其列入重要议事日程，进一步统一思想，明确任务，精心组织，因地制宜制定具体实施意见，提出操作性强的措施要求，确保各项政策落地见效。 24．加强专业队伍建设。根据外国人永久居留服务管理形势任务的发展变化，加大外国人永久居留受理、审批和服务管理的专业队伍建设力度，加强和充实力量，提高素质，进一步提高服务管理专业化水平。 25．加强信息化保障。由公安部牵头建立外国人永久居留服务管理信息平台，实现与外交、发展改革、综治、教育、科技、人力资源社会保障、外专、住房城乡建设、金融、商务、卫生计生、税务等部门的信息互联共享，为外国人永久居留政策研究和服务管理提供支撑。加快铁路、民航、银行、保险、宾馆等窗口部门和单位相关设备的技术升级改造，完善永久居留服务配套设施。 26．加强宣传引导。做好政策解读和舆论引导，提高外国人永久居留政策的社会知晓度和国际影响力，提升全社会对永久居留外国人的兼容接纳，营造更加开放包容的社会氛围，为更大力度吸引外国人来华创新创业营造良好环境。
李克强：科技创新要面向"双创" 在"顶天立地"上下功夫_滚动新闻_中国政府网
（资料图）李克强总理2015年7月27日出席国家科技战略座谈会时说，中科院与国务院的通道始终畅通。我经常收到院士们的建议，每一份建议我和国务院相关领导都仔细研读，并请有关部门认真研究。中科院学部和广大院士是引导科技创新的重要力量，国家决策的科学化也有赖你们更多参与。



最近9次国务院常务会议，科技部负责人至少4次坐上汇报席。仅这一细节，便透露出李克强总理重视科技创新的良苦用心。

前3次汇报，分别关于2015年度国家科学技术奖励审评结果；完善高新技术企业认定办法，加大对科技企业特别是中小企业的普惠性政策扶持；建设双创基地，发展众创空间。2月17日的常务会上，则是支持科技成果转移转化的政策措施。

这些议题，与李克强总理关于科技创新的一整套理念若合符节。他曾说：科技创新的成败，很大程度上决定着我国发展战略的成败，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。进而又指出：科技创新要面向大众创业万众创新，在“顶天立地”上下功夫。所谓“顶天”，就是以原始创新研发高精尖技术，推动“双创”向更高层次跃升；“立地”，就是依托“双创”，推动科技成果转化为现实生产力。

（资料图）2015年5月7日，李克强在中科院物理研究所强调，基础科研的深度和广度，决定一个国家原始创新活力。总理鼓励科研工作者夯实基础科研“地基”，让更多“Made in China”（中国制造）变成“Created in China”（中国创造），筑起国家核心竞争力的“大厦”。 



（资料图）2015年7月27日，李克强在国家科技战略座谈会上强调，科技创新要“顶天立地”。“顶天”就是力争在科技关键环节取得原始创新成果；“立地”就是面向大众创业万众创新，促进科技成果转化为现实生产力，解决科技与经济“两张皮”问题。“顶天”与“立地”互为依托、相辅相成。中新社记者 刘震 摄 



国家科学技术奖励，集中体现了“顶天”的内涵。双创基地和众创空间，构成“立地”的丰厚土壤，中国经济的新动能在其中孕育和壮大。以大众创业、万众创新为标志的结构性改革，着力于培育新动能，题中重要之意便是打通科技与经济结合的通道。总理多次强调，万众创新的“万众”，也包含科学家、科技工作者，他们的成果需要转化。要让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。

国务院常务会议在2014年11月讨论通过促进科技成果转化法修正案（草案），决定提请全国人大常委会审议。其政策指向非常清晰，就是要充分调动科研人员积极性，推动创新成果转化为现实生产力，促进大众创业、万众创新。2015年10月1日，修改后的促进科技成果转化法正式实施。修改前的该法自1996年施行以来，从没有出台过实施细则，所以一直有一种颇具代表性的声音认为，这部法不好操作、不易执行。如今国务院常务会议再次讨论确定具体的支持措施，可以理解为，在一年多时间内打出了一套“组合拳”，足见总理要“打通天堑”破解科技成果转化这一难题的决心。

当天会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受相应政策，以调动创新主体积极性。

梳理一下，政策相当“给力”，包括：自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案，鼓励优先向中小微企业转移成果；成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作；通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%；科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化等。

李克强指出，我国科研体系中，国有占比大，尤其是高等院校和科研机构，通过鼓励成果转化将其中蕴藏的能量充分释放出来，对实施创新驱动发展战略具有重要价值。

“美国搞过一个《拜杜法案》，这对美国的创新发展起到了很大的撬动作用。像这样的国际经验还要好好研究。”总理在会上说。

1980年，美国通过了《拜杜法案》，短期内科技成果转化率提高了10倍。这项法案的主要内容是允许美国联邦政府资助的科研项目以及联邦政府合同下的科研项目所产生的知识产权归大学、非营利组织、小企业所有，政府只保留一种介入权，大学、非营利组织、小企业承担确保这些科技成果商业化的义务。而事实上，在创新发展方面，李克强历来十分重视中小企业的活力和作用。（陈翰咏）
姚景源：中国经济蕴藏结构调整机遇_滚动新闻_中国政府网
姚景源在当日中国记协举办的新闻茶座上表示，就业是民生之本，在经济下行压力较大的背景下，我国去年依然完成新增就业1300多万，远超年初1000万的就业目标。他认为，随着“大众创业，万众创新”社会氛围的形成，2015年企业的注册数量大幅增多，这是取得就业“成绩单”的重要原因。另一方面，随着我国第三产业占ＧＤＰ比重升至52%，产业结构逐步优化也创造出了更多的就业机会。

姚景源指出，中国经济蕴藏着结构调整机遇，通过调整可以防止更深层次问题的产生，也是我国经济发展自身调节的结果。“只要守住了防风险的底线，主动去适应经济中高速增长，今后中国经济增长将更有质量和效益。”
百八十块非小事——公积金存款利率“20年一调”观察_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者王立彬）根据央行、住房城乡建设部、财政部《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》，2月21日起，职工住房公积金账户存款利率由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。

在“低来低去、保本微利”原则下，我国职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次，当年归集和上年结转的分别按活期存款和三个月定期存款基准利率计息，目前分别为0.35%和1.10%，从1996年算已经20年了。此次调整之后，职工住房公积金账户存款利率，将统一按一年期定期存款基准利率执行，目前为1.50%。职工及其单位当年缴存公积金收益率提高400%多，上年结转余额收益率提高近40%。

400%或40%，单就金额而言，咱普通职工一年增加百八十块利息，对不动产置业的决心促进作用可能并不大，对楼市“去库存”影响也有限。但指标意义绝不容小觑：为让住房公积金发挥更积极作用，相关改革措施将不断推出，农民工、个体户将陆续纳入公积金保障体系，公积金异地使用将进一步探索，公积金投资范围将持续拓宽，试行住房公积金资产证券化等。老老实实缴纳公积金的人将获得更多收益，住房公积金制度的有效性、我国整个住房制度的公平性都将进一步提高。

遍查各类统计年鉴，20年基本不作调整的数据已经寥寥无几。而此次调整，时序上的看点也不止一个——国务院法制办就《住房公积金管理条例（修订送审稿）》向社会公众征求意见，恰好也在2月21日满三个月。猴年，住房民生拂过第一缕东风——雨水之后是惊蛰，冰融雪化，将迎来春暧花开。
一个西海固移民的意外惊喜：总理给他回信了_滚动新闻_中国政府网
闽宁镇的回族老汉马西亮满脸笑意，嘴都合不拢了，因为今天下午，李克强总理写来的回信，由宁夏回族自治区党委副书记崔波与自治区党委常委、银川市委书记徐广国送到了他手上。

“没想到，一点都没想到，总理居然给俺们移民回信！”马西亮依然不敢相信，他给总理的一封信，就这样得到了回复。

“一别四年，得知你和同村的乡亲们搬到了川区，住进了新房，吃上了自来水，收入也有了稳定保障，我由衷地为你们高兴。易地扶贫搬迁，就是要从源头斩断贫困之根，使乡亲们彻底告别因自然条件恶劣和偏远闭塞导致的贫困。新的水土滋养新的生活，整体搬迁既增添了新活力，又留存了老亲情。你和乡亲们生活的巨大变化，让仍处苦瘠山区的贫困群众看到了美好明天。党和政府将进一步加大扶贫工作力度，让更多的困难群众脱贫致富，过上幸福生活。你在信中说，只要人勤快，就能有钱挣，现在通过打工供养孩子们念书，这种做法我很赞成。希望你和乡亲们在新环境中日子越过越红火。”在回信里，总理还请马西亮代问乡亲们好。

2012年1月16日，李克强在宁夏考察期间，曾在固原市原州区开城镇上青石村看望群众。在村民马西亮家中，李克强仔细察看了旧窑洞受损情况，并与大家围坐交谈。

2016年2月1日至2日，李克强总理再次来宁调研，他一直惦记着上青石村乡亲搬迁安置闽宁镇后的生活情况，虽未成行，但总理反复叮嘱宁夏的领导同志“一定要去老马家看看”。这个老马，就是从上青石村搬迁到闽宁镇的马西亮。

马西亮高兴地说，这张照片就是在他老家的院子里拍摄的。

这是2012年1月16日，李克强在固原市原州区开城镇与村民交谈。马西亮将这些照片装裱在相框中珍藏着。

“我给总理写了封信，想跟总理说一说心里话，现在我们的生活改善了，比老家好多了，日子越过越有希望，我相信只要靠勤劳双手，一定能致富。”马西亮说，自从搬迁到闽宁镇，家里的日子有了翻天覆地的变化，他还特意为总理做了内含20多张照片的影集，照片中，自家搬迁前后的对比非常明显。

老马孩子的手机中还保存着当年总理在固原到村里时的照片。

马西亮也只想试试，看能不能通过书记和主席将这封信转交给李克强总理，没料到，还真成了！更令他激动的是：总理居然回信了！2月18日，这个朴实的回族老汉紧张又兴奋地向记者展示他与总理的信件。



来信收到了。一别四年，得知你和同村的乡亲们搬到了川区，住进了新房，吃上了自来水，收入也有了稳定保障，我由衷地为你们高兴。

易地扶贫搬迁，就是要从源头斩断贫困之根，使乡亲们彻底告别因自然条件恶劣和偏远闭塞导致的贫困。新的水土滋养新的生活，整体搬迁既增添了新活力，又留存了老亲情。你和乡亲们生活的巨大变化，让仍处苦瘠山区的贫困群众看到了美好明天。党和政府将进一步加大扶贫工作力度，让更多的困难群众脱贫致富，过上幸福生活。

你在信中说，只要人勤快，就能有钱挣，现在通过打工供养孩子们念书，这种做法我很赞成。希望你和乡亲们在新环境中日子越过越红火。

我叫马西亮，现住宁夏永宁县闽宁镇原隆村。2012年1月16号，也是个小年，您当时到我们原来居住的，固原市原州区开城镇上青石村视察，去过我家，还和我照了相，同村人都羡慕我有福气。您离开后不久，我就从老家搬到现在这儿了，这几年日子有了很大变化，就想着给您写封信，汇报一下我和乡亲们这几年的新生活。

前些日子，听说您要来宁夏，还要来我们新家做客，全家都激动高兴得不得了，一直做梦都盼望着总理能来看看我们的新家，我专门把女儿从固原老家叫来帮着收拾家里，我老婆每天把房子打扫好几遍。我一想这次还能见见总理，和您握握手，估摸着那时候会高兴地流眼泪呢。我知道您工作忙得很，虽然这次没有到我家，但从我儿子的手机上，看到您来宁夏的相片，知道您一直挂念着宁夏人民，对咱们山区老百姓这么照顾，我心里高兴得很。

2012年，我们村67户300多口人一起搬到这里，新家的环境和过去村子相比，做梦都不敢想。过去住的几间土房子，走的山路，山大沟深，吃水还得走老远去拉，种点田是靠天吃饭，天涝收不回，天旱长不起，20来亩地，养下2头牛、10来只羊，辛苦一年也就刚刚维持个生活。搬到这里，政府给我分了2间砖瓦房，我把老家的牛羊卖掉，凑钱又盖了4间新屋，比过去宽敞多了，村子四周交通便利，全是油路，还吃上自来水，现在村子周围新厂子也多，有光伏发电的、养牛的、种草莓的，乡亲们打工的地方很多，只要人勤快，每天都能挣点钱，比过去好的多了，这两年和我一起搬来这里的，有几户都买了小汽车，这在过去想也不敢想，现在村里环境也干净了，大家搬来都奔着挣好日子，心气都好得很，我和村里邻居关系也都融洽得很，平时手里缺钱了，去周转一下，随便问到谁都没问题。

我现在1个养牛场，每月都有2700块工资，政府给我家2头牛，我都托管了，每年能分红4000块，给分的3亩地，流转出去每年能收入1500块。老婆虽然身体不太好，(但)也很争气，在附近葡萄园打零工，一年干上七八个月，每月也能有1000多的收入，我家现在一年收入比过去翻了三番，生活好多了。

最让我高兴的是几(个)娃娃。大儿子在石嘴山上中专，今年快毕业了，最近在实习，已经能挣点钱养活自己了。二儿子在永宁县念高中，国家每天给补6块钱，也很好。小儿子在宁夏地质工程学校上学，读的太阳能光伏发电专业，刚上了一学期，学习不错还得了助学金，现在供三个娃娃念书是家里最辛苦的时候，但我和老婆再苦也要让娃娃坚持学习，让下一代生活好一点。我相信等娃娃毕业了，日子会慢慢变好的。

总理，我在新闻上看您这次来比上次见面时瘦了，您为了老百姓过好日子，操的心太多了，您一定要保重身体。我祝您工作顺利、身体健康，过个幸福的好年！

村上通知，明天自治区李书记、刘主席要来慰问我。这次没见上您，我想托他们把反映我家生活变化的相片连同这封信带给您。我也盼着您有机会能再到我们村，看看大家的好日子！
江苏全面推行县以上政府法律顾问制度_滚动新闻_中国政府网
推行政府法律顾问制度，是新时期加快法治政府建设的重大改革举措。党的十八届四中全会要求积极推行政府法律顾问制度，建立政府法制机构人员为主体、吸收专家和律师参加的法律顾问队伍。 江苏省法制办副主任、新闻发言人高建新说，依据江苏省政府新近出台的《关于建立政府法律顾问制度的意见》，到２０１６年底前，江苏县级以上地方政府及其工作部门要全部建立起政府法律顾问制度；乡镇政府、街道办事处也应当根据需要形成多种形式的政府法律顾问服务方式。 高建新介绍，在江苏，政府法律顾问队伍将以政府法制机构人员为主体，同时根据工作需要，按照公开、公正、择优的原则，聘请一定数量的专家、律师协助法制机构承担政府法律顾问工作。在政府法制机构人员不足，无法适应新形势繁重任务的情况下，县级以上地方政府法制机构可以采取政府购买服务的方式，聘请一定数量的法律专业人士作为法律助理，协助处理政府法律顾问工作。
促进科技成果转化需要打好“组合拳”_评论_中国政府网
近几年来，“大众创业，万众创新”已成为国家相关政策部署中的高频词。而科技成果的转化，也是去年以来多次在国务院常务会议上讨论的重要议题。国务院对该问题的重视程度不言而喻。而这种重视程度本身正是由于科技成果转移转化的重要性所决定的。一如会议所强调的，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。 如果说一个国家的科研专利数量，体现的是科研工作的活跃程度与市场潜力，那么，科技成果、专利的转移转化率，才能够真正揭示和衡量出一个国家的“科技生产力”。当前在专利数据上看，我国已是名副其实的大国，但离科技成果转化强国的距离却仍有不小距离。有媒体报道显示，中国的科技成果转化率仅为10%左右，远低于发达国家40%的水平。这是数据之差，更是科技进步对于社会进步与经济发展的贡献大小的差别。 此次国务院常务会议所提出的五项具体政策措施，便是直接针对当前我国科研成果转化率有待提高这一现实。具体来看，这些措施体现的是政府在推动科技成果转化上的“有所为”与“有所不为”。如要求自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案；成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作等等，无疑体现的是政府对于科研成果转化上相关限定的进一步“松绑”，是“无为”胜“有为”。这既可以让一线的科研人员获得更多的激励，也能够令科研成果的转化真正实现按科技的规律办事。 另一方面，则是从宏观政策层面来支持提升创新主体对于促进科研成果转化的动力与积极性。如要求加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用——此乃“有所为”。 此外，要促进科技成果转化率的提升，还有必要将“激励”的端口前移。比如改革对科研人员的考核机制，让他们在科研项目立项时就要平衡好专利发明与成果转化的关系，在科技研究中注入更多的市场意识。如此，则能够在一开始就杜绝一些不必要的不具备市场前景的科研项目。 科技成果的转化，牵涉面极广，包括科研人员的激励问题，包括创新主体的外部科研环境和所面临的科研体制，更包括宏观的配套政策支持力度和市场应用的便利程度等等。换言之，要促进科技成果转化率的提升，必须要打好“组合拳”。就此来说，此次国务院常务会议提出的数项措施，无疑开了个好头。（方明）
国务院松绑科技成果转化 “阳光化”拿奖科技人员喊振奋！_评论_中国政府网
“对于克强总理对支持科技成果转移转化的表态，我们听了很振奋!”2月18日，中国科学院深圳先进技术研究院院长助理、产业发展与资源处处长毕亚雷对《第一财经日报》记者说。 在大众创业，万众创新的背景下，如何让国家投入的上万亿创新资金真正发挥作用，如何唤醒沉睡的科技成果，已经摆上了国家的议事日程。 来自新华社的消息称，2月17日，李克强主持召开国务院常务会议，确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。会议确定鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。 其中，一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。 “对于克强总理对支持科技成果转移转化的表态，我们听了很振奋!”2月18日，中国科学院深圳先进技术研究院院长助理、产业发展与资源处处长毕亚雷对《第一财经日报》说。 毕亚雷说，以前在国有资产管理条例规定下，科技成果转化都有上级主管部门的评估和审核，上级主管单位以审慎为主，一些领导也希望免责，对于科技成果转化是一种约束，科技成果作为无形资产也有很大时效性。现在上级主管部门松绑了，只需要报备，提高了转化的效率，也符合现实情况，因为只有科研单位法人对科技成果最了解也最有发言权。 记者注意到，本次政策特别解决了对研发和成果转化作出主要贡献的科研人员的奖励问题。博士毕业的王磊(化名)在东北某国企科研部门，对于体制僵化难以激发科研人员的积极性深有感触。王磊对《第一财经日报》记者说，他搞一项技术3年了，基本成熟了，现在正进行可靠性测试和成品测试。由于担心科研成果未来被纳入属于职务成果，归单位所有后个人难以享受科研开发应有回报，目前一直都是偷偷在搞的，害怕单位知情。 王磊的打算是今年年底去高校，然后自己成立公司，把成果转化开拓市场。相比东北的国有企业，他所瞩目的上海交通大学和西安交通大学都有相应的促进教师科研成果转化的机制。 作为科研人员，王磊的收入构成是固定工资加奖金，与科研基本不挂钩。王磊对记者透露，奖金还是因为和领导“关系好”争取来的，而不是跟业绩挂钩。在这种激励机制下，一大批优秀人才的积极性都被压制了。“有的人利用实验室平台干自己的事，成熟了赶紧走人;还有一些基层科研人员，就拿个基本工资混日子了”，王磊说。 在国务院确定支持科技成果转移转化政策出台后，王磊说，朋友圈里很多老师、知识产权律师等都在第一时间转发了这一消息，但现在大家考虑的最大的问题是政策什么时候能落到地上来。 毕亚雷表示，当前体制在科研人员的奖励目前存在的问题，不是奖励比例多少的问题，而是要把奖励本身的法律通道打通，让科研人员能够“阳光地”去拿这些奖励。 毕亚雷进一步解释说，科技成果入股在落实中还存在法律障碍，比如，现行的商事登记制度对奖励股份的登记是不接受的，很多地方工商局不认可非现金注册，无形资产入股也涉及到税收问题，若涉及国有资产管理则可能关系到资产流失问题，这些都需要修改现行的一些法律法规来落实，也需要相当长的时间。 中科院深圳先进研究院一直致力于体制创新，国务院关于科研机构体制改革的调研就在该院进行。目前，深圳先进院已经在工业合作中采取“企业特派员”机制,自成立以来已累计向地方企业派出科技特派员120名。去年，先进院与企业合作金额就达1亿元。而深圳先进院以技术入股的形式，占股企业有近百家。 毕亚雷介绍，中科院深圳先进研究院在五年前就曾和深圳市政府一起尝试借助特区立法权，对知识产权运用管理进行地方配套立法，只是到目前为止只是立项还未进入立法程序，可见需要的时间之长。 毕亚雷说，希望此次克强总理的表态能够加快相关配套法律的修改和政策的落地。 中国行政体制改革研究会副会长、国家行政学院教授汪玉凯也表示，这些政策的可行性都是比较高的，如果能落实到位，它们将对加快科技成果的转化，特别是科技成果和经济的直接融合会起到重要的推动作用。特别重要的是，在科技成果和经济结合的过程中，相关机构(例如科研机构、高校等科技人员比较集中的机构)需要认真落实并细化、量化、具体化。（卢丽涛）
2016年全国工会就业创业援助月活动在四川启动_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月18日电（记者徐庆松、董峻）以“提高就业质量，鼓励创业创新，服务基层职工，促进科学发展”为主题的2016年“全国工会就业创业援助月”活动，18日在四川省泸州市启动。

中华全国总工会副主席、书记处书记焦开河在启动仪式上说，各级工会要以此次活动为契机，进一步落实制度保障要求，加强工会就业服务体系建设，切实提高工会促进就业服务精准化水平。

据介绍，今年各地工会重点挑选了一批创业型企业、新业态企业、创业园区、特别是电商、物流、家政等企业参与活动现场招聘。招聘企业在劳动时间、社会保险、工资支付等方面要求规范可靠、信誉良好，并保证用工单位与务工人员签订劳动合同，缴纳社会保险，确保务工人员在符合规定的劳动安全卫生条件下工作。

据了解，今年的就业创业援助月活动首次将“创业创新”作为活动主题之一，积极引导职工群众投身大众创业、万众创新，广泛开展技能提升、技术创新活动，鼓励各地工会因地制宜实施小额贷款工作；强调对接国家推动区域协调发展战略，推动建立京津冀、长江经济带工会全面协作机制，加深区域工会组织在职业培训、劳务对接、维权服务等方面合作；重点服务经济下行压力下的重点就业群体，以企业下岗职工、农村转移劳动力和困难职工家庭高校毕业生等就业困难群体为主要服务对象，有针对性地开展就业服务，通过扶持就业创业实现精准帮扶解困；继续突出校企对接的劳动力供需匹配模式，工会为企业和培训院校搭建对接平台，推动双方开展订单式、定项式培训，有效增强培训的针对性和实用性，确保就业率保持在较高水平。

“全国工会就业创业援助月”活动自2011年起已举办5届，累计组织专场招聘会约4.5万场次，成功介绍就业约779.7万人次，组织职业技能培训约380.7万人，提供小额贷款约37.5亿元。
国管局：公共机构争取到2020年广泛应用新能源汽车_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者崔清新）国家机关事务管理局公共机构节能管理司负责人18日介绍，下一步将加大在全国公共机构推广应用新能源汽车的工作力度，争取到2020年广泛应用。

公共机构是全部或部分使用财政性资金的国家机关、事业单位、团体组织，具体包括国家机关、大中小学、医院、文化场馆、科技场馆、体育场馆等。

这位负责人介绍，公共机构带头推广应用新能源汽车是义不容辞的责任，但这项工作目前面临着充电桩等配套设施建设前期投入大、成本回收周期长等困难。为破解这一难题，适应公务用车制度改革后干部职工的出行需求，2015年以来，国管局和中直管理局在中央和国家机关开展了新能源汽车自助分时租赁试点工作，共配租运营新能源汽车230余辆，建成充电设施461余套。通过连续运营6个月的统计数据测算，每辆新能源汽车每年可租赁运行1.24万公里，按照同类车型能耗核算，可节油1200余升，减少碳排放2.77余吨，既取得了明显的节油减排效果，又方便了干部职工的绿色出行。

他表示，下一步将加大在全国公共机构推广应用新能源汽车的工作力度，鼓励和支持公共机构创新商业运营模式，引进社会资本利用既有停车位参与充电桩建设和提供新能源汽车应用服务。

近日，为贯彻落实党中央、国务院关于加强生态文明建设的部署要求，国管局会同国家发展改革委、财政部印发了《关于推进公共机构节约能源资源促进生态文明建设的实施意见》。根据意见，下一步将围绕建筑节能、推广应用新能源汽车、节约用水、高效利用各类资产、推进资源循环利用等方面推进公共机构节能工作。
中国经济迎“开春”之三——欧美观察家呼吁抓住中国经济的“暖风”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（新华社记者）开年以来，国际舆论中不乏对中国经济的怀疑和唱衰声。但也有欧美观察人士近日接连刊文指出，不应夸大中国经济面临的风险，中国经济转型也带来新机遇，要抓住中国经济带来的“暖风”。 记者梳理今年以来的法国舆论发现，法国各界注意到中国经济目前面临困难，但普遍认为没有必要过于担心，其理由主要有三： 第一，中国实体经济基础较为稳固，市场担忧情绪过度。法国销量第一的《费加罗报》近期在多篇分析报道中说：“中国经济确实在刹车，但并不是急刹车……大多数经济学家更倾向于认为中国经济是稳健的。” 代表了法国社会对中国经济主流认知的《回声报》曾发表社论称，西方应习惯中国经济出现的调整，不应夸张对中国经济前景的悲观情绪。 第二，中国政府有足够的工具管控“系统性风险”。比如，对于各方广泛关注的中国楼市，中国政府将进一步推进户籍制度改革，并将全面实施居住证制度。《费加罗报》认为，相关改革推进后，随着数百万农村家庭涌入中小城市产生居住需求，中国楼市的风险将会降低。 法国信用保险巨头科法斯集团经济学家沙尔利·卡蕾说：“我们认为，中国政府能够及时行动，并能够在必要情况下向银行体系注入流动性。”科法斯至今给中国的信用评级仍是较高的Ａ4级，这一评级意味着中国经济“风险可控”。 第三，中国经济转型稳步推进，经济结构逐步优化。《费加罗报》报道称，2015年中国电影票房增长约50%，服务业产值占国民生产总值的比重超过工业……“这些都说明中国经济再平衡正在很好地推进”。 卡蕾认为，对于中国经济应当全面认识，挑战与机遇并存才是中国经济的真相。 法国对中国经济抱有信心的种种理由中，最为关键的是，中国经济“减速换挡”非但没有让法国人感受到“寒潮”，反而体会到经济“暖风”。 法国一家知名投资基金会的董事长哈维尔·马林说，尽管中国经济放缓，但他领导的基金对于投资中国越来越重视，他由衷地感受到中国市场的机遇在增加。 中国日益兴起的环保、文化、旅游等产业，更已成为法国舆论关注的“香饽饽”。“法国企业瞄准中国垃圾桶中的商机”、“法国中小企业抢滩中国绿色市场”等报道频频出现在法国媒体上。《回声报》今年初甚至用整版报道中国电影市场。据法国电影协会统计，中国2015年超过美国成为法国电影的第一大国际市场。 美国《华尔街日报》网站近日也报道说，虽然目前增长放缓，但中国经济仍体量巨大，并提供着相当大的机遇。消费正在形成支撑，特别是电子服务和电子商品类的消费。2015年，服务业成功吸纳了制造业的失业人员。 美国耶鲁大学教授、摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬·罗奇日前在华盛顿智库布鲁金斯学会举行的中国经济研讨会上说，尽管当前中国经济面临诸多挑战，中国经济并未处于“硬着陆”的边缘，中国经济转型仍在进行。他说，不要低估中国实体经济的韧性和潜力，其实际表现比西方观察人士描述得要“好得多得多”。 高盛公司首席执行官劳埃德·布兰克芬日前接受了英国《经济学人》周刊的采访，当被问及中国的经济增长放缓时，他说，尽管20世纪属于美国，可也有其经济失败的年份，2016年全世界的商业企划案将被重写。大多数企业老总将发现，中国的减速只会小小地影响一下他们，最勇敢的人将视之为机遇。 “世界正在恢复正常，”前德国央行行长、现任瑞士联合银行集团董事会主席阿克塞尔·韦伯接受德国《经济周刊》网站采访时说。他对中国的事情非常乐观。“目前中国在进行艰难的调整，但调整的方向是对的。” 韦伯说，中国已经在由重工业向服务业经济转型的道路上迈出了巨大步伐——最终中国和世界都将从中受益。为了强调他的信心，他补充说：“今后5年，我们将把在中国的工作岗位增加一倍。” 不是“落花流水春去也”，而是“柳暗花明又一村”，这是欧美相当一部分人士对于中国经济现状的认知。有观察家预测，随着中国供给侧改革的深入，中国经济将进一步拨云见日，这种认知也将会得到更加广泛的认同。（综合本社驻巴黎记者韩冰，驻华盛顿记者高攀报道）
中国经济迎“开春”之二——国际资产价格动荡对中国也有利好_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１８日电（记者乔继红 刘云非）开年以来，国际资产市场持续大幅波动，欧美日股市上演“过山车”行情，油价仍在多空博弈中寻找底部。在与世界紧密交融的今天，国际资产价格动荡无疑给中国经济和金融市场带来挑战。但与此同时，也应辩证看待外部环境变化带来的利弊转换，既重视风险又看到一系列利好因素就在眼前。 年初以来，包括原油、铁矿石等在内的国际大宗商品价格延续跌势，油价甚至一度触及１２年低点。大宗商品出口国遭受损失，中国部分行业也受到影响，但总体来说利大于弊。 中国商务部的数据显示，去年在从石油到大豆再到天然气等１０种一篮子大宗商品方面，中国节省了１８８０亿美元的进口成本。这大幅降低了国内企业生产成本，改善了效益，对因出厂价格不振而利润受到挤压的企业而言，是很大利好。 有分析人士表示，收益已渗透到整个经济中，压低或稳定了从住宅供暖、油价到工厂的原材料成本等各个方面的价格。汇丰银行的数据显示，今年１月份，中国铁矿石进口量增长５％，但在价格上却低了三分之一。 对于资源加工类企业而言，低价格也为其以低成本扩充长期储备提供了条件。数据显示，中国正利用较低的价格进口原油，去年的进口量创历史纪录。铁矿石、大豆和铜精矿的进口也创下历史最高纪录。 此外，大宗商品价格暴跌有助于抑制通胀，使得决策层有更大的货币政策空间支撑经济增长。前世界银行驻北京的经济学家高路易认为，未来中国降准降息仍有余地，家庭购买力的增强也受益于大宗商品价格走低。 去年底美联储启动加息，令全球主要经济体货币政策分化更为突出，跨境资本异动更为频繁。在内外因素作用下，数年来稳步走强的人民币汇率近期呈现波动。不过，综合看人民币对国际投资者仍有很强吸引力。 从汇率看，相较于部分经济体货币大幅贬值，人民币币值仍总体稳定。中国央行行长周小川日前表示，当前中国国际收支状况良好，国际竞争力仍很强，跨境资本流动处于正常区间，人民币汇率对一篮子货币保持基本稳定，还有所升值，不存在持续贬值的基础。 从利率看，发达经济体仍处于低利率、甚至负利率环境，固定收益类投资产品回报低，而中国目前的利率水平仍有吸引力，人民币计价资产在国际投资者的“算盘”中仍有一席之地。而对于长期投资者而言，“配置中国”依然是最重要的主题。 中国金融研究院副院长钱军说，从过去十年间人民币对国际主要货币汇率一路飙升来看，２０１５年下半年以来的人民币贬值、尤其对美元贬值，应属以市场为定价机制的正常调整和波动。中国央行有足够的工具、能力和经验在必要的时候协调境内外汇率市场，将人民币汇率波动控制在相对稳定的区间内。 欧美日股市剧烈震荡，其挤出效应不容忽视。一些不愿回到现金或者债券市场的资金或已回流亚洲市场，特别是已经历大幅调整的中国内地股市。 发达经济体股市大幅波动，表明屡创新高的市场已后劲乏力，估值吸引力衰退。而过去半年多中国内地股市大幅下挫，令内地股市更具投资价值。春节假期之后，中国内地股市三连阳，表明投资者对中国资本市场的信心正在重新聚集。 分析人士表示，虽然中国经济增速有所放缓，但增长质量在提升。更为重要的是，结构性改革动能愈发强劲，这使中国内地股市在全球环境中显现出更多“比较优势”。特别是包括虚拟现实技术，智能设备应用等一些新兴产业板块的量价齐升，表明中国新经济已经引发海内外投资者的关注和追逐。
中国经济迎“开春”之一——新数据折射中国经济韧性与活力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者韩墨 金旼旼）佳节迎春之际，人们尚在忧虑全球经济走入“新平庸”，国际金融市场“新动荡”便突然来袭。在寒意阵阵的全球大环境下，中国经济却展现强大韧性与活力，多项数据传递出企稳向好的气息。不少海外专家认为，中国经济正经历广泛而深刻的变化，成效日显，前景可期。 国家统计局18日发布的数据显示，2016年1月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨1.8%，涨幅比上月提高0.2个百分点，已连续3个月出现回升。与此同时，1月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）环比下降0.5%，同比下降5.3%，降幅分别比上月收窄0.1和0.6个百分点。而收窄的主要原因是部分工业行业出厂价格由降转升或降幅缩小。 不少海外专家认识到，中国经济处于新一轮转型调整之中，内外部环境复杂，机遇与挑战并存。虽然困难不少，但由于消费价格依然处于低位，中国政策制定者的宏观调控空间依然巨大。汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌在点评数据时就建议，中国可推出一揽子调控措施加大宽松力度。 一些专家认为，部分工业领域的下滑在很大程度上属于“必要的调整”。澳大利亚洛伊国际政策研究所研究员约翰·爱德华兹提出：“如果说中国确实在进行经济转型，即从出口、投资和重工业向消费和服务转型，那制造业生产领域恰恰是我们应该看到呈现疲弱迹象的地方。” 工业领域的调整伴随阵痛，但优良的就业表现则是中国经济强劲韧性的最好注脚。今年1月份，我国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市，失业率数据为4.99。对于一个拥有13亿多人口的国家来说，就业能保持这一水平相当不易。 在全球经济疲软的大背景下，中国实现如此之低的失业率更显难得。国际劳工组织最新数据显示，2015年发达经济体的整体失业率为6.7%，其中美国和欧元区的失业率分别为5.3%和10.9%。 美国耶鲁大学高级研究员罗奇认为，服务业的发展弥补了工业部门失去的大部分工作岗位。在部分行业去杠杆、去产能的当下，中国实现如此之高的就业水平也是经济结构成功转型的标志。英国《经济学人》杂志评价说，越来越多的民营企业进入市场，这与中国政府推出的一系列改革措施密不可分。 不少海外媒体注意到，过去三年多来，中国政府取消和下放大量行政审批事项，并全部取消了非行政许可审批，通过商事制度改革、试点营改增等财税改革、建立“负面清单”措施等为企业减负，为创业者松绑，为市场增动能。“大众创业、万众创新”蔚然成风。安利与德国慕尼黑工业大学合作完成的《2015安利全球创业报告》显示，近两年来，中国创业环境友好度快速提升。85%的中国受访者表现出了强烈创业意愿，远高于全球55%和亚洲76%的平均水平。 彭博社的报道说，自2013年5月以来，中国在中央层面就出台了20多份文件促进创业创新，包括放宽准入、减税降费、拓宽融资渠道等具体措施，为创新创业注入新的活力。新能源汽车、机器人、移动互联网等新兴行业迅速达到世界级水平，2015年网上零售额接近4万亿元人民币，比上一年增长33.3%。美国《评论汇编》杂志称，中国正在给创新公司创造机会，使其可以更快地将自己的新想法转变为商业产品，中国的创新模式可能变成全球标准。 就在ＣＰＩ等数据公布的前一天，17日召开的国务院常务会议确定了鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式向企业或其他组织转移科技成果的五项“重磅”措施，意在从根本上解决阻碍国有高校、科研机构成果转化的制度障碍，促进创新成果产出，进一步释放创新的活力，引发强烈反响。 “中国经济改革正走在正确轨道上，中国经济转型正在真实地发生，”全球信用保险巨头科法斯集团经济学家沙尔利·卡蕾接受记者采访时说。面对产能过剩、部分企业负债过高等风险，卡蕾相信中国政府有足够的手段应对。 中国央行16日公布的最新数据显示，1月份人民币贷款新增2.51万亿元，环比大增1.3万亿元，全面超过市场预期，创下历史纪录，显示出信贷加速投放，企业贷款明显增加，实体经济资金面将持续宽松的趋势。英国《金融时报》的报道认为：“虽然贷款跃升在一定程度上是季节性因素促成的，但从贷款构成可明显看出，中国政府对国内金融业仍保持强大影响力，正在寻求刺激实体经济的活动。” 中国政府的“工具箱”足够丰富，可以应对转型过程中各种风险和扰动，成为中国经济韧性和活力的一大来源。这一点正得到越来越多海外经济学家的认可。高盛高华首席中国经济学家宋宇说，对中国经济无须恐慌，“决策层本可以做得更多，但他们保留了‘很多弹药’，这点很重要。他们希望留下弹药，以防止受到极端尾部风险的冲击”。（参与记者：韩冰）
迎接春天，暖色何在？——从首月数据看中国经济新开局_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者王希 陈炜伟）春节黄金周市场年味浓、消费旺；外贸下滑但先行指标预示二季度出口压力有望缓解；吸收外资与对外投资开局良好；消费物价温和上涨，工业价格降幅收窄……陆续发布的首月核心经济数据，显示2016年中国经济实现平稳开局，尽管趋稳基础仍需进一步巩固，但经济发展潜力巨大、势头强劲。 “只要就业比较充分，物价能够平稳，我们并不追求高速度”，在国新办发布会上，国家发展改革委主任徐绍史面对中外媒体如是说。 业内专家分析认为，1月份物价涨幅反弹明显受到食品价格上涨的拉动，而春节市场需求上升、消费高峰期间出现大范围恶劣天气等因素，加剧了食品等价格上涨压力，不过这种季节性波动对全年ＣＰＩ走势影响不大。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，由于工资水平和服务需求的刚性增长，1月份服务价格同比上涨2.2%，超过了同期ＣＰＩ涨幅，成为驱动消费物价上涨的另外一个重要因素。“这种变化也体现了我国消费结构升级、经济结构优化的新趋势。” “十二五”期间，我国城镇新增就业累计达到6431万人，年均新增1286万人，这两项指标比“十一五”时期均增加11.4%。来自中国政府网的消息显示，今年1月份，我国调查失业率统计范围扩大至全国所有地级市，调查失业率仍保持在5%以下。 就业形势稳定，一方面得益于经济增量不减、服务业发展、人口结构变化等因素；另一方面，在大力推进“双创”、支持农民工返乡创业等方面的政策出台后，创新创业逐渐成为拉动经济增长的新引擎，在吸纳就业方面功不可没。 2015年，我国全年新登记企业443.9万家，增长21.6%，这意味着平均每天“诞生”的新登记企业约1.2万家。去年大学生自主创业比例比上一年提高了6.8%，初步统计有240多万返乡农民工在创业。 国家发展改革委新闻发言人赵辰昕对此明确表示，我国就业增长具有稳定的经济基础，加上创业带动就业的能力将进一步增强，有关部门也将多措并举做好化解过剩产能职工安置工作，不会出现新一轮“失业潮”。 当中国百姓欢度农历新年假日时，国际资本市场在人们对全球经济增长放缓的忧虑中出现动荡，日本、欧洲股市重挫，原油等大宗商品价格下探，避险情绪则不断推升金价。 “今年全球经济增长堪忧。”中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕分析，目前全球债务达到了历史上的最高水平，超低利率带来的负面效应逐步积累，而去杠杆将不可避免地影响全球经济增长，此外美联储加息为全球经济带来不确定性，新兴市场与发展中国家进入了中速增长轨道，总需求不足将成为常态。 严峻复杂的国际经济环境中，中国经济难以独善其身。今年1月份，我国进、出口再次出现“双降”且降幅加深；当月制造业ＰＭＩ小幅回落，显示经济趋稳基础还需进一步巩固。 然而，中国经济从来都是在挑战中成长的。压力之下，中国经济结构调整、转型发展的“新”意更加凸显。 ——更加注重通过有效投资惠民生、稳增长。国家发展改革委披露，今年1月份，发展改革委共审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元，且集中在水利和能源等民生领域。 ——1月份，我国一般贸易进出口占外贸总值的57.4%，较去年同期上升0.5个百分点，成为拉动出口的主要力量，特别是民营企业进出口占比进一步提升。商务部研究院国际市场研究部副主任白明认为，外贸结构调整和动力转换加快、发展质量效益进一步提高的势头在新一年得以延续。 ——在推进“一带一路”建设、国际产能合作等引领下，1月份我国非金融类对外直接投资同比增长18.2%。在为世界经济增长注入新动能的同时，中国经济的平稳态势，也使得外资对中国市场充满信心。1月份，全国利用外资金额882.5亿元，增长3.2%，外资水平和质量进一步提升。 从最新公布的数据看，1月份我国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比降幅比上月缩小0.6个百分点，结束了此前ＰＰＩ连续5个月-5.9%的运行态势。 民生证券宏观分析师张德礼认为，ＰＰＩ降幅收窄既有低基数效应和人民币贬值带来输入型通胀压力等原因，也有供给侧改革加快去产能，从而对上游原材料领域价格产生一定支撑的影响。随着推进去库存去产能，年内ＰＰＩ同比跌幅有望继续收窄。 潘建成表示，当前中国经济的主要问题是结构性问题，宏观政策取向要把握供给侧改革与需求侧管理的平衡，兼顾长期目标与短期问题。例如，下一步投资应注意遵循“补短板”原则，投向生态治理、扶贫攻坚等薄弱环节、关键领域，既能发挥投资在经济增长中的关键作用，又为长远发展积蓄力量。 他表示，改善供给环境是结构性改革的重要内容。应加快研究全面推开营改增，尽快清理规范非税费用，有效降低企业负担。 “积极的财政政策要加大力度。”对于今年宏观经济政策的着力点，中国社科院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松表示，这表现在四方面：投资领域加强以基础设施为主的公共产品投资；生产领域完善营改增、降低制造业增值税税率；收入领域结合扶贫攻坚工程，通过加强转移支付加快中低收入者收入增长；消费领域要打通流通中的薄弱环节，改善消费环境。 不少专家认为，当前我国经济面临更加复杂的国内外环境，应在保持宏观政策基本稳定的基础上，加大改革力度，切实改善经济运行环境，坚决推动经济转型升级。 徐绍史表示，物质基础比较雄厚，市场需求比较大，区域空间广阔，生产要素质量提升，宏观调控的经验在不断丰富，这些因素决定了中国经济发展具有较强的内在支撑、弹性空间和抵御风险的能力。 他说，尽管当前我国经济下行压力依然存在，一些领域风险还在积聚，但我们完全有信心克服困难，确保经济运行在合理区间。
银行家开年看经济：“在谨慎中闻到一丝复苏的味道”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京2月18日电（记者潘晔、姚玉洁、吕昂）2016年是“十三五”开局之年也是供给侧结构性改革元年，一些结构性矛盾不可避免的通过银行资产结构和质量反映出来。 “我们不宜低估2016年的困难和挑战”，站在2016年初看经济，银行家们心情复杂——实体经济是肌体，金融是血液，经济环境的改变必将促进银行等各类金融机构进行力度较大的适应性调整。受访银行家们表示，目前中国经济确实进入了一个困难时期，但从开年经济形势的银行端看，严峻中藏有一息暖意。 “银行业有一个‘开门红’的说法，从每年12月底启动到次年一季度末，为确保有一个好的开局，银行在这段时期都会准备大项目‘打头阵’。但今年1月测算下来，在不超过120亿元的信贷投放中，小微消费零售与大企业大项目的信贷投放比例是‘对半开’，大项目对依赖表内贷款业务支撑在下降，经我行测算，消费信贷方面利差较大、较稳定。今年1月以来，整个银行市场信贷投放超出预期，我们今年开局投放也更积极一些。” 南京银行副行长束行农说：“从信贷投放来看，在谨慎中我们慢慢闻到一丝复苏的味道，信心在逐步恢复。”束行农说，但实体经济回升还有一个过程。 长期专注小微企业贷款的泰隆银行，也表示开局良好。泰隆今年提出“巩固小、突出微”口号，服务进一步下沉，聚焦贷款额50万元以内的小商小贩等普惠群体。据泰隆银行上海分行行长徐耀测算，今年其在上海的小微贷款有望逆势增长30%。 “船小好调头”，采访中记者了解到，一些转型早、转彻底的银行普遍表示乐观，但一些依赖粗放式扩张、过度依赖息差、高度同质化的银行，面临巨大的贷款挤出压力；部分商业银行的“规模情结”、“速度情结”仍难以割舍。整体来看，中国银行业的盈利状况有所恶化。 不少银行家表示，目前实体经济去产能、去库存刚刚开始，存量债务对银行来说占比很大，在出清过程中对银行冲击到底有多大，大家还不敢盲目乐观。银监会国有重点金融机构监事会主席于学军表示，当前支持银行过往发展的各项红利开始逐渐消失，对银行的要素效率提升、去产能、降成本、补短板提出了新的挑战。 交通银行董事长牛锡明说，2015年“实体经济受寒、商业银行感冒”，信贷投放“357”效应（即信贷大投放后，三年出现不良、五年风险爆发、七年大量损失）、存款利率上限彻底放开、互联网金融异军突起等多重因素叠加影响下，银行盈利明显承压。2016年银行资产质量压力不小，利润增长困难较多，改革发展任务依然较重。 2015年第四季度中国人民银行面向全国银行家问卷调查结果显示，34.3%的银行家认为当前宏观经济“正常”，较上季下降2.6个百分点；65.2%的银行家认为当前宏观经济“偏冷”，较上季上升3个百分点。中国银行业协会等机构联合发布的《中国银行家调查报告2015年》则显示，72.1%的银行家认为经济增速放缓是当前中国经济发展面临的主要问题。 当前“经济Ｌ形”的判断已逐步成为银行家主流认识。浙商银行董事长沈仁康说，中国经济已经走到了“不破不立”的转型关口，经济结构调整势在必行。经济增速换挡的背后是新旧动力转换，之前倚仗的旧动力日渐式微但占比仍然较大，新动力正处于培育发展阶段且占比较小，动力转换任重道远。 “经济Ｌ形，大家都在观望拐点”。束行农说，近几年银行业面临寒冬，特别是去年开始，银行盈利从两位数降到个位数，甚至负增长，这是商业银行没有重视到这种结构对应这种经济转型带来的压力，如果未来仍以间接融资作为业务发展模式，以利差作为利润重点，银行背的包袱就会越来越重。 “经济‘Ｌ形’何时迎来拐点，取决于改革转型和结构调整进展，这是一场改革和风险的赛跑。”银行家们坦言，过往的经济发展模式和银行经营模式渐趋式微，2016年总体上仍属筑底期，要两到三年才可能走出低迷。但新的商业模式正在孕育，而问题和矛盾的存在也为银行未来的发展提供了动力和机遇。 “当前，中国经济仍然是机遇大于挑战。只要宏观调控措施得当，牢牢抓住机遇推进经济结构调整，我国经济一定会稳中向好。”交通银行董事长牛锡明说，宏观经济环境新形势和去产能过程正在倒逼市场参与者加大创新的投入和技术的提升，推动产业和产能的升级换代；尽管工业增加值增速可能低于ＧＤＰ增速，但工业产业内部结构加速调整，新的工业增长点正在形成；增长动能从投资向消费转变，服务业保持较快增长，具有更强的纳税和就业创造能力。
国务院办公厅印发《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电 国务院办公厅日前印发《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》（以下简称《意见》），提出促进众创空间专业化发展，为实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，更大释放全社会创新创业活力，促进科技成果加快向现实生产力转化，增强实体经济发展新动能。

《意见》指出，推进大众创业万众创新是增强发展新动能、促进社会就业、提高发展质量效益的重要途径，是实施创新驱动发展战略的重要支撑，国务院陆续出台了一系列重要支持政策和举措，为经济平稳较快发展发挥了关键作用。当前，全国各地涌现出一批有亮点、有潜力、有特色的众创空间，已经成为大众创业万众创新的重要阵地和创新创业者的聚集地，呈现蓬勃发展的良好势头。

《意见》提出，为进一步调动各类创新主体的积极性和创造性，充分发挥科技创新的引领和驱动作用，紧密对接实体经济，有效支撑我国经济结构调整和产业转型升级，需要继续推动众创空间向纵深发展。通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用紧密结合的众创空间，吸引更多科技人员投身科技型创新创业，促进各类创新要素的高效配置和有效集成，推进产业链创新链深度融合，不断提升服务创新创业的能力和水平。

《意见》强调，重点在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、医药卫生、文化创意和现代服务业等产业领域加快建设一批众创空间。鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向，按照市场机制与其他创业主体协同聚集，形成以龙头骨干企业为核心、高校院所积极参与、辐射带动中小微企业成长发展的产业创新生态群落。鼓励科研院所、高校围绕优势专业领域，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间，为科技型创新创业提供专业化服务。依托国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等试点建设一批国家级创新平台。发挥重点区域创新创业要素集聚优势，与科技企业孵化器、加速器及产业园等共同形成创新创业生态体系。鼓励龙头骨干企业、高校、科研院所与国外先进创业孵化机构开展对接合作，提升众创空间发展的国际化水平。

《意见》要求，要从财政资金支持、税收政策优惠、金融手段创新等方面支持众创空间的专业化发展。各有关部门和各省（区、市）要加强组织领导、示范引导、分类指导和宣传推广，为众创空间专业化发展创造条件，在全社会弘扬创新创业文化，激发创新创业热情。
我国餐饮业回归大众化 2015年迈上3万亿元新台阶_滚动新闻_中国政府网
2015年7月，一桌饭动辄数千上万元的高档餐厅“湘鄂情”关闭了北京最后一家门店，彻底退出餐饮业。而在四川成都，高档酒楼“狮子楼”总店改头换面，砍掉了628元一份的“佛跳墙”，把部分停车位改为存放电瓶车，让曾经“过店不入”的普通百姓变成了常客。 中国烹饪协会副会长冯恩援介绍，2012年底中央八项规定出台后，寄生于公款和奢侈消费的高端餐饮业首当其冲受到影响，一批高档餐饮企业相继停业，2013年全国餐饮收入增速降到改革开放以来的最低点9.0%。 “尽管整个餐饮业因此‘发了次烧’，但对行业自身发展来说却是好事。中央八项规定精神的落实等于是帮助餐饮业把不正常的泡沫挤掉，重新回到健康发展的轨道上来。”冯恩援说，2013年的触底是让中国餐饮业回归本质和理性消费的契机，一批转向大众消费的高档餐饮企业得以在此轮“洗牌”中“成功转身”。 记者在湖南长沙“57度湘”餐饮管理有限公司新开的门店“小猪猪”店看到，这间标榜“中国最萌的烤肉餐厅”里卡通玩偶遍布，黄金时段消费者需要排长队等位。“200平方米的店，一天翻台可达7次，客流达1000多人。”该公司市场总监肖赛峰介绍说，其实几年前“57度湘”主打的是高档餐饮会所品牌，2012年高档餐饮品牌的营收占全公司60%以上。如今公司旗下8个餐饮品牌中，中档消费约占75%，2015年，公司新增的124家店面几乎全是中档门店。 整个餐饮业稳中有升的发展态势显示，大众化市场需求是行业逆势回暖的最大动力。商务部相关数据显示，2015年大众化餐饮市场份额已超过80%。据中国烹饪协会统计，过去全国餐饮百强中基本都是高端餐饮，但目前快餐类企业已有19家，营业收入占全国餐饮百强总营业收入的近4成。 “小店面大后台”，产业链条全面延伸。中华老字号“全聚德”围绕品牌产品开发副产品、发展食品加工业，并将销售北京特产的“京点食品店”开到了北京南站、首都机场等地。2014年，“广州酒家”食品加工业占总营业收入的74%，达10亿元以上。 “小产品大市场”，连锁经营渐成规模。创立于杭州的“外婆家”餐厅主打杭帮菜，就餐环境时尚精致，市场定位却很“亲民”，平日里基本每家店都有排队等位的场面。目前“外婆家”餐饮集团在60多个城市推出了“蒸年青”“动手吧”等十几个子品牌，全国连锁门店数超过160家。 “小群体大众化”，高端市场仍可深耕。杭州市餐饮旅店行业协会常务副秘书长尹丽华认为，随着人们消费观念、品质意识的变化，大众消费中仍存在一定的高档需求。比如人均消费300元左右的“大董烤鸭”在北京的门店不降反增，从2012年的3家扩大到2015年的10家，其具有创新专利的烤鸭、饱含文化创意的“大董意境菜”等，成为吸引高端消费者的卖点。 谈及餐饮业此次“化茧成蝶”度过转型期，业内人士纷纷表示，中央八项规定把餐饮业的发展拉回正轨。成都市美食之都促进会会长何涛说，公务消费带起的畸形消费理念受到遏制后，餐饮业逐渐回归服务本质，这促进了餐饮业的良性、健康发展。 有关部委出台政策引导餐饮业“除旧疾、树新风”也起到积极作用。商务部在2014年印发了《关于加快发展大众化餐饮的指导意见》，并于2015年在杭州、广州、成都3市开展了优化餐饮业发展环境试点。试点城市采取简化行政审批、减轻企业税费负担等措施，引导餐饮企业迎合大众需求，提供平价特色服务。 “双创”浪潮中，作为传统创业增长点的餐饮业也在新一轮的技术创新中焕发新生，搭上了“互联网+”的顺风车，掀起一股运用新模式、新技术、新服务实现多元化转型和可持续发展的“双创”风尚。 借助于“互联网+”的餐饮外卖业在2015年实现了跨越式发展，中国烹饪协会的调查显示，目前通过网络和企业ＡＰＰ订餐的比例已达到40%。北京“宅食送”合伙人谷盈阳告诉记者，2015年受国家“双创”政策鼓舞，她下海与几个朋友共同创业。“宅食送”作为垂直外卖Ｏ2Ｏ品牌，主要针对写字楼白领人群，提出了“名厨美食外卖”“煮饭洗菜都用净化水”“30分钟内送达”等服务承诺，在不同商圈开出多家连锁店，创业不到1年就获得1500万元首轮融资。（记者杨舟、吕昂、杨迪、谢樱）
中国使馆高度关注工行马德里分行被查事件_滚动新闻_中国政府网
新华社马德里2月18日电（记者冯俊伟）中国驻西班牙大使馆17日在其网站发布消息说，中国使馆高度关注中国工商银行马德里分行被查事件，并一贯要求驻外中资企业严格遵守中国和驻在国法规，进行合法经营。

据西班牙媒体17日报道，中国工商银行马德里分行17日上午被查。使馆网站的消息说，到此信息发布为止，使馆尚未收到西班牙官方主管部门有关此事的任何情况通报。使馆对此事高度关注，正在了解详细情况。

据记者了解，17日中午，西班牙国民卫队中央行动队持帕拉市法院的搜查令，对工行马德里分行位于马德里市中心的办公大楼进行了搜查，拷贝了银行电脑中的资料，并临时封锁了银行。工行马德里分行5名主要负责人被带走。

工行总行在事件发生后发表声明说，工行马德里分行一直贯彻守法合规经营的方针，认真履行西班牙反洗钱规定，在本次事件发生后，负责人正在积极配合本次调查，中国驻西班牙大使馆及上级行的负责人正在通过各种途径妥善处理有关事宜，目前分行已恢复正常营业。

据悉，法官将在72小时内决定5位被带走的马德里工行负责人是被移交给马德里值班法院或帕拉市法院，还是被保释。
重组涉及74项交易、600亿元交易金额——中国远洋海运集团将释放多少规模效应？_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月18日电（记者林红梅、赵文君、贾远琨）中国远洋海运集团有限公司18日在上海正式成立。现阶段正在推进的中国远洋、中远太平洋、中海发展和中海集运4家上市公司的重组，所涉及资产交易74项，交易金额600亿元，堪称中国资本市场有史以来最为复杂的交易。 重组前的中远集团、中国海运分别控股5家和3家上市公司，本次重组整合的重点为中国远洋、中远太平洋、中海发展和中海集运4家上市公司，主要通过实施74项资产交易，交易金额约600亿元，涉及员工3.8万人，以规模化和专业化为方向，着力打造集装箱运输服务供应链平台（含码头运营）、油气运输平台、及综合性航运金融服务平台。通过重组，中国远洋成为包括集装箱航运和码头业务的集装箱运输服务供应链平台，中海发展成为油气运输平台，中海集运成为综合性航运金融服务平台。 本次重组整合涉及上市公司的重组整合、其他业务板块的重组整合。中国远洋海运集团有限公司董事长许立荣认为，此次重组最主要的难点在于顶层设计，包括核心业务架构、组织架构的确定等。整体而言，这次改革重组方案既满足了股东利益，也考虑了解决企业当前困难的复杂性，更重要的是着眼了未来，绘就了蓝图。 在2月1日中国远洋、中海集运和中远太平洋股东大会上，三家公司的重组议案均在大股东放弃投票的情况下，充分考虑了中小股东的利益，以超过99%的支持率高票通过，显示了资本市场对于本次重组的认可和肯定。 近年来，需求的疲软导致干散货市场持续低迷，而上一轮国际干散货航运市场牛市以来积存下的大量运力短期内无法消化，预期未来国际干散货航运市场将进入低位运行的常态时期。 许立荣介绍，整合后，中国远洋将作为集装箱航运事业群上市平台，致力于打造包括集装箱航运和码头运营的集装箱运输服务平台。在集运业务和码头业务的全球资源配置能力和国际竞争力将得到显著提高，运力规模和货运量将得到显著增加，同时运力机构和航线设置也得到大幅的优化，市场份额进一步扩大。另外，通过整合，集运业务和码头业务的协同效应将会得到最大程度的发挥，能有效提升中远的盈利能力和稳定性。 下一步，新集团在集运业务方面，将持续优化船队和航线布局，持续优化货源和客户结构，深入挖掘新兴市场、区域市场发展潜力和盈利增长点，提高盈利能力。在码头业务方面，集团将在投资和运营方面努力实现与集装箱运输的业务协同，加快海外网点布局，强化枢纽港建设。 通过重组，中国远洋海运集团的运营规模将实现4个世界第一、6个世界前列。经过深度整合，新集团将重新架构全球航运物流产业链的业务分工、价值创造和分配格局。 许立荣介绍，中国远洋海运集团成立后，下一步重组的工作主要是围绕集装箱运输、船舶租赁、油运业务、散运业务、金融业务等业务板块开展。后续还会根据未来发展战略择机对相关业务板块进行进一步的调整优化。 许立荣表示，重组将提升中国航运企业在国际航运业中的地位，增强全球化布局和国际化竞争能力，构建中国航运新格局。
“两个支撑”催奋蹄 南粤力绘小康图_滚动新闻_中国政府网
地区生产总值7.28万亿元，增长8%；三产比重首次突破50%；技术自给率达71%，接近创新型国家和地区水平……2015年，广东以一组过硬的数据诠释了“两个支撑”作用。 中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华说，要始终把创新驱动发展作为核心战略和总抓手，持续用力，久久为功。在当前经济形势下，广东要加强自主创新，狠抓创新发展落地。 经济发展质量效益较好、“含金量”提升，与广东狠抓创新驱动发展是分不开的。2015年，广东新增高新技术企业1816家，总数达1.1万家，高新技术产品产值5.3万亿元。全省研发经费支出占ＧＤＰ比重达2.5%，有效发明专利和ＰＣＴ国际专利申请受理量均居全国第一。 “广东创新驱动工作起步早、底子好、抓得实，珠三角已取得转型升级的阶段性成果，深圳更是在全国率先实现了发展动力的转换。”广东省政府发展研究中心主任汪一洋说。 今年，随着深圳和珠三角两大国家自主创新示范区建设的推进，中心城市的创新资源进一步外溢，珠三角地区可形成连片化、集聚化的创新形态。 “世界工厂”东莞今年的经济发展预期是8%-8.5%，市委书记徐建华说，以高新技术企业、新型研发机构和孵化器建设为抓手，东莞要向科技创新要驱动力。 创新的动能从哪里来？去年起，广东决定3年投入60亿元建设7所高水平大学、18个重点学科以及5所高水平理工大学。广东工业大学党委书记苏一凡认为，建设高水平理工大学对广东意义重大，“广东正在推动从制造到‘智造’的转变，需要更多与实践结合更紧密的理工科人才。” 全面深化改革正为广东新一轮发展释放活力。去年2月，广东获批成为全国唯一的企业投资项目清单管理试点省份。随后，准入负面清单、行政审批清单、政府监管清单相继出台，“清单革命”还将进行到底。以“三证合一、一照一码”为主体的商事制度改革，已惠及47万户企业。 自贸区建设是广东今年改革工作的“头号工程”、“重头戏”。广东省自贸办副主任马行裕说，在全省部署161项改革试点的基础上，将在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式，推出更具有突破性和先导性的改革举措，形成可复制可推广的改革经验。 工业品47%销往海外市场，外资经济占ＧＤＰ和工业经济的比重分别达31.9%和57.1%，广东已深度融入全球经济。 广东省商务厅厅长郭元强说，作为对外开放的先行地，今天的广东已重新定位在全球竞争格局中的坐标，以制度高地汇聚国际资源要素，保持中高速增长，迈向中高端水平。 粤新欧、粤满俄货运班列，广东（石龙）国际铁路物流中心，广东-马六甲海洋工业园，珠海-巴基斯坦瓜达尔港……一个个重点项目和战略布局让广东在“一带一路”中的战略枢纽、经贸中心和重要引擎地位更加凸显。 抢得先机就能赢得商机。在外贸异常严峻的形势下，去年广东对“一带一路”国家进出口仍逆势增长5.6%。 加强与欧美等发达国家和地区的直接合作是广东今年扩大对外开放的重点。揭阳中德金属生态城、汕头中以科技创新合作区、广州中新知识城等初步形成创新企业集群，未来还将搭建一批高层次合作平台。 在中国产能走出去征途上，广东企业走在前列。珠海格力早在巴西投资设厂，顺德碧桂园把房子建到了马来西亚，惠州ＴＣＬ通过国际并购，生产研发中心已遍及法、日、墨西哥等多个国家。 粤东西北地区既是广东率先全面建成小康社会的短板，也是区域协调发展的短板，这个短板必须补起来。 实施粤东西北振兴战略3年以来，面积占七成、常住人口占一半的粤东西北地区发展条件和产业基础明显改善，区域发展差异指数由0.68缩小到0.66。 “粤东西北振兴发展战略和交通、产业园、城镇化‘三大抓手’的实施，使欠发达地区找到了目标方向。”潮州市委书记李水华说，实实在在的产业帮扶推动了区域发展，同时有效补齐民生领域的短板，欠发达地区群众的获得感增强。 珠三角对口帮扶粤东西北的工作正在如火如荼地进行。随着中兴通讯河源基地建设的推进，深圳逾千亿元产值将陆续转移到河源，这意味着河源工业产值将翻一番。去年，粤东西北地区引进转移的产业项目400多个，计划总投资1250亿元。 尽管作为后发地区，但有一个清醒的共识：不能以牺牲“绿水青山”为代价换取“金山银山”。去年，河源高新区成为粤东西北首个国家级高新区，对污染环境项目实行一票否决，近年拒绝了总投资额达400亿元的350多个项目。 截至去年底，广东仍有低于4000元扶贫标准的人口179万，其中65万人低于全国标准，这是今年广东扶贫工作的重点。揭阳市委书记严植婵说，深入实施精准扶贫，做实做细建档立卡，确保不漏掉一个贫困对象，同步实现全面小康。
工信部副部长谈去产能工作：将调研摸底做好任务分解目标落实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１８日电（记者华晔迪）去产能是２０１６年我国经济工作重点任务之一。近期，国务院先后印发关于钢铁、煤炭等行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，承担组织实施工作的相关部委，将如何推进这项工作？工信部副部长冯飞１８日接受记者采访，阐述工作思路。

从２０１６年开始，用５年时间再压减粗钢产能１亿—１．５亿吨；用３至５年的时间，再退出煤炭产能５亿吨左右、减量重组５亿吨左右。这是国务院近期出台关于钢铁、煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见提出的目标。

根据部署，各地政府、国务院国资委分别对本地区、有关中央企业化解相关行业过剩产能工作负总责，而国家发展改革委、工信部等有关部门则负责综合平衡，并与各有关地区、国务院国资委进行协调，将化解过剩产能任务落实到位。

冯飞在接受记者采访时表示，相关工作正在往前推进，近期将召开电视电话会，将去产能目标任务布置下去。关于钢铁去产能工作，他透露，各地需根据各地实际情况制定去产能方案，报上来后还将结合总体目标任务进行综合考虑。

对于过往去产能中曾经存在的地方意愿不强的现象，冯飞说，国家发展改革委、工信部等多部委将做好产能调研摸底工作，从环保、能效、质量、安全、技术等各方面掌握情况，在此基础上做好综合平衡和协调工作，把去产能总体目标切实地落实下去。

关于如何落实？冯飞说，工信部将按照国务院出台的化解过剩产能实现脱困发展的指导意见落实决策部署，总的思路是要通过法律、标准和经济的手段来加快过剩产能的退出，主要有九个方式：

一是通过加强环保执法来压减产能；二是通过能耗标准的严格实施来压减产能；三是加严质量标准的实施压减产能；四是对于安全标准加强实施和监管，对不达到强制性标准的要立即停产整改；五是技术方面，比如说对于炼铁的高炉不足４００立方米，炼钢电炉、转炉不足３０吨的要予以退出。

此外，相关部委还将采取措施促进企业主动压减产能，通过兼并重组压减产能，通过转产搬迁来压减产能；最后一个渠道是，通过国际产能合作压减转移产能。“通过法律、标准严格实施，通过经济激励手段，来利用市场倒逼机制使得过剩产能加速退出。”冯飞说。

关于去产能中可能遇到的问题，冯飞说，有两个问题需要高度关注：第一个是职工安置，第二个是资产处置。

对于职工安置，新设立的工业企业结构调整专项奖补基金将主要用于职工安置；同时，产能退出后，盘活的土地资源的收入收益，将优先用于职工安置；另外，还将进一步完善企业内部退养、再就业帮扶等政策措施，将企业主动作为和社会保障结合，共同做好职工安置。

关于资产处置，冯飞说，将通过市场化手段妥善处置企业的债务和银行不良资产，比如要落实金融机构呆账、坏账核销财政政策，完善金融机构加大抵债资产处置力度的财税支持政策等，同时也要严防逃废债务的一些不法行为，切实保护债权人的利益。
“两会好声音”如何落地？看总理怎么说_评论_中国政府网
说到底，若想破除“中梗阻”和“最后一公里”不到位等情形，让“两会好声音”真正成为政府吸纳民意、接受人民监督的重要途径，关键还是要看各级各部门的执行力。 国务院总理李克强2月17日主持召开国务院常务会议，听取2015年全国两会建议提案办理工作汇报。会议指出，去年两会以来，部门出台的许多政策都吸纳了代表委员的意见建议，但也存在少数部门办理不及时、办理质量不高等问题。要求各部门严格责任，限时办结，确保办理质量，决不能答非所问。 还有半个月光景，一年一度的全国两会又将成为公众政治生活中极为重要的标记。在这个当口，李克强总理主持召开国务院常务会议，认真听取去年全国两会建议提案办理情况，显然有着不同寻常的意味。 这一举动表明，两会盛事，并不应该仅仅体现在为期十几天的紧张会期内，而应该贯穿各级各部门政府的全年理政工作；也不应该仅仅体现在会上的畅所欲言、精彩纷呈上，还应该体现在如何扎实有效地将“两会好声音”落到现实当中，真正成为社会公众共享共有的福祉。 （资料图）2015年3月15日，李克强在人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 刘卫兵 摄

 近年来，全国两会的参政议政氛围越来越开放，也越来越成为民意汇聚的意见场。在这里，人们可以感知到中国经济社会运行的真实状况；在这里，各方利益群体意见的博弈、交锋也日见激烈。有人讲，从两会短短的十几天，便可以看到一个真实的中国。更有观察者认为，一个高度浓缩的两会，乃是观察中国社会方方面面的绝佳窗口。 此言非虚。举凡亲历两会的媒体人士，乃至关心时事的一般民众，均可以体味察知。可以说，尽管每年都会有个别脱离实际的雷人意见，但总体而言，代表委员们都会在这个特殊的时段发出贴民意、接地气、切肯綮的“好声音”。而如何使这些“两会好声音”顺利落地，转化为利国利民的政策，促使政府行政走向善治，不仅民众关注，也是总理的关切所在。 然而，不可否认，正如总理痛批的那样，确有一些部门的感知和行动明显滞后于民众的殷殷期盼。要么以“拖字诀”应对，累催不办，使得明明能办的提案拖延不办，直至拖黄。为什么总有人觉得有些建议提案“似曾相识”？很简单，正是拜部门拖延所赐；要么以“推字诀”应对，把应该属于本部门承办或协办的建议提案，寻找各种理由要求重新交办。或者避实就虚，没有认真研究解决问题的具体措施和办法，而是一味地强调客观困难，对所提问题的落实及解决无人过问；或者答非所问，看起来程序严谨、态度友好，实则依然不能给代表委员一个圆满的答复。 何以至此？客观困难当然存在。但恰恰是因为有困难，才会成为全国两会上代表委员热议的话题。可见，问题的关键仍在于各级各部门的重视程度。某种程度上讲，这也是一种中国政治生态的特色。很多事情，只要主要负责领导不重视，或者重视程度不够，则注定推动乏力，难以落实。反之则大相径庭。此番总理明确要求各部门“主要负责同志要定期听取办理情况汇报，分管负责同志要亲自主持办理重要建议提案”，即是对症下药。 此外，随着改革日渐进入深水区，尤其是反腐败进入攻坚阶段，与利益集团的角力到了关键时点，“好声音”的难以落地，也可视为一种改革的“梗阻”。既然是合理、合法的建议提案，理当迅速办理，并固化为部门的决策，惠及千家万众，这一点想必有些部门并非看不到，拖着或者干脆不办，恰恰流露出部分利益群体的“小心机”。 这种“小心机”看起来似乎表现为懒政、怠政，或者往往被视为工作作风方面的小问题，实则乃是对改革、对民生、对国之大事的稀释与阻挠。由此，政令出不了中南海；由此，民众感受不到政策的善意；由此，一个社会的政治风气、政治生态也在拖延、推脱中渐渐败坏。总理的着急，正在于此。 事实上，李克强总理担心“两会好声音”难以落地，与其施政风格一脉相承。此前，总理曾多次痛批“政令不出中南海”，针对一些部门“处长把关”，层层“画圈”，总理要求国务院常务会通过的文件，如无特别重大修改意见或其他特殊原因，7天之内必须下发。针对高校毕业生就业创业工作，总理明确指出，一些好政策前总要跟着许多限定条件，比如“同等条件下”、“符合条件的”、“按照有关规定”等等，他严厉要求，好政策不能在执行中走样。 说到底，若想破除“中梗阻”和“最后一公里”不到位等情形，让“两会好声音”真正成为政府吸纳民意、接受人民监督的重要途径，关键还是要看各级各部门的执行力。一方面政府要尽快转变职能，实行“自改革”，改变以往的“拖”和“推”，亲炙民意，重构政府权威和公信力。 另一方面则要依法稳步推进办理结果公开，加强社会监督。早在2014年，国办就发布通知，明确从2017年开始，各地区、各部门对于涉及公共利益、公众权益、社会关切及需要社会广泛知晓的建议和提案办理复文，原则上都应全文公开。惟其有公开，方才有切实的监督。（胡印斌）
新华网评：两会的建议提案，应该怎么“办”？_评论_中国政府网
国务院总理李克强2月17日主持召开国务院常务会议，听取2015年全国两会建议提案办理工作汇报，汇聚众智提高公共决策水平。会议指出，人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。办理好建议提案，可以有力推动科学民主施政，增强政府公信力。

人大代表建议和政协委员提案是年度两会的重要成果，也是传递民众关切、吸纳民意民智的“中国好声音”。2016年全国两会召开在即，国务院常务会议专题听取去年两会提交的建议提案办理工作汇报，凸显中央政府对提升建议提案办理质量、彰显参政议政成果的重视。

自去年两会以来，由国务院部门牵头办理的建议和提案，已分别达到了97.1%和96.5%，这样的高比例体现出政府部门的办事效率。但同时也必须正视和破解期间存在的少数部门办理不及时和办理质量不高等问题。这既是戒除官员怠政、践行严实作风的现实需要，更是契合不辱勤政使命、提升政府公信的民众希冀。

提升建议提案办理质量，必须首先夯实部门职责，增强件件有着落、事事有回应的责任感与紧迫感。要以建议提案办理为契机，务实矫正“政令不出中南海”和“处长把关、层层画圈”的“中梗阻”弊端，尤其要规避累催不办的“拖字诀”和答非所问“忽悠型”；主要领导要定期听取办理情况汇报，分管负责同志要亲自主持办理重要建议提案，切实保障办理成效。

建议提案大多来自基层一线。提升办理质量，就必须坚持联系群众与实事求是的优良作风，完善调研、走访等沟通协商机制，通过公开办理结果和座谈听取意见等有效途径，确保广大民众的知情权和监督权，提升代表委员的满意度。

在过往的建议提案办理过程中，曾出现有些部门的答复看似提出了周延可行的整改方案，但在落实时却扭曲走样或大打折扣。提升建议提案办理质量，就必须切实跟踪问效、加强核实问责，防止言而无信。对多年反复提交、未及时办结的建议提案，要纳入限时督办清单，拿出有针对性的改进措施。

接地气的代表建议和政协提案，不仅反映出来自基层的民生诉求，直击体制机制的某些弊端和政府行政的现实短板，也集中展现了代表委员的调研成果和议政能力。建议提案办理过程，实际上也是在拷问政府部门的为民意识、管理智慧和执行能力，需要各部门用心动脑和富有创意地办理好每一份建议提案，尤其要作举一反三和由此及彼的深度反思。比如尝试改革举措、改进工作方法、提升决策水平、创新办理流程等。

办好两会建议提案将激发与会者的热情，从而促成更多具有较高含金量和可行性的建议提案涌现。(张玉胜）
国务院办公厅关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 推进大众创业万众创新是增强发展新动能、促进社会就业、提高发展质量效益的重要途径，是实施创新驱动发展战略的重要支撑，国务院陆续出台了一系列重要支持政策和举措，为经济平稳较快发展发挥了关键作用。当前，全国各地涌现出一批有亮点、有潜力、有特色的众创空间，已经成为大众创业万众创新的重要阵地和创新创业者的聚集地，呈现蓬勃发展的良好势头。为充分发挥各类创新主体的积极性和创造性，发挥科技创新的引领和驱动作用，紧密对接实体经济，有效支撑我国经济结构调整和产业转型升级，需要继续推动众创空间向纵深发展，在制造业、现代服务业等重点产业领域强化企业、科研机构和高校的协同创新，加快建设一批众创空间。经国务院同意，现就加快众创空间发展提出以下意见。

 一、总体要求和基本原则

 促进众创空间专业化发展，为实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，更大释放全社会创新创业活力，加快科技成果向现实生产力转化，增强实体经济发展新动能。通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用紧密结合的众创空间，吸引更多科技人员投身科技型创新创业，促进人才、技术、资本等各类创新要素的高效配置和有效集成，推进产业链创新链深度融合，不断提升服务创新创业的能力和水平。

 一是配套支持全程化。通过为创新创业者提供工业设计、检验检测、模型加工、知识产权、专利标准、中试生产、产品推广等研发、制造、销售相关服务，实现产业链资源开放共享和高效配置。

 二是创新服务个性化。通过整合专业领域的技术、设备、信息、资本、市场、人力等资源，为创新创业者提供更高端、更具专业特色和定制化的增值服务。

 三是创业辅导专业化。通过凝聚一批熟悉产业领域的创业导师和培训机构，开展创业培训，举办各类创业活动，为创新创业者提供更加适合产业特点的创业辅导服务，提高创新创业者的专业素质和能力，培养更多适应经济转型升级的创新人才。

 一是坚持发挥市场配置资源的决定性作用。要充分利用互联网等新一代信息技术，向创业者开放创新资源，降低创新创业成本，加强创新链与产业链、资金链的对接，让市场对科技成果作出评价。

 二是坚持科技创新的引领作用。要以科技成果转移转化为重点，扩大“双创”的源头供给，推动科技型创新创业，使科技人员成为创新创业的主力军。

 三是坚持服务和支撑实体经济发展。要与“互联网+”行动计划、“中国制造2025”、大数据发展行动等相结合，促进龙头骨干企业在研发、生产、营销、服务、管理等方面改革创新，加快发展“制造+服务”的智能工厂模式，培育更多富有活力的中小微企业，为经济发展注入新技术、新装备、新模式，培育新业态，催生新产业。

 二、重点任务

 重点在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、医药卫生、文化创意和现代服务业等产业领域先行先试，针对产业需求和行业共性技术难点，在细分领域建设众创空间。

 按照市场机制与其他创业主体协同聚集，优化配置技术、装备、资本、市场等创新资源，实现与中小微企业、高校、科研院所和各类创客群体有机结合，有效发挥引领带动作用，形成以龙头骨干企业为核心、高校院所积极参与、辐射带动中小微企业成长发展的产业创新生态群落。

 发挥科研设施、专业团队、技术积累等优势，充分利用大学科技园、工程（技术）研究中心、重点实验室、工程实验室等创新载体，建设以科技人员为核心、以成果转移转化为主要内容的众创空间，通过聚集高端创新资源，增加源头技术创新有效供给，为科技型创新创业提供专业化服务。

 依托国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地。国家高新技术产业开发区、国家级经济技术开发区、国家现代农业示范区、农业科技园区等要结合国家战略布局和当地产业发展实际，发挥重点区域创新创业要素集聚优势，打造一批具有当地特色的众创空间，与科技企业孵化器、加速器及产业园等共同形成创新创业生态体系。

 鼓励龙头骨干企业、高校、科研院所与国外先进创业孵化机构开展对接合作，共同建立高水平的众创空间，鼓励龙头骨干企业与国外创业孵化机构合作建立投资基金。支持众创空间引进国际先进的创业孵化理念，吸纳、整合和利用国外技术、资本和市场等资源，提升众创空间发展的国际化水平。大力吸引和支持港澳台科技人员以及海归人才、外国人才到众创空间创新创业，在居住、工作许可、居留等方面提供便利条件。

 三、加大政策支持力度

 充分利用现有创新政策工具，挖掘已有政策潜力，加大政策落实力度，形成支持众创空间发展的政策体系。

 有条件的地方要综合运用无偿资助、业务奖励等方式，对众创空间的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予补助。支持国家科技基础条件平台为符合条件的众创空间提供服务。符合条件的众创空间可以申报承担国家科技计划项目。发挥财政资金的杠杆作用，采用市场机制引导社会资金和金融资本进入技术创新领域，支持包括中国创新创业大赛优胜项目在内的创新创业项目和团队，推动众创空间发展。

 众创空间的研发仪器设备符合相关规定条件的，可按照税收有关规定适用加速折旧政策；进口科研仪器设备符合规定条件的，适用进口税收优惠政策。众创空间发生的研发费用，企业和高校院所委托众创空间开展研发活动以及小微企业受委托或自身开展研发活动发生的研发费用，符合规定条件的可适用研发费用税前加计扣除政策。研究完善科技企业孵化器税收政策，符合规定条件的众创空间可适用科技企业孵化器税收政策。

 引导和鼓励各类天使投资、创业投资等与众创空间相结合，完善投融资模式。鼓励天使投资群体、创业投资基金入驻众创空间和双创基地开展业务。鼓励国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区设立天使投资基金，支持众创空间发展。选择符合条件的银行业金融机构，在试点地区探索为众创空间内企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务，与创业投资、股权投资机构试点投贷联动。支持众创空间内科技创业企业通过资本市场进行融资。

 高校、科研院所要按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》有关规定，落实科技成果使用权、处置权和收益权政策。对本单位科研人员带项目和成果到众创空间创新创业的，经原单位同意，可在3年内保留人事关系，与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评聘、岗位等级晋升和社会保障等方面的权利。探索完善众创空间中创新成果收益分配制度。对高校、科研院所的创业项目知识产权申请、转化和运用，按照国家有关政策给予支持。进一步改革科研项目和资金管理使用制度，使之更有利于激发广大科研人员的创造性和转化成果的积极性。

 企业建设众创空间的投入符合相关规定条件的，可享受研发费用加计扣除政策。国有企业对众创空间投入较大且符合有关规定的，可以适用有关科技创新考核政策。充分利用淘汰落后产能、处置“僵尸企业”过程中形成的闲置厂房、空余仓库以及生产设施，改造建设众创空间，鼓励企业通过集众智、汇众力等开放式创新，吸纳科技人员创业，创造就业岗位，实现转型发展。

 大力推动军民标准通用化，引导民用领域知识产权在国防和军队建设领域运用。军工技术向民用转移中的二次开发费用，符合相关规定条件的可以适用研发费用加计扣除政策。在符合保密规定的前提下，对向众创空间开放共享的专用设备、实验室等军工设施，按照国家统一政策，根据服务绩效探索建立后补助机制，促进军民创新资源融合共享。

 四、组织实施

 各有关部门和各省（区、市）要加强对众创空间建设的宏观指导和工作协调，结合行业和地方发展实际，推进各具特色的众创空间建设和发展。加强对众创空间发展情况的监测、统计和评估。建立统一的政策信息发布平台。各地区各部门对众创空间等平台的扶持情况要上网公示，做到公开透明，避免多头重复支持。

 鼓励各地、各类主体积极探索支持众创空间发展的新政策、新机制和新模式，不断完善创新创业服务体系，持续提高创新创业服务能力。国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等创新要素集聚区域的管理部门要率先行动起来，主动做好服务，为众创空间的专业化发展创造条件，开展先行先试，作出引领示范。

 要根据战略性新兴产业发展和传统产业升级的具体需求，聚焦重点领域和关键环节，采取有针对性的政策措施，实现重点突破，增强示范带动效应。要统筹考虑各地区经济发展、科技资源条件等实际情况，因地制宜推进众创空间在不同区域的建设和发展。

 及时总结和交流众创空间建设的做法和经验，对模式新颖、绩效突出的案例进行宣传推广，树立品牌，扩大影响。对众创空间和中国创新创业大赛中涌现出来的优秀创业项目、创业人物加大宣传报道力度，在全社会弘扬创新创业文化，激发创新创业热情。
四川：农民工与城镇居民同等享受住房保障_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月18日电（记者 陈健）记者18日从四川省住建厅了解到，今年四川将筹集公共租赁住房房源2.3万套，除对农民工在当地的居住就业年限做适当规定外，农民工将按照城镇本地户籍居民同等准入条件，申请享受同品质的住房保障。

四川省住建厅有关负责人介绍，在新型城镇化过程中，为农民工提供住房保障，有助于推进这部分农业转移人口市民化。自2013年以来，四川实施“农民工住房保障行动”将公共租赁住房的30%定向供应给农民工，到去年底，已向20万农民工提供了公共租赁住房6万余套。

据了解，今年四川将筹集公共租赁住房房源2.3万套，根据相关政策，除对农民工在当地的居住就业年限做适当规定外，不设置其他排斥性规定，农民工将按城镇本地户籍居民同等准入条件、同等审核流程、同等保障标准，申请享受公租房保障。

此外，四川将逐步放宽农民工购买产权型保障性住房的限制；允许成都等公共租赁住房“租改售”试点城市，把向农民工出售公共租赁住房纳入试点范围；增加中小户型中低价位普通商品住房供应，为农民工提供住房公积金贷款支持。
“十二五”新疆98万人告别无电历史_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月18日电（记者 符晓波）国网新疆电力公司18日发布社会责任白皮书显示，“十二五”期间，国网新疆电力公司累计投资170.82亿元，用于解决新疆12个地州77个县的25.36万无电户用电问题，惠及98.41万无电人口。

基于历史原因和少数民族生活习惯，新疆许多游牧民族长期生活在大山深处，远离电网负荷中心，形成了历史无电户。

“十二五”期间，共有21个完全无电乡、281个完全无电村实现了通电，使近百万无电农牧民生产生活进入电器化时代，400余万农牧民用电条件得到改善。

新疆无电地区电力建设工程始于2006年，国家提出，通过电网延伸和新能源两种方式彻底解决新疆无电人口用电问题。截至2015年，国网新疆电力公司实现电网延伸覆盖范围内户户通电，为无电区域农牧民脱贫致富提供了可靠的电力支撑。
工信部与国家海洋局签署合作协议共促海洋经济发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 华晔迪）工业和信息化部、国家海洋局18日签署合作协议，双方约定将在海洋矿产资源开发、海水综合利用等领域紧密合作，共同致力于提高我国船舶和海洋工程装备供给质量和水平，着力培育新的经济增长点。

这标志着我国工业和信息化与海洋领域合作进入全面深化新阶段。工信部是装备制造行业管理部门，海洋局是海洋事务主管部门，双方分别从产、需角度出发加强合作，是国家力量的强强联合，有利于海洋装备供给侧和需求侧在更宽领域、更深层次上有效对接。

工信部部长苗圩说，大力发展海洋经济、加快建设海洋强国已是我国今后一个时期既重要又紧迫的战略任务，21世纪是海洋世纪，在海洋矿产资源开发、海水综合利用等领域，我国还处在起步或快速发展阶段，我国海洋经济发展大有潜力可挖。

国家海洋局局长王宏表示，海洋经济发展与工业化和信息化及其融合发展密不可分，海洋产业中的船舶、海洋工程装备、海洋可再生能源等，本身就是新型工业化和信息化的重要组成部分。海洋经济与工业和信息化的发展更是你中有我，我中有你。

根据协议，双方将重点围绕海洋矿产资源开发、海水综合利用、海洋可再生能源开发、海洋综合观测监测装备、海洋生物医药、海洋信息化等领域，在资源配置、政策制定和行业管理上紧密合作，共同致力提高我国船舶和海洋工程装备供给的质量和水平，着力培育新的经济增长点。

同时，双方将进一步完善合作机制，加强沟通交流，互相支持，形成合力，明确细化工作实施方案，做到有计划、有步骤、有分工、全面务实地推进协议所涉及的各项工作的落实，促进业务化合作取得实效，推动我国海洋经济发展迈上新台阶。
辽宁：打造省级行政审批服务“超市”_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳2月18日电（记者陈梦阳、张逸飞）辽宁以行政审批事务改革作为简政放权的重点和突破口，在基层实践的基础上，打造省级审批服务“超市”，据了解，于2015年12月15日正式运行的辽宁省政务服务中心目前日均接待500人次，运转良好。

走进位于沈阳市崇山东路的6000多平方米的辽宁省政务服务中心，辽宁省按照“应进必进”的要求、对照权力清单逐项核对而来的499项审批服务事项全部集中在这里的72个窗口办理，来自40个省直部门的140多名工作人员为群众提供一站式审批服务。

为有效解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，辽宁省要求，全省40个省直部门要将审批业务集中到一个审批大厅，各部门还要将审批事项集中到一个处室。

目前，省本级行政许可和审核转报事项全部进驻省政务服务中心，将审批事项集中到“一个窗口”受理，各部门选派业务骨干或职能处室负责人作为窗口首席代表，全权负责窗口的日常管理、窗口人员管理和授权内的审批工作。中心实行“首问负责制”和“并联审批制”，对涉及多个部门并联审批的事项，中心安排专人负责引导联系相关窗口。辽宁省还规定了进驻中心审批事项的法定时限和承诺时限，从而规范行政审批受理、审查、决定、送达等各环节，确保行政审批全过程依法有序进行。“一次性告知需补交或修改的材料，不让行政相对人多跑冤枉路”等规定也让来中心办事的人员倍感方便。

据辽宁省政府办公厅副主任于沈波介绍，辽宁省将进一步完善网上政务服务信息平台，积极推动实体政务服务大厅向网上办事大厅延伸，同时推动逐步形成覆盖全省、上下联动、功能完善、运行高效的省、市、县、乡镇街道四级便民服务体系。

2013年以来，辽宁省政府共分6批取消调整了1631项行政职权。2015年在简政放权上更是动作不断：取消和调整了411项省级行政职权，取消了非行政许可审批类别，取消了非国有资金投资项目招标限制，公布了部门权责清单，行政职权事项减少60%以上。
2015年内地与澳门贸易额同比增逾25%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者查文晔）商务部台港澳司日前公布数据显示，2015年，内地与澳门贸易额为47.8亿美元，同比上升25.1%。其中，内地对澳门出口45.9亿美元，同比上升27.4%；自澳门进口1.9亿美元，同比下降12.7%。 据统计，去年全年，内地共批准澳商投资项目566个，同比上升48.9%，实际使用澳资金额8.9亿美元，同比上升60.8%。截至2015年12月底，内地累计批准澳资项目14398个，实际使用澳资127.9亿美元。按实际使用外资统计，澳资占内地累计吸收境外投资总额的0.8%。
2015年大陆批准台资项目同比增近三成_滚动新闻_中国政府网
2015年，大陆与台湾贸易额为1885.6亿美元，同比下降4.9%，占大陆对外贸易总额的4.8%。其中，大陆对台出口449亿美元，同比下降3%；自台进口1436.6亿美元，同比下降5.5%。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。
全国铁路客流有所回落_滚动新闻_中国政府网
17日，全国铁路发售车票884.5万张，其中互联网发售510.0万张（含手机328.3万），占发售量的57.7%。根据车票预售情况，今后几天各重点地区部分方向尚有余票，从上海、广州发往全国各主要城市的余票充足。武汉铁路局增开武汉至京津、广州、上海等方向旅客列车101列；昆明铁路局增开夕发朝至的昆明-广州东Ｚ212／3次旅客列车；南昌铁路局开启“互联网+服务”模式，利用微信、微博等新媒体平台为旅客提供爱心服务预约、余票及正晚点查询等服务。

铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订车票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程；请广大旅客听从站车工作人员的引导，有序乘降，确保旅途安全顺畅。
2015年内地与香港贸易总额同比下降8.3%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者赵博）商务部台港澳司公布最新统计显示，2015年，内地与香港贸易额为3443.4亿美元，同比下降8.3%，占内地对外贸易总额的8.7%。 其中，内地对香港出口3315.7亿美元，同比下降8.7%；自香港进口127.7亿美元，同比上升1.2%。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。
从结伴“闯番禺”到扎堆“凤还巢”——西部劳务大县正安农民工返乡创业潮观察_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月18日电（记者王丽、李惊亚、齐健）地处黔北深山的国家重点扶持贫困县正安县，28年前“三百娘子军下番禺”在争议中拉开了贵州劳务输出的序幕，而最近，这个全国劳务输出转移示范县外出务工者却扎堆“凤还巢”，东部产业升级、“人口红利”西迁为西部产业扶贫带来新机遇。 正安是一个传统山区农业县，然而走进“正安·国际吉他园”，宛如进入吉他的世界：在展厅，各式各样的吉他让人目不暇接；表演台上，来自巴西的管理人员随性弹奏着拉美情调的乐曲；生产车间里，工人们正忙着黏合、喷漆、组装、调音。 这个交通闭塞、产业单一的贫困县，短短两三年间，已经有7家吉他生产企业从沿海迁来。园区里建筑工人们正夜以继日地赶工期建厂房，因为还有十余家已经签约的企业等着搬来。 第一家落户、规模最大的遵义神曲乐器制造有限公司总经理郑传玖是正安县安场镇解放村人，19岁南下广州打工，在吉他厂干了7年，从普通工人做到车间主管。2007年，他和同在吉他厂打工多年的哥哥郑传祥，靠务工收入创建广州神曲乐器制造有限责任公司，2013年，哥俩决定回乡发展。 “沿海腾笼换鸟，产业发展空间已经越来越窄。”郑传玖说，虽然吉他生产“两头在外”，家乡没有交通、市场和原材料等优势，但从长远看，这里劳动力资源、土地资源、生态资源优良，产业发展很有前景。 神曲公司现有电吉他和木吉他各两条生产线，产品基本都出口到巴西、美国、日本等国家。两条生产线全部达产后，公司年产80万把吉他、年产值将达到2亿元，解决农民工就业700人以上。 “第一天在家乡的新工厂上班，我激动得睡不着觉。”35岁的仡佬族农民陈健松也是正安人，他说，现在每月有5000多元收入，公司生产环境、住宿条件更好，最重要的是能照顾父母、孩子，心里踏实了。 1987年，正安县开拓性地组织年轻农民赴广东番禺打工，“三百娘子军下番禺”拉开了贵州省劳务输出的大幕，劳务经济成为正安脱贫发展的支柱和名片。如今，这个总人口65万、在外务工占三分之一的劳务输出大县把吸引务工人员返乡创业的“凤还巢”工程，作为冲刺小康、产业扶贫的抓手。 47岁的仡佬族妇女闫建平是“三百娘子军”的一员，在外打工十余年的她返乡创业，目前开了6个服装店，年销售收入达到400多万元，并解决了当地40余名妇女就业。“现在很多人回来创业，成为建设家乡的核心力量。”闫建平说。 据正安县人社局统计，“十二五”期间，全县组织输出1.2万人，返乡回来2万人，返乡趋势明显。劳务经济正在正安发挥聚合效应，通过以商招商，当地相继引进塞维尼亚、华成乐器、鹏联乐器等18家吉他制造企业，并大力引进琴弦、校音器、节拍器等配套产业入驻吉他产业园，今年将形成年产300万把吉他规模。 正安县县长吴起说，随着沿海劳动力、土地等成本上升，产业转移升级趋势明显，西部地区尚有人口红利，政府应该主动作为，承接产业转移。经过多年拼打，大批外出务工者积累了技术和财富，形成可观的人才效应，比如正安县仅在沿海地区从事吉他产业的务工人员就达2万人以上。吸引他们返乡创业，政府扶一把、送一程，就能形成一个新兴支柱产业。 “家乡是我新的起点，打开了我从没想过的蓝图。”郑传玖说，“我们带头回正安后，带动了广州很多吉他企业都在和园区谈合作，只要坚持这条道路不放松，正安一定会成为吉他行业尖端、高端企业集聚地。” 贵州塞维尼亚乐器制造有限公司总经理魏友兵是四川人，他说，之所以把工厂搬到正安，看重的是当地产业集聚效应。在沿海，这个产业分散，目前国际市场七八成份额是“中国制造”，正安正在形成中国最大的吉他产业园，未来将着力转移升级，走自主品牌、国际电商等路线。
总理打通了科技成果转化的“关键一公里”_评论_中国政府网
当今世界综合国力的竞争，说到底就是科学技术的竞争，科技成果是科学技术的产物，科技成果转化是加快科技进步、推动经济增长方式转变的重要环节，科技成果只有转化为现实生产力，才能显示其经济价值和社会价值。李克强总理这次召开国务院常务会议专题研究支持科技成果转移转化的五项政策，抓住了创新发展的 “牛鼻子”，打通了科技成果转化的“关键一公里”。 从一项研究发明诞生到生产成产品走向市场就是科技成果转化的全过程。在科技成果转化过程中，大致分为科技成果形成（基础研究、应用研究）、科技成果商品化（成果转让、许可、出资、融资等）、科技成果产业化（研究开发、中试、试销、投产等）三个阶段。对于科技成果“生成”，我们国家出台了多项扶持政策，成绩也相当斐然。2014年，我国全社会研发经费支出达到13312亿元，相当于2010年的1.88倍，名列世界第二，研发经费占到GDP的2.09%。2014年我国国际科技论文数量稳居世界第二位，被引次数从世界第八位上升至第四位，发明专利申请量为92.8万件，专利申请量相当于2010年的2.37倍，连续4年位居世界首位，相当于美国的1.5倍，2014年我国专利拥有量67.02万件。 目前我国在科技成果转化方面存在诸多问题，特别是科研成果转化为现实生产力的“关键一公里”还不顺畅，其中政策性因素是一个重要影响因素。比如科研机构和高等院校的专家学者利用财政性资金形成的科技研发成果，在利益分配上存在机制体制不顺的问题，影响了科研成果的产业化，不利于调动研发单位和研发人员的积极性。由国家财政性资金支持的科技创新，由于涉及到国有资产问题，研究所、高等院校往往难以直接对科研人员进行奖励，科研院所在科学研发中的收益不大，科研院所自主支配科研成果需要审批备案等政策限制。 针对此，这次国务院常务会议提出的五项重磅举措，直指科技成果转化中的权益归属问题。在知识产权应该归谁、收益归谁等重大产权问题上，赋予科研院所真正的支配权。国务院出台的这些措施“打到了点子上”，比如自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案，就是让科研院所有科研成果转移转换的自主权，简化转移转化审批手续。另外，科技成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研成果转化等工作，就是给科研院所以科研成果转化收益的支配权。还比如，通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。这一措施就是调动科研人员积极性，让科研人员能够在科技创新中取得收益。另外，科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。这一举措又给科研人员转移转化成果走向市场、真正深入市场吃了定心丸。 熟悉市场经济原则的人都知道，产权在市场经济中处于核心地位，有明细的产权，就会激发人们合理保护、使用以及交易的积极性，才能最大限度提高生产力。李克强总理通过这次国务院常务会议对科技成果转化中收益的归属进行明确，就是从科技成果的知识产权归属政策方面发力，以明晰的收入分配归属来调整各方利益关系，发挥杠杆作用，促进躺在科研所、高等院校实验室的科研成果转化为人们现实需要的科技创新产品。（李宁）
剑指高校腐败、有偿中介、“花瓶董事”——聚焦近期超300名高校独董密集离职潮_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 杨毅沉、魏梦佳）2015年四季度以来，教育部掀起高校独董问题监管风暴，润和软件、华信国际、豫金刚石等多家上市公司的高校独董春节前后集中辞职。“新华视点”记者统计发现，3个多月已有超过300名高校独董离职。高校独董密集离职潮透露了哪些反腐和公司治理新信号？ 2015年四季度《教育部办公厅关于开展党政领导干部在企业兼职情况专项检查的通知》的下发，以及2015年12月初教育部对对外经济贸易大学两位原领导干部违规兼职取酬的通报，让不少高校加快了清理高校独董的步伐。 记者梳理发现，离职的高校独董中绝大多数为领导干部，但其中也有并不担任行政职务的普通高校教师。辞去岳阳兴长独董的唐课文，辞职原因是“由于在湖南理工学院担任了较为繁重的教学、科研和管理任务等原因”；而辞去大唐发电独董的姜国华，辞职原因是“因需投入更多的精力于其现任职的学校工作上”。 据了解，去年教育部的专项检查以及此前的多项规定，主要针对高校领导干部这一群体。例如，2010年教育部向部属高校下发《直属高校党员领导干部廉洁自律“十不准”》，明确“不准违反规定在校内外经济实体中兼职或兼职取酬，以及从事有偿中介活动。”2013年10月中组部出台《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》也对党员领导干部兼职企业进行了严格规定。 北京几家高校中曾经兼任过独董的多位教师告诉记者，学校对领导干部进行严管，并未明确出台对普通教师离任独董的规定，但是一些教师出于未来行政晋升等综合考虑，主动辞去了上市公司或未上市企业、金融机构的独立董事职务。 一大批兼职独董的高校干部教师集中离职，以及上百名高校教师仍在上市公司董事会中担任独董的现状，反映出中国上市公司严重的“高校依赖”症。此轮高校独董监管风暴，正是指向这一病症的几个深层问题。 在招生过程中因受贿千万元被查处的中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生就曾担任7家公司的独立董事，这些企业经营内容涉及网络技术、交通、数码科技、商业银行、基金管理等多个领域。 --有偿中介风险。有业内人士分析，高校干部教师除具备专业的理论研究素质外，很多都在政府部门或行业协会担任咨询委员、兼职顾问等职务。很多上市公司正是看中了这些资源和社会关系，因此网罗众多高校教师担任独董。不过，这也同时增加了资源换利益的违规潜在风险。 记者发现，高校独董的社会身份通常非常之多。如在Ａ股某大型上市公司担任独立非执行董事的某高校博士生导师，同时还兼任多个学会、政府专家委员会的社会职务。在某大型金融上市公司担任独立非执行董事的某高校教师，同时还在中国卫生法学会、中国法学会、中国保险行业协会、中国医师协会等组织担任常务理事或专家。 记者采访一些学术论坛时发现，组织并主持论坛的教授，可以请来政府主管部门、行业协会、相关企业的众多领导参会，这种人脉影响力让很多上市公司十分羡慕。 北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华认为，来自高校、科研机构的独立董事表面上是独立的，但实际上更多的是起到为上市公司缔造关系网络的作用。 --“花瓶董事”。多位业内人士表示，不少高校独董拿着十几万的年薪，出席董事会就是投赞成票，没有行使为中小股东监督董事会的权利。广东奔犇律师事务所主任刘国华说，从其代理的多起上市公司虚假陈述案件中可以看出，包括高校独董在内的独立董事群体，基本上没有发表过有价值的意见。 在北京一家国企担任独立董事的一位律师对记者说，有些公司选择高校干部教师担任独董，是看名气、好面子，但实际上这个人的实际水平也许并不高。“我在开董事会的时候，就看到过一位高校老师一直端着手机看与业务无关的内容，让人很反感。” 记者调查发现，上市公司对于高校教师群体的“依赖”，除了舆论关注的高校独董问题，还体现在部分上市公司喜欢聘任高校干部教师任外部监事。 记者统计发现，在Ａ股市值最大的10家上市公司中，工商银行聘请了中央财经大学、中国人民大学教师任外部监事；农业银行聘请了清华大学教师任外部监事；浦发银行聘请了上海国家会计学院教师任外部监事；兴业银行聘请了厦门大学教师任外部监事。 设立外部监事本意是监事会聘任公司外部人士，以加强公司监事会对公司经营管理的监督。有业内人士认为，越来越多的高校干部教师兼职外部监事，可能会和以前兼职独董一样，造成违纪违规隐患。 专家建议，首先，在对“退休官员独董”“高校独董”进行清理整顿后，上市公司既要扩大独立、专业独董的来源，更需打破一股独大、独立董事比例过低等深层次制度问题。 其次，应加强职业经理人市场的发育和健全。记者了解到，在公司治理相对成熟的欧美国家，高校独董数量较少。根据经济科学出版社《中国上市公司董事会治理指数报告》，在美英等发达国家，独立董事大多是知名度很高的其他公司现任高管。由于劣质董事离职后则不会被其他企业聘任，因此，这些人非常关注个人的声誉资本。但在中国，大部分高校独董为了讨好公司负责人，往往采取“不惹事”的态度。 此外，高校应加强对干部教师队伍的管理。长期接触资本市场和上市公司的鑫诺律师事务所合伙人孔伟平认为，从近期不少辞职的高校独董辞职原因看，与本职工作的冲突的问题仍然需要学校加强管理和教师自律。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水表示，对于一些经济金融实务学科，担任一些兼职可能“有助于学者了解业界前沿”。但他同时指出，高校教师如担任独董数量过多，也可能会对教学造成一定影响，甚至产生利益交换。 庄德水建议，高校在严格遵守国家有关规定基础上，应根据学校和学科实际，完善自身管理规划，不能影响正常教学。兼职取酬人员必须由单位审批，并应依法依规进行报告。
内蒙古农牧民超4成收入来自产业化经营_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特2月18日电（记者 林超）记者18日从内蒙古自治区农牧业厅获悉，2015年内蒙古近39万农牧民在产业化龙头企业中实现就业，有213.6万户农牧户进入产业化经营链条，农牧民人均从产业化经营中得到纯收入4829元，占农牧民人均可支配收入四成多。

据介绍，“十二五”以来，内蒙古农牧业产业化取得积极进展，形成了以“农牧业产业化为抓手，促进一二三产联动发展”的全产业链发展模式，农畜产品加工业成为内蒙古继能源工业、冶金建材工业之后的第三大支柱产业。

统计数据显示，2015年内蒙古销售收入500万元以上农畜产品加工企业实现销售收入4097.9亿元，实现增加值1225亿元，分别比2010年增长69.3%和63%。农畜产品中国驰名商标达到66件，比2010年增加了一倍。

近年来，在产业化经营的带动下，内蒙古启动了农畜产品输出工程，不仅举办了三届绿色农畜产品博览会，还在北京、上海建立内蒙古绿色农畜产品精品馆，开通了“蒙优汇”电商平台，初步构建起“电商平台+展示直销中心+零售体验店”的全方位、立体式销售模式。

富企更要富农。“十二五”期间，内蒙古农牧民人均可支配收入由2010年的5781元增加到10776元，年均增长13.3%，高于城镇居民可支配收入增速和经济增速，城乡居民收入差距由3.1∶1缩小到2.8∶1。
杨洁篪会见澳大利亚外长毕晓普_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，希望中澳双方落实好两国领导人达成的重要共识，保持高层及各级别密切交往，拓展经贸、科技、教育等各领域交流合作，夯实民意基础，推动中澳关系不断取得新进展。中方愿同澳方加强在重要国际和地区问题上的沟通协调，共同推动二十国集团杭州峰会取得重要成果。

毕晓普表示，澳方愿成为中方可靠的经贸合作伙伴，加强双方在旅游、教育、司法、反恐等领域以及在二十国集团等多边框架内的合作。
国家水利定点扶贫解决284.5万农村人口饮水安全问题_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆2月18日电（记者 李松）记者在此间召开的水利部定点扶贫工作座谈会上获悉，“十二五”期间，水利部以饮水安全、农田水利、水土保持等项目为重点，累计帮助定点扶贫县解决284.5万农村人口饮水安全问题，有力地推动了贫困地区发展。

据了解，水利部在重庆、湖北、贵州、云南、广西5省区市13个县开展定点扶贫，并对贵州贵德、江西宁都、甘肃临夏等贫困地区进行对口支援。“十二五”期间，水利部共安排13个定点扶贫县水利投资185.3亿元，其中中央水利投资104.9亿元，定点扶贫县水利投资较所在省平均水平高出20—30%。

水利部部长陈雷说，通过定点扶贫，新增、恢复和改善灌溉面积84.3万亩，新增日供水能力14.7万吨，助推了减贫脱贫步伐，13个定点扶贫县人口由2010年底的163.8万人减少到2015年的84.1万人，下降了48.1%。

根据中央统一安排，从2016年开始，水利部定点扶贫县调整为重庆市城口、巫溪、丰都、武隆等4个贫困县。陈雷说，4个定点扶贫县地处武陵山区和秦巴山区，工程性缺水突出。水利部将发挥优势，帮助其新建或改建20—30座小型水库，为脱贫攻坚提供水源保障，支持定点扶贫县加快兴修“五小水利”工程，重点支持有条件的贫困村新建或整治至少1000口山坪塘，实现旱能浇、涝能排。水利结对帮扶单位还将开展生产技术、职业技能培训工作，5年培训1000个贫困户。
CPI涨幅连续3月回升 物价温和上涨有利经济回暖_政策法规解读_中国政府网
新华社济南2月18日电（记者 袁军宝、陈爱平）国家统计局18日发布的数据显示，2016年1月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨1.8%，涨幅比上月提高0.2个百分点，已连续3个月出现回升。

业内专家分析认为，1月份物价涨幅回升主要由于猪肉、鲜菜、出行旅游等价格的上涨，随着国家稳增长措施效果的显现，物价涨幅温和回升态势有望获得支撑，这将有利于经济进一步回暖。

分析1月份ＣＰＩ同比涨幅环比扩大0.2个百分点原因，国家统计局城市司高级统计师余秋梅认为，强寒潮天气影响了鲜菜、鲜果的生产和运输；寒假、春运期间出行人数增加，交通和旅游价格上涨明显；临近春节，居民对服务的需求增加，部分服务项目价格上涨较多，都推动了1月份ＣＰＩ环比上涨。具体看，猪肉、鲜菜、飞机票、旅行社收费价格同比分别上涨18.8%、14.7%、11.8%、4.2%；部分服务价格同比涨幅较高，家政服务、美发、衣着洗涤保养、美容等价格同比分别上涨7.4%、5.5%、4.0%和3.1%。

记者近日在上海、山东等地了解到，1月份以来受强寒潮天气及春节因素影响，蔬菜价格较快上涨，春节后菜价依然处于高位。济南经八路菜市场菜商刘明虎说，菜价相比春节期间降了一些，但总体还是在高位，菠菜13元／公斤，白菜也达到3元／公斤。

山东寿光农产品物流园价格指数中心经理隋玉美认为，菜价高的原因一是因为节前南方蔬菜主产区遭遇历年来罕见低温雨雪天气，导致蔬菜减产；二是近期新一轮冷空气来袭，多地雨雪天气再次上演，蔬菜供不应求。

据农业部监测数据，一月份前四周全国猪肉价格分别环比上涨1.1%、2.7%、1.0%和1.4%，其中第4周（2016年1月25日-31日）猪肉周均价24.08元／公斤，同比上涨31.4%。山东禹城市昊康牧业有限公司总经理李代军说，春节前的生猪价格整体处于上涨状态，每公斤上涨约1元，春节后猪价略有下降，但仍在18.6／公斤左右的高位。

卓创资讯生猪行业分析师刘丽说，生猪供应量紧张局面目前未有明显改观，而且价格上涨之后养殖户压栏惜售，猪价连续上涨。预计一季度由于猪源紧张，猪肉价格仍将保持高位，“即使略有回落，幅度也将比较小”。

非食品方面，房价的连续上涨也对物价提供了支撑。国家统计局发布的统计数据显示，2015年12月份全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格延续上月走势，环比继续小幅上涨，其中二手住宅价格环比综合平均涨幅比上月还扩大0.2个百分点。

从ＰＰＩ来看，1月份工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）环比、同比降幅出现双收窄，也有利于最终消费品价格的回升。国家统计数据显示，1月份ＰＰＩ环比降幅比上月收窄0.1个百分点，同比降幅比上月缩小0.6个百分点。

部分专家认为，物价的温和上涨有利于经济回暖，并且当前我国物价上涨整体仍处于较低水平，这也为政策调控提供了较大空间。

人民银行、国家发展改革委等8部门近日联合印发了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，将从加强货币信贷政策支持、营造良好的货币金融环境等多个角度支持工业转型升级、降本增效。

兴业银行首席经济学家鲁政委认为，随着工业增速企稳，预计一季度经济增速将暂停下滑趋势。近日，人民银行发布的中国货币政策执行报告指出，2015年第四季度城镇储户问卷调查显示，未来物价预期指数较上季提高了0.3个百分点。山东社会科学院经济研究所所长张卫国说，物价上涨保持在3%至5%范围，有利于经济的平稳回暖。

专家也同时认为，当前物价上涨的动力虽然有所增强，但不会出现快速上涨。连平说，由于不会出现强刺激货币政策，基础货币供应增速难以像2009年末至2010年初那样高达30%以上，因此对ＣＰＩ的持续抬升作用相对有限。部分专家表示，物价在低位水平上保持温和上涨，为政策调控及改革提供了较好的物价环境。
125起侵害群众利益的不正之风和腐败问题被曝光_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电 中央纪委监察部网站18日对各级纪检监察机关查处的125起侵害群众利益的不正之风和腐败问题集中进行了点名道姓通报曝光。 十八届中央纪委六次全会提出，今年要坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。重点查处强占掠夺、吃拿卡要、贪污挪用等突出问题，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费行为。
新华时评：改善旅游环境要用“大破”促“大立”_评论_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 闫祥岭、萧海川）近年来，每到旅游旺季，各地都有游客“人在囧途”事件发生，这为国内旅游环境敲响了警钟。各地旅游业只有深刻反省现有发展模式，才能尽快转型升级，为新常态贡献更多绿色ＧＤＰ的正能量。

经营者急功近利“赚快钱”的思想，是造成各地“天价事件”频发的重要原因。不少旅游目的地经营者把游客当“唐僧肉”，不是用贴心周到的服务让游客心甘情愿打开钱包，而是做“一锤子买卖”、竭泽而渔。一些地方甚至形成出租车司机、导游、商户针对游客牟利的一条龙潜规则，不但使游客旅游体验变差，还极易出现各类消费纠纷，甚至引发治安矛盾。

长期以来，国内旅游服务质量的提升速度跟不上群众日益增长的消费需求，这种情况亟待改变。不少旅游目的地“靠山吃山，靠水吃水”，长期躺在具有公共资源属性的自然风光上依靠门票经济牟利，在旅游软硬件建设上欠账很多。一到旅游旺季，游客短时间大量涌入，这些地区旅游配套设施不足、服务质量不高、管理手段缺失等诸多短板瞬时被放大出来，不但对地区美誉度带来负面影响，也制约了旅游经济向更高水平升级。

今年春节期间，我国出境游人数再创新高。在这种趋势下，国内旅游环境提升改善刻不容缓，否则，游客会用脚投票。当然，旅游业的流动性、跨地区性等特点，在客观上提高了监管难度。但各地有关部门应有打破行业潜规则、用“大破”促“大立”的勇气和魄力，直面旅游环境不佳、服务水平不高、商品性价比失衡等诸多顽疾，从供给侧改革入手，抓住质量、价格、诚信、监管等要素，从根本上提升旅游业综合管理水平，将行业升级融入国家经济转型发展大潮。

旅游业贡献的ＧＤＰ因为绿色属性、辐射能力被称为黄金ＧＤＰ，其重要意义毋庸赘言。我国旅游人口基数大，消费力强，需求旺盛，是盘活国内市场，拉动社会消费的宝贵优势，也是我国旅游业提升发展品质的独特资源。随着生活水平提高，群众对旅游消费的要求日益升级。如何让旅游业转型升级速度跟得上群众需求增长的节奏，是摆在相关部门面前的一道必答题。面对各地不断出现的旅游纠纷，如果出台政策依然隔靴搔痒，市场整治照旧“雨过地皮湿”，带来的只能是面子上暂时好看，会贻误旅游业转型升级的契机。
建议提案“件件有回应”是政府应有之义_评论_中国政府网
每年的全国两会，来自各个地域、部门和基层的代表委员们都会纷纷献计献策，他们用自己大量实地的调查研究来打底，经过深思熟虑后继而汇集整理成备受关注的建议提案。这些改革领域的民意汇集，它们在全国两会结束之后的办理进展如何，则是直接关系着普罗大众对于改革的“获得感”。 本次国务院常务会议指出，人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。人大代表和政协委员用负责任的履职态度，来兑现广大人民对于自己的政治嘱托。他们的声音，不管来自哪个行业，身份地位又带有何种属性，都将是民意的掷地有声，不仅要把它们妥善办理，更要落在实处。 这不由得让我们联想到当选为第十二届全国政协委员的姚明，他关于“取消赛事审批”的建议被采纳，并纳入政府工作报告。这项提案，最终为体育赛事的市场主体身份有了明确的表述，也让该领域的垄断与腐败被极大地压缩了空间。而姚明对于自己的提案被采纳表示：这只是万里长征的第一步。 对于政协委员的姚明来说，他带来提案，是完成了自己职责的“第一步”，而国务院各个部门办理好建议提案，有力推动科学民主施政，增强政府公信力，则是紧跟而上的“第二步”。去年全国两会以来，国务院部门加强领导，健全制度，牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%。无缝衔接的“步步跟上”，是对人大代表和政协委员履职的最好肯定，也是对民生民意的最大尊重。 本次国务院常务会议还强调，今年各部门要继续把全国两会建议提案办理作为年度重点抓紧抓实，提高政府工作实效，并提出了“严格责任，限时办结”“完善调研、走访等沟通协商机制”“加强考核问责”“创新工作流程”“依法稳步推进办理结果公开”等多项举措。建议提案的办理落实，是真正衡量两会成效的关键。有效加快它们的整体推进，使得听取民意、吸纳民智有着更为宽广的“水到渠成”。 2016年是“十三五”规划开局之年，也是“四个全面”的关键之年。对于政府来说，认真办理、积极采纳建议提案，让它们“件件有回应”，是完成行政改革，以及全面提高自己生产要素的前提之一。而这也是现代政府的应有之义。（吕 涯）
云南：鲁甸地震灾区民房重建全面完成_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明2月18日电（记者 白靖利）记者18日从云南鲁甸6.5级地震灾后恢复重建工作指挥部办公室获悉，鲁甸县48606户民房重建全部完工。至此，鲁甸地震灾区民房重建已全部完成。 截至2月15日，鲁甸全县48606户民房重建已全部完工，入住47877户，占98.5%，帐篷已全部清退。鲁甸县财政已拨付民房恢复重建补助资金230340.5万元。此前，巧家县、昭阳区、会泽县等地震灾区民房重建已全部完成。 据介绍，鲁甸县已经到位恢复重建资金638553.48万元，除了中央和省财政专项资金外，还包括社会捐赠资金52863.65万元。鲁甸县财政累计拨付444427.67万元、占到位资金的69.60%。 鲁甸6.5级地震灾后恢复重建工作指挥部办公室表示，下一步将完善基本建设程序和手续，力争2月底前所有项目落地开工。同时，继续加大施工力量投入，加快道路、供电、给排水和通信管网等市政基础设施建设，改善群众基本入住条件。
海南2015年查处违法违纪金额32.63亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社海口2月18日电（记者 伍鲲鹏）记者从海南省审计厅获悉，去年海南省审计机关共审计（调查）了886个单位，查处违法违纪问题金额32.63亿元，移送案件线索61件。 2015年海南省以查处严重损害国家和群众利益的突出问题为目标，抓“问题导向”实现审计精准打击、高举反腐“利剑”等主要工作，全省审计机关共查处违法违纪问题金额32.63亿元、损失浪费问题金额1.13亿元，为财政增收节支15.92亿元。 同时，海南省还加强了审计部门与纪检监察、组织部、巡视组、检察院等部门的合作，共提出审计建议2238项，被采纳1388项。共移送案件线索61件，涉及人员83名，涉及金额7.39亿元，已有7名人员被追究党纪政纪及法律责任，查处大案要案能力得到了提高。
就业超预期，我国经济“容纳器”作用凸显_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 徐博）今年1月份，我国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市后，调查失业率数据为4.99%。对于一个拥有13亿多人口的国家来说，就业能保持这一水平相当不易。而且，在经济下行压力加大、结构调整加快的背景下，我国2015年实现城镇新增就业1312万人，超额完成年度目标任务。

专家认为，得益于经济体量逐步增大、产业结构不断优化、简政放权深入推进、创业创新蔚然成风等因素，我国经济的就业“容纳器”作用正在凸显。人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣说，经济总量达到40万亿元，增速为10%时，ＧＤＰ增量是4万亿元；ＧＤＰ总量为50万亿元，增速8%时增量就能达到4万亿元。如果经济总量达到60万亿元，即便增速再放缓，拉动的就业也能保持增长。“前些年ＧＤＰ增长一个点带动城镇新增就业是100万多一点，而近几年增长一个点带动就业是150万人左右。”人社部副部长信长星透露。

同时，产业结构的优化也使得就业总量超过预期——第三产业吸纳就业能力远超第一产业和第二产业。“2008年到2012年期间，三产每增长一个点，平均带动就业70万人，同期二产增长一个点带动61万人。”信长星说。

据人社部统计，我国第一、二、三产业就业比重从2010年的36.7：28.7：34.6优化为2014年末的29.5：29.9：40.6，这是第三产业吸纳就业首次超过四成，成为绝对主力。以上海市为例，第三产业从业人员占比已接近70%。虽然整体经济下行压力加大，部分传统制造业用工需求下降，但信息技术、旅游酒店、教育培训、金融等新兴行业用工规模不断扩大，全市企业招工数量仍保持在较高水平。

此外，简政放权的不断推进使作为吸纳就业主渠道的个体私营经济等蓬勃发展：2015年全国市场主体保持快速发展的良好势头，全年新登记企业443.9万户，增长了21.6%，平均每天新登记企业约1.2万户。专家认为，“大众创业、万众创新”的蔚然成风也是我国就业超预期的一大因素。党中央、国务院制定出台了一系列推进“大众创业、万众创新”的政策措施，例如发展电子商务、高等学校创新创业教育、支持农民工等人员返乡创业等。

“其实，我国创业已经不是零门槛，而是‘负门槛’，因为有很多帮扶措施。”中央党校教授周天勇说。以大学生创业为例，人社部新闻发言人李忠说，我国加强了创业培训，在资金方面给予支持，同时出台税费减免政策，进行落户政策支持，提供创业服务等。

根据人社部、教育部和国家工商总局合作进行的大数据交叉比对显示，2014年在工商部门新登记注册大学生创业总数达到47.8万人，同比增加了33.3%。

“对于2016年就业总体形势，我们判断还是有很多的有利因素，比如现在经济发展基本面还是向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系在持续发力增效。”李忠说，“受益于这些有利因素，我们判断2016年就业形势还是会延续总体稳定的态势。”
甘肃降低减缓各类社会保险费为企业减负稳定用工_滚动新闻_中国政府网
甘肃将对面临暂时性生产经营困难且恢复有望的、已制定稳定就业岗位措施且没有裁员或少裁员的、生产经营活动符合国家产业和环保政策的，以及已依法参加社会保险并按规定履行缴费义务的困难企业，实施“五缓四降四补贴”扶持政策。

记者从甘肃省政府了解到，在2017年底前，甘肃困难企业在期限不超过一年内可缓缴养老、医疗、失业、工伤、生育保险费，缓缴的社会保险费免收滞纳金，缓缴期满后，应足额缴纳各项社会保险费。

在缓缴的同时，甘肃降低困难企业的失业、工伤、生育保险费率和养老保险缴费基数。甘肃省政府介绍，失业保险缴费费率将由3%降至2%，工伤保险平均缴费费率由1%降至0.75%，生育保险缴费费率降到用人单位职工工资总额的0.5%以内。

另外，甘肃将运用失业保险基金对困难企业职工生活补助、缴纳社会保险费、转岗培训和技能提升培训等4个方面予以补贴，裁员率低于4%的，一律按照上年应缴失业保险费总额50%的比例予以补贴。

甘肃省鼓励生产经营困难企业通过与职工进行集体协商，采取在岗培训、轮班工作、弹性工时、协商薪酬等办法，合理分流、稳定疏转职工，尽量不裁员或少裁员。与此同时，甘肃将加强失业动态监测和预警，将享受失业保险稳岗补贴政策的企业全部纳入监测范围，强化对突发性失业风险的应对能力。
法国政商界人士看好中国经济前景和机遇_滚动新闻_中国政府网
法国最大的企业家组织之一——法国企业运动组织主席皮埃尔·加塔兹在该组织举办的一次云集法国政商界高层人士的交流活动中说，在法国企业国际化战略中，中国始终是重要组成部分，中国企业是可信赖的合作伙伴。如今，中国市场的广阔机遇依旧存在，关键是如何尽快适应中国经济“新常态”，挖掘新的合作增长点。

加塔兹表示，近年来，中法两国企业在多个领域开展了富有成效的合作，实现了互利共赢，现在又在积极探讨如何联合开拓第三方市场。为了推动中法企业合作不断深化，法国企业运动组织正在制定未来十年中法企业界合作规划，为推动中法经贸合作搭建桥梁。

法国外交部非洲司负责法中非三方合作的大使巴拉多在活动中说，2015年发表的中法关于第三方市场合作的联合声明符合全球经济复苏和中国经济转型升级的现实，符合发展中国家特别是非洲伙伴实现经济社会发展的迫切需求。希望中法企业在农业、食品加工、可再生能源、基础设施等领域选取合适项目，争取早日在非落地。

出席活动的中国驻法国大使翟隽说，中国经济增长方式的转变使得中国同法国经济的互补优势更加明显，两国间良好的政治氛围对于有意加强对华合作的法国企业家也是重大利好。希望法国企业家能够抓住机遇、积极进取，从中国的发展中受益，从两国的合作中受益。

翟隽还强调，开创性是中法经贸合作的一大特色，中法联合开拓第三方市场，不仅是中法关系的一大创举，也是对国际合作模式的一种创新。这一模式的核心是将中国的制造能力同法国的高端技术、先进理念结合起来，为第三国提供高水平、高性价比、更具竞争力的产品和服务。开展三方乃至多方合作，通过优势互补，形成合力，是大势所趋。
菜篮子“涨得心跳” 节后价格异常波动谁是推手？_滚动新闻_中国政府网
新华社济南2月18日电（记者 张志龙、王阳）菠菜10元／斤，西兰花7.5元／斤，大葱8元／斤……春节假期过后，本应是菜价逐步下跌的阶段，但今年形势一反常态，多地蔬菜批发和零售价格仍旧高企，一些地方菜价堪比肉价。节后菜价“不降反升”谁是推手？ “菜价也太高了，本来节后应该降价才是。”日前，在济南市文化西路一家菜市场买菜的市民刘刚对记者说，想买点绿叶蔬菜吃，结果最便宜也都要5、6元钱一斤。记者看到，在这家菜市场，不少商户已经开始营业。虽然春节假期已过，但蔬菜价格不降反升。 在这家菜市场内，茄果类蔬菜还相对稳定，相比而言绿叶菜的价格还处在高位：菠菜6.5元／斤，生菜5元／斤，韭菜5元／斤，西兰花7.5元／斤，菜花价格更是达到10元／斤。 一陈姓摊贩告诉记者，节后蔬菜价格确实较高，因批发价就高，多数绿叶菜的批发价都上涨了20%左右，没办法。记者调查了解到，蔬菜价格高企让一些普通家庭感觉吃紧，困难家庭和低保人员则“吃不消”。 在广东、江西等地，春节后一些蔬菜的价格也临近历史高点。在广州，一些绿叶类蔬菜菠菜、生菜、菜心等价格多在10元／斤，有的蔬菜和同时期的猪肉价格相当。 山东省寿光市物价局副局长李效程分析说，从这些年的经验看，春节期间消费集中，供应减少，蔬菜价格上升属于正常现象，但像今年节后还持续高价确实特殊，节后蔬菜应该降价也没有降价。 专家分析，春节期间菜市场的商贩回家过年，部分超市也会歇业，考虑到回乡因素和劳动力因素，市场的供应肯定要比平时少。与此同时，春节期间的需求猛增，消费集中，将持续到元宵节。 根据中国寿光蔬菜价格指数网的监控，2月8日至13日寿光农产品物流园市场内蔬菜交易量明显下降。经营管理部经理张南表示，当周外省菜供应量环比减少37%，“南菜北运”繁忙态势减缓，菜价整体上涨。春节前批发量大的甘蓝类、椒类、豆类、大葱、西芹等品种普遍大幅减少，减幅在20%至60%之间，批发价格随着产地收购价格的高企延续升势，涨幅均在10%以上。 记者了解到，终端蔬菜价格上涨受到供求因素的影响，供应端的菜量不大，造成供求失衡，菜价上涨。山东省兰陵县华凯蔬菜市场蔬菜中间商金银坤做了20多年的蔬菜生意，给江苏南京的蔬菜市场供应蔬菜。他忙的时候一天两车菜10万斤。而今年过了春节，因为收不到菜，初三开工后他7天只往南京发了两车菜。 据调查，冬季农副产品本来就在价格上升阶段，再加上今年春节期间和节后，我国不少地区遭遇到低温冻害和雨雪天气，蔬菜生产量减少，运输流通成本升高，让菜价维持高位。“年前几场大雪把蔬菜大棚压坏了不少；再加上南方天气较冷，蔬菜量少，需求量大。今年老百姓手里没有菜，收不到菜，一天也就收个1000多斤，往年这个时候一天都收四五千斤。”金银坤说。 此外，春节期间大量在城务工劳动力的回乡，导致蔬菜经营人工成本上升，也会传导体现在蔬菜价格上。“不少农村务工人员一般在家过了十五才出去工作，城市劳动力的回升是个渐进的过程。”山东大学教授王忠武表示。 一些专家认为，从长期来看，政府相关部门关键是要做好信息保障工作，抓好蔬菜等农产品产销统筹，加强蔬菜流通体系建设，并在物流、仓储以及流通方面降低成本。要创新农产品生产经营模式，大力推广“农超对接”等各种对接直销模式，鼓励各类市场主体开展订单经销，使生产和销售环节可预测、可控制。 同时，有蔬菜价格晴雨表之称的寿光蔬菜价格指数17日已经回落到200点以下。隋美玉预测，下周随着气温回升及节日效应的消退影响，蔬菜供应短缺的局面得以缓解，消费需求量也会有所下降。
中远成为希腊最大港口首选投资者_滚动新闻_中国政府网
希腊私有化基金在一份声明中说，中远集团根据投标程序，获得了比雷埃夫斯港务局67%的股份。此前，私有化基金宣布接受中远集团以3.685亿欧元购买比雷埃夫斯港务局多数股权。

声明说，相关文件将直接提交给希腊审计法院，获得批准后双方将签订合同。该交易还需要其他机构批准，整个程序预计在今年5月完成。

在私有化基金发表上述声明前一天，希腊最高行政法院驳回了若干团体针对比雷埃夫斯港务局和北部港口塞萨洛尼基私有化的反对意见。

希腊经济和工业研究基金会等研究机构认为，从长期来看，中远集团在比港的发展计划每年将为希腊经济贡献51亿欧元，并在2052年合约到期前创造12.5万个工作岗位。

希腊经济学教授、前海运部秘书长扬尼斯·措安诺斯认为，尽管有一些人对该项目持怀疑态度，但这是一个双赢的项目，它将给希腊经济带来更多投资。

希腊2010年提出了总额500亿欧元的私有化目标，但执行进度远远落后于计划。希腊今年的目标是通过私有化筹集约25亿欧元资金。
新一代农民工去留农村渐趋理性_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月18日电（记者 晏国政）返乡过节的部分农村外出务工人员这几日正忙活着返城。然而，在记者家乡河南省信阳市的部分农村，一些新一代农民工却逆流而动，选择留在老家。去留农村，这些农民工渐趋理性。 信阳是河南省农民外出务工大市。潢川县双柳树镇晏岗村农民40岁的王华过去10余年间，像大多数农民工一样，一过正月初五就踏上返城之路。今年她却下定决心“再不出去了”。 让王华决心留在老家的是她12岁的儿子。“儿子过去一直和他爷爷奶奶留在农村上学，现在已经上初一。由于缺乏陪伴和管教，学习渐渐地‘抛了荒’，去年期末考试平均成绩才50几分。”王华焦虑地说。 更让王华感到心疼的是，过去乖巧开朗的儿子，这两年变得越来越内向，对自己也是“又怕又爱”。“虽然在春节前的那段日子，他每天都打电话询问我回家的具体日子，但平常感觉和自己已经有些疏远。”她说。 “虽然每年在外务工能有一两万元的收入，但和儿子的学习和前途比起来，根本算不了什么。这几年再苦再难，也要留在老家陪在儿子身边。”王华说。 与王华同村的黄海军则看重家乡快速推进的城镇化给自己带来的发展机会。21岁的黄海军前几年高中毕业后，在上海等地“晃荡”了两年，最终决定回到老家县城学习房屋装修。经过近两年的学习，他的手艺越来越精，对家乡的发展前景也越来越有信心。 “这几年，县城发展很快，眼看着商品房小区成片成片地盖了起来，就连镇上也开发了好几个楼盘。只要装修手艺到家，就不愁没活干。在家门口就把钱挣了，干吗非要背井离乡地往外地跑呢？”黄海军说。 在与亲戚朋友们聊天中，记者了解到，过去很长一段时间内，由于家乡人多地少，就业机会缺乏，农村富余劳动力为了养家糊口、致富增收，每年不得不大量前往城市务工。近些年来，随着留守老人和留守儿童问题的显现，一些外出务工人员不得不重新审视“漂泊无依”的打工生活。 特别是这两年，随着县域内城镇化、服务业和现代农业的快速发展，家乡就业创业、增收致富的机会正在增多。一些新一代农民工的心理天平渐渐倾向留在家乡。 “每个人对家乡都有感情。这两年，水泥路修到了各个自然村村口，一些村还通了自来水，家乡的居住环境也改善多了。如果再能在老家找到事干，谁也不愿意每年往外跑。”38岁的信阳市商城县汪桥乡汪楼村农民工曾全说。
两次常务会议为何仅间隔两天？_评论_中国政府网
2月17日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取了2015年全国两会建议提案办理工作汇报，确定支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。

会议指出，去年全国两会以来，国务院部门牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%，在总数和比例上都比上一年有明显提升。上一年，国务院各部门办理了7437件建议和4672件提案，分别占总数的86.7%和92.5%。

2016年全国两会将至，会议又对今年两会上建议提案作出新要求。与去年相比，要求更加具体，内容也更加丰富。

会议强调，主要负责同志要定期听取办理情况汇报，分管负责同志要亲自主持办理重要建议提案，确保办理质量，决不能答非所问。同时，要求承办建议提案较多的部门每年至少要召开一次由代表委员参加的座谈会听取意见。此外，在创新方面，会议要求推进网上办理。

为了加快科技成果转移转化，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，昨日的常务会议给科技人员发放了政策“大礼包”，包括科技成果转化奖励、绩效考评等多项内容。

值得注意的是，对于之前存在争议的兼职问题，会议表示，科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。

2月14日，李克强主持召开了春节后首次国务院常务会议，这一天是周日，也是春节假期结束后的第一天。这是国务院的一个惯例，春节假期结束后就召开国务院常务会议，前两年均是如此。然而，仅隔两天之后，2月17日，国务院常务会议再次召开。

新京报记者梳理发现，这种情况并不是第一次出现。如今年1月22日与1月27日分别召开的国务院常务会议，间隔也不到一周。

为何两次会议间隔这么短？记者发现，一般间隔较短的两次会议，之前的会议间隔都会比较长。比如，在2月14日之前的国务院常务会议是在2月3日，中间隔了10天，正是春节假期。

1月22日之前的常务会议是在1月13日，这中间，李克强也没有闲着。1月20日，李克强主持召开国务院专题会，研究抓好2016年有关重点工作，要求加快培育新动能，加快培育新动能。（记者 沙璐）
2016年1月份居民消费价格同比涨幅反弹至1.8%_滚动_中国政府网
新华社北京2月18日电（记者 王希）国家统计局18日发布数据，1月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨1.8%，涨幅比去年12月份扩大了0.2个百分点。

统计显示，1月份，食品烟酒价格同比上涨3.6%，影响ＣＰＩ上涨约1.07个百分点。同期，其他七大类价格同比五涨二降。其中，医疗保健、衣着、教育文化和娱乐、居住、生活用品及服务价格分别上涨2.9%、1.9%、1.7%、1.4%、0.6%；交通和通信、其他用品和服务价格分别下降1.6%、0.4%。

1月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）环比下降0.5%，同比下降5.3%，降幅分别比上月收窄0.1和0.6个百分点。当月，工业生产者购进价格环比下降0.7%，同比下降6.3%。
台东发生连续两次地震 高雄测得5级_滚动新闻_中国政府网

重庆：水利差异化帮扶助推贫困地区突破“水瓶颈”_滚动_中国政府网
“云阳是财政穷县，不少民生水利项目基层‘投不起’。在扶贫帮困中，重庆坚持倾斜性帮扶原则。以人饮安全为例，中央、市级投入标准达到729元／人，比非贫困地区高出近一倍，缓解了基层筹资压力。”云阳县水务局局长邹永佩说，正是有了水利扶贫倾斜，“十二五”期间云阳县新建了20多个标准化水厂，使40多万农村群众告别了找水、挑水，饮用不安全水的历史。

不仅是人饮安全工程，在骨干性水源工程投入上，差异化扶持效果同样明显。云阳县城人口接近30万，长期以来县城供水都需从长江提水，供水成本高昂，而且缺乏后备水源。按照扶贫优先的原则，水利部门优先审批、优先投资建设了云阳梅峰、青纱两座水库，其中中央投资超过4亿元，保障了云阳县城供水安全。

地处武陵山特困地区的重庆武隆县，旅游资源丰富，但其核心景区仙女山长期水源短缺、发展受限。武隆县水务局局长吕劲松介绍，按照“以水定城”的原则，依托水利扶贫，县里投资2亿元多元兴建了一座骨干水库，缓解用水难题，激活了仙女山旅游活力。在夏季避暑高峰期，仙女山旅游接待量日均能超过10万人，“一座水库释放了一座金山”，效益显著。目前武隆县还在同步推进3座水库建设，继续为仙女山旅游业发展进行配套，以满足日益增长的用水需求。
中国经济形势怎么看？部长密集发声给出权威答案_评论_中国政府网
当前，国际经济环境复杂多变，国内经济下行压力不减，各类风险挑战明显增多。中国作为世界第二大经济体，在经济方面的表现备受国内外关注。面对中国经济放缓，各种担忧令人忐忑：中国经济会否硬着陆？会否拖累世界经济的增长？中国经济的“成色”是否已变？针对这些问题，中国多位财经高官近日密集作出回应，给出了令人信服的权威诠释。 2015年，面对错综复杂的国内外经济形势，中国经济实现6.9%的增长，经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，呈现宏观总体稳、创新活力增、结构在调优、改革在深化、开放在提升、民生有保障的良好态势，全年主要目标任务完成。 对于中国经济形势，有人把目光紧紧盯在6.9%的经济增速上。2008年金融危机以来，中国经济的增长逐步放缓，相当一段时间有一种说法，就是“中国经济要硬着陆”。面对这样的担忧，国家发展改革委主任徐绍史直接予以了否定。徐绍史给了五个方面的论据作为支撑，即中国物质基础比较雄厚，市场需求比较大，区域空间广阔，生产要素质量提升，宏观调控的经验在不断丰富。“近些年中国经济运行的现实和今后中国经济运行的现实会证明这一议论是站不住的。”徐绍史说。 此外，还有另外一种担忧，即“中国经济拖累了全球经济和全球市场”。徐绍史指出，中国根本没有拖累世界经济，还支持了世界经济。徐绍史列举了一系列数字：中国有6.9%的增长，在全球经济体里是名列前茅的，中国GDP总量占世界GDP总量大概15%，经济增量的贡献率超过25%，已经超过美国；虽然中国进出口整个下降了8%，进口的实物量还是增加的，到现在为止进口仍然占了世界的第二位；去年对外直接投资是1276亿美元，比2014年增长了10%，也是对世界经济的一大贡献。 “中国经济到底行不行？我们是有信心也有耐心的，等着数据不断出来说话。”当前中国经济仍运行在合理区间内，是中国人民银行行长周小川对中国经济形势的简明概括。周小川强调，当前对经济形势和金融市场形势的看法确实存在分歧，但对当前的中国经济要有全面客观的认识。周小川指出，在世界经济和全球贸易增速放缓、国际金融市场波动加剧的背景下，2015年中国经济保持6.9%的中高速增长，在世界范围内仍属于较高水平。 至于GDP增速的回落原因，周小川也给出了解释。周小川认为，有全球经济增长乏力的原因，也是中国政府主动调整结构的结果，有利于中国经济实现更加可持续、更高质量的增长，也有利于全球经济再平衡。 周小川还表示，中国有充足的外汇储备保证国际收支有余和人民币稳定，人民币不存在持续贬值的基础。周小川称有些谣言用来制造恐慌情绪，以配合造谣者所下注的投机盘。中国不会让投机力量主导市场情绪。周小川强调，中国GDP与汇率没有直接关系。“比如说，有时GDP增长快会伴随着经济过热和通胀偏高，反而产生本币贬值的压力。现在国际上有一些误导的议论，应该说，本币汇率更多地与本国的竞争力及经济健康度有关。”周小川说。 针对中国经济质疑还不止这些，个别机构和媒体还对我国GDP增长率数据提出质疑。国家统计局副局长许宪春撰文回应称，目前一些关于我国GDP增速高估的观点，所使用的方法不够科学，资料不够完整，因而得出的结论不符合我国实际情况。 许宪春分析称，首先，简单用部分产品产量推算工业增加值增速存在较大偏差。这种方法产品代表性严重不足，无法反映产品质量变化，也无法反映产品结构变化。同时，用较低的劳动生产率增速评估服务业增速不符合我国实际情况。实际上，改革开放以后我国劳动生产率提高较快，有其合理因素。这类研究还忽视了我国新兴服务业的快速发展。 据中国经济网记者了解，2015年，我国正式加入了国际货币基金组织制定的数据公布特殊标准（SDDS）。许宪春表示，SDDS在数据覆盖范围、公布频率、公布及时性、数据质量、公众可得性等方面都有很高的要求，这表明我国的统计数据质量是有保障的，为国际社会所认同。 在日趋严峻复杂的世界经济形势下，不仅仅是中国的经济增长受到质疑，包括中国在内的金砖国家也被质疑“褪色”了。对此，财政部副部长朱光耀在《经济日报》撰文指出，一些金砖国家在经济发展方面遇到了暂时的困难，但金砖不会褪色！金砖国家经济发展的基本面没有变！ 朱光耀说，之所以能作出这样的判断，基于三方面的考虑。首先，随着金砖国家经济、人力资源等方面的发展，过去几年金砖国家对全球经济新增长部分的贡献超过50%；另一方面，金砖国家系列合作在不断扩大和深化，已经成功地举行了7次领导人峰会；此外，金砖国家的经济合作有着坚实的基础，特别是在金融基础设施合作方面，取得了根本性的进展。 朱光耀指出，尽管目前一些金砖国家在经济发展和金融市场方面遇到了一些波动，但金砖国家有着巨大的资源禀赋基础、强大的人力资源和经济发展的强大基础和潜力以及良好的政策空间，这些都有利于支撑金砖国家应对当前的挑战。（记者 马常艳）
网友优秀建言榜(2016年2月18日）_滚动_中国政府网
桀骜不逊：总理您好！纵观国情现状，国家已经提出从供给侧进行结构性改革的战略方针，在互联网经济高速发展的今天，个人认为应该更好地利用互联网作为工具，在保障消费者权益的同时，从生产企业入手，建立流通商品大数据，实现商品流通闭环，为经济宏观调控提供可靠依据，这样才能从根本上实现供给侧和需求侧的结构性改革；而且在实施的同时不但可以实现商品质量监控和税收管控；还可以利用金融创新来降低企业融资成本；更可以实现全新的消费升级模式和填补社会养老金的缺口；并以此为切入点对现有的互联网商业行为进行整顿、梳理和规范。为早日实现科技强国、商业强国，希望总理重视本人的建议。

猫大名捕：推进教育资源公共服务均等化。1建立资源分配基本标准，保证配置均衡；2建立教学质量标准，保证教育水平统一；加强师资队伍建设，严格培训考核，保证教师教学水平达标。以提高全民素质为目标，从娃娃抓起，加强义务教育阶段的文化教育，道德教育，提高人的素养；以培养优秀人才为目标，从视野出发，开展创新意识培养，提高人才创造力，实践力。

未曾离开2357205：总理您好：我是个地地道道的农民，同时我也是一个农民种植专业合作社的理事长，去年参加了新型职业农民培训，可是我们得到的实惠屈指可数呀，随着这几年国家政策对三农的扶持，有一部分农民享受政策补贴，但毕竟是极少数的，可那也是上面有关系，其中还涉及部分腐败分子从中作梗，其实真正需要补贴的农民合作社还需得到政策的继续支持，望能加大监督范围落实到位。谢谢！

回忆幸福：在超市与商店总会摆有烟、水果……特别是烟，总会有未成年人去买烟。在超市与商店很少有人提醒未成年人少抽烟，只顾收钱，这样后果很严重。希望国家有关部门推出规定与法规，加强在社会宣传与管制。在商场与超市，进行督导与宣传禁止售烟与未成年（学生群体）。希望能在社会进行“禁烟，控烟”宣传活动，并且在互联网购物网站也推行此举活动。

Laurie Thompson，Would really like to see China work with all other major manufacturing countries in the world to develop cleaner ways of using coal for electricity - there has to be a way to make it much more environmentally friendly and less harmful to the air. It would also give greater health to the people of China and of the world - we all share the air.真的很想看到中国与世界上其他主要生产国家开发更清洁的煤炭发电方式——只有一个办法，就是使其更环保，减少对空气的污染。这也会让在中国和世界的人们更加健康——空气是你我共享的。

二人同心2360065：近几年来，国家提倡城乡一体化建设，地方政府抓住此机遇，大量开发，眼看一片片农田、绿油油的耕地迅速变成高楼，青青的河水两岸也建起了娱乐设施，这样的发展不是老百姓想要的，百姓需要的是清新的空气和干净的河水。望国务院加强耕地的保护，科学发展城乡一体化，加强地方政府政绩意识的教育和盲目开发的管理。

屋檐滴语: 很高兴看到国家终于有减税的意思了。记得半年前我曾在微博建议货币政策配合积极的财政政策才好，目前看来利率已经足够低了，且已基本实现利率市场化，走出凯恩斯陷阱的也只有财政政策了，那么2016年货币政策这块降息效果估计不好，采取降准的可能性较大，当前市场的活力需要财税体制改革的进一步深入。
福建启动“百企帮百村”精准扶贫行动_滚动新闻_中国政府网
新华社福州2月18日电（记者 林凯）福建省委统战部、省工商联、省扶贫办和省光彩事业促进会17日在福州联合启动福建省“百企帮百村”精准扶贫行动。计划在三年内推动当地民营企业与300个省级扶贫开发重点村结对帮扶，力争在“十三五”期间，帮助帮扶村建档立卡的贫困人口实现脱贫。

福建省委统战部部长雷春美表示，实施“百企帮百村”精准扶贫行动，是统战工作自觉服务发展大局的重要体现，要求各级统战部、工商联精准聚焦福建73.5万扶贫开发对象、23个重点县和2215个贫困村，细化帮扶措施，从“千篇一律”转向“个性化定制”，更好地帮助农民转变观念。

启动仪式上，76家民营企业（商会）与105个扶贫开发重点村集体签订了帮扶协议。脱贫工作将灵活运用产业扶贫、商贸扶贫、就业扶贫、捐赠扶贫、智力扶贫等多种方式，形成组合拳，把民营企业资本、技术、市场、人才等优势与贫困村生态、土地、劳动力、特色资源等有机结合起来，帮助贫困地区共建共享改革发展成果。

深圳福建商会与宁德寿宁县下党村结成帮扶“对子”，商会将通过茶园定制等方式，帮助该村开拓茶叶等优势资源的销售通道。下党村党支部第一书记曾守福说，产业扶贫要有可持续的商业模式，才能实现贫困农村自身造血式发展，而这恰恰是民营企业的优势所在。

“作为一个驻村干部，我热切期盼民营企业结合自身发展战略，精心设计或筛选与企业主营业务相配套的扶贫项目，帮助群众发展生产，更新观念，提高技能，摆脱贫困。”曾守福说。

2010年以来，福建省广大民营企业和非公有制经济人士通过各级工商联、光彩会等渠道共捐资63.18亿元，用于开展产业、智力、慈善、公益、救灾等帮扶活动，资助贫困学生39319名，落实光彩事业项目169个，使成千上万贫困家庭受益。
国务院五大举措促科技成果转化，科研骨干可获50%成果转换奖励_评论_中国政府网
此次国务院会议提出的改革措施，既是落实《促进科技成果转化法》的重要措施，也是深化科技体制改革的重要内容。

2月17日召开的国务院常务会议明确提出，为了更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用，国家将出台支持科技成果转移转化的政策措施，促进科技与经济深度融合。

会议强调，加快科技成果转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。

21世纪经济报道获悉，为了解决我国科技经济“两张皮”现象、科技成果转化率仅有10％等体制问题，全国人大在去年修订了《促进科技成果转化法》。

“此次国务院会议提出的改革措施，既是落实《促进科技成果转化法》的重要措施，也是深化科技体制改革的重要内容。”第十二届全国人大科教文卫委员会委员、中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道表示，促进科技成果转移转化关键在于认真落实《促进科技成果转化法》。

17日的国务院常务会议提出了支持科技成果转移转化的一揽子措施。

会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。

一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。

二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。

三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。

四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。

中科院科技政策与管理科学研究所知识产权与科技法研究室主任、副研究员宋河发表示，这是一个很大的突破，有利于调动科技人员的工作积极性。“但这里面需要注意平衡科技人员本人与其所在单位的利益，比如科技人员兼职所得是否也应分给单位一部分？”

五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。

值得注意的是，在国务院提出支持科技成果转移转化措施中，对事业单位领导人持股也有相关规定。

会议提出，对于科技人员在事业单位担任领导职务，对其担任领导前持有的股份，研究建立代持制度。

宋河发还建议，促进科技成果转化的关键在于科技资源布局要面向市场需求，解决供需双方的“信息不对称问题”、知识产权的碎片化等问题。

此外，《促进科技成果转化法》强调，科技成果转让时应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。（王尔德）
外媒关注李克强讲话：中国经济将“越战越勇”_滚动_中国政府网
核心提示：1月中国调查失业率4.99%。李克强称，就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”，这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点，并指中国经济仍有巨大的潜力。

外媒称，中国政府网刊出国务院总理李克强农历新年后首次讲话，称猴年一开年全球经济、特别是各国股市急剧下跌，也给中国经济带来很大的挑战和新的不确定因素，但强调中国经济从来都是在挑战中成长，每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时中央会果断出手。

据新加坡《联合早报》网站2月16日报道，香港《明报》报道称，李克强指，今年1月中国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市后，调查失业率数据为4.99%。他认为，就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”，这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点，并指中国经济仍有巨大的潜力。

李克强又说，在保持就业形势稳定的同时，必须要高度警觉，维护金融市场的稳定。

报道称，李克强要求国务院各部门要针对当前主要经济指标各自负责，称“该你分管的领域，哪些大指标出现了问题，出的政策落实怎么样，都要负责任！既要让自己紧张起来，也要督促下面的地方部门动起来”。

据英国广播公司网站2月16日报道，中国国务院总理李克强14日表示，中国经济受到全球经济与多国股市的影响，正面临“很大的挑战”和“新的不确定因素”。

报道称，李克强是在中国国务院常务会议上发表对中国经济的看法的。今年以来，中国经济和股市的起伏备受外界关注。2015年，中国的国内生产总值（GDP）比上一年增长6.9%，为25年来最低。

李克强在14日的谈话中表示，中国经济今年面临十分复杂的局面，但政府的“工具箱里还有很多工具”。他还要求各部门要做好应对困难的预案。

报道称，近日，中国央行行长周小川谴责了“投机力量”瞄准中国人民币的做法。周小川表示，从基本面看人民币不存在持续贬值的基础，中国不会让国际投机力量主导市场情绪。

据路透社2月15日报道，中国国务院总理李克强14日表示，全球经济、特别是各国股市急剧下跌，给中国经济带来很大的挑战和新的不确定因素。

但他表示：“中国经济仍有巨大的潜力：我们有这么高的储蓄率，这么大的回旋空间，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。”

另据美国《华尔街日报》网站2月16日报道，中国国务院总理李克强表示，中国经济仍有巨大潜力，一旦经济出现滑出合理区间的苗头，会果断出手。

报道称，在去年中国经济增长创下25年来最低之际，15日海关总署公布的数据显示今年经济开局持续疲弱：1月份进出口数据连续11个月下滑，表现均远弱于预期。为提振经济，过去一年多来中国央行已多次降息降准，财政政策也更加积极。

根据中国政府网转载的《新京报》的一篇报道，李克强在春节假期后首日的国务院常务会议上表示，今年全球经济形势异常复杂，要更加主动作为。

他表示，中国的工具箱里还有很多工具，但不能无备而动，各部门要扎实做好应对困难的预案，务必做到有备无患。

报道称，李克强也再度强调金融市场稳定的重要性。他说：“我明确讲，去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，而且在一段时间内拆掉了一些‘炸弹’，避免了系统性金融风险的发生。”

但他同时表示，有的主管部门也要总结经验教训，包括适时有效应对的问题、在技术层面主动作为不够的问题、甚至内部管理问题等。
创新主体可自主转让科技成果_评论_中国政府网
专家表示，现阶段我国科技成果转移转化效率不高，科研与市场需求结合不紧密，阻碍科技成果转化和产业化的障碍仍然存在，此次会议决定加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，对推进供给侧结构性改革具有重要意义。 会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用。 对此，清华大学经济管理学院教授陈劲表示，在科技成果转化为现实生产力的过程中，动力机制是科技成果转化系统运行机制的根本，对转化系统工作起着直接原动力的作用。加快科技成果向经济和社会领域转化，释放存留于高校、大型国有企业中的庞大科研成果的活力和潜力，是一项重要的供给侧结构性改革，对于增强科技创新对加快转变经济发展方式的支撑引领作用，具有重大意义。 业内人士普遍认为，现阶段我国科技成果转移转化效率不高，科研与市场的需求结合不紧密，阻碍科技成果转化和产业化的障碍仍然存在，推动科技成果应用的措施还不到位。在现行科研评价机制的导向下，科研人员片面追求专利的数量，而对其创新性、市场应用性等实质内容重视不够。 以高校为例，一般来说高校科技成果的转化包括两个方面：一是技术转移，即以专利、论文等为主要形式的显性知识的转让和应用，主要体现为高校通过转让技术专利所得的收入；二是技术服务，即高校科研人员应用自身掌握的技能等内在的隐性知识为社会（企事业单位）提供技术服务，主要体现为高校从社会获得的技术服务收入（科研经费）。 “事实上，综合‘专利许可收入’和‘从企业获得的研发经费’两项指标来看，我国高校科技成果转化的总体情况还算不错。但这仅仅停留在数量增长很快，真正能够转化和应用的专利不多。”华东某高校人士表示，我国高校的科技成果转化是以定制解决企业的实际问题为主的，向企业转化的主要渠道是根据企业实际需求开发、没有产权形式的隐性知识，而显性的、有产权形式的、原创性探索性研究成果的转化规模明显不足，突出表现为高校专利转让率偏低。 “由于高校和科研院所对科技人员的考核，不乏会出现为职称等原因写一些‘泥沙俱下’的科技论文来发表。不过，以自己来看，‘去伪存真’刨去含金量低和短期内确实难以转化的外，100项科技成果之中至少还有30至50项。但是仅仅这些，真正能落地的也就十多项。”中科院深圳先进技术研究院转化医学研究与发展中心研究员尚鹏博士坦言，由于对科技人员的激励机制出了问题，导致科技人员成果转化的积极性不高。另外，科技成果和企业对接渠道目前还有待改进。 多位专家表示，科技创新是供给侧结构性改革的重要环节，是新常态下经济的新动力，此次常务会议决定加快科技成果转化，有利于经济稳增长调结构。 财政部财政科学研究所原所长贾康此前表示，在现阶段的发展过程中，劳动力低廉的相对优势正在离我们远去，人口红利正在迅速消失。土地等自然资源经历粗放开发后现在已形成一系列的矛盾，要继续推进城镇化和工业化，征地、拆迁、补偿带来的成本已经非常高，原先的支撑力在滑坡。所以，现在要通过制度创新、管理创新和科技创新三个层次创新的互动，进一步地打造经济新阶段的新动力，这其中非常关键的是科技创新。 科技部部长万钢在2016年全国科技工作会议上表示，“十三五”要把科技创新作为供给侧结构性改革的重要环节，加快新技术、新产品、新业态的创新，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，实现经济发展动力转换。 “当前，许多产业正接近转型升级的拐点。比如新能源汽车技术加快成熟，市场加速拓展；新能源领域，风电光伏装机量需要扩大2至3倍；生物技术在医药、化肥和日用化工领域的应用日益广泛。拐点的机遇稍纵即逝，抓住了才能实现转型升级，达到调结构、促投资和稳增长的目标。应对不当，则可能造成巨额资本沉淀。为此，必须加强产业拐点的研判，尽早部署新兴产业的关键技术研发，增强科技对经济的持续引领能力。”万钢说。 贾康认为，科技成果转化后，需要考虑的是探讨多年的“政、产、学、研”怎样密切协同，要把普遍激励和重点攻关结合，来实施高水平、理性的供给管理。这个供给管理要和市场能够有效对接，市场机制、政策金融、财税支撑等都要放在这样一个体系中来形成系统工程式的、优化的组合。 陈劲则建议，科技成果转移转化工作需要社会各方的共同支持和努力。政策方面，可以尝试设立引导基金，通过“母基金”的设立，综合运用创业投资子基金、贷款风险补偿和绩效奖励等方式，带动金融资本、民间资本、地方政府和其他投资者的投入，充分发挥资金“四两拨千斤”的杠杆作用，形成全社会共同支持科技成果转化的有利局面。建立政府、科研单位、企业、金融机构、社会资本共同参与的科技成果转化风险分担机制，形成全社会关注和参与成果转化、鼓励创新创业的氛围。（记者 林远 钟源）
中企向全球价值链上游进军_滚动_中国政府网
江苏连云港中复连众复合材料集团有限公司依托收购的德国专业叶片制造商NOI公司建立海外研发中心，不断进行技术创新，多项技术和产品填补了国内空白。图为2015年11月26日，该公司的质检人员在对一批风电叶片进行出厂前的质量检验。新华社发

吉利2010年以18亿美元的价格从美国福特公司手中收购了沃尔沃汽车公司100％股权。图为2015年5月30日，吉利在位于浙江宁波的春晓基地内的新车——吉利博瑞通过OK线进行最后的监测，这款车首次引入了沃尔沃的相关安全技术。新华社发

近年来，海外并购已成为中国企业对外投资的重要方式。在新一轮全球并购热潮下，中国企业海外并购不仅数量快速增长，而且更加注重技术含量，中国企业“走出去”正进入一个新阶段

近年来，中国企业收购或控股国际顶级品牌的例子屡见不鲜。2015年，中国化工橡胶有限公司并购意大利轮胎制造商倍耐力集团公司，紫光股份有限公司并购美国西部数据股份有限公司，三峡国际能源投资集团有限公司并购巴西巴拉那河能源股份有限公司等等，这些项目投资额都超过了10亿美元。

普华永道日前在北京发布报告称，2015年，中国大陆企业海外并购交易量增长40%，交易额增长21%，均创历史新高。投资者对科技行业未来高速增长的预期、科技行业逐渐整合，以及由中国科技金融和支付业务高速发展所产生的融资需求，使科技与金融服务成为中国企业海外并购的投资热点。

据商务部统计，2015年中国企业实施的海外并购项目总共有593个，累计交易金额401亿美元（包括境外融资），其中直接投资338亿美元，占84.3%，几乎涉及国民经济的所有行业。来自美国智库荣鼎集团的统计显示，在中国企业海外并购中，资源领域的交易额占比已从2011年的83%猛降至2015年的16%，所覆盖行业也从1995年的能源等4个行业，扩展到包括信息、制造、金融、航空在内的近30个行业。

普华永道中国北方区企业并购服务部主管合伙人钱立强对本报记者说：“过去，中国企业海外并购的大多是资源型企业。近年来，中国企业的综合实力增强，开始优先考虑被收购企业的品牌和技术，侧重选择那些能够产生协同效应、帮助中国企业提升自身技术和管理水平的海外企业。”

钱立强说，“过去，中国企业对欧洲出口一些产品，需要依靠当地贸易商或其下游客户。现在，它们把海外的销售渠道和具备实力的当地企业收购过来，变为己有，就可以直接面对当地市场和客户，更主动地靠近市场，得到客户的反馈。”在这方面，成功的例子很多：

2005年，浙江钱江摩托股份有限公司将意大利百年摩托车品牌“贝纳利”收入囊中，成功打入了国际高端市场；2012年1月，山东重工下属的潍柴集团收购全球最大豪华游艇制造商法拉帝有限公司；2014年6月，上海电气并购全球五大重型燃机供应商之一的意大利安萨尔多公司，使中国燃机技术与国际先进水平的差距缩小10年以上；2015年7月，海航集团收购了世界最大的航空地面服务及货运服务供应商瑞士国际空港服务有限公司；2016年1月15日，海尔并购美国通用电气的家电业务，包括后者全部的研发制造能力、在美的9家工厂以及遍布全球的渠道和售后网络……

首先，多元化趋势较为明显。近年来，在中企对外投资中，以获取石油或矿产品为主的资源寻求型投资占比开始下降，第二、第三产业的投资明显提高；

其次，对欧美企业的并购在加速。整体上看，中企海外投资基本上沿着 “先易后难”“先周边后欧美”“先发展中国家（地区）后发达国家”的发展路径。据统计，2015年，中企在发达国家的并购规模已经占中国海外并购总规模的2/3左右，其中，中国在美国的并购规模就占中国海外并购总规模的23%。欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪曾对本报记者表示，中国的大型企业尤其是技术密集型企业，正在抓紧机会跻身全球性企业行列。欧洲拥有巨大的市场和超凡的技术实力，中国企业投资欧洲将获得巨大的发展空间，有助于实施其全球化战略；

第三，民营企业成为日益重要的参与者。2015年，中资企业在美国的并购案件中，民企数量已占到80%。中企并购领域的多元化，也主要是通过民企的投资表现出来；

第四，以技术与品牌为目标的战略资产寻求型并购不断增加。中西方企业之间的差距主要体现在产品与服务的技术、品牌等战略资产方面。近年来，中企加大了对欧美国家企业战略资产的投资力度；

第五，并购的专业水准在提升。中国国际贸易促进委员会驻法国代表处首席代表、法国中资企业协会秘书长严炬奋表示：“中方的管理层都是行家，能和一线技术人员进行无障碍沟通，高效解决问题，这和其他外国企业一些只关心盈利的管理人员形成了鲜明对比。”

德国《南德意志报》经济专栏作者克里斯多夫·吉森认为，经过近20年的经验积累，中国投资者已经成为“最懂得收购之道的成功投资伙伴”，即懂得如何保留被收购企业的自身特性和独立性，发挥其最大效益。德勤税务与法律服务北方区主管合伙人朱桉也注意到，一些中国企业在进行海外并购后，管理“比以前更灵活了”。

1月11日，中国化工集团公司宣布收购加拿大Onex公司旗下的德国橡塑及化工机械制造商克劳斯玛菲集团。克劳斯玛菲集团被誉为行业中的“劳斯莱斯”。

中国化工集团公司董事长任建新认为，这次收购将促进我国橡塑机械制造产业升级，是将“德国工业4.0”与“中国制造2025”对接的一次实践。两家企业将建立研发对接，有望大幅缩短产品开发周期、降低研发成本，未来将在中国化工机械智能化甚至开发专用工业机器人方面大有所为。

2014年2月，万向集团宣布斥资1.49亿美元收购美国电动汽车制造商菲斯科。令人称道的是，万向只是将菲斯科改名为卡玛电动车公司，重建了可靠有效的供应链，但公司管理完全“当地化”，万向只在董事会层面指导公司发展。

“近年来的收购案例表明，中国买家已经懂得，单纯的技术转移不再是制胜法宝。”德国并购研究专家伊恩斯·葛拉芬克特指出，用好原有管理层和员工，可以稳定和振奋企业在收购后的“整体心情”，甚至创造更多就业岗位，更易于得到当地政府的支持。

被收购后，克劳斯玛菲集团现有管理结构不变，现行工资标准合同及生产基地继续适用。克劳斯玛菲集团企业职工委员会主席彼得·科拉说：“现有员工的就业和发展将得到保障，并在中国化工的支持下得到持续加强。”德国冶金工业工会慕尼黑首席代表、克劳斯玛菲集团监事会副主席霍斯特·里西卡表示，中国化工能够采取与德方共同决策的管理方针，并将其视为企业取得持续成功的基础，令人高兴。

上海三荣电梯有限公司是一家民营企业，2009年进入法国时，当地电梯市场近八成都被世界四大电梯公司所垄断。为实现战略性发展，2013年，三荣公司果断与法国代理商建立合资公司，收购法方工厂，以三荣品牌打入法国市场。三荣电梯中法合资公司法方总经理加布里埃尔·佩雷亚说：“两种企业文化的‘联姻’有助于提高法方的竞争力，拓宽法方的专业知识，我们就更有能力进入欧洲乃至非洲市场了。”该公司中方总经理高莉表示：“非洲很多国家对法国公司及其产品有着很高认可度，非洲的电梯标准也都是法标，我们维护好这个法国平台，就有机会进入非洲市场。”

钱立强认为，中企比以往更重视海外企业在自身市场的价值，这使海外企业更愿意接受中企的并购。“近年来，中国企业在收购后，不再是简单地把技术拿回来，而是在全球视角下考虑实现并购的价值，并购后的整合能力也日益成熟，对于并购后企业价值的提升也更自信了，开始敢于把并购的触角伸向海外高精尖的制造业领域。”

长期以来，西方跨国公司主导着国际产业转移，处于全球价值链中增值最多的高端环节。近年来，中国也涌现出华为、海尔、吉利等一批具有国际竞争力的优秀企业，通过在境外建立研发中心或并购等方式，开展高新技术和先进制造业投资，积极融入全球创新网络，向全球价值链高端“进军”。

世界经济形势增加了中企海外并购的机会。世界经济形势低迷，欧洲经济复苏乏力，拥有世界先进科技与服务的欧盟，成为中企关注的投资区域。据美国智库荣鼎集团数据，英国、德国、法国、意大利及荷兰等国，是中国近年来对欧投资主要目的地。2009年—2014年，中国对英国投资的年均增长率高达85%，中国已经超越美国成为在德国投资项目最多的国家。

欧美完善的法律环境和成熟的市场机制是吸引中企的重要因素。欧美完善的法律环境和成熟的市场机制，能保证外国企业开展正常的经营活动。随着中企投资能力和经验不断上升，发达国家的高门槛已难以阻止中企的进入。

中国企业扬帆海外，并不总是一帆风顺。目前，中国企业的海外并购仍面临一些挑战，需要提高警惕。

首先，中国企业的整体实力仍有待提高。入选2015年度《财富》世界500强的106家中国企业大多是大型国企，但它们在人均资产总额、销售总额等效益指标以及国际化程度等方面，都与西方跨国公司存在差距。

其次，东道国国家风险要求中国企业增强防范意识。无论是2015年初墨西哥政府叫停中国商品集散中心坎昆龙城的建设项目，还是去年10月美国外国投资委员会反对中资收购飞利浦的照明组件和汽车照明业务，都说明了这一问题。法国经济学家张万申对本报记者说：“购买方要进行充分的战略思考，对并购对象进行深入了解。比如，服务业企业要了解东道国服务业背靠的文化，工业则需要注意当地政治环境以及劳工法和商法等社会文化因素。”

第三，很多中企需要进一步明确并购战略和目标。忽视企业文化建设导致海外资产损失的案例并不鲜见，这既有中西方企业经营理念存在差异的原因，也同中资企业对东道国的文化宗教、风俗习惯缺乏深入了解有关。应该鼓励和帮助本土跨国公司在“走出去”时，建立起适应国际化经营需要的企业文化。

去年9月24日，波士顿咨询公司发布报告称，2014年，中国企业完成了154起海外并购交易，交易金额高达261亿美元，但中国买家的海外并购交易完成率仅67%，远低于欧美、日本等发达国家企业的水平。

朱桉指出，这其中有政治和文化上的因素，“例如，2004年，联想集团完成了收购IBM的全球PC业务，出于信息安全方面的考虑，美国政府就不再采购ThinkPad电脑。如果一家海外的高科技企业被中国企业收购，就会丢掉一笔本国政府采购合同，有些海外企业就不想继续并购交易了。”钱立强表示， “并购不是目的，只是一种手段，最重要的是通过并购增强企业的竞争力，提升自身的价值。”

“选择一家目标企业，不仅在于其业务的质量、成长性以及协同的潜力，还在于选择目标企业的管理团队。优秀的高管团队是甄选并购对象的首要考虑，以保证并购后的持续增长和顺利整合。”任建新说。

朱桉表示：“上世纪八九十年代，日本在全世界做了很多投资并购，包括纽约的洛克菲勒中心等，但由于很多日企在收购海外资产时花了过高的溢价，而且没能做好并购后的整合，结果大部分大额并购都亏钱，最后不得不卖掉。”

“目前，一些被收购的高科技企业的净资产只有10%，其余都是溢价。处于价值链最顶端的技术可能很快就会过时，如果企业不能调动人才的积极性，没能把当时开发这项技术的人才留住，溢价就可能突然变得一钱不值。”朱桉说。

中国企业进行海外并购并对被收购企业进行整合，可以提升自己的技术水平，学习更先进的管理方式，变得更具有国际视野。“但是，并购只是对一些特定人才、技术和市场加速实现管理的一个方式，如果缺乏管理，并不一定会提高中企在全球价值链分工中的地位。”朱桉认为。 钱立强建议，中国企业应该提前为并购做好准备，并加强并购的全流程管理，“中国企业在进行海外并购时，应该建立一个收购兼并的战略制定和决策部门，把不同部门和人员串联起来，相互协调”。

中国企业在开展并购前，已经有意识地在财务、法律、估值和税务筹划方面开展充分的尽职调查，但还未在人力资源管理和整合计划等方面开展全面的尽职调查，这就有可能埋下隐患。钱立强如是总结道。

目前，很多外国企业愿意被中国企业收购，通常是为了建立一条进入中国市场的便利渠道。朱桉坦言，“中国企业只有积极参与全球性竞争，构筑核心竞争力，把自身打造成真正的全球知名企业，让被收购企业以被收购和管理为荣，才能在全球价值链分工中得到更高增加值。”

钱立强提醒说，通过收购获取技术与自主研发是企业发展的“两条腿”，应该并驾齐驱，提升自主研发水平才能“走”得更远、更稳，“兼并收购可能在短时间里帮助企业实现跨越式增长，但买得来技术，却买不来研发能力，买得来研发团队，却买不来创意”。

普华永道中国企业并购服务部合伙人路谷春对本报记者说：“中国企业可以在高科技和金融领域的一些细分行业抢到一些话语权，之后再横向发展其他相关行业，逐渐形成一个跨行业或跨区域的格局。通过不断努力，中国企业有可能出现通过并购实现技术引进和品牌提升的成功案例。”
医疗机构“出招”应对号贩子_滚动新闻_中国政府网
记者17日从北京市卫生计生委获悉，针对春节后号贩子死灰复燃的现象，北京市卫生计生委专门召开了打击号贩子专项工作部署会，强调要加强退号和加号管理，避免流入号贩子手中。同时，为了让有限的专家资源更好地为疑难重症患者服务，将在北京部分医院试点采取专家团队工作模式，让病情真正有需要的患者及时看上专家号。公众如果发现医院内部工作人员参与倒卖号源，可随时报警或拨打12320举报。针对号贩子扰乱患者就医秩序，影响患者正常挂号就诊现象，北京多家医院日前“出招”应对这一问题。

此外，记者从北京同仁医院获悉，该院施行四条措施，旨在让患者挂号不再难：一是眼科、耳鼻咽喉头颈外科两大重点学科不限普通号源；二是延长眼科、耳鼻喉头颈外科专家门诊出诊时间，从日间普通门诊到晚间黄昏门诊；三是眼科、耳鼻喉头颈外科复诊患者统一约号，取消专家加号，复诊患者持二代身份证、医保卡统一到门诊现场，由专业人员进行复诊预约；四是前移门诊窗口导诊服务，将原有窗口导医服务人员从院内前移到医院周边区域等工作。

北京妇产医院也将号贩子治理纳入今年重点工作。据了解，该院完善了产科建档流程，严格号源管理，积极推行非急诊挂号全面预约，推进实名制挂号。另外，医院保卫部门与纪委联合加大查处力度，对涉嫌违纪的职工严肃处理，院内安排了重点巡查，在重点岗位加装监控探头等。（记者 田雅婷）
“一带一路”风靡世界 大数据见证中国人海外形象提升_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者 王小鹏 曹建礼 屈萌）高铁、核电、智能手机、屠呦呦……2015年，这一张张耀眼的中国“名片”受到海外媒体和网民热捧，为中国人海外形象赢来好评如潮。

新华社日前就2015年中国人海外形象进行了大数据搜索并形成分析报告。数据显示，海外媒体和网民同时为中国电商、探月、互联网金融、基因技术、克隆技术等彰显中国科技创新能力的关键领域“点赞”。

这个报告共在海外新闻网站和社交网站抓取与中国高铁相关信息36.5万余条，其中近20万条信息表达了喜爱或赞叹之情。又如，报告以“克隆技术”为关键词共捕捉了约1.5万条信息，近六成信息认为中国在这一科技领域的成就值得称颂。

一家知名英国媒体近期在一篇报道中这样描述中国在科技领域的革新图景：科技公司正在中国蓬勃兴起，未来20年，中国将成为投入全球科研经费最多的国家，世界上最好的工作将更多出现在中国。

中国科技新力量固然令人惊叹不已，“一带一路”和亚投行等中国外交战略也赢得海外媒体和普通网民广泛好评。不少外媒认为，亚投行以其高效合理的贷款要求，受到发展中国家的普遍支持。一些海外网民认为，中国的“一带一路”计划“风靡世界”，不仅体现了大国外交实力，更展现了中国的“软实力”。

此外，中国海外派遣和交流人员也在这一年为中国人海外形象加了分。其中，中国维和部队、援非医疗、撤侨最受海外关注。例如，在超过2.7万条与维和部队相关的信息中，对中国维和行动表示赞赏的占比达74%。而对中国在也门的撤侨行动相关信息共抓取1.9万余条，其中1.4万余条给予了积极评价。

美国一家主流媒体在一篇报道中称，这场行动显示北京从危险地区撤离公民的能力日益增强。报道还援引新浪微博的一条评论说，“祖国的强大不仅在于和其他国家签订免签证协议，而且是在危险时刻能把你带回家”。

同时，展现“中国风”的中国元素和传统文化也大受海外媒体和网民欢迎的内容。其中，中国菜、熊猫、儒学思想、中国功夫被报道和提及较多。以“中国菜”为关键词，报告共抓取到相关信息35.4万余条，其中正面评价占比超过54%。

据了解，为使报告内容客观、准确，新华社依托大数据云平台采集了海外3万多个站点的5亿条次舆情信息进行分析，数据采集范围涵盖200多个国家和地区，时间跨度为2015年1月1日至12月31日。

报告数据显示，涉及中国人海外形象的报道和话题共计约519万条，其中传统主流媒体报道75.5万余篇，其余为海外社交平台话题。
号贩子节后准点“上班”搭准什么“脉”？_滚动新闻_中国政府网
春节一过，刚刚遭重拳打击的医院号贩子死灰复燃。北大口腔医院、同仁医院、北京妇产医院……近日，记者走访多家医院发现，号贩子们准点“上班”了，而且明目张胆，不避保安。不少医院的号贩子甚至分工明确，有的在门口招揽“生意”，有的则组织人手在院内排队，形成了贩号“流水线”。（见2月16日《北京日报》） 因为号贩子在伤害一些患者利益的同时，在为他们提供立竿见影的“贴心服务”，所以早有论者断言，东北姑娘怒斥号贩子的新闻事件，恐怕仍会沿着“患者声讨，舆情汹汹，官方出击”的路径“圆满落幕”。结局果然如其所料——民愤发泄一下，号贩子休息几天，然后“太阳照常升起”。 号贩子又“上班”，搭准了什么“脉”？从监管角度来说，自然是精力有限，管不胜管。以“姑娘怒斥号贩子”事件为例，在舆情发酵推高关注之时，北京市卫计委表态对号贩子“零容忍”，国家卫计委要求认真调查，北京警方一个早晨便在广安门中医院抓了7个号贩子等等，也只是片刻“打雷”的治标之举。毕竟，现实语境下，警方也好，保安也罢，似乎不太可能长时间围着号贩子打转转。因而，等到热点降温、风头过去，号贩子们重操旧业、陆续“上班”，大概也早成为一种经验和惯例了。 号贩子节后准点来“上班”，或许还有供需使然。在那些大城市和大医院，优质的医疗资源本就这么点，抢手的专家号也就那么些，有人借此生财分一杯羹，确实难以避免。事实上，很多例子也表明，号贩子的底气十足、神通广大，不全是“一个人在战斗”。 加强监管，说来容易做来难。放开价格，显然也不可行。但这并不是说，对于号贩子旁若无人地贩号牟利就只能“愤然归愤然，解药实难觅”，或者“打压一阵子，雨过地皮湿”。在以前，许多人除了想到加大执法力度、完全实名挂号等建议，也许真的没啥高招妙策了。不过，时至今日，在“互联网+”大潮下，人们隐隐感觉到，现实社会的有些“老大难”问题，解决起来貌似也不再“难于上青天”了。 春节前夕，一则报道引人关注：马云“城市未来医院”的野心正一步一步实现，全国近400家大中型医院纷纷加入“未来医院”——人们通过支付宝，就能享受全流程服务，就诊时间能缩短一半以上。此事之所以给人带来期许和希望，是因为契合了人们的期待：医院只负责治疗诊断，其余付款、消费、预约、挂号等环节全部让第三方来做，再通过患者进行好评、差评，让“乱收费”“乱诊断”等现象烟消云散。 由此而论，目前的号贩子又“上班”，其搭准的只是传统管理多有缺陷的“脉”。“互联网+”的深入发展，或许为更科学合理、更精准到位的监管提供了一些新思路，让那种利用信息不对等、流程不严密、价格不透明而滋生的坑人营生“寿终正寝”。（司马童）
让职校人才离市场近些再近些_评论_中国政府网
光有高“就业率”不够，更要提升人才培养“含金量”——

 让职校人才离市场近些再近些 在职业教育业内有句“行话”：职业教育要始终盯住两个市场：一是人才需求市场，二是招生市场。说的是生源、人才培养定位、市场需求等事关职业教育定位、发展与人才培养质量的大问题。 在各种教育类型中，与市场结合最紧密的，当属职业教育。职业教育发展至今，始终面临“高就业率”与“低社会认可度”的矛盾，但仔细想想，其实问题不难破解，职业教育不仅让所培养的学生找到工作，更要让他们成为社会急缺的“紧俏”人才，不但要获得较高的薪酬，更要有较高的社会地位。 前两年，中国领导人访问德国时曾向德国总理默克尔赠送了一把小巧精密的鲁班锁，这把鲁班锁为制造者在一台德国品牌的数控机床上制造而成。其寓意，既是向制造业“祖师爷”鲁班致敬、展示中国的制造工业，也是向德国人民传递友谊。这样一件受到德国人民高度赞誉的作品，正是出自天津中德职业技术学院3名90后学生之手。他们的创意、工艺设计、材料选择，均展示了中国职业教育培养人才的高水准。 设想一下，当这样“扬我国威”“扬职业教育之威”的例子越来越多，当职业教育所培养出来的人才个个“含金量”十足，受到人才市场的追捧，当职校毕业生真正成为“中国制造”的生力军，职业教育社会认可度的提升，必将不再遥远。 “决定停招这些专业的过程是痛苦的，但也是必需的。对于学校来说，是一个重大而审慎的决定。”回忆起2015年在现有22个专业中，一下子停招6个专业的过程，北京财贸职业学院院长王成荣说道，2015年，基于北京市产业结构升级的需要，以及近两年，职业院校普遍面临的生源锐减的严峻挑战，学校召集各院系负责人，审慎评估了每个专业的优势、劣势以及未来前景，痛下决心，停招了计算机、广告设计与制作、文秘、税务、国际商务、旅游英语等专业，将这些专业或调整并入其他专业，或充实为新的专业方向；同时新增空乘专业、视觉传播设计与制作专业、中外合作旅游管理专业等。 新增的专业方向，显然经过了科学考量与深入调研。北京财贸职业学院坐落在北京市通州区，2019年，环球影城将在这里投入使用，加之坐落在河北廊坊与北京大兴交界的首都第二机场的投入使用，“到那时，会需要一大批高素质的职业技能人才，考虑到学校的传统优势和服务区域经济的功能，我们必须应时而动、应需而动。”王成荣介绍。 天津中德职业技术学院在人才培养方向上也是如此，作为中德两国政府在职业教育领域重要的合作项目，学院在国内率先引入德国享誉世界的“双元制”职业教育理念和模式。作为天津市百万技能人才培训计划的参与单位，学院已经结题验收的13个职业技能培训涵盖了飞机铆装、风能风机维修等“高大上”的行业，70%在战略新兴产业和装备制造业，将目光直接定位于“中国制造2025”与国家经济结构转型升级。 已经放寒假了，走进北京市昌平职业学校，“360自助创业平台”上还是一派繁忙景象。工作人员正忙着在线为客户维修电脑、恢复硬盘，经过了解，记者得知，平台上的工作人员，既是二年级的学生，也是360“订单式”培养的实习期员工，在之前两年的学习过程中，有一年多的时间都是学校与360合作培养的。“尽管仍在实习期，每个月的收入也都能拿到几千块，毕业后成为正式员工，月薪可以过万。而且，工作是基于互联网，可以随时进行，无论在家里、在学校，还是在公司。”河北籍学生孙阔远对记者说这番话时，充满了自信与对未来的美好期望。 与“360自助创业平台”类似的校企合作项目，在北京市昌平职业学校还有很多，该校副校长郑艳秋介绍，2015年底，学校做了一件大事，与京东集团合作，成立了“京东农村电商生态中心”。“之所以说这是件大事，因为这意味着京东农村电商基地将落户在学校。学校与京东的合作，不仅立足于人才培养，还将覆盖北京市昌平区的农村电商培训、农村生态农产品的生产与销售等全过程。”郑艳秋谈道，“这是学校主动与企业合作、与行业深度融合的尝试。不久之后，我们的学生不仅可以进入京东集团工作，还可以从事电商培训、基于互联网的农产品销售等工作。他们的学习过程就是实践的过程，学校内外、课堂上下、就业前后有效衔接。等这些孩子毕业时已经是成熟、高水平的从业者。” 天津中德职业技术学院校企合作办公室主任、继续教育学院院长周泓介绍，中德的一块“金字招牌”正是借鉴了德国职业教育“双元制”教育模式上的“订单式培养”，即“入学即入职”的模式，从学生中为企业定向培养最需要、最适用的技术技能人才。像制造业最紧俏的机械工种，学院与行业巨头博世力士乐共同举办“双制订单班”，按照“德国双元制模式”，联合培养“精密机械工”“工业机械工”和“机械电子工”，截至目前，已连续举办四期，全部入职博世公司。 在王成荣看来，从服务区域经济的高度，职业学校与企业的合作，不仅停留在人才培养层面，还应主动充当企业发展“智库”的角色。举例说，在全国甚至海外都已经颇有名气的大董烤鸭与菜百集团，不仅掌门人或高层经理是北京财贸职业学院的毕业生，企业的发展也离不开学校为其提供的咨询与发展建议。 北京市教委职成处处长王东江介绍：为了应对高端制造业回流本土、低端制造业进军东南亚的趋势，实现由制造业大国向制造业强国的转型，中国提出“中国制造2025”，职业教育势必承担起重要的使命，因此，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》明确提出“要提高人才培养质量”。当前，职业教育还面临着一系列严峻的挑战，生源下降等原因给职业院校带来了生存发展的挑战，产业结构的转型升级给职业院校带来了专业设置、人才培养模式的挑战，人力资源素质的提升给职业院校师资队伍水平带来了挑战，信息技术的瞬息万变给教学手段和教学方式带来了挑战。这都倒逼职业教育必须优化专业布局和人才培养方案，切实提高人才培养的“含金量”。 从被动而行到主动求变，王东江建议，“职业院校应该理念超前，同时超前调研，要加强与区域内发改部门的合作，跟上区域产业园区或者新项目的建设速度，结合原有特色专业基础，进行新型人才的方向性培养，并做到早于项目建成，培养出所需人才。” “职业教育急需在招生模式上有所突破。” 天津中德职业技术学院院长张兴会坦言，就业看涨是对职业教育最直接的促进，但扭转社会偏见还有很长的路要走。 当然，为了提升职业教育竞争力与社会认可度，还有一系列深层次矛盾亟待破解。王东江谈到，目前各单位普遍按照学历定工资，而非按照岗位定工资，直接导致了学历崇拜等趋势。同时，职业院校学生的学历上升通道尽管局部打通，但仍受到升学比例的限制，直接影响到学生积极性。加之目前职业资格证书与文凭分属人力社保部门与教育部门管辖，均不利于高技能人才的培养。（记者 赵婀娜、靳博）
公积金利率调整对房市影响有限_滚动_中国政府网
当前公积金政策规定的贷款上限，在很大程度上抑制了公积金发挥更大的作用，应该及时作出相应调整

中国人民银行、住房城乡建设部、财政部2月17日印发的《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》决定，自21日起将职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。

1996年以来，遵循“低来低去、保本微利”原则，职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次，当年归集和上年结转的分别按活期存款和三个月定期存款基准利率计息，目前分别为0.35%和1.10%。此次调整后，职工住房公积金账户存款利率将统一按一年期定期存款基准利率执行，为1.50%。

央行表示，这既有利于保障住房公积金缴存职工获得合理存款收益，进一步提高住房公积金制度公平性和有效性，也有利于简并住房公积金存款利率档次，符合利率市场化改革的总体方向。同时，此次调整是住房公积金收益和缴存职工存款收益之间的再分配，不会推升整体利率水平，也不会影响住房公积金的正常管理运营。

中原地产首席分析师张大伟认为，从利率变化看，政策利好只是将上年结转从过去的三月定存改为一年定存，按照目前的利差计算只有0.4%。因此，此举对于提高公积金存款利息收入幅度有限。举个例子，如果小王上年结转公积金30万元，原存款利率为1.1%，现利率提高为1.5%之后，结转部分一年利息提高1200元。今年小王的公积金每月月初到账4000元，原存款利率为0.35%，现存款利率为1.5%，1年利息收入将提高290余元。利率新政实施后，一年公积金存款利息可增加近1500元。

据了解，去年以来，与公积金有关的政策进行了数次调整，目的是完善公积金制度，更好地发挥公积金的作用。业内人士表示，此举对公积金购房和房地产市场的影响不大。目前，公积金贷款上限较低是公积金购房的主要困难，而混合贷实际贷款门槛较高，导致公积金贷款使用范围有限。

专家表示，从公积金在购房中的作用看，最大的问题是公积金贷款的上限。当前公积金政策规定的贷款上限，在很大程度上抑制了公积金发挥更大的作用，使其只能被首付能力高的人群使用。为此，不少专家建议公积金制度应作出相应调整，既可对中低收入人群进行定向扶持，也可以在房屋装修、大病提取、旅游消费等方面做更多尝试，以进一步提高公积金使用效率。（记者 张 忱）
关爱留守儿童不能“节日化”_评论_中国政府网
年过完了，一些父母将再次外出打工，全国6000万留守儿童将继续他们“留守”的日子。节日期间，各地各部门纷纷开展关爱活动，有的送去衣物用品，有的搭建免费“亲情聊天室”，有的陪孩子们做游戏、读好书……以“圆留守儿童梦想”为标题的新闻报道也纷纷见诸媒体，爱心值得肯定，但当“聚光灯”潮水般退去后，许多问题仍然留在沙滩上。对孩子们来说，过日子不等于过节，仅对留守儿童进行“节日化”的关爱是远远不够的。 在我国，留守儿童将是一种长期存在的社会现象。国家统计局的最新数据表明，全国外出农民工已达1.69亿人，约占全国总人口的1/8。一方面，这些外出务工人员为经济建设作出了重要贡献，另一方面，也形成了数以千万计的留守儿童。在一个较长的时期内，农村人口到城市流动打工的趋势无法扭转，留守儿童现象短期内也难以消除，所以，构建关爱留守儿童的长效机制十分必要。 建设长效机制需要顶层设计。国务院日前印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，明确提出“加强农村留守儿童关爱保护工作、维护未成年人合法权益，是各级政府的重要职责，也是家庭和全社会的共同责任”。依法保护留守儿童权益，必须不断健全法律法规和制度机制，用制度“织网托底”；各级政府特别是基层政府，应及时掌握农村留守儿童基本情况，加强对家庭监护的监督、指导，落实好留守儿童的安全管理、监督、教育等责任，建立健全强制报告、应急处置、评估帮扶、监护干预等救助保护机制，动态监测，责任到人，杜绝类似老人去世、幼童冻饿而无人知晓的极端事件发生…… 建设长效机制需要从“心”入手。对绝大多数留守儿童而言，物质并不是最重要的。事实上，留守儿童不等于贫困儿童，更不等于问题儿童，除个别家庭外，留守儿童的物质生活并没有大的问题，主要是和父母长期分离，亲情缺失，家庭教育弱化，从而导致一系列心理问题。解决留守儿童问题，父母作为“第一责任人”，首先应当上心、用心、尽心，不能将孩子简单地推给家里的老人，一走了之；相关部门和用工单位应当加强对“打工父母”的教育帮助，让家长们认识到，经常性地跟孩子保持沟通交流，可以大大减少孩子的心理问题。同时，积极创造条件，为远程亲子互动提供物质保障。不少地方开通的“亲情电话”“亲情聊天室”，用网络、电话、微信等各种方式，畅通孩子和外地父母的联系，投入不多，效果很好；要明确教育部门、中小学校的职责任务，发挥其在农村留守儿童学习教育、心理健康、生活照顾、安全管理等方面的优势，加强对农村留守儿童的身心关爱，让孩子们在老师那里感受到更多“母爱”“父爱”；工会、共青团、妇联、残联、关工委等群团组织可以积极为农村留守儿童及其家庭提供关爱服务，引导鼓励更多的人担当“志愿爸爸”“志愿妈妈”，经常性地和孩子们交流，提供亲情帮扶。而那些“节日化”帮扶、“碎片化、交叉化爱心”，出发点是好的，但要注意防止流于形式，在献出爱心的同时，避免让留守儿童和学校疲于应付。 从长远来看，解决留守儿童问题，归根结底还是要靠改革和发展，要通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等，多措并举，从源头上减少留守儿童。 既然留守儿童现象短时期内难以消除，留守儿童问题的解决应当也必须“常态化”。孩子不得已“留守”，但教育不能“留守”，缓解这些孩子的“心病”更不能“留守”。今天的6000万留守儿童，在不远的将来会成为社会的生力军，从这个意义上说，关心今天的留守儿童，就是关心国家和民族的明天。（张烁）
海军首次包机万里救助重病护航士兵回国治疗_滚动_中国政府网
新华社北京2月17日电（吴登峰、唐泽民、毛宇）17日8时42分，经过9个多小时的飞行，从吉布提直飞北京的1架国际SOS医疗包机缓缓降落在首都国际机场后，医护人员迅速将机上唯一一名病号运往海军总医院ICU重症监护室。至此，海军首次包机万里救助重病护航士兵王新松回国治疗的行动暂告一段落。

当地时间8日，正在亚丁湾执行第二十二批护航任务的青岛舰机电部门辅机班战士、四级军士长王新松突感身体不适，随后出现胸闷、憋气等症状，青岛舰随舰军医会诊后给予了针对性治疗。然而，经过2天时间，王新松病情仍不见好转。

此时青岛舰正停靠吉布提港休整补给。在我驻吉布提大使馆的协助下，王新松当地时间10日被送至吉布提首都中心医院就诊。当天，王新松出现烦躁不安、意识不清等症状，并转入重症监护室治疗。

之后，王新松又被转至驻地急救设施更加完善的布法医院（法属），暂时控制了病情。但布法医院给出的结果却不容乐观：王新松出现肺部严重感染，并出现急性肾损伤。

当地时间14日，布法医院提出，由于医疗条件有限，王新松需在3天内转出进行针对性专科诊疗，以防病情恶化导致不测，而吉布提其他医院又不具备医治条件。面对随时会有生命危险的士兵，海军做出了第一时间用包机将王新松后送回国治疗的决定。

深夜里，海军后勤部紧急与国际SOS展开协调沟通，连夜启动准备工作：飞机尽可能选用性能优异、条件完备的长航程跨洋飞机，减少经停环节，直飞吉布提；飞机上配备全套监护设备药材，配强随机医护人员，确保王新松转运途中得到可靠保障；从海军总医院选派1名医术精湛的专家，随同飞机代表海军前接病员……

15日晚，医疗包机从北京起飞，直飞吉布提。随机前往的还有海军总医院肾内科主任李明旭医师，负责飞行途中对王新松病情的应急处置。
商务部：我国不存在资金加剧外逃现象_滚动_中国政府网
在17日举行的例行发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳就1月份外贸形势、G20贸易部长会议等社会关注的经济热点进行了集中回应。

他表示，1月份，内地从香港进口大幅度增长，增幅达到108%，有观点认为是资金出逃引发的虚假贸易再起。对此，沈丹阳回应说，目前我国国际收支仍然稳健，中国经济和国内市场基本面良好，不存在人民币持续贬值的基础，也不存在所谓的资金加剧大量外逃现象。

沈丹阳说，1月份，内地从香港进口大幅度增长108%，增幅看似特别，但是，考虑到去年同期基数只有7.9亿美元，这个增长幅度并不异常。内地市场庞大，而且在积极扩大进口，在基数较低情况下对港稍扩大一些进口，比如增加黄金和其他消费类产品的进口，增幅就可能扩大了。

1月份，我国进出口1.88万亿元，同比下降9.8%。其中，出口1.14万亿元，下降6.6%；进口0.74万亿元，下降14.4%；顺差4062亿元，增长12.2%。剔除价格因素，进出口、出口和进口降幅分别收窄至0.9%、0.5%和1.5%。

民营企业进出口逆势增长，成为1月份我国外贸的一大亮点。据介绍，当月民营企业进出口7827亿元，增长1.5%，占全国进出口总额的41.6%，同比提高4.6个百分点。其中，民营企业出口和进口分别增长1%和2.8%。

沈丹阳还介绍，G20贸易部长会议将于今年7月9日至10日在上海举行，商务部是G20贸易投资合作的国内牵头部门。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，当前，全球贸易增速放缓，经济增长引擎作用减弱，G20成员加强贸易投资合作的意愿非常强烈。在此背景下，经中方倡议，2015年G20领导人要求贸易部长定期举行会议，并同意成立支持性工作组。

据介绍，去年12月1日，中国正式接任G20主席国，各渠道相关系列会议已陆续启动。为了落实好G20领导人指示，今年，中方倡议成立了G20贸易投资工作组。

此外，针对《跨大西洋贸易投资伙伴关系协定》（TTIP）谈判，沈丹阳称，中方一直很关注相关进展。对于一切有利于全球贸易自由化和区域经济一体化的自贸协定安排，只要是秉持开放和透明的原则，中方都持开放态度。

在回答《经济日报》记者关于“中国经济增长放缓是否拖累了非洲经济”的问题时，沈丹阳表示，2015年非洲经济增长速度有所放缓，原因是多方面的：非洲局部政治安全形势不稳、发展基础薄弱等是内部因素，但主要还是受外部形势变化的影响。国际大宗商品价格下跌、全球资本向发达经济体回流，导致非洲国家财政和出口收入减少，有些非洲国家货币出现了较大幅度的贬值，是重要的外部因素。（记者 冯其予）
公积金存款利率21日起调高_滚动_中国政府网
中国人民银行、住建部、财政部17日公布《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》，决定自2月21日起，将职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。

此前，我国职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次，当年归集和上年结转的分别按活期存款和三个月定期存款基准利率计息，分别为0.35%和1.10%。此次调整后，职工住房公积金账户存款利率将统一按一年期定期存款基准利率执行，目前为1.50%。

举例说明，小明上年结转公积金50000元，原存款利率为1.1%，现利率提高为1.5%之后，一年利息提高额为：（1.5%-1.1%）×50000＝200元。今年公积金每月月初到账2500元，原存款利率为0.35%，现存款利率为1.5%，1月存入的2500元1年利息提高约：（1.5%-0.35%）×2500=28.75元，因计息时间不同，之后每月存入的公积金利息提升额度不同，12个月总计约提高187元。对于小明来说，利率新政实施后，一年可多拿公积金存款利息387元。

据相关部门负责人表示，此次调整是住房公积金收益和缴存职工存款收益之间的再分配，不会推升整体利率水平，也不会影响住房公积金的正常管理运营。（记者 温源 邱玥）
上海迈入万亿级消费城市行列_滚动_中国政府网
上海迈入万亿级消费城市行列。记者从17日召开的上海市商务工作会议获悉：2015年，上海全年社会消费品零售总额10056亿元，同比增长8.1%，最终消费对经济增长的贡献率提高到了60%。

目前，上海已经初步形成以智慧商圈、社区精准营销、服务消费为转型动力的消费新格局，消费拉动作用更加显现。商圈在线化、数据化、透明化程度持续提高，南京西路、淮海中路等市中心商圈销售额明显回升，摆脱了连年负增长的困境，2015年销售额增速比上年提高2.8个百分点。社区商业持续向精细化、集成化、平台化发展，社区商业零售规模已占全市50%以上。大型电商企业纷纷下沉社区开设服务中心，并与实体商业门店联手推出“网订店取”“网订店配”等业务。“互联网+”以及O2O等新模式迅猛发展，2015年服务类网上交易额达到1889亿元，大幅增长51.2%。（记者 励漪）
税收改革为经济增长添动力_滚动新闻_中国政府网
税收法定写入立法法、煤炭资源税改革“靴子落地”、小微企业税收优惠加码、纳税服务不断升级……2015年税收改革动作频频，在完善税制的同时，通过精准发力，为经济转型升级提供有力支撑。

近几年，随着营改增的推进以及非税收入的清理规范，地方财政收支矛盾加剧，地方税体系建设也成为财税改革重要内容。2015年，资源税改革有序推进，对于完善地方税体系意义重大。

2015年初，煤炭资源税改革“靴子落地”。此次改革有两大亮点：一是由从量计征改为从价计征。产煤大省份内蒙古、山西分别执行9%、8%的煤炭资源税税率，河南、安徽等11个省份则选用了最低税率2%；二是征税的同时强调清费，不加重煤炭企业负担。

在此基础上，从2015年5月1日起，稀土、钨、钼资源税清费立税、从价计征改革，铁矿石资源税由减按规定税额的80%征收调整为减按规定税额的40%征收。未来，资源税在调节级差收入、节约资源和保护环境等方面的积极作用将更加突出，非金属矿原矿、水资源等也将逐步纳入征收范围。

与此同时，在经济转型升级的关键阶段，充分利用消费税这根“杠杆”，调节生产和消费、实现资源的优化配置，也成为2015年税制改革的重点。2015年5月，我国6年来首次调整烟草消费税，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，并按每支0.005元加征从量税。

此外，规定2015年12月31日前对铅蓄电池缓征消费税，自2016年1月1日起，对铅蓄电池按4%税率征收消费税。“这主要还是从节能环保方面考虑，让消费者有少用、节约的意识。”财政部财科所副所长王朝才说。

一方面，持续加大小微企业减免税力度。小微企业是国民经济的基础，也是创业就业的主渠道。商事制度改革一年来，新登记企业中90%以上是小微企业，从业人员在20人以下的小微企业占88.3%。为让小微企业站得稳、走好路，2015年两次扩大减半征收企业所得税范围，减半征收的年应纳税所得额跃升至30万元，覆盖所有小型微利企业。“2015年全年，实施小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元。”国家税务总局有关负责人说。

另一方面，突出对科技创新的扶持，助力其发挥对经济社会发展的引领作用。近年来，国家出台的一系列税收优惠政策，从科技创新的各个角度、各个环节有针对性地给予扶持鼓励。比如，对国家重点扶持的高新技术企业，实施减按15%的税率征收企业所得税等优惠政策。据了解，2015年31000户高新技术企业减征企业所得税1000多亿元，软件和集成电路企业减免企业所得税300多亿元，合计减免税1300多亿元。

在鼓励企业加大研发投入和科技成果转化力度方面，不仅进一步放宽研发设备加速折旧的条件，并对生物药品制造等10个行业购进固定资产实行更加优惠的加速折旧政策，还对科技成果转化实行减免税政策。2015年，固定资产加速折旧政策减税100多亿元，科技成果转化免征增值税72亿元。

这首先来自于立法破局。2015年3月，十二届全国人大三次会议表决通过了修改立法法的决定，税收法定原则获得进一步明确。北京大学法学教授刘剑文认为，这是我国民主法治建设的一个里程碑，对进一步推进依法治国和依法治税意义重大。紧接着，环保税法、税收征管法也相继向社会公开征求意见，并进入立法程序。

这对纳税人意味着什么？“新系统给我们财务人员带来了远程办税体验。”浙江江南大厦股份有限公司会计柴丽燕说，这将让更多的纳税人告别实体办税服务厅。领开票、申报、抄报税、认证，一向是办税的“四件大事”。目前，领开票、申报基本实现网上受理，增值税发票系统升级版推广后，又实现了开票和抄报税的远程办理，并为将来逐步取消认证创造条件。

按照国家部署，新一轮财税体制改革2016年基本完成重点工作和任务，2020年基本建立现代财政制度。这一时间表上就包括主要税种的改革，比如建筑业、房地产业、金融业和生活服务业启动营改增试点，消费税也将从调整部分品目征税范围、征收环节和税率上进一步扩围……在2016年“十三五”规划开局之年，税制改革还将进一步提速，须在完善税制的同时，继续“精准发力”支持经济发展。（记者 崔文苑）
三问微信提现收费_滚动_中国政府网
春节抢红包的热潮刚过，微信近日就宣布将从3月1日起收取提现手续费，引发公众的广泛关注。腾讯方面表示，银行方面一直在收取手续费，提现收费是为补贴巨额成本而非追求盈利，对此，不少银行并不认同，表示银行并未对提现收费。银行到底有没有对提现收费？微信此举将会给用户带来哪些影响？第三方支付的免费时代是否就此结束？记者就此进行了采访。

“这种‘雁过拔毛’的感觉很不爽。现在连银行转账都开始免费了，怎么微信还倒退回来收费了。”对于微信支付提现收费，北京白领小易的这番话，说出了很多用户的心声。

对此，腾讯方面表示，微信支付也有自己的“苦衷”，其每一笔交易，只要从银行卡扣款，银行都要收取交易手续费。根据腾讯发布的声明，微信支付的成本主要来源于两个方面：银行在第三方支付每次调用快捷支付接口时都会按金额收取手续费，此外，部分银行在提现时会再次收取费用。

多家银行互联网金融部人士表示，“提现”操作在银行属于代发渠道业务，银行对微信、支付宝等第三方支付机构是不收费的。不过也有例外，业内人士介绍说，是否收费要看微信是否在该银行有备付金账户，如果有则相当于本行代发，银行不会对微信收费，如果没有则要走跨行代发，银行就要对微信收取手续费。

与微信有合作的某银行人士透露，由于银行与第三方支付的合作是多方面的，所以确实会产生快捷支付接口成本、账户管理成本等成本费用。支付平台是否向个人收取手续费不是银行的原因，是平台自己的选择，这个“黑锅”不应让银行来背。

南开大学金融学院教授刘澜飚在接受采访时表示，“天下没有免费的午餐”，微信支付转账等应用要占用银行资源，肯定会产生相应费用。但作为提供多种应用场景的运营平台，微信有一定的公共产品属性，宜将成本公布出来，至于0.1%费率的设定，不排除微信借此试探市场反应的可能性。

紫马财行CEO唐学庆分析说，微信支付设立了手机充值、信用卡还款、理财通、生活缴费等多种应用场景，但是其用户黏性一直较弱，微信提现收费则会刺激用户利用微信消费，最终强化其金融功能。

微信发布提现收费公告后，激起了不少用户反对的声音。与微信支付有较强竞争关系的支付宝、百度钱包等第三方支付机构均表示，用户在转账、提现等功能上仍坚持免费政策。

据了解，第三方支付平台发展早期为吸引用户、提升流量，纷纷推出免费转账、提现等功能。随着用户数量级的增长，平台承压日益增强，平台开始不同程度地收取费用，例如，支付宝在网页版转账收取手续费，微信支付3月1日前也对转账收费。但在提现方面，其他第三方支付机构仍处于免费阶段，微信首次提出提现收费，不免让用户难以接受。

西南财经大学互联网金融与支付研究所所长帅青红分析说，微信支付、转账和提现的用户习惯已经养成，用户黏性较好；此外，微信支付主要基于小额、高频的社交转账支付，对提现需求本身较少。

艾媒咨询CEO张毅认为，微信的主要竞争优势是支付的便利性，其次才是费率。只要微信的支付环境足够便利，对于用户来说，还是会选择用微信支付。

在不少业内人士看来，基于朋友圈的微商团队将是受影响较大的群体。这部分群体在微信零钱账户中金额较高、提现需求大，提现收费将摊薄他们的利润。91金融副总裁吴文雄表示，微信提现收费将对此类C2C交易产生一定挤压效应。

对于微信试图通过收取手续费，迫使用户资金沉淀在微信平台上的做法，不少用户表示，在互联网金融时代，这种倒退之举会影响客户体验，第三方支付应该用优质、创新的服务吸引用户，而不应用“雁过拔毛”的方式限制资金流动。

不过，融360总裁叶大清表示，认为互联网支付必须免费是误区，第三方支付通道前期处在自掏腰包招揽用户阶段，现逐渐进入第二阶段，扩大收费实现增值，从长远来看，永远不收费是不可持续的。

中国电子商务研究中心互联网金融部助理分析师陈莉表示，当前，众多支付平台正展开激烈的用户争夺战，通过社交平台不断丰富消费场景，形成线上支付、消费闭环被线上平台视为长期留住用户的重要手段。

在刘澜飚看来，微信支付、支付宝等第三方支付平台已积累了大量用户资源，应利用大数据技术，深挖客户资源开发更多元、更深入的应用场景，探索更新的商业模式，将用户资源转化为商业资源，用优质、创新的服务增加用户黏性，这是支付平台未来发展的必由之路。（记者 杨君）
中国经济今年开局底气足_评论_中国政府网
17日上午，国家发改委就我国近期宏观经济运行情况举行新闻发布会，发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕针对春节期间电力客运消费情况、重点改革进展、外商投资政策和环境、“十三五”规划编制、推进国际产能和装备制造合作等情况作介绍并回答记者提问。

投资稳健导向明。今年1月份，国家发改委共审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元。具体项目重点集中在水利和能源领域，如甘肃省民勤县红崖山水库加高扩建工程、西藏藏中和昌都电网联网工程等，突出了保障民生的理念；另一方面，截至2015年底，11大类重大工程包亦已累计完成投资50564亿元，已开工48个专项、326个项目，投资加速引领经济结构转型的态势十分明显。

消费红火动能旺。刚刚过去的猴年春节黄金周，全国消费市场保持平稳较快增长态势，民俗消费红红火火，新兴消费蓬勃发展，传统年货、大众餐饮、文体娱乐、旅游休闲等成为节日消费亮点。监测显示，仅2月7日至13日，全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。

各项改革频发力。以简政放权为例，近年来中央层面核准的项目减少76%，外商投资项目95%以上、境外投资项目98%以上均改为备案管理，同时彻底取消18项企业投资项目核准前置手续，投资项目在线审批监管平台实现横向联通和纵向贯通。投融资体制、价格市场化、国有企业和重点行业等领域的改革任务也陆续“交卷”，改革整体呈现全面发力、多点突破、纵深推进的良好态势。

就业稳定势头好。赵辰昕指出，“十二五”以来的5年，全国城镇新增就业累计达到6431万人、年均新增1286万人，这两项指标比“十一五”时期均增加11.4%。值得注意的是，在大力推进大众创业万众创新、支持农民工返乡创业等方面的政策出台后，创业带动就业能力不断增强。2015年，我国全年新登记企业443.9万家，增长21.6%，这意味着平均每天“诞生”的新登记企业约1.2万家。今年创业带动就业的能力还将进一步增强。

此外，对于近期人民币的频繁波动，赵辰昕也特别提醒，判断人民币未来会否持续贬值乃至中国经济走势时需要注意“四个没有变”：一是中国作为外汇储备第一大国的地位没有变；二是中国每年较大规模的贸易顺差没有变；三是人民币国际化稳步推进的态势没有变；四是人民币汇率双向波动的新常态没有变。总体来看，在经济稳定发展的基本面之下，中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（记者 王俊岭）
新三板做市商制度需尽快完善_评论_中国政府网
近期，新三板市场出现数起做市商被处罚的案例。开源证券因其自营账户和做市账户同时持有同一只股票而被全国股转公司责令整改，英大证券因交易员错误下单导致相关做市股票价格瞬间暴涨而被出具警示函，国泰君安更是因为多只做市股票发生一系列报价异常事件而被限制新增做市业务3个月。

此次密集公布的一批违法违规案例，表明了监管机构维护市场健康发展的态度坚定明确，同时也反映出当前新三板做市商执业方面的诸多缺陷。

新三板在我国证券市场上首次引入做市商制度，有其合理性。新三板定位于为创新创业型中小微企业服务，这类企业业绩不确定性较大，普通投资者对其缺乏专业判断，导致市场交易不活跃。做市商一方面能够为交易不活跃的股票提供一定流动性，另一方面能够为风险性较高的初创型中小企业提供市场估值的专业化引导。

从实际情况来看，自2014年新三板正式推出做市转让以来，市场整体交投活跃度明显提升，做市转让也成为新三板的主流交易方式。但与此同时，市场上一些“做市乱象”也时有发生，这表明做市商执业水平仍亟待提升，做市商制度也有待完善。

首先，需严格做市商的准入标准，保证做市商的专业能力和资质水平，实现做市业务的高效、有序运行。比如，开源证券自营账户和做市账户未隔离，显示公司内部风控机制不够完善；英大证券做市部门人员配置薄弱、做市报价系统前端控制功能出问题，表明公司做市投入力量严重不足。作为一项新型业务，做市业务还需要券商在实践中不断改进和提升。

其次，需放开非券商机构做市，建立合理的做市商竞争机制。目前，新三板取得做市资格的券商不过85家，平均每只做市股票的做市商数量不到4家，而美国纳斯达克市场平均每只挂牌股票有20家做市商，微软、苹果等明星公司股票的做市商数量甚至超过60家。放开非券商机构做市，有助于增加做市服务的供给，形成合理的做市商竞争机制。

再次，需进一步强化对做市商的做市行为监管，严格防止做市商利用优势市场地位损害挂牌公司和投资者合法权益。以国泰君安为例，该公司罔顾交易组织者、流动性提供者和价格稳定者的核心角色，利用自身资源优势操纵股票价格、牟取私利，对市场伤害尤甚。对于做市商这种“知法犯法”的行为，必须提高警惕、予以严厉处罚。

作为一项制度创新，做市商制度在交易定价和流动性提供方面发挥着越来越重要的作用，成效来之不易，更需倍加珍惜。当前挂牌企业对做市的需求也日益提升，这既为做市商的发展打开了广阔空间，也对做市商提出了新要求。因此，新三板需要不断完善做市商制度，用制度的力量让做市商规范履职、勤勉尽责。（何 川）
让协同发展变成刚性约束_评论_中国政府网
从各描前景，到一张蓝图；从各自为政，到携手并进，京津冀协同发展战略实施以来，三地治理思路和融合方式的重要转变说明，在京津冀整体层面的规划越硬，更有利于三地发挥各自的“软优势” 京津冀协同发展，近日有两件各界十分关注的事。一件是《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》印发，另一件是北京新的城市总体规划完成修编，2月17日经北京市委常委会审议通过，将上报国务院京津冀协同发展领导小组办公室。 把两件事放在一起说，是因为两者有太多相通相联的地方。指导思想一致，上位约束一致，都在《京津冀协同发展规划纲要》的总框架下，分工不同，但目标一致，路径一致。 北京治堵，常有一个说法，叫“交通拥堵，根子在规划”。发展中的乱象，为何会追根溯源到规划上去呢？这就是过去各描前景带来的问题，城市有城市规划，行业有行业规划，市里有考虑，区里也有考虑，各事其主。此次北京修编城市总体规划，有两个根本改变，一是“多规合一”，二是“左顾右盼”。 “多规合一”，就是30多项规划，合并为一个。梳理各类规划的发展目标和实施时序，将城市规划、国民经济和社会发展、土地利用、产业、交通、市政、历史文化保护、生态资源、城乡统筹等各项规划，在同一张底图上落实和叠加，最终呈现“一张蓝图”。此次修编，也不再只种自己“一亩三分地”，而是要“左顾右盼”，与天津、河北的规划实现无缝对接，从而在更大尺度内，合理展开城市空间布局。 这个转变，不可谓不大。而更深层次的转变，是将蓝图式变成实施式，也就是说过去是柔性约束，将来是刚性约束。以人口为例，北京的规划从上个世纪80年代开始，先后提出了多个人口限制数，但屡限屡破，问题却不断叠加。现在，《京津冀协同发展规划纲要》、京津冀“十三五”规划均明确了2300万人口总量的“天花板”，北京的城市规划则将这个限制具体承接落地。北京市委市政府以此为硬约束，将指标逐年逐地分解。2015年初，当年指标分解时，市内16个区都觉得是个天大的难事，但到年底考评，全部完成了人口调控目标！规划的刚性约束，威力初现。 发展与生态并重，是新的发展理念在规划中的具体体现。过去的规划，更重视发展指标，缺少生态保护的刚性约束指标，缺少城市开发边界约束，使得“摊大饼”式的无序蔓延，自然资源过度消耗，成为城市建设中的普遍现象。此次京津冀“十三五”规划提出要建设生态修复环境改善示范区，北京新修编的总体规划，全面统筹融合山水林田湖等生态资源，搭建全域空间的管控体系，具体划定生态红线、城市增长边界，目前已初步划定的生态红线区面积约占市域面积的73%，生态不可侵犯的刚性约束正在确立。 让约束硬起来，还有无处不在的协同意识。年初，北京把推进京津冀协同发展，作为市委市政府的头等大事；年尾，把协同发展作为一个重要部分，落实到政府各部门一把手的年度述职中。也就是说，推进三地协同发展，不是口号和目标，而落实到了干部考核的刚性约束中。 从各描前景，到一张蓝图；从各自为政，到携手并进，京津冀协同发展战略实施以来，三地治理思路和融合方式的重要转变说明，在京津冀整体层面的规划越硬，更有利于三地发挥各自的“软优势”。作为区域协同发展的国家级试验区，京津冀正在完成的“高难度动作”，必能提升整个地区的“发展指数”，推动三地发挥各自优势，实现区域经济的深度整合。（朱竞若）
收费会否影响移动支付格局_滚动_中国政府网
腾讯宣布微信支付自3月1日起提现收费的话题继续发酵。与此同时，互联网竞争对手和传统银行也趁势而上，先是支付宝和苏宁旗下支付工具易付宝回应称不会跟进对用户提现收费，随后中国工商银行表示将在2月24日起正式推出手机银行境内转账汇款全免费政策。移动支付格局会否因0.1%的费率受到影响？

“微信说谎了吗”正成为话题中的焦点。尽管微信支付方面表示，提现收费是为了覆盖银行对微信收取的手续费成本，但国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松对此评论：“提现是向银行账户存款，银行会收手续费吗？”随后不少银行业人士也表示，绝大多数银行对第三方支付的提现不收费或者只是“象征性地收一点钱”。

在2015年腾讯第三季度财报电话会议上，腾讯总裁刘炽平曾明确表示，银行向腾讯收取的手续费主要来自“用户在从银行账户向腾讯账户转账，或者通过微信支付和QQ钱包消费，大多数手续费来自转账”，并未提及提现手续费。

《经济日报》记者就此询问微信团队，对方回应表示，手续费的确大多数集中于转入阶段，但考虑到用户体验，选择在“出口”收费主要是“采用不同的平衡成本方式”。也就是说，微信支付用提现手续费来贴补用户转入时产生的手续费。

中国电子商务研究中心主任曹磊告诉记者，这是由于支付宝和微信的商业生态有所不同。“支付宝是基于天猫、淘宝等各大电商购物网站高频率接入的支付方式，另外在线下拥有丰富的生活服务类场景，手续费对支付宝丰厚的支付通道费和佣金而言微乎其微。而对于微信支付来说，绝大部分支付都用于无实际效益的‘空对空’的‘红包’场景，消费购物、理财场景使用比例还很低，收益相对较低。”从这一点来讲，微信提现收费正是为了把用户的零钱拦截在自己的“堤坝”内，在更多微信构建的场景中消费，从而创造出更多盈利模式。

理想很丰满，但现实能否让其梦想成真？大数据分析公司国双联席总裁续扬表示，根据《2015年中国互联网发展报告》统计，对互联网金融的访问量仍有79.9%来自PC端，用户停留时长也达4.9分钟，远高于移动端的2.3分钟。这就意味着，互联网金融向移动端的迁徙才刚刚开始，大量用户在进入移动端时依然需要依靠“超级入口”，在移动互联网领域，互联网金融还大有空间。

不过，收费负面影响也不小。不少网友表示，0.1%的提现费率不会影响发放红包之类的小额支付，但如果涉及AA收款或转账等大额付款，则会考虑选择免费平台。

此外，互联网“小伙伴”和传统银行的免费牌也有可能让微信陷入尴尬。

业内专家认为，微信用户的“用脚投票”，有可能激活支付宝近期借“集五福”而获得的用户社交关系链。中国电子商务研究中心互联网金融部助理分析师陈莉则坦言，银行也将在增加用户网银和手机银行使用频率的同时，加速自身的资金运转效率。

不过，市场研究机构易观智库分析师王小星认为，银行获得新用户，并不代表能从用户身上获得收益，“关键还是看银行能不能创造出与移动互联网匹配的消费和金融场景”。（记者 陈 静）
中央企事业单位车改2016年内基本完成_解读_中国政府网
据中央车改办有关负责人介绍，此次中央事业单位车改最关键的政策就是明确界定了参改人员范围，即不是所有事业单位人员都参改，而仅仅是原符合公务用车配备条件的岗位和人员参改。改革后的公务出行保障，也不是发放公务交通补贴一种方式，而是采取报销公务交通费用、适度发放公务交通补贴或其他符合规定的社会化方式保障公务出行，从严配备定向化保障公务用车。其中，现在通过实报实销等社会化方式保障公务出行的人员将维持现有方式。因此并不是社会上一些人所误解的“事业单位人员普发补贴”。

与中央和国家机关相比，中央企事业单位车改面对的情况更为复杂，行业类别众多，单位性质、资金来源、车辆情况、人员情况千差万别，因此，均要分级分类制定具体方案，不搞“一刀切”“一个模子印到底”。在中央事业单位车改中，中央车改办审批中央直属事业单位机关本级实施方案，各部门审批所属事业单位实施方案。中央企业车改中，央企主管部门要对所属中央企业公务用车制度改革方案进行审核，中央企业要按照分级管理原则对所属子公司逐级落实责任。

据介绍，中央事业单位车改将取消一般公务用车，公务出行采取报销公务交通费用、适度发放公务交通补贴或其他符合规定的社会化方式保障，从严配备定向化保障的公务用车，从而实现公务交通保障高效、费用节约、成本下降和管理规范。按照要求，不得既发放公务交通补贴又报销公务交通费用。

对于党中央、国务院直属事业单位机关本级，按照中办《关于印发〈中央和国家机关公务用车制度改革方案〉的通知》有关规定实施改革，取消一般公务用车，在确保节支的前提下，对参改人员适度发放公务交通补贴，通过社会化方式保障其公务活动出行。

对于各部门所属事业单位，行业主管部门在改革中承担主体责任，根据行业业务特点制定本行业事业单位公车改革办法。对单位和人员较多的教科文卫等相关行业主管部门制定的车改办法，要报中央车改领导小组批准。按照《意见》和行业主管部门制定的车改办法，这些单位制定本单位实施方案，报主管部门审核批准后方可执行，并按程序报中央车改办备案。

其中，各部门所属事业单位主要实行按规定报销公务交通费用的办法。个别特定岗位确需发放公务交通补贴的，应从严从紧核定，并报主管部门批准。报销额度、补贴标准，由主管部门根据取消车辆数量、运行成本和改革前交通费支出情况，在节支的前提下，按照不高于同地区、同级别机关相应层级公务员交通补贴标准的原则从严确定。不论是发放补贴还是实报实销，都要严格节支，确保改革后公务交通费用支出低于改革前支出。

据介绍，各部门所属事业单位主要负责人改革后原则上不再配备工作用车。原配有符合规定标准工作用车，确因工作需要保留的，应当经本单位职代会或党委会同意，报主管部门批准；其本人不得再领取公务交通补贴或报销公务交通费用。

央企主要负责人可配公车，副职负责人配公车和发补贴二选一；其他人员如总经理助理、总法律顾问、总工程师等全部取消配车

中央企业主要负责人原则上可配备公务用车。对于中央企业副职负责人，企业可根据实际情况选择为其配备公车或发放公务交通补贴。根据实施意见，公务交通补贴可每月按标准发放，或者按年度计算的补贴标准据实报销公务交通费。补贴标准上限由中央企业的主管部门综合考虑履职需要、所在地党政机关公务交通补贴标准、公车改革成本节支及薪酬制度改革情况等因素合理确定，报中央车改领导小组备案后执行。

对于其他符合公车配备条件的人员（如总经理助理、总法律顾问、总工程师等岗位），全部取消配备公车，实行社会化保障。中央企业需根据岗位特点和生产经营实际，在主管部门核定的公务交通补贴标准上限内，分档确定补贴标准，每月按标准发放或据实报销。

据介绍，公车改革充分考虑事业单位的工作需要，明确医疗救护、新闻转播、科学考察、技术勘察、检疫检测、环卫清洁等特定功能的特种专业技术用车，以及自收自支事业单位用于经营业务的必要车辆可以保留。但保留的车辆要有预算，其中特种专业技术用车必须长期搭载固定设备并进行标识化管理，不得在公车改革过程中新增车辆。经批准保留的车辆要严格用于规定用途。

为坚决避免违规配备使用公务用车现象，文件规定，事业单位不得变相超编制、超标准配备公务用车，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得向其他单位和个人提供车辆，不得以各种名义占用特种专业技术用车等定向化保障的车辆或长期租用车辆变相作为个人固定用车。中央企业不得擅自增加公车数量，不得向子企业调换、借用公车及转嫁公车购置、租赁和运行费用。通过租赁公车保障履职需要和经营业务的，视同配备公车进行管理。

对于车改后保留的公车，企事业车改意见均要求，实行集中管理、统一调配，健全车辆日常使用登记和公示制度，以确保每辆公车每次公务出行的详细信息有据可查。中央车改办负责人强调，纪检监察机关要强化监督检查，依纪查处违反公车改革政策和公车管理规定的行为，审计部门要将公车改革管理情况纳入日常监督审计范围。对违反意见要求及公务用车管理规定的责任人追责，予以严肃处理。（记者 朱剑红、赵展慧）
中国经济六问——国家发改委新闻发言人赵辰昕答记者问_解读_中国政府网
“人民币会不会继续贬值？如何看投资者追捧美元？”面对一位财经媒体记者的提问，国家发改委新闻发言人赵辰昕借用“盲人摸象”的作答颇有深意：四个盲人，每个人说的都是真实的感受，但是他们对大象的描画与真实情况却相差万里——观察事物容易，但要作出科学、客观的结论，一定要尽可能得到更全面的相关信息。

“从目前我国经济运行的状态看，不会出现‘失业潮’。”赵辰昕语气肯定地说。

在他看来，对就业形势的判断有着重要支撑：一是经济稳定发展的基本面没有变。二是创业带动就业能力不断增强。2015年全国市场主体快速发展，平均每天新登记企业约1.2万户，今年“双创”将继续深入推进。三是劳动力市场整体较为活跃，过剩劳动力可顺利实现流动就业。2011年以来求人倍率始终保持在1以上，就业需求总体大于供给，劳动力市场流动就业能力较好。随着经济结构加速调整，新产业、新业态和服务业等蓬勃发展，创造了大量就业岗位。化解过剩产能、淘汰落后产能带来的过剩劳动力顺利实现跨地区、跨行业流动就业，没有出现待岗滞留等问题。四是化解过剩产能职工安置工作扎实推进。国务院出台了关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，加强奖补支持，设立工业企业结构调整专项奖补资金，统筹对地方化解过剩产能的人员分流安置给予奖补。

“我前几天看到了人民银行行长周小川接受《财新周刊》的专访，其中做了全面详尽、客观、有说服力的解释。”赵辰昕进一步分析说，中国是一个面向全世界开放的大国，每天有人兑换外汇，每天有外汇的正常流入流出，都是非常正常的事。在这种动态当中，我国国际收支保持了良好的状况，跨境资本流动也处于正常区间，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，甚至还有所升值。

在他看来，当前有四个没有变：一是我国外汇储备第一大国的地位没有变；二是每年较大规模的贸易顺差没有变；三是人民币国际化稳步推进的态势没有变；四是人民币汇率双向波动的新常态没有变。“总之，我国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”

稳投资，是稳增长的关键。据统计，截至2015年底，国家发改委推出的11大类重大工程包已累计完成投资50564亿元，比当年11月底增加3465亿元；已开工48个专项、326个项目，比当年11月底增加22个项目。而新年头一个月，国家发改委又审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元。

值得关注的是，这些项目中，水利和能源领域相对集中。在赵辰昕看来，项目选择有着鲜明导向：一是着力改善民生。如山东黄河潘庄引黄闸除险加固工程、甘肃省民勤县红崖山水库加高扩建工程、吉林西部供水工程，在解决区域用水高峰期缺水问题等方面将发挥重要支撑作用。二是注重区域协调发展。如西藏藏中和昌都电网联网工程，对于缓解藏中电网枯期用电紧张矛盾具有重要意义；云南威信电厂—镇雄电厂—多乐500千伏输变电工程，可显著提高滇东电网的安全可靠性。

“据我们对36个大中城市的监测，今年2月5日与1月15日相比，食品价格特别是蔬菜价格的变化相对明显，61种食品价格45升10降6平，加权平均价格上涨了5.6%，其中监测的15种蔬菜价格全部上涨。”赵辰昕透露。

在他看来，蔬菜价格的上涨可能对1月份、2月份CPI有一定支撑作用。分析原因，一是受春节因素的影响，二是与部分地区遭遇大范围寒潮雨雪天气有关，“但总体上蔬菜价格上涨未超出季节性、节日性波动范围”。

据介绍，为防止出现价格大幅波动，避免极端天气造成供应断档，有关部门和地方采取了一系列措施。“近期，食品价格，特别是蔬菜价格这种明显上涨对1月、2月CPI将产生重要支撑作用，但短期的波动对全年CPI的影响不大。”赵辰昕如是判断。

据赵辰昕介绍，“十三五”规划整个编制过程历时两年半，编制分为研究起草基本思路、纲要框架、纲要草案3个阶段。整个过程，各地区、各部门共同参与，通过多种形式广泛听取社会各界意见建议，汇聚民智、凝聚共识。“在纲要草案起草过程中，我们全面贯彻落实十八届五中全会精神和重大决策部署，牢固树立和贯彻落实五大发展理念，把五大发展理念作为一个整体，体现在规划的谋篇布局、指标设置、战略任务、重要举措等各方面。”

据透露，围绕“十三五”重点难点问题，国家发改委开展了80余项课题研究，形成了200多万字的研究报告。强化创新驱动、提质增效、补齐短板、改善民生的发展导向，努力将各方面着眼点引导到提高发展质量和效益上来。赵辰昕表示，下一步，规划纲要草案将按照规定程序提交讨论审议，不断修改完善。履行完相关程序后，将在规定时间提交全国人大审查。

对于宏观经济重要的管理部门，国家发改委在简政放权方面有何实质性进展？

“我委在国务院部门中率先对2600余件规章和规范性文件进行了全面清理。”赵辰昕表示，“经过清理，发改委规章和规范性文件数量减少了近一半。”具体来看，废止的1062件规章规范性文件，主要集中在价格、能源、投资、产业政策等领域。

此外，近两年，取消和下放行政审批事项加快推进。一是取消了全部非行政许可。二是减少了政府的审批，取消了50%。三是企业投资项目的核准已经减少了76%。四是对外商投资和境外投资的审批做了比较彻底的改革，95%以上的外商投资都可以在网上备案。

“实实在在是在削手中的权、革自己的命。”赵辰昕认为，随着“两张清单、四个平台”（权力清单、责任清单、在线审批监管平台、信用信息共享平台、公共资源交易平台、12358价格监管平台）的建立，发改委工作正朝着“微观向宏观、审批向监管、项目安排向制度供给、单打独斗向纵横联动协管”的方向迈进。（记者 冯蕾）
发展改革委：去产能不会引发失业潮_解读_中国政府网
“从目前我国经济运行的状态看，不会出现新一轮‘失业潮’。”2月17日，在国家发展和改革委员会举行的定时定主题新闻发布会上，国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕在回应多个热点问题时表示，当前，2016年的各项改革工作已全面启动，市场活力增强，投资持续发力，宏观经济稳定发展的基本面没有变，就业拉动能力也将继续提升，不会出现“失业潮”。

2016年，中央全面深化改革领导小组工作要点部署由国家发展改革委牵头的新的改革任务有36项。其中，国家发展改革委第一牵头的25项，配合其他部门共同牵头的11项。

赵辰昕透露，目前，国家发展改革委已对落实中央交办的改革任务进行了全面部署，在委内进行分工，明确了责任单位、责任人，对每一项改革要解决的主要问题、成果形式、推进步骤等作了明确安排，“各项改革的调查研究、方案制订等工作已全面启动”。

2014年，国家发展改革委完成20项中央交办的改革任务，2015年完成19项。这些改革任务完成情况良好，有的已基本完成，有的已出台方案，有的正在开展试点，改革呈现全面发力、多点突破、纵深推进的良好态势。

“总的来看，各项改革任务都取得了重要进展，这对于激发市场主体活力和社会创造力，促进和保障经济平稳健康发展发挥了重要作用。”赵辰昕说。

在加快推进经济体制改革的同时，国家发展改革委也在不断强化自我革命、自我加压，在国务院部门中率先对2600余件规章和规范性文件进行了全面清理，把简政放权推向纵深。

今年1月，国家发展改革委决定废止规章30件、规范性文件1032件，保留规章101件、规范性文件931件。赵辰昕表示，通过清理规章规范性文件，有利于厘清政府与市场的关系，充分发挥市场配置资源的决定性作用；有利于落实“放管服”改革要求，激发市场活力和社会创造力。此外，有利于优化依法行政制度体系，加快推进法治机关建设。

赵辰昕表示，这些项目在水利和能源领域相对集中，一方面着力改善民生，加强水利建设中的薄弱环节。例如，山东黄河潘庄引黄闸除险加固工程、甘肃省民勤县红崖山水库加高扩建工程、吉林西部供水工程，在解决区域用水高峰期缺水问题以及合理利用和调配洪水资源等方面，将发挥重要支撑作用。另一方面，提高供电可靠性，扩大电网覆盖范围。

记者了解到，2015年上半年，国家发展改革委及时推出了新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等4个重大投资工程包，与原有的7个工程包形成了11大类国家重大工程包。

数据显示，截至2015年底，11大类重大工程包已累计完成投资50564亿元，比11月底增加3465亿元，已开工48个专项、326个项目，比11月底增加22个项目。

随着经济下行压力的增大，加之煤炭、钢铁行业去产能力度加大，外界有观点认为，今年有可能会面临“下岗潮”“失业潮”。

赵辰昕回应说，从目前我国经济运行的状态看，不会出现新一轮“失业潮”。我国有能力、有信心保持就业基本稳定。

“十二五”以来，我国经济发展进入新常态，经济增长速度有所放缓，但国内生产总值年均增长约7.8%，仍处于国际较快的增速。五年全国城镇新增就业累计达到6431万人，比“十一五”时期多增了11.4%，年均新增1286万人，比“十一五”时期增加132万人，增长速度也是11.4%。

赵辰昕表示，当前，我国经济稳定发展的基本面没有变，就业拉动能力将继续提升；中央统筹推进大众创业、万众创新，创业带动就业的能力还将进一步增强；劳动力市场整体较为活跃，新产业、新业态和服务业等蓬勃发展，创造了大量就业岗位，过剩劳动力可顺利实现流动就业。此外，党中央、国务院高度重视，多措并举做好化解过剩产能职工安置工作。国务院出台了关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，将加强奖补支持，设立工业企业结构调整专项奖补资金，统筹对地方化解过剩产能的人员分流安置给予奖补。同时，通过挖掘企业内部潜力、内部退养等方式，着力做好职工安置工作，努力减少下岗工人数量。

赵辰昕表示，有关部门只要聚焦关键环节、脆弱环节、基础环节，把握好四个重要抓手，完全有能力、有信心保持就业形势稳定。

首先，从基础信息看，加强政产学研会商，做好经济与就业数据联动评估。其次，从产业看，既着力创造新增用工需求，也将有效稳定存量用工基数。再次，从区域看，既发挥中心城市吸纳就业的龙头带动作用，也要培育经济困难地区接续产业和就地就近就业机会。最后，从人群看，建立五类重点人群与“三张网”相结合的分类施策机制。主要是针对大学生中的往届名义就业群体和新毕业群体、农民工中失业返乡人员、困难行业有一定人力资本提升潜力的下岗职工、经济困难地区有流动就业意愿的人员、就业确有困难人员等五类重点群体，发挥就业信息网、职业培训网、社会保障安全网的协同效应，统筹施策。（记者 林火灿）
中国东盟友谊历久弥新_评论_中国政府网
在东盟所有对话伙伴中，东盟与中国关系的发展是最为全面的 东盟与中国的对话关系已经走过了25个年头。今年9月，双方将在老挝首都万象举行具有纪念意义的领导人会议，将东盟—中国关系发展到一个更高水平。 在去年马来西亚首都吉隆坡举行的东亚合作领导人系列会议上，双方完成了关于《落实东盟—中国面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016—2020）》的磋商，这对于东盟—中国战略伙伴关系的未来发展至关重要。这一计划包含了263项实实在在的内容，将会促进双方前所未有的密切交流与合作。从政治安全合作到经济文化交流，从人权与媒体对话到人道主义和灾害救援，这些合作行动对东盟—中国关系实现了制度性和功能性全覆盖。值得注意的是，当前的行动计划还包括了双方在空间领域的合作，这意味着东盟国家将受益于中国在航天领域的先进技术。 当前，在东盟所有对话伙伴中，东盟与中国关系的发展是最为全面的，中国也是第一个坚定支持东盟在区域合作中的主导地位以及各项由东盟主导的机制的国家。这也说明了为什么东盟与中国迄今已经在多领域成立了至少48个委员会和工作组，以商讨和履行双方达成的合作意向。相较之下，东盟与其他对话伙伴建立的联合委员会数量远不及此。 中国与东盟的友谊历久弥新。我们不能忘记，中国是最早对《东南亚友好合作条约》和《东南亚无核武器区条约》表示支持的国家，并于2003年率先签署了《东南亚友好合作条约》。与此同时，双方在经贸领域的合作也取得令人瞩目的成果：中国是东盟的第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴，2014年，双边贸易额达到4804亿美元，有1100万人次的中国游客到访东盟国家，中国接待东盟国家游客约600万人次。 未来，东盟与中国将会加强在基础设施建设、互联互通、教育以及科技交流等领域的广泛合作，双方关系也会得到长足发展。更为重要的是，这些合作将会不断夯实东盟与中国的互信基础，为解决南海问题、推动海洋合作提供契机。东盟与中国正在共同为制定“南海行为准则”而不断努力。 在今年具有历史性意义的东盟—中国领导人会议举行之时，期待领导人能够在轻松的氛围中增进彼此的了解，就如同亚洲这个大家庭一样。（泰国朱拉隆功大学安全与国际问题研究所资深研究员 卡维·钟吉塔翁）
那条“天价鱼”会是最后一条吗_滚动_中国政府网
近些天，那条“天价鱼”持续牵动着舆论的神经。先是来自江苏的顾客称“吃了3种鱼，竟然1万多”，其中一种“鳇鱼”每斤高达398元，并称店家故意增加斤两，发生争执后还动手打人；饭店接着解释，称明码标价，顾客签字认可了鱼的斤两与价格，争执也是顾客动手在前，最后还打了七折；哈尔滨松北区随后公布了一个只调查了饭店一方的“调查结果”，并称炒高价格“管不了”；没想到顾客又出面接受采访，称价格单上的签字是饭店服务员签的。

事情的发展一波三折，批评了一方转身就有被“打脸”的风险。在顾客缺席的情形下，官方仓促公布的“初步调查结果”基本上完全采信了饭店的说法。一方完全失语的“调查结果”，自然难以让公众信服。而通报中一句“双方对民警过年期间快速出警帮助化解纠纷表示感谢”，也是突兀得很。

现在，剧情反转又出现了。17日晚，松北区“天价鱼”事件专项调查组公布阶段性调查情况，称经深入调查，针对目前已核实的涉事饭店存在不以真实名称提供服务、餐饮许可证过期等问题，松北区市场监督管理局责令其停止经营活动，并依法依规按程序进行行政处罚。这一阶段性调查称：“暴露出来我们对餐饮等行业监管还存在缺失，管理上还不到位。”

或许“天价鱼”的真相还有待厘清，但一些事实已逐渐明晰：这家饭店的顾客基本都是当地导游和出租车司机拉过去的；事情发生后，有导游称，带顾客去该店消费有60%的提成；该饭店标的价码明显高出同类饭店，还谎称是野生，涉嫌欺诈；网上对该店点评好评极少，并纷纷表示价格畸高。

“天价鱼”绝不仅是一条鱼、一家店的事。这条鱼生长的环境，是粗糙、原始、恶劣的旅游生态。联想到大年初三外地游客在北京被黑导游喝骂等现象，至少可以看出，在不少人的心目中，旅游产业基本还停留在地导、司机的一锤子买卖上。羊毛出在羊身上，鱼刺终究要卡在消费者的喉咙里，在粗糙的经营模式下，出现“天价鱼”这样的纠纷，难道不是“理所当然”？

在初步调查报告里，当地有关部门表示，鳇鱼价格随市场波动而起伏——“管不了”，颇有些“法无授权不可为”的意味。但是，真的没有能管的地方吗？这种灰色的利益链条，该不该管？粗放的旅游、餐饮生态，该不该管？如果监管部门总是“管不了”，那会有市场力量来“管”：游客用脚投票，纷纷远离。这并非危言耸听，试想一下，当你我被导游带去一家饭店，还敢放心地吃一条鳇鱼吗？

我们希望“天价鱼”事件能有一个公正、客观、全面的调查结果。但思考、行动却不能止于此，倘若任由旅游、餐饮行业的乱象存在下去，这条“天价鱼”恐怕不会是最后一条，这个“天价”恐怕也不会是最高价。（王子墨）
留守儿童问题要从治本入手_评论_中国政府网
日前，国务院印发了《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，传递出解决留守儿童问题的诸多思路，是解决“留守之痛”的积极举措。

对未成年人来说，来自父母的亲情呵护和监护保障对其健康成长至关重要。不过，由于农业生产比较效益低，大批农民不愿意只靠种田讨生活，纷纷背井离乡进城打工，而进入城市后，由于户籍壁垒、房价高企，农民工又无法落地生根，更不可能拖儿带女融入城市生活。

要解决农村留守儿童问题，首先，要大力发展现代农业、高效农业，拓展种植、养殖集约化、产业化规模经营，让一批农民能够在家门口就业。这样，这些农民的孩子就不会成为留守儿童，他们也能守在父母身边健康快乐成长。其次，要尽快打破城乡户籍壁垒，在提高农民工工资收入、社会保障水平的同时，给予其在城市生活的鼓励扶持政策，让他们在城里买得起房，让其子女能在城里上得起学。再次，产业布局也要有所调整。如今，大批农民拥向沿海城市、一二线城市打工，主要是因为我国服务业集群集中在这些城市，使这些城市的承载量趋向饱和。但同时，中西部地区一些城市的服务业欠发达，三四线城市也大都尚未形成服务业产业集群，这需要国家调整产业布局，通过政策引导，逐步实现产业布局均衡化。如此一来，既可减轻大城市的承载压力，又可使中西部城区、三四线城市加快发展，一些农民也可不必远离家乡去打工，可以留出更多时间对孩子予以监护与关照。

当然，我国在教育资源配置上也应兼顾农村地区。近些年，乡村中小学大撤并，很多留守儿童不得不跟随爷爷奶奶到城镇租房居住，以便接受幼儿教育和中小学教育。而那些没有经济能力家庭的孩子，还有可能因此丧失受教育的机会。有鉴于此，乡村学校撤并应当慎之又慎。在一些通过发展现代农业兴旺起来的乡村，原来撤并了的学校不妨尽快恢复，让能够在家门口就业的农民的孩子能够在家门口就学。（黄栀梓）
转型升级也要讲究“粗”“细”搭配_评论_中国政府网
劳动密集型产业不是低端的代名词，需要辩证看待其在经济发展中的作用。如果把技术密集型产业比作细粮，将劳动密集型产业看作粗粮，在不同的发展阶段，要调配好“粗”“细”比例，实现健康发展。对促就业工作繁重、脱贫攻坚任务艰巨的西部地区来说，更要抓好抓牢劳动密集型产业，为经济整体转型升级奠定基础

当前，全国各地正按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积极抢抓“十三五”开局，培育发展新动力。然而，笔者发现，西部某些地方出现了这样的倾向，即一提创新，就千军万马齐奔高端；一说升级，就不顾实际腾笼换鸟。有的地方甚至将劳动密集型产业视为包袱，划出红线，明令禁入。

是劳动密集型产业过时了吗？其实不然。我国幅员辽阔，各地发展不平衡，市市“高大上”、县县“高精尖”显然不现实。况且，劳动密集型产业不是低端的代名词，需要辩证看待其在经济发展中的作用。

虽然在新常态的大背景下，我国人口红利正在减弱，发展动力正从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动，但在转型升级的过程中，劳动密集型产业仍大有可为，尤其是在一些西部地区甚至不可或缺。

首先，我国是发展中国家，还有大量剩余劳动力的就业问题需要解决。劳动密集型产业吸纳就业能力强，扩容就业蓄水池，需要发展这类产业。在许多地方，特别是在一些西部地区，发展劳动密集型产业仍是补短板的重要抓手。此外，局部地区发展好这类产业，稳定了就业，也就为经济整体转型升级奠定了基础、留下了回旋空间。

其次，未来5年，脱贫攻坚任务重，需要通过发展劳动密集型产业带动增收。一人就业，全家有望脱贫。对贫困地区群众而言，劳动密集型产业门槛低、上手快，稍加培训便可上岗。从田间地头到工厂车间，农民变身产业工人后，往往还会带来观念的转变、市场意识的提升，进而促进稳定脱贫。

再次，劳动密集型产业本身转型升级空间也不小。服装业是典型的劳动密集型产业，在法国、意大利等发达国家依然生机勃勃。其中的关键，就是企业必须增强创新能力，重品牌、拼技术、向高端，由贴牌生产转向培育自主品牌，引领潮流。从东部地区到中西部地区，我国服装业等劳动密集型产业完全可以在转移中实现升级，发挥更大的作用。

饮食讲究粗细搭配，唯有如此，营养才能均衡，各地经济转型升级也是这个道理。如果把技术密集型产业比作细粮，将劳动密集型产业看作粗粮，在不同的发展阶段，要调配好“粗”“细”比例，实现健康发展。如果全吃细粮或者尽是粗粮，恐怕就会造成消化不良。如今，东部地区正提高“细粮”比例，并将“粗粮”输送到中西部。与此同时，中西部地区在一定时期内要想强健筋骨恐怕还离不开“粗粮”。当然，“粗粮”也要细作。以新疆为例，通过发展纺织服装业及稍加扶持便能带动就业的“短平快”项目，创造了大量就业岗位，成效明显。随着这类劳动密集型产业逐步走向高端，未来新疆纺织服装业全产业链就业或将达百万人。

《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》等文件，均提出要积极发展劳动密集型产业。可见，劳动密集型产业不仅不过时，还要下功夫抓好抓牢，促进经济提质增效，对促就业工作繁重、脱贫攻坚任务艰巨的西部地区来说，更是如此。（乔文汇）
发展改革委：我国不会出现“失业潮”_滚动_中国政府网
我国的就业形势如何？“十三五”规划纲要草案编制情况怎么样？促投资有哪些成效？2月17日，国家发改委召开发布会，发布宏观经济运行数据并回应热点问题。

针对网上出现的今年我国可能出现“下岗潮”“失业潮”的声音，国家发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕回应，从目前我国经济运行的状态看，不会出现“失业潮”。他表示，我国经济发展进入新常态，经济增长速度有所放缓，但仍处于国际较快的水平。“十二五”时期5年全国城镇新增就业累计达到6431万人，比“十一五”时期多增了11.4%，年均新增1286万人，比“十一五”时期增加132万人，增长速度为11.4%。

对就业形势作这样判断，主要基于4个重要支撑。一是经济稳定发展的基本面没有变。国家加强区间调控，千方百计补短板、扩消费、促投资，加快培育形成新供给、新动力和新的增长带、增长极。经济仍将保持中高速增长，就业拉动能力将继续提升。二是创业带动就业能力不断增强。国家出台实施了大力推进大众创业万众创新，支持农民工等人员返乡创业等方面的政策文件，力促创业创新，对促进就业作用明显。今年创业带动就业的能力还将进一步增强。三是劳动力市场整体较为活跃，过剩劳动力可顺利实现流动就业。2011年以来求人倍率始终保持在1以上，就业需求总体大于供给，劳动力市场流动就业能力较好。随着经济结构加速调整，新产业、新业态和服务业等蓬勃发展，创造了大量就业岗位。化解过剩产能、淘汰落后产能带来的过剩劳动力顺利实现跨地区、跨行业流动就业，没有出现待岗滞留等问题。四是党中央国务院高度重视，多措并举做好化解过剩产能职工安置工作。国务院出台了关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，将加强奖补支持，设立工业企业结构调整专项奖补资金，统筹对地方化解过剩产能的人员分流安置给予奖补。同时，通过挖掘企业内部潜力、内部退养等方式，着力做好职工安置工作，努力减少下岗工人数量。

“我们有能力、有信心保持就业基本稳定。”赵辰昕表示下一步稳定就业形势还有多个“抓手”。

基础信息方面要“加强政产学研会商，做好经济与就业数据联动评估”，通过与研究机构、大数据分析机构的密切协作对经济和就业形势做到心中有数。产业方面，创造新增用工需求的同时也要有效稳定存量用工基数，大力促进高端产业进口替代，加快发展国内相关产业，创造更多就业机会；对民生需求刚性、劳动密集型的轻工等制造业企业，加快出台降成本普惠性政策，实施差别化扶持政策，着力稳定现有就业岗位。从区域角度出发稳就业，主要通过发挥中心城市吸纳就业的龙头带动作用以及培育经济困难地区接续产业和就地就近就业机会。此外，通过大学生就业群体、农民工失业返乡人员等五类重点人群与就业信息网、职业培训网、社会保障安全网等“三张网”相结合，协同运作，分类施策。

眼看就要进入“两会时间”，赵辰昕表示，“十三五”规划的纲要草案会在规定时间提交全国人大审查。党的十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》后，国务院《纲要草案》编制工作领导小组成立，国家发改委等18个成员单位还成立了国务院“十三五”规划起草小组。起草小组围绕“十三五”重点难点问题开展80余项课题研究，形成了200多万字的研究报告，强化创新驱动、提质增效、补齐短板、改善民生的发展导向，选取有代表性、贴近公众感受的指标，筛选具有全局性、标志性、带动性的工程项目，努力将各方面的注意力和着眼点引导到提高发展质量和效益上来。

“十三五”规划编制的过程广泛听取采纳了社会各界的意见和建议。国家发改委组建了国家发展规划专家委员会，包括经济、科技创新、城乡区域、资源环境、社会事业等领域的55位专家，为规划制定提供咨询论证和评估。同时在新闻媒体上开展问计求策活动，目前已收到1.3万人次、2.9万条意见建议。这些建议很有建设性和针对性，很多已经体现在《纲要草案》中。

促投资方面，据介绍，今年1月，国家发改委共审批核准固定资产投资项目21个，总投资541亿元。其中，水利项目3个，总投资43亿元，交通基础设施项目1个，总投资111亿元，能源项目6个，总投资297亿元。

审批核准的固定资产投资项目在水利和能源领域相对集中，一是为了着力改善民生，加强水利建设中的薄弱环节，二是为了提高供电可靠性，扩大电网覆盖范围。同时，重大工程包投资进展良好，截至2015年底，11大类重大工程包已累计完成投资50564亿元，比11月底增加3465亿元，已开工48个专项、326个项目，比11月底增加22个项目。（记者 赵展慧）
古老母亲河谱写新篇章——党的十八大以来我国推进长江经济带绿色发展建设纪实_滚动_中国政府网
这是一条横贯东西的古老母亲河；

这是一条加速腾飞的黄金经济带。

党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央高瞻远瞩、审时度势，把生态环境保护摆上优先地位，以改革激发活力、以创新增强动力、以开放提升竞争力，依托长江黄金水道，大力推进长江经济带建设这一重大国家战略，一曲生态优先、绿色发展的长江之歌正在神州大地上唱响，母亲河焕发出了新的生机与活力。

“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”

长江，中华民族的母亲河，千百年来，以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，带给世世代代的人们灌溉之利、舟楫之便、鱼米之裕，始终在我国经济社会发展中占有重要地位。新中国成立以来特别是改革开放以来，长江流域经济社会迅猛发展，综合实力快速提升，是我国经济的重心所在、活力所在。这里拥有货运量位居全球内河第一的黄金水道，拥有上海、江苏、浙江等我国经济最发达和城乡居民最富庶的地方……

翻开另一面，这也是一条东中西发展不均衡的经济带。如果把长江看作一条龙，作为“龙头”的长三角等东部地区代表着中国经济发展的最高水平，而作为“龙身”、“龙尾”的沿江中西部地区，大多仍属于发展相对滞后的“洼地”。“君住长江头，我住长江尾”，虽然“同饮一江水”，但是区域内经济发展极不平衡，总体上呈现出自东向西发展水平渐弱的格局。

这还是一条被“割裂”的经济带。政策缺乏协同、市场壁垒隐现、优势难以互补，一颗颗城市“珍珠”散落无序，产业同质化现象大量存在，航道下游“卡脖子”、中游“梗阻”、上游“瓶颈”、支流“不畅”等问题突出。

这又是一条环保警钟长鸣的经济带。一些地方无视长江水环境，在沿江地区密集布局高污染企业，长江生态系统警钟不时敲响，中下游水质不断恶化，河湖湿地萎缩，顶级物种纷纷告急……

人类因水而兴。从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上的一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。20世纪密西西比河流域的发展推动了美国崛起，莱茵河流域发展促进了法国、德国和荷兰的繁荣。

长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤内陆，也是连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要纽带。流域覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等11省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%。依托黄金水道打造长江经济带，大力构建绿色生态廊道、建设综合立体交通走廊和现代产业走廊，发展沿江的长三角、长江中游和成渝三大城市群，具有独特的优势和巨大的潜力。

如何依托这条黄金水道，为内河经济带建设提供支撑，为东中西协调发展奠定基础，为陆海双向开放创造条件，为生态文明建设做好示范，形成上中下游优势互补、协作互动的格局，使母亲河永葆生机活力？时代需要对长江经济带进行新的谋划。

站在时空交汇的重要节点上，纵览风云，经略八方，习近平总书记为长江流域的发展指明了方向。2013年7月21日，习近平总书记在湖北武汉考察时提出，“长江流域要加强合作，充分发挥内河航运作用，发展江海联运，把全流域打造成黄金水道。”重塑长江黄金经济带的大幕就此拉开。

三年多来，总书记调研考察的脚步，横贯大江东西。一路走来，不同的风景，一样的期许：

——2013年11月，湖南。习近平总书记要求，“湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇。”

——2014年5月，上海。习近平总书记指出，发挥上海在长三角地区合作和交流中的龙头带动作用，既是上海自身发展的需要，也是中央赋予上海的一项重要使命。

一盘纵横捭阖的战略新棋局,在党中央、国务院的高度重视下悄然展开。2014年3月，“依托黄金水道，建设长江经济带”被正式写入政府工作报告。2014年9月，国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》正式发布。2015年11月，“十三五”规划建议提出，“以区域发展总体战略为基础，以‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。”2016年1月26日召开的中央财经领导小组第十二次会议强调，推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位。

从巴山蜀水到江南水乡，依托黄金水道打造长江经济带，为长江巨龙涂上了点睛之笔。让龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，横跨我国东中西部的长江巨龙将以崭新的姿态，腾飞。

与很多地方相比，长江的交通网不可谓不密，水路、铁路、公路、民航、管道等多种运输方式也不可谓不发达。但与长江经济带肩负的潜力和被赋予的使命相比，还有很长的路要走：航运潜能尚未充分发挥，高等级航道比重不高，高效集疏运体系尚未形成；东西向铁路、公路运输能力不足，南北向通道能力紧张，向西开放的国际通道能力薄弱；网络结构不完善，覆盖广度不够，通达深度不足；各种运输方式衔接不畅，铁水、公水、空铁等尚未实现有效衔接……

问题就是实际、就是方向、就是“有的放矢”的靶子。党的十八大以来，“建设综合立体交通走廊”的思路更加清晰、脚步更加坚定。国务院《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》明确，建成安全便捷、绿色低碳的综合立体交通走廊。为统筹长江经济带交通基础设施建设，完善综合交通运输体系，我国还特意编制了《长江经济带综合立体交通走廊规划（2014－2020年）》。

——在上游，地处西南内陆、不沿边不靠海的重庆，以铁、水、空三大枢纽、三大口岸和三个保税区为载体，构建覆盖全市的对外开放平台体系，去年上半年进出口总额和跨境人民币结算规模都居中西部首位。

——在中游，湖北荆江河段航道整治工程进入试运行，枯水期最小维护水深提高至3.5米以上，可满足万吨级船队和3000吨级货船双向通航。中游通则长江畅，长江中游航运瓶颈被初步打通。

——在下游，海铁联运、江海联运战略让宁波港焕发新生。来自江西上饶、安徽合肥等地的货运班列抵达后，可就地完成装卸，从宁波出海，驶往东南亚、欧洲、非洲。长江南京以下12.5米深水航道二期工程已经开工，今后，5万吨级海轮可从长江口直达南京港，10万吨级及以上海轮也可减载乘潮抵达。

——在全流域，2014年7月1日，沪汉蓉客运专线全线开通动车组,长江经济带铁路快速大通道真正形成。这条大通道把长三角地区、华中地区和川渝地区紧密联系起来，最快的一趟列车全程只需15个小时，人们完全可以朝出锦官城、夜享外滩景。

路通到哪里，合作就延展到哪里。大平台、大通道、大通关带来高效率。加速推进的综合立体交通走廊和多式联运，成为长江经济带东中西部协调和全域改革发展的战略支撑。按照规划，到2020年，长江经济带年货运量将从2013年的179亿吨增长到270亿吨，客运量也将从181亿人次增加到310亿人次。

“经济更协调、市场更统一、机制更科学”，实现“要素有序自由流动”，这是习近平总书记对古老母亲河的又一重要期许。

党的十八大以来，这一期许已经结出不少沉甸甸的果实。

城市定位更加清晰。2015年4月，《长江中游城市群发展规划》正式获批，长江经济带形成了长三角、长江中游和成渝三大城市群。一个以城市群为主体形态，科学规划城市空间布局，实现紧凑集约、高效绿色发展，坚持大中小结合、东中西联动，明确主导产业和特色产业的新格局正在形成。

通关一体化加速推进。2014年12月1日，长江经济带9省2市的12个直属海关全面启动长江经济带海关区域通关一体化改革。2015年10月16日，长江经济带检验检疫通关业务一体化全面启动。据测算，一体化后，检验检疫通关放行时间仅需约一个工作日，成本减少约一半。

改革辐射带动效应凸显。随着上海自贸区的改革探索渐趋深入，以上海带动长江全流域发展、以武汉带动中游、以重庆带动上游的格局初显峥嵘。据统计，2015年前8个月，上海自贸区累计办结的境外投资项目中，一半以上来自长江流域的企业，辐射效应明显。

人、财、物转移更顺畅。借助长江经济带建设东风，湖北等沿江中部省份与上海等地一样，成为企业投资的乐土。2015年湖北与央企召开长江经济带建设座谈会，取得投资总额6000多亿元的佳绩。

市场、开放是推动长江经济带发展的重要动力。要素流动起来了，经济的活力自然就容易加速迸发出来。2015年，重庆、贵州、江西的GDP增速均超过9%，湖北、云南、安徽、湖南、江苏、浙江6省则都在8%及以上。有专家预测，到2020年前后，长江经济带的经济总量将达到全国的50%。

我们需要的是一条什么样的母亲河？这是一道多选题。

“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发”，“把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带”, 习近平总书记在重庆召开推动长江经济带发展座谈会时的谆谆告诫，充分彰显了党中央“保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力”的新理念。

长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。伴随经济的快速增长、流域的大规模开发，众多工业、生活废水直接排入长江。有调查表明，长江已形成近600公里的岸边污染带，其中包括300余种有毒污染物。早在2012年，水利部水资源公告数据显示，全国废污水排放总量785亿吨中，有近400亿吨排入长江——几乎相当于一条黄河的水量。

坚持生态优先、绿色发展的战略定位，不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重。党的十八大以来，重视生态文明、绿色发展的理念，在长江经济带建设顶层设计中的分量越来越重。习近平总书记主持研究长江经济带发展规划时进一步强调，长江生态环境只能优化、不能恶化。要发挥长江黄金水道作用，产业发展要体现绿色循环低碳发展要求。

实现经济发展与生态文明的双赢，成为沿江各省市推进长江经济带建设的自觉行动，并渗入到每项政策、每个举措当中，黄金水道的黄金效益正在源源不断地释放出来。

——重庆明确了渝东北三峡库区为生态涵养发展区、渝东南武陵山区为生态保护发展区，构建沿江绿色廊道。为了保护库区水质，三峡库区生态大县云阳县全面取缔网箱养殖。如今，长江干流重庆段总体水质为优，一江碧水、两岸青山的美丽景象已经重现。

——江西正有序推进鄱阳湖生态环境综合治理工程，并在全省逐步建立生态空间保护红线责任制和问责制，给生态空间保护戴上“紧箍咒”；湖北启动了2000亿元的长江经济带产业基金，用于推进当地战略性新兴产业发展和传统产业转型升级。

——江苏省积极利用现有优势，在水权、碳排放权、排污权交易方面进行市场化探索，并提出了到2020年率先建成生态省的目标，届时，江苏省的林木覆盖率将提高到24%，主要江河湖泊水功能区水质达标率将达85%。

——全流域的生态环境协同保护治理机制也在探索之中。2014年11月，长江沿岸中心城市经济协调会第十六届市长联席会议上，长江沿岸27个城市达成《长江流域环境联防联治合作协议》，探索设立区域性环境资源交易平台、组建环保产业联盟、建立流域上中下游生态补偿制度等。

“审大小而图之，酌缓急而布之，连上下而通之，衡内外而施之。”今年是长江经济带发展全面推进之年，新的航程已经开启。沿江省市和国家相关部门在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋，共扬创新、协调、绿色、开放、共享的时代风帆，乘风破浪，筑梦远航！（记者 马志刚 张双 熊丽）
对资源“吃干榨尽”不能太理想化_评论_中国政府网
发展循环经济，既不能呆板地搞理论数据上的循环，也不能徒有虚名地搞另类循环。说到底，循环只是一种路径，并非终极目的。为此，在宏观设计上，要分阶段、有步骤地实现企业小循环、区域中循环、社会大循环，切忌大干快上；在技术路径上，要倡导形成“并联”分布的企业集群，避免单线“串联”的产业链条；在评价体系上，要注重生态效益、经济效益和社会效益的综合评估 党的十八届五中全会明确提出，要“推动建立绿色低碳循环发展产业体系”“全面节约和高效利用资源，树立节约集约循环利用的资源观”。实践证明，发展循环经济在缓解资源环境压力、推动绿色可持续发展、建设生态文明等方面发挥了重要作用。 尽管已经取得可喜成绩，但未来仍需保持清醒。在我国循环经济发展过程中，无论理论研究还是具体实践，尚未形成成熟体系。 个别地方借“循环发展”之名，刻意追求“吃干榨尽”的理想化目标，在产业布局上“为了循环而循环”，铺摊子、做样子，甚至出现“数据循环”“恶性循环”。有的地方甚至为了消纳已有产能的排放物，形成循环发展格局，盲目上马所谓的“补链”项目，造成新的环境污染和能源损耗。看似延长了产业链条，但环环紧扣的局面使企业之间依存度极高，实际上形成了更加危险的发展格局。随着摊子越铺越大，链条越来越长，风险也随之加大，最终陷入“一企不兴，全链皆衰”的恶性循环困局。 我国2008年颁布的《循环经济促进法》将“循环经济”定义为：“在生产、流通和消费等过程中进行的减量化、再利用、资源化活动的总称”。其中更是明确规定，应当在技术可行、经济合理和有利于节约资源、保护环境的前提下，按照减量化优先的原则实施；在废物再利用和资源化过程中，应当保障生产安全，保证产品质量符合国家规定的标准，并防止产生再次污染。 因此，发展循环经济，既不能刻舟求剑，呆板地搞理论数据上的循环；也不能徒有虚名地搞另类循环。而是要牢固树立“发展循环经济是为了实现人与自然的和谐共生、经济社会的可持续发展”的理念，循环只是一种路径，并非终极目的。 在宏观设计上，要分阶段、有步骤地实现企业小循环、区域中循环、社会大循环，切忌大干快上。同时，要摒弃重视循环规模、忽视循环质量及重视书面数据、忽视实际效果的错误理念，针对不同的地域特点和行业规律，找到相应的循环经济发展模式，多总结完善，慎复制推广。 在技术路径上，要倡导形成“并联”分布的企业集群，避免单线“串联”的产业链条。特别是在一些循环经济园区内，企业之间互有消纳，只要符合“减量化、再利用、资源化”的原则即可，不必非要形成首尾相接的链条。对资源“吃干榨尽”固然美好，但要明白，只有在产业布局、设备运行、市场平稳等多种因素都达到理想状态时才能实现这一目标。 在评价体系上，要注重生态效益、经济效益和社会效益的综合评估。按照“减量化、再利用、资源化”的顺序，既客观评价与循环经济本身相关的企业效益、产业成果，也测算循环经济项目在区域、行业发展中贡献的“绿色含量”及对周边生态系统的影响。最终目的，是实现经济效益、生态效益共赢。（陈发明）
网购退货多烦恼 工商总局来支招_政策法规解读_中国政府网
春节期间不少电商打出“春节不打烊”的广告，不少消费者上网采买年货，网购已经成为消费的一个主要途径。为保障《消费者权益保护法》七日无理由退货规定的实施，进一步明确和落实电子商务经营者义务，保护消费者合法权益，国家工商行政管理总局近日公布了《网络购买商品七日无理由退货指引》（征求意见稿）。 “有了七天无理由退货的规定，再购买运费险，相当于网店的衣服也可以试穿了，再也不用为冲动消费懊悔了。”辽宁沈阳市市民张卓然是位网购达人，但对七天无理由退货的具体规定也有不少疑问：究竟哪些商品可以七天无理由退货？商品完好有没有标准？张卓然介绍，一位商家曾以商品包装已拆封为由拒绝她七天无理由退货的要求。 工商行政管理总局相关负责人介绍，七日内无理由退货制度是2014年开始实施的新《消法》针对网络购物等新型消费方式设立的，但在实施过程中，的确存在对商品性质不宜退货的适用范围存在不同理解，对商品完好标准的界定存在争议，对于退货的程序、环节没有详细规定等问题。 此次，《指引》明确了根据商品性质不宜退货的商品范围。《消法》明确规定了消费者定做的商品、鲜活易腐的商品等四类商品不适用无理由退货。同时规定其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。但实践中，经营者和消费者关于哪些“其他”商品能够适用无理由退货存在不同理解，一些经营者甚至对不适用无理由退货的商品类型进行扩大解释，事实上一定程度上架空了《消法》无理由退货制度，导致争议发生。 为此，《指引》根据商品的性质，增设了四类经消费者在购买时确认可以不适用七日无理由退货规定的商品：即拆封后因人身安全或者生命健康原因不宜退货的商品，包括食品、药品、保健品、化妆品、贴身用品等；一经激活或试用后价值贬损较大的商品，包括产生授权或者激活信息的手机、电脑、数码产品等；已经在线交付的充值类商品，包括手机充值卡、游戏点卡等；特价清仓商品，包括即将到保质期的商品、包装破损或者有瑕疵的商品等。 《指引》还界定了商品完好的内涵和标准。有的经营者不仅要求商品本身完好，而且商品包装必须完整，甚至要求商品不得拆封、试用，一定程度上加大了消费者的维权成本。为此，《指引》将普通“商品完好”界定为商品本身、配件及附带的防伪标识、商标吊牌、商品合格证、使用说明书等齐全。储值卡（券）类商品完好是指卡（券）内金额未减少。并进一步明确，消费者基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理、适当的试用不影响商品完好。 《指引》细化了七日的期间计算方式，七日期间自消费者签收商品的次日开始起算。期间最后一天是法定节假日的，以节假日结束的次日为最后一天，消费者应在以上期间内发出退货商品。明确要求电子商务经营者应在销售过程中向消费者明确告知其购买商品所需支付运费或者被免除运费的金额，以及真实、准确的退货地址、退货联系人及有效的联系方式。未告知的，七日期间自电子商务经营者正式告知消费者的次日起计算。明确了经营者退款方式比照消费者购买商品的支付方式，细化了使用积分、代金券和优惠券、信用卡、满减和秒杀活动优惠等情形下退款流程。 如果消费者与商家发生了纠纷怎么办？为此，《指引》细化了消费纠纷解决机制，提出：支持消费者协会和依法成立的其他消费者组织参与工商行政管理部门对电子商务经营者履行七日无理由退货义务的监督，调解有关消费纠纷，并就保护消费者合法权益的问题，向工商行政管理部门提出意见、建议。鼓励相关行业协会引导电子商务经营者加强自律，收集电子商务经营者就落实七日无理由退货义务的意见、建议，及时向工商行政管理部门进行反馈。要求网络交易平台提供者承担消费维权第一责任人责任，建立消费纠纷和解和消费维权自律制度。鼓励网络交易平台提供者建立先行赔付制度。（记者 林丽鹂）
通讯：“文化中国·四海同春”首演斐济_滚动_中国政府网
新华社苏瓦２月１７日电（记者 刘鹏）由中国国务院侨务办公室推出的２０１６年“文化中国·四海同春”大型文艺演出１７日在斐济首都苏瓦拉开帷幕，向当地华侨华人传递来自祖（籍）国的新春问候，在南太平洋岛国掀起“中国风”。

这是“文化中国·四海同春”慰侨演出２００９年启动以来首次造访斐济。

演出以蒙古族女子舞蹈《祝福》开场后，阎维文、于魁智、李胜素、杨积强、蔡国庆、白雪等中国老中青三代文艺工作者为观众奉上独唱《母亲》、京剧《四郎探母》、二胡演奏《赛马》、独唱《三百六十五个祝福》、独唱《久别的人》、独舞《可爱的一朵玫瑰花》等大家耳熟能详的节目，引发广泛共鸣，博得阵阵掌声和喝彩声。

斐济目前正值炎炎夏日。礼堂里虽冷气开放，但温度依旧较高，一些演员们在台上表演时流下汗水。见此情景，台下观众代表在上台献花的同时，还为演员们递上纸巾，送出关怀与问候。

华侨陈宝辉来斐济已经２０多年，１７日晚他和家人早早来到苏瓦市政厅礼堂观看演出。演出结束后，陈宝辉告诉新华社记者，他对台上的艺术家都比较熟悉，能够在斐济亲眼看到自己崇拜的艺术家们，看到祖国亲人，他感到非常激动。

“这是我猴年新春最大、最高兴的一件事情，”陈宝辉说。

斐济华人文艺体育协会会长施杰告诉记者，“文化中国·四海同春”来到斐济，为侨胞们带来精彩的演出和浓浓的春节气氛。他说，自己这些年在斐济看过很多来自中国的文艺演出，“这次是水平最高的一次”。

国侨办宣传司司长许玉明说，中斐两国是亚太地区的好邻居、好伙伴，中国人移居斐济已有１６０多年历史，与当地人民和睦相处、取长补短，架起两国间友谊合作的桥梁。“文化中国·四海同春”大型文艺演出首次来到斐济，就是要为当地华侨华人送上祖（籍）国人民的新春祝福，同他们共度春节。
多管齐下治理不文明出游_评论_中国政府网
近年来，每逢节假日，都有一些不文明出游的现象被曝光。个别游客甚至将“脸”丢到了国外，让国家形象受损。

旅游休闲是高层次的消费需求，旅游活动的普及更是社会发展进步的表现。与此相对应，游客、市民游览景点景区，理应树立公共意识和文明意识，自觉维护景区环境。如果因某个人的不当行为造成他人不快与不便，就与休闲活动愉悦身心的初衷背道而驰了。

无规矩不成方圆。在旅游场所等公共领域，倘若没有基本的规矩和秩序，个人的权利和自由最终也无法保障。因此，对待不文明旅游行为，应多管齐下，多种途径予以纠正。比如，通过告知、规劝、处罚等手段，制止不文明行为。要知道，良好的文明环境不是自发形成的，人们的行为习惯也有一个形成过程。好的习惯，固然要靠教育灌输，但也要靠严格的管理与约束，从严治理旅游中的不文明行为。长此以往，文明旅游就会成为人们的自觉行为。

总之，文明旅游氛围的形成是项长期性工作，其根本在于国民素质的普遍提升，依靠的是社会各方的共同努力。文明出游没有“圈外人”，只有每个人自戒自省、自觉践行相应的规章制度，整个社会的文明程度才会向前迈进一大步。（鹰远）
心怀农村沃土 激扬梦想力量_评论_中国政府网
新华社北京２月１７日电（新华社评论员）春节假期离我们渐行渐远，心中的故乡依然难以割舍。最近，伴随人们回家过年的脚步，各种回乡见闻、返乡笔记在“朋友圈”流传。日前公布的《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》以及节前出台的中央一号文件，同样把视野投向乡土大地，着力破解农村发展难题。上上下下，聚焦着同样的问题——农村现状“怎么看”、农村发展“怎么办”。 小康不小康，关键看老乡。在工业化、城镇化迅速推进的过程中，“三农”问题始终是重中之重；在全面建成小康的决胜阶段，农村又是最突出的短板。农村是广阔的，也是复杂的，对乡土的观察和思考，离不开全面客观的视角、科学深入的分析。如果仅凭蜻蜓点水式的观感，作出以偏概全的判断，就容易盲人摸象、一叶障目，就难以读懂真实而鲜活的农村，甚至陷入悲观悲情的泥潭。 读懂农村，需要历史地看，从中看到普遍的变化，深切体会农民的感受。习近平总书记曾向世界讲述“梁家河变迁”的故事。几十年前，乡亲们生活十分贫困，经常几个月吃不到一块肉。现在，梁家河的人们住上了砖瓦房，用上了互联网，享有基本养老、医疗保险等。梁家河是中国农村发展进步的一个缩影。改革开放３０多年来，在广袤的农村大地上，无数个梁家河这样的村庄旧貌换新颜，人们普遍过上了以前想都不敢想的日子，正如不少老乡所言：如果跟过去比，现在的生活，就像天天过年似的。上下五千年，纵横几万里，端起有历史纵深感的望远镜去观望中国农村，我们完全可以自豪地说，在中国共产党领导下，在这片耕耘数千年的土地上，农民过上了有史以来最好的生活，农村从未像今天这样涌动着希望与梦想。 读懂农村，需要辩证地看，从中把握发展的主流，洞悉发展的趋势。较大的城乡差距、二元的社会结构，把机遇和挑战、潜力与难题同时浓缩在农村大地上。这里不乏直达村口的硬化路面，也有颠簸泥泞的艰难归途；这里有返乡创业的激情，也有“空心化”的落寞；这里有山清水秀的家园，也有触目惊心的污染；这里有淳朴的民风，也有物欲侵袭下的陈规陋俗。读懂这样一幅色彩斑斓的现实图景，我们才能深刻认识到，今日农村的问题，是“发展起来以后的问题”，是改革发展之路上的必经关口。“青山遮不住，毕竟东流去”，种种喜与忧、笑与泪背后，农村正进行着产业的重建、环境的重塑、心灵的重构，回答着“农业必须强、农村必须美、农民必须富”的时代课题，乡土中国正不可阻挡地迈向现代中国。 读懂农村，需要建设性地看，从中看到光明的前景，激发前行的力量。五大发展理念的指挥棒，扶贫开发的军令状，不断推进的农业供给侧结构性改革，让农村发展有了导航仪、路线图；新型职业农民队伍不断壮大，规模化和集约化生产方兴未艾，农村电商、农民创业大潮初起，让农村发展不断积聚新动力。有努力，就有希望；有坚持，终能圆梦。“有国家支持，靠自己奋斗，相信日子会越来越有奔头。”沂蒙山区一位创业农民的朴素话语，道出了亿万农民的心声。让顶层设计和基层实践相互激荡，进一步释放广大农民的积极性和创造性，农村发展就有了信心之基、力量之源。 门前春带雨，心上梦生花。时代大潮洗礼下，中国农村正在经历前所未有的巨大变迁。站在“十三五”开局之年的新春，我们感受到了心系乡土的情感“引力波”，更感受到全面小康梦想的强劲脉搏。用决心和行动去改变，用智慧和汗水去浇灌，我们必将共同开拓更有希望的原野，建设更加美好的家园。
解析国务院常务会议推动科技成果转化五项“重磅”举措_政策法规解读_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者 余晓洁）“我给今天国务院常务会议确定推动科技成果转化五项‘重磅’举措点赞。它一方面从政策上激励科研成果转化并让有贡献的科研人员尝到成果转化的甜头，另一方面有利于减少科研人员投身创业后公职不保、科研经费中止，没有回头路等后顾之忧。”

清华大学计算机系高性能所博士生沈弼龙告诉记者，17日国务院常务会议确定的支持科技成果转移转化、促进科技与经济深度融合的五大举措一出，瞬间在师生朋友圈里刷屏。

本次国务院常务会议确定了鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果的五项具体措施。

“这五项措施针对性强，是推进供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略的重大改革突破。”中国科协党组成员、书记处书记王春法说。一揽子出台这些措施，体现了经济新常态下创新发展的决心，旨在加快科技成果转移转化，尽快形成新的生产力，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益。

中国民营科技促进会副会长汪斌认为，第一条举措短短几十个字却是力度空前的突破。一是明确了国家设立的高校和科研院所自主决定转移其持有的科技成果；二是简政放权，原则上不需审批或备案；三是鼓励优先向中小微企业转移成果，支持设立专业化技术转移机构。

“目前，创业队伍中科研人员不多，有过硬科技成果的更不多。鼓励科技成果向中小微企业转移，有利于提升科技对整体经济的引领和支撑作用，加速我国发展方式转型升级。”汪斌说。

西北农林科技大学农学院教授王成社表示，去年全国人大常委会通过了修改后的促进科技成果转化法。今天国务院常务会议进一步明确了成果转移收入全部留归单位。通过转让、许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，不低于50%用于奖励，对研发主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。这将极大调动科研人员将科研成果转移转化的积极性。

“总体上看，这些政策既是对新修订的促进科技成果转化法的细化落实，也是对2014年以来，中关村、张江、东湖等示范区开展中央级事业单位科技成果处置、使用、收益管理改革试点成果的肯定、深化和推广。它有利于从根本上解决阻碍国有高校、科研机构成果转化的制度障碍，促进成果产出，提高转化效率。”中关村管委会创新处处长孙晓峰说。

孙晓峰认为，针对高校、科研机构成果转化中面临的现行政策法规尚未明确的问题，提出了解决思路，扫除了政策障碍。比如，首次明确科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。这对鼓励科技成果为社会服务有重要现实意义。

“本次会议明确了在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。这个内容也是突破，过去有些高校和科研院所的领导干部担心背上成果转化后国有资产流失的责任。成果转化效果很大程度上由市场因素决定，只要尽职尽责了，就不应该追究单位负责人的决策责任。”王春法说。

受访的科研人员普遍认为，第四条举措中离岗创业3年内保留人事关系，且离岗创业期间科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止，给手握科研成果，又有创业意愿的人吃了一颗定心丸。

“不少科研人员可能是初次创业，对市场不熟悉。想闯，但没有很大把握，想闯，又不想轻易丢掉公职。这项举措很给力，将会激励更多科研人员投身创新创业。”汪斌说。

会议还明确，将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评。加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用。

“近年来，在中关村试点的先行先试政策中，税收政策是重要内容之一。这些政策不是简单的减免税，而是从鼓励企业加大研发投入，完善激励制度建设，促进风险投资等方面，支持创新活动，降低创新成本。这些政策的推广将极大促进国家大众创业万众创新的蓬勃开展。”孙晓峰说。
相关部门责令哈尔滨“天价鱼”涉事饭店停止经营活动_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨2月17日电（记者王建威 强勇）17日晚，哈尔滨市松北区“天价鱼”事件专项调查组公布阶段性调查情况，称经深入调查，针对目前已核实的涉事饭店存在不以真实名称提供服务、餐饮许可证过期等问题，松北区市场监督管理局责令其停止经营活动，并依法依规按程序进行行政处罚。

松北区“天价鱼”事件专项调查组阶段性调查称：“通过该事件，也暴露出来我们对餐饮等行业监管还存在缺失，管理上还不到位。我们要加大检查监督力度，对侵害消费者合法权益的不法行为绝不姑息，发现一起查处一起，进一步完善管理和服务，营造良好的市场消费环境。”

调查组表示，诚挚感谢社会各界和新闻媒体对我们的关心和支持，同时也欢迎对我们工作的指导和监督。
我国不会出现新一轮“失业潮”——国家发改委新闻发言人回应经济热点_滚动_中国政府网
赵辰昕说，虽然面临较大经济下行压力，但从目前我国经济运行的状态看，不会出现新一轮“失业潮”。主要源于以下四方面重要支撑：

一是经济稳定发展的基本面没有变。经济仍将保持中高速增长，就业拉动能力将继续提升。

二是统筹推进大众创业、万众创新。“双创”将继续深入推进，创业带动就业的能力还将进一步增强。

三是劳动力市场整体较为活跃，过剩劳动力可顺利实现流动就业。随着经济结构加速调整，新产业、新业态和服务业等蓬勃发展，创造了大量就业岗位。化解过剩产能、淘汰落后产能带来的过剩劳动力顺利实现跨地区、跨行业流动就业，没有出现待岗滞留等问题。

四是党中央国务院高度重视，多措并举做好化解过剩产能职工安置工作。国务院出台了关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，统筹对地方化解过剩产能的人员分流安置给予奖补。同时，通过挖掘企业内部潜力、内部退养等方式，着力做好职工安置工作。

“我们有能力、有信心保持就业形势基本稳定。”赵辰昕说，下一步将聚焦关键环节、脆弱环节、基础环节，把握好四个重要抓手：

第二，从产业看，既着力创造新增用工需求，也将有效稳定存量用工基数。加快培育新兴经济和就业增长点，大力促进高端产业进口替代，加快发展国内相关产业，创造更多就业机会。对民生需求刚性、劳动密集型的轻工等制造业企业，加快出台降成本普惠性政策，实施差别化扶持政策，着力稳定现有就业岗位。

第三，从区域看，既发挥中心城市吸纳就业的龙头带动作用，也要培育经济困难地区接续产业和就地就近就业机会。结合正在开展的返乡创业试点工作，嫁接政府、市场和社会资源，带动返乡人员创业就业。

第四，针对大学生中的往届名义就业群体和新毕业群体、农民工中失业返乡人员、困难行业有一定人力资本提升潜力的下岗职工、经济困难地区有流动就业意愿的人员、就业确有困难人员等五类重点群体，发挥就业信息网、职业培训网、社会保障安全网的协同效应，统筹施策。

赵辰昕说，目前“十三五”规划纲要草案已多次经历党中央、国务院审议程序，送各省区市、党中央有关部门、国务院有关部门、全国人大、全国政协、中央军委和有关人民团体等１４８个单位征求了意见。１月２５日至２６日，提交全国人大财经委进行了初步审查，１月３１日，专家委员会对纲要草案进行了论证，形成了论证报告。

他说，下一步，还将按照规定程序提交讨论审议，不断修改完善。履行完相关程序后，会在规定时间提交全国人大。

他介绍说，“十三五”规划整个编制过程历时两年半时间，分为研究起草基本思路、纲要框架、纲要草案３个阶段。其中，编制形成纲要草案是最关键的阶段。整个编制过程各地区、各部门共同参与，并通过多种形式广泛听取社会各界意见建议。其中，国家发改委开展的问计求策活动，已收到１．３万人次、２．９万条意见建议，很多建议已体现在纲要草案中。

根据发展改革委对３６个大中城市的监测，２月５日与１月１５日相比，６１种食品价格中４５升１０降６平，加权平均价格上涨了５．６％，其中监测的１５种蔬菜价格全部上涨。

赵辰昕说，蔬菜价格上涨可能对１月、２月的ＣＰＩ有一定支撑作用。一方面是受春节因素影响，春节前及春节期间市场消费需求增加，而物流、零售行业务工人员回乡探亲，减少了市场供应。另一方面是遭遇大范围寒潮雨雪天气，加剧了食品特别是蔬菜价格上涨压力。“总体上蔬菜价格上涨未超出季节性、节日性波动范围。”他说。

他认为，近期食品特别是蔬菜价格明显上涨预计将对１月、２月ＣＰＩ产生重要支撑作用，但这种短期波动对全年ＣＰＩ影响不大。

人民币汇率会持续贬值吗？对此，赵辰昕回应说，当前我国国际收支保持良好状况，跨境资本流动也处于正常区间，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，甚至还有所升值，我国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

“中国是面向全世界开放的大国，每天有外汇的流入流出是非常正常的。”赵辰昕说，当前影响人民币汇率的四个重要因素没有变：我国外汇储备第一大国的地位没有变；我国每年较大规模的贸易顺差没有变；人民币国际化稳步推进的态势没有变；人民币汇率双向波动的新常态没有变。
商务部:G20贸易部长会议将于7月9-10日在上海举行_滚动_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳17日说，G20贸易部长会议将于今年7月9-10日在上海举行，商务部是G20贸易投资合作的国内牵头部门。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，当前，全球贸易增速放缓，经济增长引擎作用减弱，G20成员加强贸易投资合作的意愿非常强烈。在此背景下，经中方倡议，2015年G20领导人要求贸易部长定期举行会议，并同意成立支持性工作组。

据介绍，去年12月1日，中国正式接任G20主席国，各渠道相关系列会议已陆续启动。为了落实好G20领导人指示，今年，中方倡议成立了G20贸易投资工作组。

中方希望各方通过贸易部长会议和系列工作组会议，就加强G20贸易投资机制建设、促进全球贸易增长、支持多边贸易体制、促进投资政策协调与合作、促进包容协调的全球价值链等议题展开深入讨论，并争取实现三项主要目标。

一是加强G20贸易投资领域合作，推进贸易部长会议机制化进程，使G20在全球经贸治理方面发挥更大作用；

二是为支持多边贸易体制做出更多贡献，包括反对保护主义、加强区域贸易协定与多边贸易体制的协调以及探讨内罗毕会议后多边贸易体制发展方向；
中国海军护航编队对泰国进行友好访问_滚动_中国政府网
访问期间，中国海军护航编队指挥员将拜会泰国海军要员，就两国海军关系、周边局势等进行交流。两军将举行反海盗交流会和足球友谊赛。此外，护航编队将组织官兵了解泰国文化生活，与华文名校联谊，在“柳州”舰举办甲板招待会等。

护航编队指挥员、南海舰队副参谋长俞满江少将接受新华社记者采访时说，第21批护航编队去年8月从国内出发之后，一直在亚丁湾海域执行护航任务，今年1月返航，沿途到访了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国和印度，泰国是此行的第五站。

俞满江说，相信此访将进一步促进中泰两国海军之间和两国人民之间的友谊。

中国驻泰国大使宁赋魁率领使馆人员、中资机构人员、当地学生和华侨华人代表等1000多人到兰乍邦港码头迎接中国海军护航编队来访。

多家当地学校的学生手持中泰两国国旗兴致勃勃地登舰参观。7岁的泰国小学生披拉威对记者说：“这是我第一次见到中国军舰，我很喜欢！”

来自辽宁的佟女士与在泰中罗勇工业园区工作的女儿一起来到兰乍邦港码头欢迎中国海军护航编队。佟女士说，祖国军舰到访令海外华人和在海外工作的中资企业员工深感荣幸和自豪。

在结束对泰国访问后，中国海军护航编队还将访问柬埔寨，并前往南沙护航。俞满江告诉记者，在南海海域加大力量巡航有助于确保中国海洋安全。
新兴企业发展猛 人才市场需求旺——广东首场招聘会释放积极信号_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月17日电（记者黄浩苑、霍思颖）广东节后首场大型综合招聘会17日在中国南方人才市场举行，200多家企业提供了近4500个职位。电子商务、互联网等行业招聘特点突出，在国家“双创”政策的鼓励下，新兴企业发展迅猛，人才需求直线上扬，2016年广东人才市场释放出积极的用工信号。

2016年广东首场招聘会同比2015年提前10天，与往年求职者略显“冷清”和观望的状态相比，今天的人才市场人头攒动，与多年“用工荒”形成的买方市场形成了强烈的反差。

2015年受国内外经济环境影响，广东的用工需求明显收窄，企业用工规模减少，求职压力增大。但这一情况在今年得到明显扭转。据南方人才市场相关负责人介绍，在国家“双创”政策的鼓励下，新兴企业发展迅猛，人才需求直线上扬。其中，中小微规模企业用人需求逐季递增，且增幅越来越大。入场七成以上的小微企业因为自身的快速发展需要补充新鲜血液，2016年招聘员工数量将有大幅增长。

与往年招聘会相比，入场企业也发生了明显的变化，尽管仍是传统制造企业占据大多数席位，但是新型农业、互联网科技、电子商务等行业招聘特点突出，占所有行业总量的17%。互联网金融行业企业招聘量也达到总量的10%。

广州市钱大妈农产品有限公司从2015年初的30多家门店规模发展到年底近200家门店，用人需求也相应攀升，今年预计将招聘200余人，岗位分布收银员、生鲜猪肉分割师、销售、调价、采购、ＩＴ运维工程师等作业全线。其人力资源部经理王德说，随着国家经济转型，部分求职者从制造业流向服务业，给服务类企业发展提供了人力支持，招人感觉是容易了。

此外，房地产行业经过了2015年相对低迷的徘徊阶段后，在2016年初开始呈现上扬的人才需求，众多房企开始思考多元化发展，纳才方面也从关注单一住宅类人才向商业地产、养老地产甚至其他产业如健康、食品等多元化人才转变，以适应目前社会经济发展。
王毅：实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进_滚动_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者杨依军）外交部长王毅１７日在北京与澳大利亚外长毕晓普举行第三轮中澳外交与战略对话后共同会见记者。在回答关于如何破解当前朝鲜半岛核问题困局时，王毅表示，中方愿与各方探讨实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路。

王毅表示，当今世界，任何一个热点问题都不可能仅仅通过施压或制裁得到根本解决，军事手段更不可取，只会带来比问题本身更严重的后果。因此，中国政府始终主张通过政治手段解决热点问题，这也符合《联合国宪章》有关和平解决争端的规定，符合当事方与国际社会的共同利益。

王毅说，最近一些朋友经常拿伊朗核问题与半岛核问题做比较。而伊朗核问题的解决，恰恰是在实施联合国安理会决议的同时，坚持对话谈判十年之久，终于达成全面协议。但在半岛核问题上，六方会谈已经中断八年，这才导致了今天我们都不愿看到的局面。因此，我们在讨论和推进安理会决议的同时，必须一并考虑恢复谈判的问题。

王毅说，朝鲜核试射星，连续违反安理会决议，理应为此付出代价。安理会正在加快磋商，以形成新的决议，旨在阻止朝鲜在开发核武的道路上越走越远。与此同时，各方不能放弃复谈的努力，不能放弃对半岛和平稳定承担的责任。

王毅说，尽管半岛核问题症结不在中国，但作为六方会谈的东道主，中方一直本着客观公正的立场，与各方积极探讨解决问题的可行途径。为此，中方提出实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的谈判思路。这一思路旨在平衡解决各方主要关切，明确对话谈判要达到的目标，尽快找到复谈的突破口。我们认为，这一思路是合情合理的，有利于从根本上解决半岛核问题，中方愿适时与各方就此进行具体深入探讨。
如何救助500多万特困人群？——聚焦《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》_媒体_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者 王思北、吴晶、高皓亮）据统计，全国没有劳动能力，没有生活来源，没有法定赡养、抚养、扶养义务人（简称“三无”）的特困人员，多达580余万人。此外，徘徊在“三无”边缘而没有统计在内的特困群众，尚无确数。如何救助特困人群，已成为我国扶贫攻坚的重点任务，更是关系全面建成小康社会目标达成的关键步骤。

2014年5月，国务院颁布的《社会救助暂行办法》实施，提出将农村五保户、城市“三无”群众作为“特困供养人员”进行专门保障。截至2014年10月，全国农村五保人数为531.8万人，享受城市居民最低生活保障的“三无”群众51.8万人。

中国农业大学人文与发展学院教授、中国社会保障学会社会救助分会副会长左停说，当前，我国经济发展呈现中高速增长新常态，而以现代化、城镇化为特征的社会转型仍未完成，“三无”特困人群在经济上没有收入来源和劳动能力、社会心理上缺少基本的家庭照料和生理上老幼残疾，属于我们社会中最困难的群体。

长期以来，我国先后建立起农村五保供养、城市“三无”人员救济和福利院供养制度，城乡特困人员基本生活得到了保障。然而，由于目前特困人员供养经费基本来源于地方政府一般性财政转移支付，而中央财政转移在东、中、西部地区比例不同，导致地方政府支付水平参差不齐，特困供养对象的认定标准、服务水平也差异很大。

“目前，各省份对特困供养对象的认定标准存在差异。”左停说，例如青海省将困境儿童（即“事实上无人抚养儿童”）纳入特困人员供养范畴，湖南省尚未将困境儿童纳入特困人员供养范畴，仅涵盖在最低生活保障制度内。

《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》明确，城乡老年人、残疾人以及未满16周岁的未成年人，同时具备无劳动能力、无生活来源、无法定赡养抚养扶养义务人或者其法定义务人无履行义务能力的，应当依法纳入特困人员救助供养范围。

“应救尽救，应养尽养是政府义不容辞的责任。”在左停看来，应适度放宽特困人员的适用范围、适当增加特困供养对象的数量指标，从实际困难的程度出发，把符合条件的特困人员全部纳入社会救助供养范围，保障他们的基本生活，为其构建最后一道社会安全网。

在江西一家县级养老院，80多岁的袁奶奶经常摔倒住院。作为农村五保老人，尽管袁奶奶的住院费用政府全包，但住院期间的护理费敬老院没有办法承担，医院的护工太贵请不起，只能发动院内的老人去照料。

据民政部统计，全国平均每13名集中供养的“五保”对象仅拥有1名工作人员。人员设施不足、维护经费不足等因素导致很多农村老人无依无靠、不救不活。

目前，我国特困人员救助供养形式分为在家分散供养和在当地的供养服务机构集中供养。尽管全国3万多个乡镇已基本实现每个乡镇自建（或几个乡镇共建）有一个特困老人供养机构、每地（市）建有一个特困儿童供养机构和重症残疾人供养机构。截至2014年底，全国有面向供养老人和残疾人的床位数3934390张、面向收留儿童的床位数102174张，拥有服务人员260余万。可现实却是我国特困人员集中供养率不到三分之一。

“敬老院里低龄老人照顾高龄老人是一种理想模式，但是由于条件有限、额外劳动，导致有些低龄老人不愿意住进养老院。”一位基层供养机构的工作人员告诉记者，而且，由于护理力量不足，失能和未失能老人在集中供养意愿上结构性失衡，那些真正失能、需要照料的老人往往被拒之门外。”

针对此，《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》明确供养服务机构应当依法办理法人登记，并按照一定比例配备工作人员，强化托底保障能力，为特困人员提供基本救助供养服务。

左停认为，政府应创办一批有较好救助服务能力的中心供养机构，使其作为支点发挥好“杠杆性”的救助作用，也可以引领农村养老业的发展。对于供养机构的实际负责人（或法定代表人）应纳入编制，以强化责任和激励。对于在编的工作人员的工资应该单独纳入地方财政预算。开展专门针对集中供养机构的医疗保险项目（如长期护理保险），为失能、半失能、智障人员长期医疗护理提供稳定的资金来源。此外还应加大困境儿童的临时救助力度。对于不符合孤儿审批条件，生活处于极端贫困的困境儿童，也可以认定为“事实上无人抚养儿童”给予临时生活补贴，缓解其在生活和求学中所面临的压力，保证其健康成长。

专家认为，从贫困深度来看，特困群体的贫穷困难程度最深，只能依靠政府的“兜底”来保障其基本生活、医疗和住房需求，而且挑战更大的，对这部分群体不是简单的转移支付就能解决他们的需求，他们中的相当部分还需要具体的生活照料服务。这也是精准扶贫的应有之义。

2015年下半年，青海省决定在黄南、果洛、玉树和海南藏族自治州开展农牧区困难老人代养服务试点工作。代养服务的主体是县级人民政府民政部门和乡镇人民政府，通过向社会力量购买养老服务的方式，委托第三方为农牧区困难老年人提供的基本居家养老服务，包括以日间探视为主要内容的日间照料服务，以帮助老年人餐饮或代为购买餐料为主要内容的助餐服务，以寻医问药为主要内容的助医服务，以洗衣、助浴、保洁为主要内容的助洁服务，以代为购买日常生活用品和代为办理一般事务为主要内容的代办服务，以及精神慰藉、安全守护等居家养老服务，以满足困难居家老人基本的日常生活照料服务需求。

这种创新管理方式打破了分散供养的特困人群长期处于弃养、半弃养状态的困局。左停认为，政府应积极试验社区分散供养或第三方寄养等模式，形成可考核的供养标准。在有条件的社区，应通过购买社会服务满足其基本的日常生活照料服务需求。

但是，专家强调，社会管理创新的前提是投入保障。国家对于特困人员救助供养标准早已作出规定，一般为当地人均生活消费支出的80%左右。但实际上我国大部分地区尚未达标，不少地方供养标准甚至只有当地人均生活消费支出的30%多。

《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》不仅对资金保障的各级政府职责明文列出，也对社会参与提出方向引导。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于全面推进政务公开工作的意见》_滚动新闻_中国政府网
公开透明是法治政府的基本特征。全面推进政务公开，让权力在阳光下运行，对于发展社会主义民主政治，提升国家治理能力，增强政府公信力执行力，保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权具有重要意义。党中央、国务院高度重视政务公开，作出了一系列重大部署，各级政府认真贯彻落实，政务公开工作取得积极成效。但与人民群众的期待相比，与建设法治政府的要求相比，仍存在公开理念不到位、制度规范不完善、工作力度不够强、公开实效不理想等问题。为进一步做好当前和今后一个时期政务公开工作，现提出以下意见。

（一）指导思想。认真落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入推进依法行政，全面落实党中央、国务院有关决策部署和政府信息公开条例，坚持以公开为常态、不公开为例外，推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，推动简政放权、放管结合、优化服务改革，激发市场活力和社会创造力，打造法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

（二）基本原则。紧紧围绕经济社会发展和人民群众关注关切，以公开促落实，以公开促规范，以公开促服务。依法依规明确政务公开的主体、内容、标准、方式、程序，加快推进权力清单、责任清单、负面清单公开。坚持改革创新，注重精细化、可操作性，务求公开实效，让群众看得到、听得懂、能监督。以社会需求为导向，以新闻媒体为载体，推行“互联网＋政务”，扩大公众参与，促进政府有效施政。

（三）工作目标。到2020年，政务公开工作总体迈上新台阶，依法积极稳妥实行政务公开负面清单制度，公开内容覆盖权力运行全流程、政务服务全过程，公开制度化、标准化、信息化水平显著提升，公众参与度高，用政府更加公开透明赢得人民群众更多理解、信任和支持。

（四）推进决策公开。把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序。实行重大决策预公开制度，涉及群众切身利益、需要社会广泛知晓的重要改革方案、重大政策措施、重点工程项目，除依法应当保密的外，在决策前应向社会公布决策草案、决策依据，通过听证座谈、调查研究、咨询协商、媒体沟通等方式广泛听取公众意见，以适当方式公布意见收集和采纳情况。探索利益相关方、公众、专家、媒体等列席政府有关会议制度，增强决策透明度。决策作出后，按照规定及时公开议定事项和相关文件。

（五）推进执行公开。主动公开重点改革任务、重要政策、重大工程项目的执行措施、实施步骤、责任分工、监督方式，根据工作进展公布取得成效、后续举措，听取公众意见建议，加强和改进工作，确保执行到位。各级政府及其工作部门都要做好督查和审计发现问题及整改落实情况的公开，对不作为、慢作为、乱作为问责情况也要向社会公开，增强抓落实的执行力。

（六）推进管理公开。全面推行权力清单、责任清单、负面清单公开工作，建立健全清单动态调整公开机制。推行行政执法公示制度，各级政府要根据各自的事权和职能，按照突出重点、依法有序、准确便民的原则，推动执法部门公开职责权限、执法依据、裁量基准、执法流程、执法结果、救济途径等，规范行政裁量，促进执法公平公正。推进监管情况公开，重点公开安全生产、生态环境、卫生防疫、食品药品、保障性住房、质量价格、国土资源、社会信用、交通运输、旅游市场、国有企业运营、公共资源交易等监管信息。公开民生资金等分配使用情况，重点围绕实施精准扶贫、精准脱贫，加大扶贫对象、扶贫资金分配、扶贫资金使用等信息公开力度，接受社会监督。

（七）推进服务公开。把实体政务服务中心与网上办事大厅结合起来，推动政务服务向网上办理延伸。各地区各部门要全面公开服务事项，编制发布办事指南，简化优化办事流程，让群众不跑冤枉路，办事更明白、更舒心。公布行政审批中介服务事项清单，公开项目名称、设置依据、服务时限。推行政府购买公共服务、政府和社会资本合作（PPP）提供公共服务的公开。大力推进公共企事业单位办事公开，行业主管部门要加强分类指导，组织编制公开服务事项目录，制定完善具体办法，切实承担组织协调、监督指导职责。通过最大限度方便企业和群众办事，打通政府联系服务群众“最后一公里”。

（八）推进结果公开。各级行政机关都要主动公开重大决策、重要政策落实情况，加大对党中央、国务院决策部署贯彻落实结果的公开力度。推进发展规划、政府工作报告、政府决定事项落实情况的公开，重点公开发展目标、改革任务、民生举措等方面事项。建立健全重大决策跟踪反馈和评估制度，注重运用第三方评估、专业机构鉴定、社情民意调查等多种方式，科学评价政策落实效果，增强结果公开的可信度，以工作实绩取信于民。

（九）推进重点领域信息公开。着力推进财政预决算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开，有关部门要制定实施办法，明确具体要求。各级行政机关对涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，都要按照政府信息公开要求和程序予以公布。规范性文件清理结果要向社会公开。加强突发事件、公共安全、重大疫情等信息发布，负责处置的地方和部门是信息发布第一责任人，要快速反应、及时发声，根据处置进展动态发布信息。

（十）推进政府数据开放。按照促进大数据发展行动纲要的要求，实施政府数据资源清单管理，加快建设国家政府数据统一开放平台，制定开放目录和数据采集标准，稳步推进政府数据共享开放。优先推动民生保障、公共服务和市场监管等领域的政府数据向社会有序开放。制定实施稳步推进公共信息资源开放的政策意见。支持鼓励社会力量充分开发利用政府数据资源，推动开展众创、众包、众扶、众筹，为大众创业、万众创新提供条件。

（十一）加强政策解读。将政策解读与政策制定工作同步考虑，同步安排。各地区各部门要发挥政策参与制定者，掌握相关政策、熟悉有关领域业务的专家学者和新闻媒体的作用，注重运用数字化、图表图解、音频视频等方式，提高政策解读的针对性、科学性、权威性。对涉及面广、社会关注度高、实施难度大、专业性强的政策法规，要通过新闻发布、政策吹风、接受访谈、发表文章等方式做好解读，深入浅出地讲解政策背景、目标和要点。各省（自治区、直辖市）政府和国务院各部门要充分利用新闻发布会和政策吹风会进行政策解读，领导干部要带头宣讲政策，特别是遇有重大突发事件、重要社会关切等，主要负责人要带头接受媒体采访，表明立场态度，发出权威声音，当好“第一新闻发言人”。新闻媒体、新闻网站、研究机构要做好党中央、国务院重大政策解读工作。

（十二）扩大公众参与。通过政务公开让公众更大程度参与政策制定、执行和监督，汇众智定政策抓落实，不断完善政策，改进工作。研究探索不同层级、不同领域公众参与的事项种类和方式，搭建政民互动平台，问政于民、问需于民、问计于民，增进公众对政府工作的认同和支持。充分利用互联网优势，积极探索公众参与新模式，提高政府公共政策制定、公共管理、公共服务的响应速度。

（十三）回应社会关切。建立健全政务舆情收集、研判、处置和回应机制，加强重大政务舆情回应督办工作，开展效果评估。对涉及本地区本部门的重要政务舆情、媒体关切、突发事件等热点问题，要按程序及时发布权威信息，讲清事实真相、政策措施以及处置结果等，认真回应关切。依法依规明确回应主体，落实责任，确保在应对重大突发事件及社会热点事件时不失声、不缺位。

（十四）发挥媒体作用。把新闻媒体作为党和政府联系群众的桥梁纽带，运用主要新闻媒体及时发布信息，解读政策，引领社会舆论。安排中央和地方媒体、新闻网站负责人参与重要活动，了解重大决策；畅通采访渠道，积极为媒体采访提供便利。同时也要发挥新闻网站、商业网站以及微博微信、移动客户端等新媒体的网络传播力和社会影响力，提高宣传引导的针对性和有效性。

（十五）完善制度规范。建立健全政务公开制度，注重将政务公开实践成果上升为制度规范，对不适应形势要求的规定及时予以调整清理。修订政府信息公开条例，完善主动公开、依申请公开信息等规定。建立公开促进依法行政的机制，推动相关部门解决行政行为不规范等问题。建立健全政务公开内容、流程、平台、时限等相关标准。推进政务服务中心标准化建设，统一名称标识、进驻部门、办理事项、管理服务等。制定政府网站发展指引，明确功能定位、栏目设置、内容保障等要求。

（十六）建立政务公开负面清单。各省（自治区、直辖市）政府和国务院各部门要依法积极稳妥制定政务公开负面清单，细化明确不予公开范围，对公开后危及国家安全、经济安全、公共安全、社会稳定等方面的事项纳入负面清单管理，及时进行调整更新。负面清单要详细具体，便于检查监督，负面清单外的事项原则上都要依法依规予以公开。健全公开前保密审查机制，规范保密审查程序，妥善处理好政务公开与保守秘密的关系，对依法应当保密的，要切实做好保密工作。

（十八）加强政府门户网站建设。强化政府门户网站信息公开第一平台作用，整合政府网站信息资源，加强各级政府网站之间协调联动，强化与中央和地方主要新闻媒体、主要新闻网站、重点商业网站的联动，充分运用新媒体手段拓宽信息传播渠道，完善功能，健全制度，加强内容和技术保障，将政府网站打造成更加全面的信息公开平台、更加权威的政策发布解读和舆论引导平台、更加及时的回应关切和便民服务平台。

（十九）抓好教育培训。各级政府要把政务公开列入公务员培训科目，依托各级党校、行政学院、干部学院等干部教育培训机构，加强对行政机关工作人员特别是领导干部的培训，增强公开意识，提高发布信息、解读政策、回应关切的能力。制定业务培训计划，精心安排培训科目和内容，分级分层组织实施，力争3年内将全国从事政务公开工作人员轮训一遍，支持政务公开工作人员接受相关继续教育。教育主管部门要鼓励高等学校开设政务公开课程，培养政务公开方面的专门人才。

（二十）加强组织领导。各级党委和政府要高度重视政务公开工作。各级政府要在党委统一领导下，牵头做好政务公开工作，确定一位政府领导分管，建立健全协调机制，明确责任分工，切实抓好工作落实。各级政府及其工作部门办公厅（室）是政务公开工作的主管部门，具体负责组织协调、指导推进、监督检查本地区本系统的政务公开工作，要整合政务公开方面的力量和资源，加强与新闻媒体、新闻网站等的沟通协调，做好统筹指导；进一步理顺机制，明确工作机构，配齐配强专职工作人员。有条件的应把政务公开、政务服务、政府数据开放、公共资源交易监督管理等工作统筹考虑、协同推进。要加强政务公开工作经费保障，为工作顺利开展创造条件。鼓励通过引进社会资源、购买服务等方式，提升政务公开专业化水平。

（二十一）加强考核监督。把政务公开工作纳入绩效考核体系，加大分值权重。鼓励支持第三方机构对政务公开质量和效果进行独立公正的评估。指导新闻媒体和政府网站做好发布政府信息、解读政策、回应关切的工作。充分发挥人大代表、政协委员、民主党派、人民团体、社会公众、新闻媒体对政务公开工作的监督作用。强化激励和问责，对政务公开工作落实好的，按照有关规定予以表彰；对公开工作落实不到位的，予以通报批评；对违反政务公开有关规定、不履行公开义务或公开不应当公开事项，并造成严重影响的，依法依规严肃追究责任。
上海外贸新亮点：服务贸易与消费品进口快速增长_滚动_中国政府网
新华社上海2月17日电（记者吴宇）在总体外贸数据乏善可陈的形势下，上海服务贸易与消费品进口近五年来持续快速增长，成为外贸优化结构、增进效益、提高质量的新亮点。

记者从17日举行的“上海市商务工作会议”上了解到，2015年，上海实现服务进出口1967亿美元，比上一年增长12.2%，约占全国服务贸易总额的30%，占上海对外贸易总额的比重提升至30.3%。

据上海市商务委员会统计，2011-2015年，上海服务进出口规模年均增幅达10.4%，快于同期货物贸易增幅9.3个百分点。2015年，上海技术进出口、离岸服务外包达113亿美元和60亿美元，分别为2010年的2.9倍和3.4倍。

从2015年上海最新服务贸易统计看，即使传统的旅行服务也实现两位数增长，比上一年增长16.7%；而众多新兴的服务类别则是高速增长，其中，保险和养老服务增长78.8%，建筑服务增长68.6%，文化和娱乐服务增长49.4%，金融服务增长22.2%，且这些类别大多呈现出口增幅高于进口增幅的喜人景象，显示出本土服务业的国际竞争力正在快速提升。

在上海服务进出口的伙伴中，美国和香港是主要出口市场，2015年出口规模分别达137亿美元和121亿美元，合计占上海服务出口总额的49.1%。香港同时是上海服务进口最大市场，2015年进口432亿美元，占当年服务进口总额的30%，澳门、美国、日本则各占上海服务进口总额的10%左右。

2015年，上海货物进口2548亿美元，仅比上一年小幅下降0.6%，其中消费品进口快速增长起到了重要的支撑作用。

据统计，2011-2015年，上海消费品进口年均增幅达20.8%，上海一座城市的消费品进口规模几乎占据全国消费品进口总额的30%，成为全国最大的进口消费品集散地。

服装、水果和肉类是与居民生活密切相关的进口商品。2015年，上海上述三类消费品进口同比分别增长9.4%、31.6%和66.1%，显示出相关消费需求旺盛并不断升级。

消费品进口增长还拉动了上海整体消费。2015年，上海社会消费品零售总额达10056亿元人民币，比上一年增长8.1%，成为继北京之后全国第二个迈入“万亿元级”的消费城市，预计消费需求对上海经济增长的贡献超过60%。
评论：为特困人员撑起生活保护伞_评论_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者刘怀丕、萧海川）国务院日前印发《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，引起社会广泛共鸣。这一意见的出台，对推动相关方面继续做实做好相关工作，必将产生重要推动作用；对广大特困人员解决生活难题、提供生活保障，是一个重要福音。

小康不小康，关键看老乡。贫困人员特别是特困人员，是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的最薄弱环节。同时，特困人员不仅农村有，城镇也存在。紧紧盯住这些特殊困难群体，下大力气解决好他们的基本生活，做到应救尽救、应养尽养，不仅是完善社会救助体系、织牢民生安全网的必然要求，也是保障和改善民生、坚持共享发展的应有之义。

不可否认，这些年来，我国为解决贫困群众的问题做了大量工作，也取得了明显成效。不过，与人民群众的期望相比，特别是要实现特困人员救助供养的全覆盖、保基本、可持续，仍然需要继续努力。

实现特困人员的救助供养，困难不少。当前，很多地方较为突出的现实问题，就是资金缺口及救助供养的长效机制问题。此次意见进一步规范了特困人员救助供养的制度内容，从多个方面提出了具体保障措施，在资金保障上也明确县级以上地方政府要将所需资金列入财政预算，省级政府统筹安排资金，中央财政给予适当补助。努力让这些措施贯彻执行到位，是特困人员救助供养落实到位的关键。

特困人员的生活状况，体现一个国家的发展水平，更映照出一个社会的文明程度。各级政府应高度重视意见精神要求，千方百计引入社会力量，下大力气共同发力做好特困人员的救助供养工作，让我们的社会更加和谐、更加温暖。
国家强调对特困人员“应救尽救、应养尽养”_评论_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者吴晶 王思北）根据国务院１７日公布的《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，国家将符合条件的城乡特困人员全部纳入救助供养范围，做到应救尽救、应养尽养。

２０１４年２月，国务院颁布的《社会救助暂行条例》规定：国家对无劳动能力、无生活来源且无法定赡养、抚养、扶养义务人，或者其法定赡养、抚养、扶养义务人无赡养、抚养、扶养能力的老年人、残疾人以及未满１６周岁的未成年人，给予特困人员供养。

中国农业大学人文与发展学院教授、中国社会保障学会社会救助分会副会长左停指出，特困人员供养制度是传统农村五保供养制度的延续与发展，它进一步明确了救助供养对象、程序、内容和标准等。这次公布的《意见》进一步规范了特困人员救助供养的制度内容，如在救助供养内容方面，从提供基本生活条件、给予照料服务、提供疾病治疗、办理丧葬事宜等方面进行了细化；在标准方面提出基本生活标准和照料护理标准；对救助供养制度与城乡居民基本养老保险、基本医疗保障、最低生活保障、孤儿基本生活保障、社会福利等制度的有效衔接也提出了具体保障措施。

据统计，截至２０１４年１０月，全国农村五保人数为５３１．８万人，享受城市居民最低生活保障的“三无”群众５１．８万人。

左停认为，当前，我国经济发展呈现中高速增长新常态，而以现代化、城镇化为特征的社会转型仍未完成，“三无”特困人群在经济上没有收入来源和劳动能力、社会心理上缺少基本的家庭照料和生理上老幼残疾，属于我们社会中最最困难的群体，尽管人数不多只占社会总人口的１％左右，特困人员的救助供养是守护社会基本价值底线、维持社会稳定的核心环节。

据悉，目前我国已对特困老人、困境儿童和重度残疾人等特困人员形成了一个以民政系统为核心，残联、扶贫、住房、卫生计生、教育、人力资源和社会保障等系统相互补充的社会救助网。但在特困供养对象认定标准、供养标准、供养水平和服务等方面，还存在很大挑战。
公积金存款利率上调为一年期存款基准利率_滚动_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者刘铮、王文迪）中国人民银行等三部门17日公布的通知决定，自21日起将职工住房公积金账户存款利率，由现行按照归集时间执行活期和三个月存款基准利率，调整为统一按一年期定期存款基准利率执行。

记者从央行了解到，目前职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次，当年归集和上年结转的分别按活期存款和三个月定期存款基准利率计息，目前分别为0.35%和1.10%。此次调整后，职工住房公积金账户存款利率将统一按一年期定期存款基准利率执行，目前一年期定期存款基准利率为1.50%。

这份通知是由央行、住建部、财政部联合发出的，名为《关于完善职工住房公积金账户存款利率形成机制的通知》。

央行有关负责人表示，此举既有利于保障住房公积金缴存职工获得合理存款收益，进一步提高住房公积金制度公平性和有效性，也有利于简化合并住房公积金存款利率档次，符合利率市场化改革的总体方向。同时，此次调整是住房公积金收益和缴存职工存款收益之间的再分配，不会推升整体利率水平，也不会影响住房公积金的正常管理运营。

我国建立住房公积金制度的目的，是由国家、单位、职工三方共同筹集资金，主要以发放低息住房贷款方式，帮助缴存职工解决住房问题。1996年以来，遵循“低来低去、保本微利”的原则，职工住房公积金账户存款按照归集时间区分利率档次。
“十二五”中石油科技创新创效超1000亿元_滚动_中国政府网
在资源劣质化矛盾突出、市场竞争日益激烈、国际油价低位震荡的严峻形势下，科技创新成为中石油保持稳健发展的重要支撑力和强大驱动力。曲广学在“中国石油十二五科技创新成就新闻发布会”上说，“十二五”期间，中石油共取得40项重大标志性成果，申请专利21766件，是“十一五”的两倍多，获国家科学技术进步一等奖6项。

我国是贫油少气的国家，地质结构复杂，油气资源勘探开发难度大，这意味着国内油气资源的勘探开发必须依靠理论和技术的不断探索与创新。

中石油科技管理部副总经理方朝亮介绍说，面对“更老、更深、更致密、更高含水”等复杂对象，中石油近年来创新15项重大理论和核心技术，研发25项重大装备和软件，使得石油、天然气每年新增探明储量连续9年超过10亿吨油当量；石油产量连续21年超过1亿吨，并在2014年创下1.14亿吨的历史新高；天然气产量从2000年的183亿立方米增加至2015年的955亿立方米。

其中，深层古老碳酸盐岩油气成藏等重大科学理论创新，开辟了我国油气勘探的新领域，在四川、鄂尔多斯、塔里木等盆地接连发现多个亿吨级油气田，四川龙王庙气田成为我国天然气工业发展史上最重大的科学发现和勘探突破。三元复合驱技术使石油采收率提高18个百分点以上，成为大庆油田战略性接替技术，使我国成为世界上唯一将该技术实现工业化应用的国家。超低渗透油气藏勘探开发技术革命，在鄂尔多斯盆地“磨刀石”上的长庆油田实现年产油气当量5000万吨以上，成为国内最大油气田，夯实了我国油气产量稳增长的根基。

油气管网是能源输送的大动脉。随着近年来我国经济社会的发展，油气管网建设加速推进。据介绍，“十二五”期间中石油油气储运重大技术装备不断创新，不但打破了国外技术垄断，还带动了国内相关产业的发展。其中，西气东输二线等大型管线所用X80级钢材全部由国内生产，直接带动国内冶金、加工制造等产业升级，使我国X80钢管高压输气技术水平及应用规模居于国际领先地位。

在工程技术领域，中石油物探核心装备已在国内外推广应用，地震处理软件全面替代进口；主力测井装备和软件结束了先进测井装备长期依赖进口的历史，过去引进一套测井装备要1亿元左右，国产化价格降低了一半，国产化连续管作业装备降低购置成本30%以上，精细控压钻井系统取代进口后，服务日费由40万元降至10万元以内，这些装备不仅满足了国内需求，而且出口到中亚等地区，助力“一带一路”的实施。

此外，中石油自主创新的清洁油品升级等系列技术、大型炼化成套技术，打破了国外垄断，创新了炼化能量系统优化、二氧化碳埋存与驱油、污泥资源化利用等系列节能环保技术，均促进我国能源产业的低碳清洁发展。

当前，世界政治经济形势错综复杂，我国经济发展步入新常态，传统油气产业既面临着绿色、低碳转型的挑战，也面临着低油价的难题。曲广学说，中石油已把“创新” 纳入公司总体战略，将以创新谋生存，以创新谋发展，以创新驱动实现世界一流综合性国际能源公司的战略目标。
中央事业单位、中央企业公车改革明确时间表路线图_滚动新闻_中国政府网
——党中央、国务院直属事业单位机关本级，取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和离退休干部服务用车等车辆，在确保节支的前提下，对参改人员适度发放公务交通补贴，通过社会化方式保障其公务活动出行。中央和国务院直属新闻媒体单位本级管理的新闻记者可根据情况由单位确定选择领取补贴或实报实销公务交通费用。

——各部门机关本级的机关服务部门可保留１至２辆后勤服务用车。各部门所属其他事业单位可根据业务保障和专业技术活动工作实际，保留必要的医疗救护、新闻转播、科学考察、技术勘察、检疫检测、环卫清洁等特定功能的特种专业技术用车和必要的业务用车。与主管部门机关同城异地办公的可根据需要保留１辆工作用车，用于机要通信、应急等公务，但不得借车改名义新增车辆。

——各部门所属事业单位的中央管理领导干部，由各部门自行选择确定参加公务用车制度改革或维持原有公务交通保障方式。各部门所属事业单位主要负责人应当纳入改革范围，改革后原则上不再配备工作用车。原配有符合规定标准工作用车，确因工作需要保留，应当经本单位职代会或党委会同意，报主管部门批准；其本人不得再领取公务交通补贴或报销公务交通费用等。

——改革中央企业负责人公务用车实物供给方式，实行配备公务用车或者发放公务交通补贴。中央企业主要负责人原则上通过配备公务用车保障履职需要；中央企业副职负责人可由企业根据实际情况确定公务交通保障方式。采取配备公务用车方式的，要严格执行中央以及有关部门关于公务用车配备的规定，不得发放任何形式的公务交通补贴。采取发放公务交通补贴方式的，要取消为企业负责人配备的公务用车，每月按标准发放公务交通补贴或者按年度计算的补贴标准内据实报销公务交通费用。

——全面推动其他符合条件的人员实行公务用车货币化改革。其他符合条件的人员（如总经理助理等岗位）公务出行全部实行社会化保障，取消配备公务用车方式。中央企业根据岗位特点和生产经营实际，在有关部门核定的公务交通补贴标准上限内，分档确定公务交通补贴标准，每月按标准发放公务交通补贴或者按年度计算的补贴标准内据实报销公务交通费用。

——取消为退休、离任或者调离本企业的人员配备的公务用车，不得为中央企业集团总部部门负责人及部门其他员工、非本企业人员等配备公务用车。

——分级推进中央企业各级子企业（含分支机构）公务用车制度改革。中央企业要统筹协调推进各级子企业公务用车制度改革。根据子企业生产经营实际、所处自然环境等客观因素以及规模、效益等情况合理确定公务交通保障方式，具备公务出行社会化保障条件的子企业负责人及其他符合公务用车配备条件的岗位和人员原则上要以社会化、市场化为方向进行改革，确需配备公务用车的可予以保障。中央企业要从严确定子企业的公务交通补贴标准和参改人员范围，合理控制其经营和业务保障用车的数量和配备标准。
李克强：现代政府要及时回应人民群众的期盼关切_滚动_中国政府网
“对于代表委员的建议提案，各部门必须做到件件有着落、件件有回应！”2月17日的国务院常务会议上，李克强总理提出要求，“这是我国民主制度建设的一个重要组成部分，也是依法治国、建设法治政府的重要内容之一。”

当天会议听取2015年全国两会建议提案办理工作汇报，汇聚众智提高公共决策水平。李克强说，人大代表建议和政协委员提案是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径，对意见提案的办理，更是政府回应民意关切、提高社会公信力的重要平台。

他强调：“政府不仅要认真办理答复代表委员的建议提案，更应该主动回应社会舆论关切的突出问题、焦点问题，给社会和市场一个稳定良好的预期！”

“人大和政协的同志在吗？先听听你们的意见。你们认可，才说明这份汇报是实事求是的。”李克强说。

此前，有关部门负责人汇报，2015年“两会”后，国务院部门（单位）共承办建议提案12810件，去年年底前已全部办理完毕。各部门积极采纳代表委员意见建议，出台了1138项相关政策措施。对于这些办理结果，98.5%全国人大代表、97.3%的全国政协委员表示“满意”或“基本满意”。

应总理要求，出席常务会议的全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅负责人先后发言，对这一统计结果表示认可，并对国务院各部门办理建议提案的工作表示满意。

李克强总结道，中国有13亿多的人口，政府很难对每个人提出的建议一一作出回复。但通过人大、政协这两大政治途径，我们能够广泛听取民意、吸纳民智，这对政府工作具有很大帮助。

李克强强调，政府不仅要充分吸收代表委员建议提案中的智慧，有力推动科学民主施政，同时，对于代表委员提出的疑虑、或者建议提案中短期难以解决的问题，也要及时认真作出回应。

有关部门负责人在汇报中介绍，去年国务院部门（单位）承办的12810项案件都已在去年年底前全部办理完毕，但其中有29项提案是在9月30日后办理完成，超过了全国政协规定的办复时间。

李克强要求，各部门要按时办结代表委员的建议提案。即便短期内确实难以解决的问题，也必须向代表委员作出认真诚恳的说明，必须在期限内给出回复。

“哪些问题已经解决，哪些问题正在解决，还有哪些问题短期内很难解决，都要干干脆脆、实实在在向代表委员说清楚。”李克强说，“‘民之所望，施政所向’，代表委员的建议提案中包含大量民智、民意，行政部门必须认真办理、积极采纳，真正做到顺民意、从民心！”

李克强要求，国务院各部门对全国人大政协建议提案不仅要进一步提高办理效率和质量，更要逐步公开对代表委员建议提案的办理结果，对于其他社会关注的事项，也要主动公开、积极回应。

“实践证明，凡在重大事件中主动及时公开信息，积极回应社会关切，就会赢得民众的理解；但如果遮遮掩掩，不及时发布权威信息，就会引发舆论批评，甚至谣言满天飞。”总理语重心长地说。

3天前的常务会议上，李克强明确要求国务院各部部长、直属机构主要负责人都要主动召开或出席新闻发布会。17日的常务会上，他再次重申这一要求。

“‘现代政府’，一个很重要的标志，就是要及时回应人民群众的期盼和关切。”总理说，“各部门要主动释放公众期待的信息，积极回应舆论关切，坚定社会信心，给市场一个明确的预期!”（付聪）
春运返程高峰不减 昌铁“互联网＋”打造“智慧春运”_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌2月17日电（记者齐中熙、陈春园）春节假期已过，春运返程高峰不减。记者从南昌铁路局获悉，17日南昌铁路局客流仍保持高位运行，预计发送旅客80万人次，连续5天客流量超过去年春运单日客流最高值，增幅均在10%以上。面对如潮的客流，南昌铁路局今年通过“互联网+”打造“智慧春运”。

记者看到，春运资讯、爱心服务、铁路常识、余票动态、正晚点查询、“铁定行”、掌上南铁、春运大片、春运微社区等九个栏目集聚于“南昌铁路春运微官网”。这是南昌铁路局在今年春运推出的一项新的“互联网+”服务通道，通过登陆这个微官网，可以直接连接南昌铁路局管内的51个站段、89个服务品牌463个微博，以及局属231个车间、班组级微博，形成“智慧南铁”服务矩阵。

2月8日，正月初一，“南昌铁路春运微官网”正式上线。旅客朋友可以在这里查看到南昌铁路局最新鲜、最权威的客运服务信息，可以预约爱心服务、查找遗失物品，还可以进入南昌铁路各级媒体账号页面，甚至和“微友”唠嗑。

今年春运，为实现旅客“智慧”出行的愿望，南昌、乐平、龙岩等火车站实现了候车室互联网免费ＷＩＦＩ全覆盖。旅客在南昌站只需用手机扫描“候车室查询”软件上的二维码，输入所乘坐车次后，便能迅速准确地找到候车区域。南昌客运段动车二队西高第五乘务组也在列车上增加“扫码”服务，旅客轻松一扫，并能在班组公众号上查看到春运信息、车上拾遗、出行资讯等内容。福州客运段动车124车班还推出了动车“Ｅ支付”，当旅客现金不够又急需用钱时，只要通过网银、支付宝、微信等转账给车班公共账号，就能兑现等额现金。
为了江豚的微笑——我国最大淡水湖成“微笑天使”避难所_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌2月17日电（记者赖星、郭强）“如果地球上没有一滴干净的水，没有一口干净的空气，挣再多钱也没有用。”这是近期热门电影《美人鱼》中的一句台词。与上映前影迷预期不同，这部喜剧背后是一部环保主题电影。 影片中，小美人鱼珊珊因勇敢、善良而被称作天使，她为了保护自己生存的海洋和同族被伤害得遍体鳞伤，最终经过殊死搏斗才赢得爱情和通向大海的自由。现实中并不存在天使美人鱼，但却有如美人鱼般美好的“微笑天使”长江江豚。 作为我国特有的珍稀淡水哺乳动物，长江江豚头部浑圆、体形流畅，微微上扬的嘴角像是一直挂着憨态可掬的“微笑”。与电影中美人鱼的生存困境类似，近年来，随着长江水环境的变化，长江江豚种群数量正呈现锐减趋势，被认为是“水中大熊猫”。 中国科学院水生生物研究所最近一次较为系统的江豚考察报告显示，目前长江流域的江豚种群数量已从2006年的1800头降至1000余头，其中长江干流下降超过一半，而鄱阳湖区大约生活着450头，约占全国种群数量的一半，被称为长江江豚最后的“避难所”。 为保护好鄱阳湖“一湖清水”，留住长江江豚天使般的微笑，近年来，江西省采取了一系列举措改善长江江豚的生存环境，并成立了鄱阳湖长江江豚自然保护区，建立了一套完善的受伤、受困江豚救护体系，让长江江豚得到了悉心呵护。 记者了解到，2015年10月，江西省出台了《鄱阳湖生态经济区水污染物排放标准》，用更加严格的标准保护长江江豚生存所需要的“一湖清水”。这一标准实施后，鄱阳湖湖体核心保护区禁止新增排污单位和新增排放污水，航运船舶禁止直接向水体排污。 同样在2015年，经过长期科考，在鄱阳湖都昌县和永修县水域交界处，一片水域面积达2万亩的长江江豚越冬栖息地最终被确定下来。 中科院水生生物研究所白鱀豚馆馆长赵庆中介绍，2009年至2011年间，研究人员在这片水域捕捞了98头江豚，并在每头江豚的脊背上植入芯片，建立了数据库，经研究发现，这片水域水深30多米，鱼类资源丰富，且不在主航道上，非常适合江豚越冬。 保护长江江豚，不仅要给它们提供舒适的生存环境，还要防止他们的意外伤亡。 2015年9月，江西省永修县渔政部门在鄱阳湖巡查时，发现有两头江豚被困渔网，情况紧急。在确认这两头江豚生命体征正常后，渔政人员立即展开救护，用长镰刀将渔网割破，并小心翼翼地救出被困江豚。看到它们在水中游动自如后，救护人员才放心离去。 江西省鄱阳湖渔政局环资科科长刘小龙说，为了减少江豚的意外伤亡，江西省建立了以渔政人员、科技人员为主体的专业救护队伍和以渔民为主的群众性救护网络，在每个县都配备了救护装备，并对救护人员开展了技术培训，同时还制定了江豚救护的奖励办法，鼓励社会大众参与保护救护工作。 如今，乘船穿行在鄱阳湖中，时而能看到长江江豚带着幼仔觅食嬉戏的画面。但是，要留住长江江豚天使般的微笑，仍然有很长的路要走。 “世界自然保护联盟已将长江江豚列为‘极度濒危’级，但是长江江豚目前只是国家二级保护动物，相关的保护法律法规很难满足长江江豚的保护要求。”在中国科学院水生生物研究所专家王丁看来，鉴于长江江豚的濒危现状，应立即提升长江江豚为国家一级保护动物，扩大江豚保护的公众影响，加大政府对江豚保护的投入。 电影中的美人鱼经过一番殊死搏斗，最终获得新生，游向大海，而对长江江豚的保护则是一场旷日持久的保卫战，愿天使的微笑不会成为世人追不回的遗憾。
老树新芽，亮色频现——新兴领域正从传统行业脱颖而出成为经济增长亮点_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月17日电（记者罗政）部分传统行业正遭受着经济转型升级的阵痛，但是记者调查了解到，一些新兴领域正从传统行业中脱颖而出，显现出一抹亮色。 “以广告行业为例，广告行业能够较为全面地反映当前经济情况，在经济增长疲弱的情况下，广告主的投放力度也会随之减弱。”上海云联传媒董事长兼ＣＥＯ江兰说，目前传统广告行业的增速要明显弱于以往，但是“数字营销”“精准营销”“场景营销”等新兴领域正以每年增长20%-30%的速度成长起来，成为行业发展的新亮点。 以2013年成立的云联传媒为例，公司2015年的营业收入已经达到1.5亿元，比2014年的2000万元增长了6.5倍，而公司方面预计，2016年的营业收入还将有可能出现爆发式增长。在从事广告营销行业已经16年的江兰看来，传统广告行业往往投入大，产出低，越来越多的企业将目光投向利用互联网、大数据的精准营销领域，不仅投入没有减少，而且投入的产出效率比传统媒介要高得多。 工程机械也是处于景气周期低谷的传统行业，但是一些新型高端工程机械却悄然发力，获得快速增长。浙江鼎力机械股份有限公司近日发布公告称，2015年公司不断提升产品的竞争力，加大市场开拓力度，新签订单和业务量均实现稳步增长，净利润同比增幅将在30%左右。该公司相关负责人告诉记者，公司主要经营的“高空作业机械”行业在国内还处于起步阶段，是一个新兴的领域，未来随着宏观经济的企稳，这个行业的发展还将更为迅猛。 尽管宏观经济的整体预期或许并不乐观，但是对一些拥有自主品牌和核心竞争力的企业来说，恰恰是一个机遇。2015年，传统汽车行业开始趋于饱和，但是新能源汽车的发展异常迅速，主营工程塑料和复合材料的上海杰事杰新材料集团因在汽车轻量化方面具有独特的优势，在传统材料行业增长趋缓的情势下仍然逆势扩张。“相比于传统行业的人员流失，具有核心技术竞争力公司的人员却更为稳定，公司的内部调整机制也更为通畅。”该集团董事长杨桂生说。 新兴领域的快速成长正加速改造着传统市场。以云联传媒为例，该公司推出了ｗｉｆｉｃｒｏｓｓ项目，通过将ｗｉｆｉ热点作为营销的重要场景获得广告主投放，同时给消费者提供免费好用的ｗｉｆｉ热点。“传统电信运营商投资建设了很多ｗｉｆｉ热点，但是由于缺乏有效的商业模式，很多热点都没有激活，通过ｗｉｆｉｃｒｏｓｓ，可以实现多赢的局面。”江兰说。 还有一些曾经的“产能过剩”行业在经历了低谷之后，正焕发出新的生机，光伏行业就是这样一个典型。主营光伏组件和电池的晶澳太阳能科技有限公司从2014年就已经恢复盈利，2015年前三季度更是盈利达到4000万美元。该公司市场营销总监符森桂告诉记者，在光伏行业产能过剩的顶峰阶段，过度的低水平竞争导致市场主体相互“血拼”价格，行业进入寒冬。“现在来看，经历了这一轮大规模的自然淘汰之后，现在市场上仍然活跃的光伏组件和电池企业只有几十家，这些剩下的企业生存状态也已经明显好转。” 在符森桂看来，产能过剩行业的市场出清是一个必不可少的过程，传统行业的更新换代也是大趋势，从长远来看，淘汰过剩产能有利于经济体重新焕发活力，而在经济增长趋缓的过程中，也会有很多亮点涌现。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年2月17日）_领导动态_中国政府网
会议指出，人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。办理好建议提案，可以有力推动科学民主施政，增强政府公信力。去年全国两会以来，国务院部门加强领导，健全制度，牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%；部门出台的许多政策都吸纳了代表委员的意见建议，解决了一批重点难点问题，为促进经济发展、完善社会管理和推动民生改善等发挥了积极作用。但也存在少数部门办理不及时、办理质量不高等问题。会议强调，今年各部门要继续把全国两会建议提案办理作为年度重点抓紧抓实，提高政府工作实效。一要严格责任，限时办结，做到件件有着落、事事有回应。主要负责同志要定期听取办理情况汇报，分管负责同志要亲自主持办理重要建议提案，确保办理质量，决不能答非所问。二要完善调研、走访等沟通协商机制，承办建议提案较多的部门每年至少要召开一次由代表委员参加的座谈会听取意见。三要加强考核问责，对多年反复提交、未及时办结的建议提案，要纳入督办清单，拿出有针对性的改进措施。四要创新工作流程，推进网上办理，提高办理效率。五要依法稳步推进办理结果公开，接受社会监督。

（资料图）2015年5月7日，李克强在中科院考察时说，大众创业、万众创新的兴起为广大科技人员施展才华提供了更加广阔的舞台，要坚守老一辈科学家的求真精神，形成奖掖后进的创新文化，不为名利所动，瞄准世界科技前沿，对接经济社会发展新需求，坐得住、钻得进、研得深，加强科技成果转化，在创新发展和全球竞争中争做领跑者。新华社记者 丁林 摄



会议认为，加快科技成果转移转化，打通科技与经济结合的通道，尽快形成新的生产力，对于推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，提高发展质量和效益，具有重要意义。会议确定，鼓励国家设立的研究开发机构、高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果，并享受以下政策，以调动创新主体积极性。一是自主决定转移其持有的科技成果，原则上不需审批或备案。鼓励优先向中小微企业转移成果。支持设立专业化技术转移机构。二是成果转移收入全部留归单位，主要用于奖励科技人员和开展科研、成果转化等工作。科技成果转移和交易价格要按程序公示。三是通过转让或许可取得的净收入及作价投资获得的股份或出资比例，应提取不低于50%用于奖励，对研发和成果转化作出主要贡献人员的奖励份额不低于奖励总额的50%。科技人员在成果转化中开展技术开发与服务等活动，可依法依规获得奖励。在履行尽职义务前提下，免除事业单位领导在科技成果定价中因成果转化后续价值变化产生的决策责任。四是科技人员可以按照规定在完成本职工作的情况下到企业兼职从事科技成果转化活动，或在3年内保留人事关系离岗创业，开展成果转化。离岗创业期间，科技人员承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止。鼓励企业采取股权奖励、股票期权、项目收益分红等方式，激励科技人员实施成果转化。五是将科技成果转化情况纳入研发机构和高校绩效考评，加快向全国推广国家自主创新示范区试点税收优惠政策，探索完善支持单位和个人科技成果转化的财税措施。更好发挥科技创新对稳增长、调结构、惠民生的支撑和促进作用。
专家学者聊“双创”：高新企业降门槛中小高科获实惠_评论_中国政府网
1月13日召开的国务院常务会议确定，修订《高新技术企业认定管理办法》，降低高新企业门槛，使更多创新企业能得到政策支持。这些降低科技企业准入门槛的政策以及相关简政放权的政策，是制度的“松绑”，将有助于进一步释放市场活力。 微观上，中小企业获实惠，门槛降低扩高新。中小企业是大众创业、万众创新的主体，是促进就业的主力。然而中国中小企业协会最新数据显示，2015年四季度中国中小企业发展指数（SMEDI）为91.8，较上季度下降0.1点，继续处于不景气区间。 此次修订《高新技术企业认定管理办法》，中小高科技企业是最大受益者。新管理办法提出，降低小企业研发费比例要求、取消大专以上学历科技人员占职工总数比例要求等，将使更多创新型中小企业得以被纳入高新技术企业的范畴，从而获得税收和财务的政策优惠。 中观上，扩充范围做引领，制度建设促创新。新的管理办法扩充重点支持的高新技术领域，将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代化物流等领域的相关技术纳入支持范围。这体现了政府在创新领域的引领作用。 同时，通过放宽高新企业的准入门槛，简化认定流程、缩短公示时间，新的管理办法从制度层面帮助广大创新型企业降低税务负担，为更多企业提供创新的制度保障。 宏观上，简政放权营氛围，政策连贯保活力。创新创业具有高风险、高收益的特点。虽然有乔布斯、马云奇迹，但是绝大多数的创业努力很可能失败。美国3M公司的CEO说：“我想让我的雇员知道如果你们失败了，这没什么了不起的。更为重要的是，我鼓励你失败”。所以为营造创新创业氛围，最好的方式是给予企业更多自由、更多支持，并且容忍失败。更多创新型企业被纳入高新科技企业行列，伴随而来的是政策优惠、税收减免等“松绑”措施，再加上简政放权的诸多措施，这些都将有助于为企业带来更多自由，为市场注入更多创新活力。 此外，对于创新创业而言，政策的稳定连贯极为重要。由于创新创业的高风险特性，任何大环境的不明朗都会影响创新者和创业者的判断，从而影响企业对创新的投入、减弱人们创业的热情。我们之前做过一项研究，相较于政策的政治立场，政策的明朗程度对企业创新有更大的影响，政策的不明朗会明显降低国家的创新水平。 一以贯之、稳定推进是近年来创新创业政策的重要特点，自2013年以来中央持续出台文件促进创业创新，中央高层也在各种场合强调创新创业工作。在这种稳定的政策预期下，2014年3~12月，全国新登记注册市场主体1146.69万户，同比增长16.82%，2015年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，同比分别增长15.8%和40.9%，平均每天新登记企业达1.16万户。而在创新领域，联合国世界知识产权组织等机构联合发布的《全球创新指数年度报告》显示，自2011年以来，中国已连续5年被评为创新成就国家和创新分指数的突出表现国家，创新投入指数和创新产出指数自2012年以来持续攀升，2015年创新投入指数又创新高，领先全球中高收入国家。我们有理由相信，新一波的创新创业政策将为国家带来更多专利，为社会注入更多活力。（国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心主任 田轩）
西藏城乡居民健康档案建档率达97.58%_滚动新闻_中国政府网
针对基层群众卫生意识淡漠的问题，西藏卫生部门组织城乡居民进行免费健康体检，并建立城乡居民健康档案。数据显示，目前西藏城乡居民健康档案建档率达97.58%，免费救治先心病儿童3000余人，白内障患者1.9万余人。

据介绍，西藏取消了医疗救助起付线，率先在全国实现了医疗救助城乡一体化和社会全覆盖。城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到年人均380元，农牧民人口100%被纳入到以免费医疗为基础的医疗保障体系之中。

目前，西藏城乡居民健康意识得到较高提升。2015年，西藏全区孕产妇住院分娩率提高至90.52%。孕产妇和婴儿死亡率下降至1.0092‰和16‰，为历史最低水平，人均预期寿命提升至历史最高的68.2岁。
专家学者聊“双创”：激活创新 政府如何担当_评论_中国政府网
迈克·波特教授曾经写过一个关于诺基亚的案例，其中引用了某个人物的说辞：如果你想在硅谷创业，你打开你家车库，一群VC（风险投资）蜂拥而至；如果你在芬兰想创业，你打开你家车库，三尺积雪封门！用时髦的话说，硅谷是一个生机勃勃的创业生态系统，遍布着各种创业平台，充满了无数创新通道。 一众人等在对硅谷青睐艳羡和赞叹钦慕的同时，往往也会捶胸顿足、愤世嫉俗一番：你看人家美国的创新多有活力，哪像我们这里，到处碰壁受阻、横遭掣肘。 毫无疑问，民间基层的创意，资本势力的推动，市场机制的作用，生态系统的便利，为硅谷创新带来了无限的生机活力。在对创业者提供基本的产权和法律保障之外，政府的作用在硅谷的日常生活中似乎难以察觉。在硅谷，政府果真悄然无为吗？民间基层的创新跟政府的作为真的没有任何干系吗？创新是纯粹自发的市场行为吗？ 事情远非如此简单。试想，如果没有各类元技术的创新和突破，硅谷创新的技术基础来自哪里？几个技术天才或者商业天才在自家车库里凭空臆想就能成功创业吗？ 纵观历史，在整个20世纪，美国的重大技术创新，大多源于政府主导的基础研究，尤其是与军事技术和军事工业相关的研究。雷达、激光、夜视、卫星、通信、计算、超导、核能、航空、航天、数码成像、纳米技术等多种技术领域之发明与突破背后的基础研究，还有包括线性规划、博弈论、社会网络和学习型组织等自然科学和社会科学的基础理论，以及已经影响至人类社会各个角落的互联网之最早雏形（ARPANET）等，都与美国政府（国防部，能源部，海军研究署，航天航空总署等部门）直接或间接支持的军事研究项目密不可分。类似硅谷的地区和相应的各种机构，不过是在技术的商业化应用上取得了重要成就。如果没有美国政府支持的基础研究，硅谷创业便将缺乏源头活水，盛世难再，举步维艰。 除了硅谷，波士顿128公路区域以及北卡罗来纳的“研究三角区”也都是以基础研究和元技术驱动商业创新的典范。麻省理工学院师生们以及相关人员和机构所创办的企业遍及波士顿市西部的128号公路两旁。作为一家私立大学，麻省理工学院70%的研究经费来自于联邦政府的各种资助。 有这样一种说法：军方等政府机构、大学等研究机构，以及承担政府项目的相关企业，它们共同构成了美国创业和创新的“铁三角”。无论是在硅谷、波士顿、北卡，还是其他区域，这种铁三角所催生的元技术为一代又一代的美国创业者提供了源头活水。企业家和新创企业的最大贡献，在于将各种元技术在不同产业领域内进行创造性的商业化应用和扩散推广。 针对创新，美国联邦政府的远见在于对基础研究重要性的清醒认识和持续承诺。迫于生存和盈利的压力，没有任何一家企业具有足够的激励以及资金实力去投资或致力于进行那些风险极高但可能具有突破性贡献的基础研究。显然，这些基础研究在短期内通常没有直接的经济回报，并且需要持续不断地进行投入。只有政府有这样的实力、权威和必要的耐心（基于国家的长久根本利益）来主导这样的研究项目。 因此，对于基础研究的支持乃是政府义不容辞的责任。在1990至2011年的20多年间，在所有对基础研究资助来源的总资助额中，美国联邦政府的资助份额高达50%~60%。 其次，政府不但要积极投资基础研究，而且要通过各种政策去敦促技术的商业化传播，增进其外部性收益，使得技术创新最大限度地为社会和经济发展作出贡献。 在20世纪80年代，美国联邦政府曾修改相关的专利和商标法规，使得大学可以获取技术专利，即使这些专利所基于的技术研究来自于政府的资助。这种政策，使得私人资本可以更加有效地进入技术创新领域，与大学和相关人员合作，加快和拓展技术创新商业化的进程。政府出资资助，而又通常不直接参与研究项目，不坚持拥有研究结果的所有权。由于政府政策的支持和鼓励，加上知识产权以及相关司法制度的保障，你可以比较放心大胆地投入到基础研究的商业化应用，而不用担心“国有资产流失”或者侵吞“集体知识产权”的罪名。中国政府在这方面的借鉴和改进，无疑将极大地刺激高校研发人员的创业激情。如此，中关村才能更像创新人才辈出的硅谷，而不是现在到处充斥着等待拉货之小面包车的大卖场。 显而易见，无论是谷歌还是Facebook，它们的成功崛起，有赖于新的计算技术和网络技术的出现，而不只是在现有技术和产品上的改进。日本企业在20世纪后半程火了好一阵子，但后来很多当红企业逐渐淡出主流，或者从消费者产品市场转战B2B市场。韩国企业在过去的20年间也是突飞猛进，现在似乎也遇到创新瓶颈。而日本企业和韩国企业所倚重的开发投入和应用研究投入很难从根本上应对基础研究要解决的从零到一的原创问题。 中国即将面临同样的问题。一方面，我们可以与日韩企业竞争，看谁从硅谷拷贝得快。我们的国内市场容量是日韩企业在本国市场望尘莫及的。中国企业的模仿能力应该不差于日韩企业。中国游客到日本购买马桶盖儿的问题好解决。技术好复制，有顾客愿意付高价，有厂家愿意认真做就行了。即使是像高铁那样的应用技术整合创新的问题，我们也能搞定。 然而，在大国崛起的进程中，涉及生命科学、信息技术、人工智能、航空航天等需要长期基础研究的投入才能在技术源头上创新的领域，就不是可以很快赶超的节奏。需要积淀，需要坚持。这种耐心的积淀和坚持，正是政府需要担当的。没有捷径，没有替代。 中国的“两弹一星”和最近获得诺奖的青蒿素项目，都是在科技领域里由政府主导集中精力办大事的精彩案例。这是政府积极作为的表现。虽然它们是在特定时期的特殊作为，但对整个社会经济的发展带来了良好的推动作用或者激励作用。如今，在向市场经济转型的过程中，政府并不一定要直接亲自参与众多的研发项目或者开发过程。大学、科研机构、智库、企业等多种参与者当是技术创新的主体。但政府在基础研究上的资金承诺和政策支持不可或缺。否则，全民创新和万众创业只能是在流通领域内折腾，不可能在新技术和新产品上对世界有所贡献。说白了，大学生创业开网店，或者用所谓的互联网思维卖煎饼果子、肉夹馍或者酸辣粉跟硅谷没什么大干系。 我们需要的是不懈的坚持，不断提升我们的原创力。有了足够的量，总会有一些质的突破。浪费肯定是有的，这是必要的代价。因为源头创新这一关无法逃避。 政府要有远见，要有耐心。学界要有自律，要有自尊。创业者和企业家要能折腾，快速将技术潜能转化成商业应用。（北京大学国家发展研究院BiMBA商学院教授 马浩）
专家学者聊“双创”：全球科技创新生态十大变化_评论_中国政府网
在我们过去的印象中，科学家往往是白发苍苍的老者形象，他很有想法，很有想象力，动手能力也很强。比如爱迪生，为了做一个灯泡，一次次地试验材质，试出来了，灯泡也就做出来了；然后是筹钱、办工厂、商业化、赚钱，然后再打官司，最后把钱都赔进去，一辈子就这样过去了。 然而在今天，科学家凭兴趣搞创造的时代已经过去了。首先，从美国的科研与商业现象来看，做科研的科学家往往是在学校的科学家。过去，他们在联邦政府的资助下所做的科研专利并不能获得商业化的应用。然而，1980年，美国国会通过了《拜杜法案》后，曾经的那些沉睡的被“束之高阁”的专利技术，逐渐通过工业化进入商业应用。 其次，市场化的需求一端，也在牵引着科学家的精力与兴趣。相关企业会邀请科学家到企业工作，再把问题带回实验室里，让科研与生产相互配合，使得创新不再是盲目的，不再是凭兴趣的，而是目标非常明确，非常具有针对性的。资本、决策、判断与需求的牵引融为一体，每一项创新研究的背后都与市场需求的驱动密不可分。“发明创新”不再是一个人灵机一动的创造，创新产品都不是偶然出现的，而是经过大量努力，通过商业化驱动进行的科研创造。 科学家包办的时代已经过去了。大家知道，发明创造CDMA技术的是一位女明星，因为找不到合适的商业化路径，最后只能够继续做女明星，无法成为靠科学发明致富的企业家。 第三，在商业化产品以后，科学家占大头的时代也过去了。从当下的数据来看，从发明到产品，发明专利仅占产品收成的百分之二；而每一元钱的科研成果背后要有一百元钱的商业推动才能付诸实现，转化为商业化的产品。 第四，依靠一套企业治理结构完成整个商业化链条的时代也过去了。靠一套公司治理的方式就把产品从无到有，从一个理念，一个科学的想法变成一个时代的产品，进而完成商业链条的时代也过去了。科学家的占比在慢慢稀释，原来的公司体制和治理结构处在一个动态变化过程中，这也是一个需要动态摸索的过程。如何让科学家心甘情愿地接受一个股权比例低得多、但绝对收入大得多的结果，是一个动态摸索的过程。从这一点看，中国的企业家，中国的投资家应该尽早走到国外去，尽早发现这些商业机会，“早一点走出去，早一点看清楚”。 第五，靠财务投资坐享其成的时代过去了。仅仅投钱就想坐收所有渔利的时代过去了。见到一个技术，把钱投进去，当然会长大。但是，可以长多大？这是投资人自己努力的结果，早期投入的人有一份责任，自己是一个自变量，为了使它可以长得更大，我们需要有战略眼光的投资，因为战略投资可以帮助我们，帮助这些科技发明，重新定义其盈利空间，重新定义盈利的分配方式，让它有一个更大的生长空间。 第六，仅仅靠细化的创新时代也已经过去了。比如治病，我们今天的想法是发明针对疾病的药物，但将来可能是通过基因技术来预防和治疗疾病。比如教育，我们今天的想法是，如何把课程讲得更细致，让同学把书背全。但再过一些年，教育方式发生了改变，不是这样教书了，那时学生所需要的知识与方法不再是我们今天所讲授的了。因此，在创新时代，我们要靠全新的技术，这同样需要走出去看。 第七，靠法律来保护知识产权的时代过去了。我们在美国参观了一个企业，叫做1366，这个公司的名字不起眼，他们所做的产品是太阳能硅片。传统的硅片就是一大片硅，用金刚石像切豆腐一样切割。在切割的过程当中会有很多废料，这个公司有一项核心技术可减少或利用这些废料。这个技术如果仅仅靠法律保护，将来谁偷走这个技术就上法庭打官司，这是没有用的。我们需要的是一个平台，一个生态来保护这些专利技术，这一点需要国家的政策支持。 第八，仅仅靠燃料加工的时代过去了。在过去，我们中国人只管制作，处在制造业的较低层次。但今天，在“积木式创新”的浪潮中，中国自己的优势应当被把握和发挥：我们能够发明创造，我们有一个巨大的市场。整个发明创造的过程，所谓“创新”的过程，我们不仅仅承担燃料加工的角色，我们还可以进行技术创新，进行应用创新。 第九，依靠简单模仿的时代也结束了。在全球化时代，依靠简单模仿已经无法生存了。因为信息不对称的障碍已经基本上被消除了，别人有什么我们都知道，我们做什么人家也知道。所以，我们必须早一点出去看，避免重复，避免闭门造车，要早一点出去了解国外的发展情况。 第十，靠政府主导的时代同样过去了。从前，我们发现一个好的产业，就依靠政府来牵引发展。但我们看一下今天美国的创新企业，那些在做惊天动地发明创造的企业，往往都是在毫不起眼的地方默默工作着。这些企业有两个特点，一是它开始的时候很小，二是它长得很快。它很小的时候，政府看不到它；它长得太快，政府来不及反应。所以，我们的建议：一让资本来识别，让资本来牵引，因为他们用自己的真金白银来投资，他们更敏锐；二是让企业家来主打，因为中国具有应用创新的优势和制造业的优势，最适合进行大规模量产；三是让政府来消除障碍，深化供给侧改革，那就是降低税收、削减管制、以及促进企业家创新。（北京大学国家发展研究院教授、北京大学法律经济学研究中心联席主任 薛兆丰）
新增企业主体持续井喷，中国经济“双创”印记日益鲜明_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日（记者高敬）回看刚刚过去的2015年，大众创业万众创新的大潮兴起。新登记企业每天超过1.2万户，“创客”从一个生僻词变得广为人知，“双创”成为中国经济的一抹亮色。

全国新登记企业去年达443.9万户，比上年增长21.6%，注册资本29万亿元，增长52.2%，均创历年新登记数量和注册资本总额新高。其中，信息传输、软件和信息技术服务业新登记企业24万户，同比增长63.9%。

工商总局新闻发言人于法昌指出，新注册企业在新产业、新业态领域快速发展，为经济结构调整注入了新活力，形成经济发展新动能。

创业者对市场保持着最为敏锐的嗅觉。专家指出，创业创新的行为大部分都是在新的领域，从事一些新业态、新模式，促进新的成果转化，逐渐汇聚成在新兴产业发展的强劲势头。

除了新设企业井喷外，创新创业平台在全国遍地开花。截至去年底，各类科技企业孵化器超过2500家，培育和认定小企业创业创新基地4000多家，各地创新创业服务体系也日趋完善。

创业投资是大众创业万众创新的“晴雨表”。去年全年创业投资的募集资金用于中国内地投资资金的增长量超过80%，发生的投资案例数增长了1倍以上。

在天使投资、创业孵化器这些看上去“高大上”的名词为人熟知的同时，“双创”热潮并没有落下广大的农村地区。在这里，创业高潮也已经到来。

“80后”农场主胡韬就是返乡创业大军的一员。结束“北漂”生活，他2014年回到家乡广西桂林，承包山林开起了生态农场，养殖生态土鸡，生意越做越大，市场已经拓展到北京、上海等大城市。

还有更多农民搭上了“互联网+”的快车。记者在华北平原一个普通的小村镇看到，申通、中通等几大快递已经在这里安营扎寨，京东服务点也挂起了招牌。农民轻点鼠标，就能买到网上各种商品，更重要的是能把自家生产的土特产卖到全国各地。

“双创”的繁荣发展受益于政府政策的大力支持。去年，一个个政策“红包”送到了创业者身边——3月，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》；5月，国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》印发；9月，国务院《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》印发……同时，国务院常务会议多次提出用政府税收减法，换取“双创”新动能加法，税务部门全年支持“双创”减免税3000亿元以上。

回顾改革开放30多年来，每一次的创新创业浪潮都会给中国经济社会带来巨大的活力。目前，有利于“双创”的土壤正在形成，城市和乡村、沿海和中西部，随处可见创业者忙碌的身影，中国经济“双创”印记日益鲜明。
宋涛分别会见澳大利亚外长和古巴驻华大使_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日电 中共中央对外联络部部长宋涛17日在北京分别会见了澳大利亚自由党副领袖、外长毕晓普和古巴驻华大使白诗德。
商务部：中国经济基本面良好 不存在资金加剧外逃现象_滚动_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者 王优玲）１月份，内地从香港进口大幅度增长，增幅达到１０８％，有观点认为是资金出逃引发的虚假贸易再起。对此，商务部新闻发言人沈丹阳１７日回应说，目前我国国际收支仍然稳健，中国经济和国内市场基本面良好，不存在人民币持续贬值的基础。因此，不存在所谓的资金加剧大量外逃的现象。

沈丹阳说，１月份，内地从香港进口大幅度增长１０８％，增幅看似特别。但是，考虑到去年同期基数只有７．９亿美元，这个增长幅度并不异常。内地市场庞大，而且在积极扩大进口，在基数较低情况下对港稍扩大一些进口，比如增加黄金和其他消费类产品的进口，增幅就可能扩大了。

“最好是不要不经过认真调查分析，还没有数据支撑和案例，就轻易作出这样的判断，也不要作出这种猜疑。”沈丹阳说。
全国铁路客流保持高位运行_滚动新闻_中国政府网
武汉、西安、上海、成都等铁路局持续迎来节后客流高峰，其中西安铁路局增开西安——北京、上海等方向旅客列车9列，专门安排增开宣汉——广州方向务工专列。沈阳铁路局临时增开赤峰——北京北、沈阳——齐齐哈尔、乌兰浩特——北京等方向旅客列车19列。同时，近日北上广地区旅客集中到达，北京、上海铁路局和广铁集团各主要车站在旅客到达口、站台等服务岗位增派人员，设置提示牌，引导旅客有序出站。 铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订车票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程；请广大旅客听从站车工作人员的引导，有序乘降，确保旅途安全顺畅。
王毅同澳大利亚外长毕晓普举行第三轮中澳外交与战略对话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者杨依军）外交部长王毅１７日在北京与澳大利亚外长毕晓普举行第三轮中澳外交与战略对话。双方就中澳关系及南海、朝鲜半岛核等共同关心的问题深入交换意见。
商务部：只要开放透明 中国对《跨大西洋贸易投资伙伴关系协定》持开放态度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳17日说，中方一直很关注《跨大西洋贸易投资伙伴关系协定》（ＴＴＩＰ）谈判。对于一切有利于全球贸易自由化和区域经济一体化的自贸协定安排，只要是秉持开放和透明的原则，中方都持开放态度。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，《跨大西洋贸易投资伙伴关系协定》（ＴＴＩＰ）谈判，迄今为止已经举行了11轮，谈判内容涉及市场准入、服务、投资、知识产权等很多领域，中方一直很关注。

“中国历来主张各地区、各类自由贸易安排应当保持透明、开放和包容，能够为全球贸易创造更加自由和便利的环境，增进世界各国人民的福祉，我们对于ＴＴＩＰ的态度同样如此。”沈丹阳说。

据介绍，美欧经济总量合计近33万亿美元，外贸总额超过8万亿美元，吸引外资存量近11万亿美元，有8亿多人口，这几个数据分别占全球的47%、28%、53%和12%。从经济规模看，ＴＴＩＰ一旦建成，将超过北美自由贸易区（ＮＡＦＴＡ）、《跨太平洋伙伴关系协定》（ＴＰＰ）、《区域全面经济伙伴关系协定》（ＲＣＥＰ），会成为全球最大的自贸区，给全球政治、经贸格局演变、规则制定带来重要影响。

在前11轮谈判中，美欧已就大部分领域开展讨论，交换了第二次关税减让出价，覆盖97%的关税税目，并就服务、投资和政府采购等领域的出价交换安排达成共识。“但我们也注意到，双方在货物贸易、服务贸易、投资和监管一致性等很多领域还存在比较大的分歧。因此，双方加快谈判节奏，争取尽快取得实质性进展，也是自然而然的事情。”沈丹阳说。
中办国办印发《关于全面推进政务公开工作的意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》指出，公开透明是法治政府的基本特征。全面推进政务公开，要坚持以公开为常态、不公开为例外，推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，推动简政放权、放管结合、优化服务改革，激发市场活力和社会创造力，打造法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

《意见》提出，到2020年，政务公开工作总体迈上新台阶，依法积极稳妥实行政务公开负面清单制度，公开内容覆盖权力运行全流程、政务服务全过程，公开制度化、标准化、信息化水平显著提升，公众参与度高，用政府更加公开透明赢得人民群众更多理解、信任和支持。

《意见》要求推进政务阳光透明。推进决策公开，实行重大决策预公开制度，除依法应当保密的外，在决策前向社会公布决策草案、决策依据，广泛听取公众意见，探索利益相关方、公众、专家、媒体等列席政府有关会议制度。推进执行公开，主动公开重点改革任务、重要政策、重大工程项目的执行情况，做好督查和审计发现问题及整改落实情况的公开。推进管理公开，全面推行权力清单、责任清单、负面清单公开工作，推行行政执法公示制度。推进服务公开，全面公开服务事项，推动政务服务向网上办理延伸，做到最大限度利企便民。推进结果公开，各级行政机关都要主动公开重大决策、重要政策落实情况，建立健全重大决策跟踪反馈和评估制度。积极推进重点领域信息公开，着力推进财政预决算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开，加强突发事件、公共安全、重大疫情等信息发布。

《意见》要求扩大政务开放参与。按照促进大数据发展行动纲要的要求，稳步推进政府数据共享开放。加强政策解读，将政策解读与政策制定工作同步考虑，同步安排，充分利用新闻发布会和政策吹风会进行政策解读。通过政务公开让公众更大程度参与政策制定、执行和监督，汇众智定政策抓落实，不断完善政策，改进工作。建立健全政务舆情收集、研判、处置和回应机制，加强重大政务舆情回应督办工作。发挥媒体作用，运用主要新闻媒体及时发布信息、解读政策，引领社会舆论。

《意见》要求提升政务公开能力。修订政府信息公开条例，依法积极稳妥制定政务公开负面清单，细化明确不予公开范围，及时进行调整更新。加快推进“互联网＋政务”，构建基于互联网的一体化政务服务体系。强化政府门户网站信息公开第一平台作用，整合信息资源，加强协调联动，将政府网站打造成更加全面的信息公开平台、更加权威的政策发布解读和舆论引导平台、更加及时的回应关切和便民服务平台。抓好教育培训，对全国从事政务公开工作人员进行轮训，鼓励高等学校开设政务公开课程，培养专门人才。

《意见》还要求，加强政务公开工作的组织领导，建立健全协调机制；强化激励和问责，把政务公开工作纳入绩效考核体系，确保各项工作任务落到实处。
青海：绿染江源守生态红线 绿色发展谋生态红利_滚动_中国政府网
三江源、青海湖、祁连山等重点水源涵养区和生态功能区县域生态环境质量稳中向好；

生态保护和建设的决策、评价、管理、考核和生态补偿等制度进一步完善，生态文明体制改革重要内容之一的国家公园体制试点全面启动；

2016藏历新年，在果洛藏族自治州班玛县果芒村藏族老人多杰的记忆中，这是气氛最浓的一个新年：“大电网进村，村民们告别了日落而息的作息习惯，被灯光点亮的节日夜晚拉长了欢乐时光。”

果洛州位于青海省三江源国家级自然保护区，平均海拔4000米以上，因气候条件恶劣，自然环境十分敏感脆弱，当地流传着“栽活一棵树比养活一个娃还难”的比喻。

为了给这个全国最后的无电人口通电，而又不破坏山体植被、不遗留建筑垃圾，施工企业全程以人工与骡马代替汽车，往山上运输材料。“施工队走了，电来了，山上一棵草都没有少。”

从果洛州放眼青藏高原乃至全国，作为长江、黄河、澜沧江的发源地，总面积近40万平方公里的青海三江源地区是我国重要的生态屏障和水源涵养区；而青海湖、祁连山湿地、森林和草原则是控制西部荒漠化向东蔓延的天然屏障和生态功能区。

为此，青海确立“生态保护第一”，提出将生态文明制度建设作为重要突破口和形成特色的重点领域，致力于打造全国生态文明先行区。生态优先理念在扎实有效的实践中落地生根。

——严格划定生态红线，各级政府负责人考核实行重大生态问题“一票否决”。在市州考核指标中，生态环境保护考核指标由原先的5项大幅增加至10项。

——国土面积的近九成被列入限制开发区和禁止开发区。2014年3月实施的《青海省主体功能区规划》已全面落实，其中，三江源草原草甸湿地生态功能区等被划入限制开发区域，约占全省面积的58%，而禁止开发区域约占32%。

——林田河湖休养生息，生态环保理念深入人心。在河西走廊生态屏障的祁连县，一年退耕还林一万亩，三年种植青海云杉、祁连圆柏等苗木500万株。村民尖措说，县林业局为村民们办理林权证，每亩每年发放160元补贴，护林造林光荣，更不愁生活没保障。

上世纪70年代以来，由于自然原因及人类活动影响，三江源地区生态环境整体出现退化，青海湖流域、祁连山地区亦出现了生态危机。

恢复和保护三江源头生态环境，重建“绿色高原”，不仅关系到大江大河中下游地区的用水安全，更关系到国家生态安全。为此，青海省委、省政府以三江源地区为突破口，密集出台生态领域改革制度和措施，打响了江源再造的“保卫战”。

2005年，总投资75亿元的三江源生态保护和建设一期工程启动，三江源生态保护上升到国家战略；2015年，二期工程再接再厉，十年保护使“中华水塔”生机重现，中科院发布的评估报告显示，三江源生态退化呈现出“初步遏制、总体好转”的态势。

这是一次生态文明实践的艰辛求索历程。

青海三江源生态保护和建设办公室主任李晓南回顾说：“国家单独针对某一地区的生态系统进行如此系统、全面的保护，历史上尚属首次，没有经验可供借鉴，也找不到模式可以参考。而三江源堪称地球上最复杂的生态系统之一，人工种草、草原灭鼠、禁牧减畜、天然林保育、沙漠化防治、人工增雨等数十个子项目要协调配合才能共同推进，各级干部和专家们想尽了一切可行的办法。”

——水涨了。湖泊满溢，距离近的两个湖汇成一个湖。在果洛州玛多县星星海附近，大小湖泊宛若点缀在草原上的蓝宝石……

——湿地变大了。云朵飘过下一场雨，涨满了水的湿地再凝成新的湖。

卫星遥感监测资料显示，一期工程实施后的9年中，三江源草地面积净增加123.70平方公里，水体与湿地面积净增加279.85平方公里，荒漠生态系统面积净减少492.61平方公里。

三江源与相邻生态功能区的“好消息”相互耦合，染绿了青海打造生态文明先行区的规划版图。2008年启动实施、总投资超过15亿元的青海湖流域生态环境保护与综合治理项目正在持续推进；2014年获得批复、规划估算在青海境内投资34.68亿元的《祁连山生态保护与综合治理规划》已全面实施。而最新卫星遥感监测资料显示，青海湖面积已经恢复到4389.31平方公里，达到15年来同期的最大值。

青海省环保厅厅长杨汝坤说，前期成效值得肯定，但青海生态环境局部好转、整体恶化趋势尚未得到根本遏制，生态文明建设仍任重道远。“十三五”是生态文明建设的关键期，开局良好的生态文明“青海模式”还需进一步提质升级，打造国家生态文明体制改革的“青海样板”。

去年12月，青海省全面启动三江源国家公园体制试点工作，这不仅意味着对这一地区实行更严格的保护，更重要的是，在此试点基础上研究形成在全国范围内建立国家公园体制的总体方案，肩负起为全国改变生态领域“九龙治水”，实现“两个统一行使”创出一条路子的改革任务。

制度创新不止如此。2015年3月，青海首次以地方立法为生态文明建设保驾护航，《青海生态文明建设促进条例》分别对生态建设的责任主体、规划与建设、保护与治理、监督检查等作了明确规定。

2015年11月，青海省委、省政府又出台《贯彻落实〈中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见〉的实施意见》，提出到2020年，青海资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展，主体功能区布局基本形成，基本建成生态文明先行区和循环经济发展先行区。

环境是资本，生态出效益。随着生态环境的逐步恢复，越来越多游客纷至沓来。青海省旅游局的数据显示，2015年青海省旅游总人数达2315.4万人次，比前一年增长15.45%；旅游总收入248.03亿元，同比增长22.8%。

绿色带来财富，牧民也分享到红利。高原有机畜牧业成为青海发展绿色经济的又一重要抓手。通过鼓励牧民将牛羊、草山入股合作社，仅三江源地区就有883个纯牧业村实现了规模化集约养殖全覆盖，在保证畜牧生产、按年分红的同时解放了一大部分劳动力，牧民有机会通过打工、经营小产业等获得额外收入。

青海在打造生态文明先行区实现自我发展的同时，也为子孙留存了一笔财富。据中国工程院最新研究测算，三江源地区生态资源存量价值为1.4万亿元，年生态产品和服务价值为4918亿元。
天津将启动农业地表水取水许可管理_滚动新闻_中国政府网
朱芳清告诉记者，天津严重缺水，而城市和工业节水量相对有限，农业节水的潜力最大，“我们将在全国率先探索对5万亩以上农业灌溉区核发地表水取水许可证，然后慢慢往下推，逐步对更小面积的灌溉区发放取水许可证，增加节水量。”

在17日召开的2016年天津市城乡建设工作会议上，朱芳清介绍，2016年天津淡化海水利用量、再生水利用量将分别提高到0.5亿和2.8亿立方米，环境水量将保持3.5亿立方米以上，压采深层地下水1500万立方米。

此外，天津还将深入推进节水型社会建设，严格执行超计划用水累进加价制度，2016年将节水型企业（单位）和居民小区覆盖率分别提高到45%和17%，新增和改善节水灌溉面积13.67万亩，农田灌溉水有效利用系数将提高到0.695。
河南省委巡视工作再启动 紧盯重点人重点事_滚动新闻_中国政府网
河南省委常委、纪委书记尹晋华说，2015年，河南先后完成3轮对99个单位的专项巡视，累计实现对省辖市、省管国有骨干企业、省直管县（市）和县（市、区）“四个板块”的首轮覆盖，对50个市厅级单位巡视整改情况进行了“回头看”。 2016年，巡视工作要更加注重发现问题，更加注重成果运用，更加注重制度规范建设，更加注重巡视巡察一体化，进一步提升水平、扩大成效。

河南省纪委表示，此轮专项巡视就是要突出重点，紧紧盯住重点人、重点事和重点问题。巡视监督的对象主要是党组织领导班子及其成员，尤其是主要负责人。“重点人”，就是十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的。所谓“重点事”，就是在资金管理、资产处置、资源配置、资本运作和工程项目等方面存在的滥用职权、以权谋私等反映突出的具体问题。“重点问题，就是对省直机关来说是行政审批权、行政执法权、干部人事权、资金分配权、国有资产处置权等方面的违纪违规问题。

河南省委决定把今年确定为“主体责任深化年”，要对配合巡视工作不力或对抗巡视工作的单位和个人进行严肃追责，既追究主体责任、监督责任，也上查一级、追究领导责任、党组织责任。
国务院印发《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，部署进一步做好特困人员救助供养工作。《意见》指出，保障城乡特困人员基本生活，是完善社会救助体系、编密织牢民生安全网的重要举措，是坚持共享发展、保障和改善民生的应有之义，也是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的必然要求。

《意见》提出，要以解决城乡特困人员突出困难、满足其基本需求为目标，坚持政府主导，发挥社会力量作用，在全国建立起城乡统筹、政策衔接、运行规范、与经济社会发展水平相适应的特困人员救助供养制度。坚持托底供养、属地管理、城乡统筹、适度保障、社会参与等原则，将符合条件的城乡特困人员全部纳入救助供养范围，做到应救尽救、应养尽养。

《意见》依据《社会救助暂行办法》等规定，进一步规范了特困人员救助供养的制度内容。在对象范围方面，重申了《社会救助暂行办法》关于特困人员供养范围的规定。在办理程序方面，从申请、审核、审批、终止等多个环节进行了全面细化和规范。在救助供养内容方面，从提供基本生活条件、给予照料服务、提供疾病治疗、办理丧葬事宜等方面进行了细化。在救助供养标准方面，提出特困人员救助供养标准包括基本生活标准和照料护理标准。基本生活标准应当满足特困人员基本生活所需。照料护理标准应当根据特困人员生活自理能力和服务需求分类制定，体现差异性。在救助供养形式方面，鼓励具备生活自理能力的特困人员在家分散供养。对完全或部分丧失生活自理能力的特困人员，优先为其提供集中供养服务。同时，《意见》明确，供养服务机构应当依法办理法人登记，并按照一定比例配备工作人员，强化托底保障能力，为特困人员提供基本救助供养服务。

为确保制度有效实施，《意见》在组织领导、制度衔接、资金保障、监督管理、社会参与、政策宣传等方面提出了具体保障措施。特别是在制度衔接方面，要求统筹做好特困人员救助供养制度与城乡居民基本养老保险、基本医疗保障、最低生活保障、孤儿基本生活保障、社会福利等制度的有效衔接。在资金保障方面，规定县级以上地方人民政府要将政府设立的供养服务机构运转费用、特困人员救助供养所需资金列入财政预算。省级人民政府优化财政支出结构，统筹安排特困人员救助供养资金。中央财政给予适当补助。在社会参与方面，明确通过政府和社会资本合作（PPP）模式、政府购买服务、慈善捐赠、志愿服务等方式，鼓励、引导、支持社会力量参与特困人员救助供养工作。
国家储备林建设加快推进_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１７日电（记者刘羊旸）国家林业局日前印发《国家储备林制度方案》，明确了储备林建设总体要求、基本原则和主要任务等，这是保障和推进国家储备林建设的关键举措。

国家储备林是指在自然条件适宜地区，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造的工业原料林、珍稀树种和大径级用材林等优质高效多功能森林。国家储备林建设是全面保护天然林的重要举措，是保障国家木材安全的重要途径，也是推进林业改革的重要抓手。

方案明确，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，按照总量平衡、结构优化、进口适度、持续经营的目标要求，建立系统完备的国家储备林制度，加快建设一批国家储备林基地，探索生产能力高效、经营规模适度、储备调节有序、生态环境良好的木材安全道路。

截至目前，已在广西、湖南、福建等１５个省区市，建设国家储备林近千万亩，落实财政补助资金１８亿元。国家林业局表示，当前，大规模推进国家储备林基地建设时机已经成熟。各地要抓紧编制方案，落实各项优惠政策，确保国家储备林建设顺利开展。

据介绍，国家林业局正在组织编制《国家储备林建设规划》，明确东南沿海地区、长江中下游地区、黄淮海地区、西南适宜地区、京津冀地区及东北地区六大区域的国家储备林建设目标和任务。
发展改革委与阿里巴巴将合作发展农村电商_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月17日电（记者于佳欣）记者17日获悉，国家发展改革委和阿里巴巴集团将在未来三年，共同支持300余试点县（市、区）结合返乡创业试点发展农村电商。

双方于17日在京签署结合返乡创业试点发展农村电商战略合作协议。根据协议，发改委将推动、引导试点地区先行与阿里巴巴农村淘宝项目合作。同时，鼓励试点地区开展农村电商服务体系参与人员的培训活动。

阿里巴巴集团合伙人、副总裁孙利军说，未来三年，阿里巴巴每年将在发改委选定的约100个返乡创业试点中，设立约100个县级服务中心和10000个村级服务站，每个村级服务站视实际需要可承载“生态中心”、“公益中心”等功能。

此外，阿里巴巴集团旗下的农村淘宝、蚂蚁金服、阿里健康以及智慧县域等16个相关项目也将适时落地，发展农村电子商务生态链和生态圈，吸纳更多人员返乡创业就业。
中国经济在挑战中成长_评论_中国政府网
中国股市汇市的良好表现，的确令投资者欣慰，因为就在国人庆祝猴年春节之际，全球股市却遭遇了“黑色一周”，大宗商品价格继续下探。在这样的背景下，中国金融市场走势稳中向好，充分说明各方对中国经济金融的未来发展充满信心，显示出市场对中国经济在挑战中继续稳健成长的良好预期，更是对那些“看空中国”声音的有力回应。 “中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇！”在春节假期后首日的国务院常务会议上，李克强总理指出。而这已经是近段时间以来总理第二次强调中国经济在挑战中成长。此前1月25日，李克强总理在各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的座谈会上说：“中国经济从来都是在挑战中成长的。有人说我们有‘机遇’，没错!‘挑战’就是我们的‘机遇’！” 的确，中国经济目前面临着不少挑战。从国际上看，当前世界经济仍处在深度调整、缓慢复苏、低速增长的状态，国际金融动荡在加剧，大宗商品价格持续探底，不稳定、不确定因素在增加，它会通过各种途径影响到中国的经济发展。从国内看，中国经济还处在“三期叠加”阶段，经济下行压力依然存在，而且一定程度上还在加大，企业经营也比较困难，一些领域的风险还在积聚。社会上也确实存在着预期不稳、信心不足等问题，国际上也时不时出现“唱空中国”的论调。这都给我国经济社会发展带来不少挑战。 但挑战也是机遇，中国经济拥有足够的韧性，从来都是在挑战中成长，且每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇。从历史上看，我们成功应对了1998年亚洲金融危机的挑战，成功度过了2008年国际金融危机的冲击，平稳化解了上世纪90年代末国企改革的困难，也多次扭转了高通胀的隐忧，更是在本世纪初成功实现了银行业改革，不仅化解了潜在的金融风险，更实现了银行业快速健康发展。伴随着一路挑战，中国经济连续多年保持高速增长态势，中国不仅已经成为全球第二大经济体，更成为全球经济增长的“火车头”，目前每年的经济增量依然贡献了世界的三成左右。可以说，中国从来不乏面对挑战的经历，而且有能力、有条件来应对种种问题和挑战。 当然，随着经济新常态的到来，经济增速下调的确是不争的事实，但看一国经济发展，要全面地、辨证地、历史地看。实际上，中国经济增速下调后，质量在提高、结构在改善、动力在转换。此前公布的数据显示，2015年全年我国GDP增长6.9%，符合2015年初制定的经济增速在7%左右的目标，中国经济对全球经济增长的贡献率超过25%，仍然是全球经济增长的重要动力。同时，我国就业、物价保持稳定，居民收入稳定增长。更为重要的是，中国经济转型升级步伐加快，结构优化取得积极成效，需求结构、产业结构、区域城乡结构都在改善和优化。同时，经济增长动力转换加快，新产业、新模式、新业态正在孕育成为新的经济动能。可以说，这正是中国经济未来依然将保持中高速增长、迈向中高端水平的基础和动力。 在中国经济稳中向好、稳中有进的同时，各方更要看到，我们的工具箱中依然有丰富的工具可以使用，中国不仅有条件、更有能力保持经济在合理区间运行。面对今年更加复杂的局面，各部门必然将做好应对困难的预案，做到有备无患。对此，在春节后首次国务院常务会议上，李克强总理明确表示：“今年全球经济形势异常复杂，所以我们要更加主动作为，‘抡起金箍棒’应对挑战！” 与此同时，业内研究对中国经济未来的发展依然充满信心，股市汇市近日的良好走势，更是投资者信心的体现。最新公布的社会融资规模和新增信贷数据大幅超出市场预期，显示出企业投资需求正逐步有所回暖，稳增长政策效果正在显现。有业内专家近日分析指出，从实体经济来看，中国经济增长稳健，外汇储备比较充裕，外债余额非常小，经常性账户顺差大，外债小，没有错配风险。毫无悬念，中国经济是全球最稳健的经济体之一，人民币资产是正利率的国际避险工具。（赵洋）
总理谈近期中国经济亮点：就业"稳"则经济"稳"_评论_中国政府网
在众多的经济指标中，就业一直是李克强总理最关心的指标之一。2月14日，在春节后首次的国务院常务会议上，李克强再次强调，"就业'稳'，中国经济大的基本面就能'稳'。"并将之称为，"这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。" 在众多的经济指标中，就业一直是李克强总理最关心的指标之一。 2月14日，在春节后首次的国务院常务会议上，李克强再次强调，"就业'稳'，中国经济大的基本面就能'稳'。"并将之称为，"这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。" 会议还首次透露，今年1月份，我国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市后，调查失业率数据为4.99%。对于一个拥有13亿多人口的国家来说，就业能保持这一水平相当不易。 一位经济学人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，就业稳定说明经济增长处于正常的区间内。目前，第三产业比重已超过GDP一半，服务业对就业吸纳能力更强，这将对就业增长持续产生积极影响。 2015年10月30日，李克强来到合肥市人力资源市场考察就业情况。总理一出现，就被前来参加招聘会的求职者们热情“包围”。中新社记者 杜洋 摄

 对于就业与经济增长之间的逻辑，上述经济学人士表示，就业是经济增长非常重要的目标之一，经济平稳增长又是就业稳定的基础。目前，中国经济总量在全世界排名第二，在总量大的情况下，每增长1个百分点都将拉动更多的就业量。 总理也曾多次强调，发展经济最基本是保障就业。"没有就业就没有收入。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。" 2015年消费在GDP增长中所占比例达到64%，也佐证了总理所言的"收入增加，消费必然增加"的观点。另一个相关数据是，我国居民存款比上年增加超过4万亿元，增速超过8.5%，其中还不包括资本性投入、互联网金融等没有被纳入统计口径的数字。 储蓄不断增加意味着，仍有巨大的消费潜力可以挖掘。在此情况下，李克强表示，"就业'稳'，中国经济大的基本面就能'稳'。"并且，总理将之称为，"这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。" 回溯过去一年，就业成绩的取得与一系列的改革与扶持政策紧密相关。改革方面，譬如商事制度改革通过为商事主体准入"减负"、为创业者"松绑"，创造了大量就业机会。工商总局数据显示，2015年全国新登记企业443.9万户，同比增长21.6%，平均每天新登记企业1.2万户，创历史新高。 在商事制度改革持续深入的背景下，服务业快速发展增强了对就业的促进作用。此外，国务院还多次鼓励创新，推出了税收、社保、贷款扶持、小额信贷、农村劳动力创业、困难人员就业援助等多项举措。 至于2016年的就业形势，各界对因"去产能、去库存"带来的影响尤为关注。2月初，国务院发布了关于钢铁、煤炭两大行业的去产能意见，去产能必然要兼并重组，要淘汰"僵尸企业"，由此带来一定的裁员阵痛。 从地区上来看，钢铁和煤炭生产主要集中在华北和东北地区。河北、山东、辽宁是全国主要的钢铁产区，山西、内蒙古和山西的煤炭产量占全国的64%。产量大省也必定是去产能大省，失业压力也将集中于这些省份。中国钢铁工业协会副会长迟京东表示，预计约有40万到50万的钢铁企业员工面临调整。 上述经济学人士认为，全国的就业形势是稳定的，不排除局部地区局部行业会出现就业的压力加大。但是，目前的交通、通讯、房屋的租住等方面更加便利，人口劳动力流动相对十年前更加方便，局部地区的就业压力会通过全国各个地区的吸收而缓解。"尤其是活跃的行业，对就业的比较强的吸收能力更强，会将就业压力稀释缓解。" 对去产能地区而言，该经济学人士表示，地方政府应当做好失业下岗社会保障工作，社会政策要托底，并且加强再就业培训工作，以及就业地相关政府的联络沟通，进行引导安置。 对于去产能后的人员安置问题，总理也多次作出表态。1月7日，李克强就指出，要加大财税支持，中央对地方予以补助，资金主要用于人员安置。1月4日，李克强在太原主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能工作座谈会时亦提到，尽可能培育新动能、发展新业态。这创造了大量就业岗位，也是为化解过剩产能创造条件。 而在2月14号召开的国务院常务会议上又出妙招--建设服务更优的新型创业创新平台，增强实体经济发展新动能，增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。 (记者 周程程)
“春节”成中英文化交流名片 两国文化合作成果丰硕_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦2月17日电（记者 夏晓）伦敦市中心特拉法加广场上盛大的春节庆典日前刚刚落下帷幕，这是亚洲以外规模最大的中国农历新年庆祝活动，吸引了约70万市民和游客参加。 十多年来，中国农历新年庆祝活动已走出中国城，逐步发展成为伦敦市每年庆典活动的一大亮点。记者在采访中了解到，不少当地市民对庆典活动给予了积极评价，认为这不仅是当地华人的节日，也是他们了解中国文化的窗口。 今年的中国春节在英国被过得热闹非凡，除了各大华人社团、学联机构自发组织的庆祝活动外，当地越来越多的大学、文化单位和企业也开始看重这一时机。 今年年初，英国国家美术馆就为当地市民特别是有孩子的家庭提供了丰富有趣的中国春节家庭日活动，参与的家庭可以通过在名画中寻找中国的十二生肖、制作面具、学习中国古典乐器等方式，了解中国的春节文化。近日，伦敦博物馆港区分馆与重庆川剧院的艺术家们合作，不仅让前来参与的游客零距离接触了解川剧，也让他们通过各种活动亲身体验了春节的气氛。 除此之外，越来越多的英国商家把目光投向中国春节。威尔特郡的郎丽特行宫和伦敦奇西克庄园与四川省自贡市的灯笼工匠们打造中国彩灯展，成功吸引了数万当地居民前往观赏。针对春节期间赴英旅游的中国游客，英国商家也“各显神通”，无论是各家品牌还是购物商场都为中国游客“量身打造”春节产品或促销活动。 据中国驻英国大使馆公使衔文化参赞项晓炜介绍，今年春节庆祝活动直达英国各地，“欢乐春节”演出团把精彩的演出带到英国最北部的小岛上。春节已不只是华人的节日，它已成为结合文化交流和商业市场的纽带，越来越多的英国机构开始主动与中方寻求合作。 2015年，中英两国在文化领域合作方面签署了近20项协议，所涉及的文化领域覆盖旅游、电影、设计、体育和戏剧等。 英国电影协会与中国国家新闻出版广电总局电影局签署的中英电影合作备忘录中的工作已经开展起来。春节期间，在国家新闻出版广电总局中国电影“普天同映”计划推动下，《西游记之孙悟空三打白骨精》登陆英国大小城市院线，且今后每个月都会有国内影片进入英国，以便英国观众了解中国当代电影的发展。 艺术表演方面，中国国家艺术基金和英国文化协会签署了战略伙伴合作备忘录，两国艺术人才的培养计划正在逐步落实。英国皇家歌剧院、莎士比亚环球剧院、皇家莎士比亚剧院、英国市政厅音乐及戏剧学院等也与中国的剧院和大学等加强合作与交流。国内相关艺术团体今年将带着汤显祖的经典剧作来到英国，与英国艺术家和观众共同纪念汤显祖和莎士比亚逝世400周年。 项晓炜说，中英文化交流发展势头较好，两国除了文化机构间的合作，文化艺术界、学界和产业界的个人和小团体之间的交流也很频繁。自中英高级别人文交流机制第三次会议召开以来，两国间的文化艺术交流和文化产业合作更加密切，形成双轮驱动，双方对彼此的市场有了进一步的认识。近期，中国出版、动漫集团对英国市场和创意产业的兴趣高涨，双方在这一领域的合作将迎来新机遇。 项晓炜总结说，2015年中英文化交流与合作取得历史性“跨越式”发展，中英人文关系进一步成为中英关系的支柱之一，为两国关系迈向“黄金时代”提供了助力。 从人员往来方面看，中英双方的交流频率高，合作不断涌现，成果丰富；从深度上讲，两国文化交流已进入成熟阶段，文化机构和艺术家之间已逐渐脱离政府对接的前期阶段，开始自主互结桥梁，寻求长期绑定的战略性合作；从广度上讲，中英文化交流不仅是艺术团体之间的相互交流学习，还涉及产业、学术等多个领域。 项晓炜说，今年的春节庆祝活动为两国文化交流继续深化开了个好头，随着合作协议、备忘录等法律框架的完善，中英文化交流合作将更注重机制化、长效化和可持续发展。今年两国将利用文化高峰论坛、政府部门、学术机构等平台探索更多关于文化艺术保护、遗产保护、新兴媒体、跨文化和全球治理等方面的专题研究，以加强人文思想深层次的交流。 他说：“中英两国拥有不同文化底蕴和文化传统，双方从文化角度上来讲不存在竞争态势，而是一种互补态势。中英之间对彼此的兴趣是基于对对方文化的尊重，只有这样才能进一步推动交流和对话。”
上海基层：“好家风”成干部考核考察“硬条件”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月17日电（记者 李荣）新春在沪郊基层走一走，了解到一件新鲜事：上海正在奉贤率先探索以细化、量化的制度方式，把干部“8小时之外”在社区和家庭中的行为和表现纳入考核考察的内容，使之成为“硬条件”和“硬约束”，使得选拔任用德才兼备的干部具有更全面的保障机制。 家风是不是好，在自己居住的小区里是不是热心、热情，的确是干部道德素质的一个“最自然、最真切”的具体表现。奉贤区委书记周平说，从干部素质应高于一般人的要求来看，考察干部的“家风”理应成为“规定动作”。 记者翻阅了相关的测评记录，这里的干部家风考评力避笼而统之，主要看“干部生活作风如何、情趣是否健康、家庭是否和睦”，特别是在细化反向指标时，选择当前群众意见比较集中、社会反响比较强烈的负面现象作为评价内容，设置了“有违章搭建”“邻里关系紧张，群众有反映”“有老人赡养缺失或子女教育缺失等反映”“有推诿或拒绝参加公益活动的反映”等12项反向指标。 围绕“家风考评”的新特点，建立起了完整的“考德链”，关键在于把居委会、业委会、邻居等相关的“民意环节”纳入考评的测评范围，增加民意权重。 目前，在具体的干部考察中，首先是“个人诺德”，让干部对自己的个人德行作出自我评价，再进行“民主测德”。接下来就进入“家风测评”的新环节，进行“民意查德”，通过向干部居住地相关人员发放“德的反向测评表”，对干部进行家庭美德民意调查。 奉贤区委组织部副部长苏军说，反向测评的人员覆盖范围正在不断扩大，以提升测评的准确性和全面性。目前，居委会干部、楼道组长、物业管理员、业委会人员、小区邻里等相关人员，都已列入对干部家庭美德的参评范围。 按照规定，只要在民主测德或民意查德中反映出有较突出的问题，负面反映比较集中，考察组就要“谈话问德”，在干部的邻里、朋友及相关服务对象中谈话印证。同时，“联动审德”，一方面征求纪检部门、党支部的意见，一方面通过走访邻里、征求居住地党支部意见、听小区物业反映等方式，进行重点核查。 一些居委会干部说，干部提拔“考德链”中增加了民意权重，居委会干部的测评意识增强了，不做“橡皮图章”，认真对待。曾经有一位拟提拔的干部，在单位表现很好，但在社区测评中，大家反映他家物业费长期不缴。虽然有物业服务质量的问题，不过这种行为还是很不妥当。社区测评不通过，“提干”延后。直到这位干部改正了行为，理性地与物业沟通，才过了“社区测评关”。 据了解，今后，奉贤区将把家风考评进一步延伸到各级干部的年度考核、先进评选中。干部在家庭和居住地小区中的不少负面表现，往往是品德中一些“微”和“渐”的倾向。这些倾向如果得不到及时的提醒，就很可能会慢慢地成为不良行为的“助推剂”。所以，家风测评纳入一年一度的干部考核中，就能充分发挥其中“防微杜渐”的正面作用，只要发现有倾向性、苗头性问题的，就应有针对性地进行提醒谈话，“早打招呼”，督促整改。
国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 保障城乡特困人员基本生活，是完善社会救助体系、编密织牢民生安全网的重要举措，是坚持共享发展、保障和改善民生的应有之义，也是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的必然要求。长期以来，在党和政府的高度重视下，我国先后建立起农村五保供养、城市“三无”人员救济和福利院供养制度，城乡特困人员基本生活得到了保障。2014年，国务院公布施行了《社会救助暂行办法》，将城乡“三无”人员保障制度统一为特困人员供养制度，我国城乡特困人员保障工作进入新的发展阶段。为解决城乡发展不平衡、相关政策不衔接、工作机制不健全、资金渠道不通畅、管理服务不规范等问题，切实保障特困人员基本生活，根据《社会救助暂行办法》、《农村五保供养工作条例》，现就进一步健全特困人员救助供养制度提出以下意见。

 一、总体要求和基本原则

 以党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神为指导，按照党中央、国务院决策部署，以解决城乡特困人员突出困难、满足城乡特困人员基本需求为目标，坚持政府主导，发挥社会力量作用，在全国建立起城乡统筹、政策衔接、运行规范、与经济社会发展水平相适应的特困人员救助供养制度，将符合条件的特困人员全部纳入救助供养范围，切实维护他们的基本生活权益。

 坚持托底供养。强化政府托底保障职责，为城乡特困人员提供基本生活、照料服务、疾病治疗和殡葬服务等方面保障，做到应救尽救、应养尽养。

 坚持属地管理。县级以上地方人民政府统筹做好本行政区域内特困人员救助供养工作，分级管理，落实责任，强化管理服务和资金保障，为特困人员提供规范、适度的救助供养服务。

 坚持城乡统筹。健全城乡特困人员救助供养工作管理体制，在政策目标、资金筹集、对象范围、供养标准、经办服务等方面实现城乡统筹，确保城乡特困人员都能获得救助供养服务。

 坚持适度保障。立足经济社会发展水平，科学合理制定救助供养标准，加强与其他社会保障制度衔接，实现特困人员救助供养制度保基本、全覆盖、可持续。

 坚持社会参与。鼓励、引导、支持社会力量通过承接政府购买服务、慈善捐赠以及提供志愿服务等方式，为特困人员提供服务和帮扶，形成全社会关心、支持、参与特困人员救助供养工作的良好氛围。

 二、制度内容

 城乡老年人、残疾人以及未满16周岁的未成年人，同时具备以下条件的，应当依法纳入特困人员救助供养范围：

 无劳动能力、无生活来源、无法定赡养抚养扶养义务人或者其法定义务人无履行义务能力。

 具体认定办法由民政部负责制定。

 申请程序。申请特困人员救助供养，由本人向户籍所在地的乡镇人民政府（街道办事处）提出书面申请，按规定提交相关材料，书面说明劳动能力、生活来源以及赡养、抚养、扶养情况。本人申请有困难的，可以委托村（居）民委员会或者他人代为提出申请。

 乡镇人民政府（街道办事处）以及村（居）民委员会应当及时了解掌握辖区内居民的生活情况，发现符合特困人员救助供养条件的人员，应当告知其救助供养政策，对无民事行为能力等无法自主申请的，应当主动帮助其申请。

 审核程序。乡镇人民政府（街道办事处）应当通过入户调查、邻里访问、信函索证、群众评议、信息核查等方式，对申请人的收入状况、财产状况以及其他证明材料等进行调查核实，于20个工作日内提出初审意见，在申请人所在村（社区）公示后，报县级人民政府民政部门审批。申请人及有关单位、组织或者个人应当配合调查，如实提供有关情况。

 审批程序。县级人民政府民政部门应当全面审查乡镇人民政府（街道办事处）上报的调查材料和审核意见，并随机抽查核实，于20个工作日内作出审批决定。对符合条件的申请予以批准，并在申请人所在村（社区）公布；对不符合条件的申请不予批准，并书面向申请人说明理由。

 终止程序。特困人员不再符合救助供养条件的，村（居）民委员会或者供养服务机构应当及时告知乡镇人民政府（街道办事处），由乡镇人民政府（街道办事处）审核并报县级人民政府民政部门核准后，终止救助供养并予以公示。

 县级人民政府民政部门、乡镇人民政府（街道办事处）在工作中发现特困人员不再符合救助供养条件的，应当及时办理终止救助供养手续。特困人员中的未成年人，满16周岁后仍在接受义务教育或在普通高中、中等职业学校就读的，可继续享有救助供养待遇。

 特困人员救助供养主要包括以下内容：

 提供基本生活条件。包括供给粮油、副食品、生活用燃料、服装、被褥等日常生活用品和零用钱。可以通过实物或者现金的方式予以保障。

 对生活不能自理的给予照料。包括日常生活、住院期间的必要照料等基本服务。

 提供疾病治疗。全额资助参加城乡居民基本医疗保险的个人缴费部分。医疗费用按照基本医疗保险、大病保险和医疗救助等医疗保障制度规定支付后仍有不足的，由救助供养经费予以支持。

 办理丧葬事宜。特困人员死亡后的丧葬事宜，集中供养的由供养服务机构办理，分散供养的由乡镇人民政府（街道办事处）委托村（居）民委员会或者其亲属办理。丧葬费用从救助供养经费中支出。

 对符合规定标准的住房困难的分散供养特困人员，通过配租公共租赁住房、发放住房租赁补贴、农村危房改造等方式给予住房救助。对在义务教育阶段就学的特困人员，给予教育救助；对在高中教育（含中等职业教育）、普通高等教育阶段就学的特困人员，根据实际情况给予适当教育救助。

 特困人员救助供养标准包括基本生活标准和照料护理标准。

 基本生活标准应当满足特困人员基本生活所需。照料护理标准应当根据特困人员生活自理能力和服务需求分类制定，体现差异性。

 特困人员救助供养标准由省、自治区、直辖市或者设区的市级人民政府综合考虑地区、城乡差异等因素确定、公布，并根据当地经济社会发展水平和物价变化情况适时调整。民政部、财政部要加强对特困人员救助供养标准制定工作的指导。

 特困人员救助供养形式分为在家分散供养和在当地的供养服务机构集中供养。具备生活自理能力的，鼓励其在家分散供养；完全或者部分丧失生活自理能力的，优先为其提供集中供养服务。

 分散供养。对分散供养的特困人员，经本人同意，乡镇人民政府（街道办事处）可委托其亲友或村（居）民委员会、供养服务机构、社会组织、社会工作服务机构等提供日常看护、生活照料、住院陪护等服务。有条件的地方，可为分散供养的特困人员提供社区日间照料服务。

 集中供养。对需要集中供养的特困人员，由县级人民政府民政部门按照便于管理的原则，就近安排到相应的供养服务机构；未满16周岁的，安置到儿童福利机构。

 供养服务机构管理。供养服务机构应当依法办理法人登记，建立健全内部管理、安全管理和服务管理等制度，为特困人员提供日常生活照料、送医治疗等基本救助供养服务。有条件的经卫生计生行政部门批准可设立医务室或者护理站。供养服务机构应当根据服务对象人数和照料护理需求，按照一定比例配备工作人员，加强社会工作岗位开发设置，合理配备使用社会工作者。

 三、保障措施

 各地要将特困人员救助供养工作列入政府重要议事日程，将供养服务机构建设纳入经济社会发展总体规划，强化其托底保障功能，进一步完善工作协调机制，切实担负起资金投入、工作条件保障和监督检查责任。民政部门要切实履行主管部门职责，发挥好统筹协调作用，重点加强特困人员救助供养工作日常管理、能力建设，推动相关标准体系完善和信息化建设，实行特困人员“一人一档案”，提升管理服务水平；加强对特困人员救助供养等社会救助工作的绩效评价，将结果送组织部门，作为对地方政府领导班子和有关领导干部综合考核评价的重要参考。卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等其他社会救助管理部门要依据职责分工，积极配合民政部门做好特困人员救助供养相关工作，实现社会救助信息互联互通、资源共享，形成齐抓共管、整体推进的工作格局。发展改革部门要将特困人员救助供养纳入相关专项规划，支持供养服务设施建设。财政部门要做好相关资金保障工作。

 各地要统筹做好特困人员救助供养制度与城乡居民基本养老保险、基本医疗保障、最低生活保障、孤儿基本生活保障、社会福利等制度的有效衔接。符合相关条件的特困人员，可同时享受城乡居民基本养老保险、基本医疗保险等社会保险和高龄津贴等社会福利待遇。纳入特困人员救助供养范围的，不再适用最低生活保障政策。纳入孤儿基本生活保障范围的，不再适用特困人员救助供养政策。纳入特困人员救助供养范围的残疾人，不再享受困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴。

 县级以上地方人民政府要将政府设立的供养服务机构运转费用、特困人员救助供养所需资金列入财政预算。省级人民政府要优化财政支出结构，统筹安排特困人员救助供养资金。中央财政给予适当补助，并重点向特困人员救助供养任务重、财政困难、工作成效突出的地区倾斜。有农村集体经营等收入的地方，可从中安排资金用于特困人员救助供养工作。各地要完善救助供养资金发放机制，确保资金及时足额发放到位。

 各地区、各有关部门要将特困人员救助供养制度落实情况作为督查督办的重点内容，定期组织开展专项检查。加强对特困人员救助供养资金管理使用情况的监督检查，严肃查处挤占、挪用、虚报、冒领等违纪违法行为。充分发挥社会监督作用，对公众和媒体发现揭露的问题，要及时查处并公布处理结果。完善责任追究制度，加大行政问责力度，对因责任不落实造成严重后果的单位和个人，要依纪依法追究责任。

 鼓励群众团体、公益慈善等社会组织、社会工作服务机构和企事业单位、志愿者等社会力量参与特困人员救助供养工作。鼓励运用政府和社会资本合作（PPP）模式，采取公建民营、民办公助等方式，支持供养服务机构建设。加大政府购买服务和项目支持力度，落实各项财政补贴、税收优惠和收费减免等政策，引导、激励公益慈善组织、社会工作服务机构，以及社会力量举办的养老、医疗等服务机构，为特困人员提供专业化个性化服务。

 各地区、各有关部门要采用群众喜闻乐见的形式，大力宣传特困人员救助供养政策，不断提高社会知晓度，积极营造全社会关心关爱特困人员的良好氛围。

 民政部、财政部要加强对本意见执行情况的监督检查，重大情况及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
驻美大使崔天凯：繁荣的中国造福世界_评论_中国政府网
新华社华盛顿2月16日电 中国驻美国大使崔天凯16日在《华尔街日报》上发表文章指出，全球经济2016年开局不利，但中国经济仍是世界经济增长的重要支柱。全球经济结构改革刻不容缓，而中国已成为改革的先锋，理应得到国际社会的喝彩和支持。

崔天凯说，了解此轮全球市场动荡背后的事实十分重要。首先，中国经济仍保持较快增长，是世界经济增长的重要支柱。世界银行数据显示，2009年至2014年，中国国内生产总值（ＧＤＰ）年均增长8.7%，对全球经济增长贡献率达30%。2015年，中国ＧＤＰ增速为6.9%，依旧是全球经济规模最大、增长最快的经济体之一，对全球经济增长贡献率达25%。

第二，一些人对中国股市波动表示担忧。但从长期看，去年8月以来的中国股市动荡并不会对中国实体经济造成损害。中国股市尚处于发展过程中，其动向并不完全反映实体经济或公司业绩。此外，不少报道认为中国政府试图通过人民币贬值来刺激出口，这是错误的。人民币贬值受到中国经济增速放缓影响，但更主要的原因是中国政府去年启动了新一轮汇率机制改革，与刺激出口无关。

第三，中国对大宗商品的需求依然旺盛。2015年1月至11月，中国进口粮食1.12亿吨，比2014年多27.3%。中国是美国农产品的主要买家，进口了美国25%的大豆和40%的棉花。2015年全年，中国原油进口量增加8.8%。国际油价走低主要源于传统石油供给国与新兴页岩油生产国为争夺国际市场份额竞相提高石油产量。此外，对伊朗石油出口解除制裁也进一步加剧了油价下行压力。

最后，结构改革将给中国经济带来更为光明的前景，为全球经济提供更多机会。2008年金融危机爆发后，中国推出大规模经济刺激计划，对防止全球经济深度衰退起到了重要作用，但同时也带来了严重的产能过剩和结构失衡，成为当前中国经济增速放缓的重要原因之一。为实现经济可持续发展，中国政府决定实施结构改革，重点发展创新驱动型和消费驱动型经济。

崔天凯说：“一个繁荣的中国使世界受益。作为今年二十国集团主席国，中国将与其他国家一道，汇集全球智慧，加强国际经济合作，完善全球经济治理，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。”
中国2015年12月减持美国国债184亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿2月16日电（记者 刘劼、江宇娟）美国财政部16日公布的数据显示，中国去年12月份减持美国国债184亿美元，但仍为美国第一大债权国。 根据美国财政部的数据，中国去年12月份持有美国国债总额达1.25万亿美元。当月，美国第二大债权国日本减持了224亿美元的美国国债，持有规模降为1.12万亿美元。 截至去年12月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为6.17万亿美元，高于去年11月底的约6.13万亿美元。
就业上扬点亮中国经济 保就业就是保民生_评论_中国政府网
【导读】今年1月份全国所有地级市调查失业率数据为4.99%，就业逆势上扬点亮中国经济。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：民之所望就是施政所向，保就业就是保民生。 说到经济的变化，老百姓对于经济数据也许并不敏感，但对关乎自身生活与发展的“找工作”就相当上心。什么样的工作最适合自己？待遇怎么样？不论是高校毕业生、农村劳动力、退役军人，还是零就业家庭等困难群体，无不高度关注与就业有关的信息，期望政策利好给自己带来实惠。 长久以来，就业状况一直是反映我国经济运行的重要方面。就业也始终是李克强总理最关心的经济指标之一。在节后首个工作日举行的国务院常务会上，李克强总理首次透露，今年1月份，我国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市后，调查失业率数据为4.99%。对于一个拥有13亿多人口的国家来说，就业能保持这样的水平相当不容易。李克强总理说，“就业‘稳’，中国经济大的基本面就能‘稳’。这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。” 2015年至今，李克强总理在多个场合都对做好就业工作提出要求，并屡次强调就业好坏与经济发展的密切关系。一年来，国务院及其所属部门出台的不少政策，都对促进就业起到了积极作用。2015年三季度经济数据发布前，李克强总理强调，只要保持比较充足的就业、百姓收入有所增长、环境不断改善，7%左右的GDP增速高一点低一点，都是可以接受的。从总理不断强调就业的重要性可以看到，民之所望乃施政所向，保就业就是保民生。 去年中国经济保持6.9%的中高速增长，实现了比较充分的就业，怎么看就业的稳定增长？中国劳动学会副会长苏海南对此进行了分析与解读。 经济之声：据统计，去年末全国就业人员7亿7451万人，其中城镇就业人员4亿410万人，我国经济在下行压力增大背景下，对就业的吸纳能力没有减弱，这说明了什么？ 苏海南：有三方面的原因。首先，我国的经济结构调整初见成效，特别是第三产业发展比较快，所以我们的就业结构也相应有所调整，就业的弹性系数有所提高。以往我们GDP每增长1个百分点，大概会有80、90万人或者是100万人就业，虽然我们GDP的增速下降了，但是因为就业弹性系数提高了，所以每增长一个百分点，大概有100多万人就业。这些就业的出路主要是在第三产业，这就是经济结构调整带来的一个利好。第二，我国就业政策的针对性强，去年国务院出台了关于大力推进大众创业、万众创新若干政策的措施意见，这个文件涉及9大领域，30个方面和96个政策。此外，国务院还分别出台了与大学生就业、农民工就业相关的有针对性的政策，这一系列政策都具有很强的针对性。第三，自去年以来，全国各级政府、人力资源社会保障部门和其他相关部门都大大提高了贯彻落实国务院相关政策的力度。 经济之声：李克强总理指出：“就业‘稳’，中国经济大的基本面就能‘稳’。这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。”就业在国民经济中占有什么样的重要地位？ 苏海南：首先，就业是民生之本。没有就业，家庭生活就无法得到保障及改善，此外，失业人员过多还会导致社会不稳定。第二，正如李克强总理所言，就业稳，经济大的基本面就稳。失业的人员少，就说明大家都有事做，也说明了整个经济还在运行。 近年来，各地区各部门积极作为，在经济下行压力加大的情况下，实现了就业的持续增加，取得这样的成绩来之不易。中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟对我国的就业状况进行了进一步的分析。 经济之声：李克强总理强调，发展经济最基本的是保障就业，不断增加百姓的收入。一般分析就业状况主要分析哪些指标？ 张车伟：我们国家最常用的指标就是城镇新增就业。在过去几年经济下行压力不断加大的情况下，这一指标仍旧连创新高。国际上更常用的指标是城镇的调查失业率，中国还没有完全对外公布这一数据，但是总理在讲话中也提到，通过对31个大中城市的调查，中国也就在4.9%左右，应该是一个较低的水平，同时也接近一种充分就业的状态，所以，从这个意义上来讲，我们的就业状况应该是比较好的。 经济之声：去年4月21日召开的国务院常务会议大力支持大众创业、万众创新，从税收、社保、工商登记、小额信贷、农村劳动力创业等多个方面确定了若干扶持政策，创业、创新对带动就业增长是不是作用明显？ 张车伟：现阶段确实可以带动就业。因为我们国家正面临着经济结构的转型和升级，在这一过程中，按理说，会出现大量结构性的失业问题。尤其在去产能的过程中，很多产业都要被淘汰，这些工人在下岗以后就业的压力还是非常大的。但是严重的失业问题并没有出现，就业反而保持着稳定的增长。这种局面的形成，显然和我们现在推动的一系列政策有着密切的关系，例如为结构性的失业人员提供良好的创业与就业环境。此外，小微企业也在不断涌现，从而吸引了大量就业人员。 经济之声：自2014年3月1日实施改革以来，平均每天新登记企业超过1万户， 2015年10月全国实行“三证合一、一照一码”，11月新登记企业达46万户，形成一个小高潮。李克强总理评价，在经济下行背景下，全国就业不降反升，商事制度改革发挥了重要作用。政府在促进就业方面扮演着怎样的角色？ 张车伟：在就业方面，政府应提供充分的就业服务，例如有的工作岗位招不到人，有的人又找不到工作。政府就应该完善公共服务，为供求双方提供相匹配的信息和服务。（记者 蔡军）
稳增长措施加快启动 精准投资依旧发挥关键作用_评论_中国政府网
面对动荡的外部环境和内部经济持续的下行压力，稳增长成为猴年开年中国政治经济语境中的热门词汇。近期，国务院总理李克强表态称，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。 与此同时，发改委投资司司长许昆林近日接受媒体采访时表示，当前背景下合理有效的投资十分必要，要理直气壮的抓投资。 《第一财经日报》梳理发现，无论是近期召开的地方两会还是新年工作会议，各个地方均把稳增长放在重要位置。其中，除了强调多举措推动房地产去库存以外，涵盖市政、医疗、养老、环保等方面的基础设施投资成为主要抓手。 发改委下属一名研究人员表示，中国东西差异较大，中西部地区还有很大的投资空间，有效投资不仅没有过剩隐患，在实现稳增长的同时还将为中国经济的质变打下基础。 记者从多个部门获悉，铁路、水利等基建投资，以及扩大社会保障和精准扶贫等方面将成为政策密集“倾斜”的焦点。 尽管去年投资额度出现明显下滑，但发改委近期在回顾去年工作认为在复杂的内外环境下，这一成绩十分不易。不少研究人士认为，尽管服务业和第三产业发展迅速，但从中国现有的经济结构来看，要实现平稳的转换升级过渡，投资需要在一段时间内继续发挥重要作用。 光大证券首席经济学家徐高表示，当前中国经济增长已迫近底线，决策层稳增长意愿上升，今年稳增长政策将显著加码，推动实体经济企稳回升，而基建投资是主要发力点。 在去年促投资稳增长“组合拳”全面发力的基础上，发改委表示，今年将继续扩大有效投资，保持有效投资力度，并着力补齐发展中的短板。其中，“有效”成为本轮投资最大的亮点之一。 许昆林在谈到目前的经济增长动力时表示，“三驾马车”中，现在消费整体还是比较平稳的，出口的形势比较复杂，所以合理有效投资，还是非常必要的。 “我们还是个发展中的大国，有很多民生短板，补短板的工作量还是非常大的。”他说，那么从供给侧结构性改革和需求侧两端发力的话，投资实际上是一个最佳的结合点。通过支持转型升级，技术改造，可以提高我们生产产品的质量，来更好地满足人民不断增长的消费的需求。 自去年以来，发改委在拉动投资方面就开启了一路绿灯。不仅迅速批复数万亿的项目，更在推出工程包，设立建设基金，推动发行企业债以及ppp模式探索等方面做出了大量工作。对于今年的投资发力点，发改委提出将多措并举，提高投资有效性，着力补齐短板。 其中，落实好“深化投融资体制改革的意见”，发挥好政府投资的引导和带动作用，畅通投资项目融资渠道被列在首位。此外，发改委称将继续着力推进重大项目建设，加快启动一批“十三五”时期具有全局性、基础性、战略性的重大工程，并加大对资金沉淀等懒政怠政行为的问责力度。 同时，继续充分发挥专项建设基金拉动带动作用、推进简政放权放管结合优化服务向纵深发展、加强政府投资项目储备、着力推进重大项目建设、加大力度推广PPP模式等也被列入新一年的促投资“组合拳”中。 基建投资的稳增长作用和对地方经济的拉动效应一直有目共睹，但在去年审批加快的背景下，许多工程的推进情况并不十分让人满意。综合来看，财政收入减少和地方经济下滑是主要原因，资金缺口成为这些项目落地的最大掣肘。 在总结去年工作的基础上，发改委将深入推进投融资体制改革作为今年的稳增长的首要任务，提出要推动出台《企业投资项目核准和备案管理条例》，进一步确立企业的投资主体地位，维护良好投资秩序。 不仅如此，去年收效良好的专项建设基金今年将继续发挥拉动带动作用。发改委一名官员告诉本报，为了加快基建项目的落地推进力度，发改委去年进行了多项尝试。这其中，成绩最可喜的是专项债券和专项建设资金在多项重大工程里的尝试。他表示，相关项目已经取得极大成效，今年将总结经验推广到更多的地区和项目。 发改委提出，要继续发挥好专项建设基金的放大撬动作用。加快项目开工和建设进度。积极推动商业银行信贷资金和社会资本跟进，发挥投贷结合效应。推动出台相关规章制度，进一步规范基金管理。 在地方的筹划中，如何拉动投资也是关键所在。例如，甘肃省省长刘伟平近日主持召开省政府第110次常务会议，确定2016年省列重大项目，研究促进工业稳增长调结构增效益相关举措，撬动更多社会投资。 值得注意的是，在强调创造条件的同时，中央对抓落实也做出了更严厉的表态。不仅多个部门都将督查作为今年的重点任务，李克强在最近一次常务会议上还说：“当前国际市场持续低迷，对我国经济带来很大压力，这是客观因素;但另一方面，各地方、各部门也要从主观上寻找原因。现实工作中还存在不少项目批了、钱拨了，却迟迟开不了工等问题，今后需要进一步加大抓落实和督查力度。”（王子约）
新华时评：异地消费纠纷应戒“地域狭隘”_评论_中国政府网
新华社北京2月17日电题（记者 闫祥岭、萧海川）针对自己在网上发布的“地域攻击”言论，哈尔滨“天价鱼”事件当事消费者已通过电视节目进行道歉，这一行为值得肯定。但遗憾的是，至今仍有部分网络言论以此次消费纠纷为由，大肆进行“地域攻击”，此风断不可长。

“地域攻击”首先反映出发言者的思想狭隘。一段时间以来，我们时常在网络跟帖、论坛中看到类似“某省人、某地人都是ＸＸ”的粗俗谩骂。不仅一些网友习惯挑动“地域攻击”，甚至个别知名主持人也在节目中说出“地域攻击”的狂言。对于一个理性社会，这种不负责任的谩骂应戒除。

在异地消费纠纷中，除了要警惕“地域攻击”，还应摒弃地方保护思维的盛行。本质上来说，这两者都是狭隘思想的表现。尤其在涉及外地消费者的纠纷中，网络讨论极易演化为大规模“地域攻击”，现实中的调查处理如果再带有地方保护色彩，就会造成恶性循环，让理性和文明蒙羞。

狭隘思想造成的不良影响显而易见。网络上的“地域攻击”直接导致理性讨论的声音微弱，让“真理越辩越明”成为一句空话。现实中刻意保护本地利益，则难免让公平公正受到质疑。

热爱家乡、自觉维护家乡形象、希望家乡变得更好是人之常情。但“海纳百川，有容乃大”，热爱家乡也要勇于面对家乡的不足。尤其在涉及与外地的纠纷中，相关各方在处理中一定要有超脱意识，用事实说话。唯有以法为纲、以理服人，才能赢得尊重。“地域狭隘”不但无助于事件的解决，还极易让自身陷入被动。

包容的心态、理性的精神，是社会文明进步的基础。这不仅要体现在现实生活中，更要体现在网络社交的语言中。现实社会和网络世界都有自身的秩序和规则，法律法规、文明互敬是一切言行举止的底线。不管在网上还是网下，人人都应自觉遵守法律法规和公序良俗，践行“友善”要求，汲取“兼相爱，交相利”思想养分，真正做到“不逾矩”。
天津口岸无水港运营总数达19个_滚动新闻_中国政府网
新华社天津2月17日电（记者 周润健）记者17日从天津市政府口岸服务办公室获悉，截至目前，天津口岸无水港运营总数已达19个。

天津口岸地处渤海最西端，服务于天津市及华北、西北、东北等区域，具有独特的区位优势和典型的区域合作特点。

近年来，为提高服务辐射能力，天津口岸主动走访北京、河北、河南、山西、内蒙古、宁夏等地，在“一带一路”沿线选择区域中心城市、物流中心城市、交通枢纽城市、经济活跃地区和边境口岸选点布局无水港。

目前，天津与北京、河北、山西、内蒙古、陕西、宁夏、新疆、山东、河南等9个省区市共建了25个无水港，进一步提高了天津口岸服务辐射和带动作用。

经天津与内蒙古两地口岸部门共同努力，内蒙古巴彦淖尔无水港于去年12月通关运营，至此，天津口岸无水港运营总数已达19个。
如何看待我国工业增长速度的变化？_专家_中国政府网
2015年，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%,比2014年回落2.2个百分点。这是全国规模以上工业增加值增速连续第五年放缓。对于工业增速的持续下行，我们要有全面正确的认识。

一、工业增长速度数据客观反映了工业经济运行趋势和阶段性特征

首先，工业增速回落是国内外经济环境趋于复杂严峻所导致的。近年来，世界经济复苏乏力，外需疲软的现象未明显改观，主要发达经济体回升不及预期、新兴经济体增速普遍回落。2015年，我国出口额比上年下降1.8%。从国内看，当前我国经济仍处于“三期叠加”阶段，工业经济面临需求不足、产能过剩、产品价格下跌、企业效益下降等一系列矛盾和困难。工业经济运行的内外经济环境发生了变化。

第二，工业增速回落是主动转方式调结构的结果。工业经济经历了三十年的高速增长，在资源和环境等要素成本约束下，结构调整是现实之需也是放眼未来长远发展的战略选择，在淘汰、化解过剩产能等促进工业转型升级的系列政策措施调控下，伴随结构调整的增速放缓是正常现象。

第三，随着工业体量逐渐增大，工业增速回落是客观必然。我国工业随着体量逐渐增大，在更大规模的基数上实现增长的难度不断加大。据测算，2015年工业增长1个百分点的增加值增量，相当于五年之前的1.7个百分点，相当于十年之前的3.4个百分点，在这种情况下，速度放缓符合客观规律。

二、当前中国工业处于结构深度调整阶段，增速下行主要体现在传统产业的调整，而新兴工业不断发展壮大、增势良好，成为支撑工业经济增长的新动能

高耗能行业和采矿业深度调整。2015年，以生铁、粗钢、铁矿石、水泥和平板玻璃等为代表的传统产品出现了多年来未见的负增长，同比分别下降3.5%、2.3%、7.7%、4.9%和8.6%，采矿业增加值同比增长2.7%，增速低于全部规模以上工业3.4个百分点，工业增长速度的总体放缓主要体现在上游传统产业和产品的调整。

高技术产业快速增长，带动作用明显增强。2015年，高技术产业增加值同比增长10.2%，继续保持两位数快速增长，增速快于全部规模以上工业4.1个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增加值同比增长26.2%；电子及通信设备制造业增长12.7%；信息化学品制造业增长10.6%；医药制造业增长9.9%。

与居民消费密切相关的部分行业保持较快增长。2015年，化学药品原料药制造同比增长10.8%，中成药生产增长10.3%，精制茶加工增长10.4%，文教办公用品制造增长10.7%，羽毛(绒)加工及制品制造增长10.1%，调味品发酵制品制造增长10%，焙烤食品制造增长11.3%。

工业结构持续呈现积极变化。近年来，工业结构优化态势日趋明显，六大高耗能行业及其上游采矿业增加值比重逐年下降，2015年比重分别为27.8%和8.6%，分别比上年下降0.6和2.4个百分点。装备制造业已代替六大高耗能行业成为比重最大的行业板块，2015年比重为31.8%，较2014年上升1.4个百分点，高出六大高耗能行业比重4个百分点；消费品制造业和高技术产业比重均呈连年上升态势，2015年上升幅度在1个百分点及以上。

三、工业增长既包括物量变化，也包括结构升级和产品质量改善

工业增长的实质是工业生产最终成果的综合变化，既包括物量本身的变化，还包括结构升级和技术进步引起的产品质量的改善。以汽车行业为例，2015年汽车制造业增加值同比增长6.7%，这个基于价值量的增长指标包括了几个方面的内容：一是汽车产量的增长。二是汽车产品升级和质量提高。2015年，汽车产量总体增长2.7%，而其中运动型多用途乘用车（SUV）增长46.9%，新能源汽车成倍增长，产品结构的优化通过价值量的上升体现在增加值变化之中。三是行业内部结构的变化。在汽车制造业的细分行业中，2015年，汽车整车制造行业增长4.3%，而汽车零部件及配件制造行业增长8.8%，电车制造行业增长37.1%，汽车零部件和电车制造行业的快速增长和比重上升虽不体现在主要产品的物量指标中，但体现在行业增加值指标中。

当前一些新兴行业和新兴产品快速发展，技术进步成为工业增长的重要动力来源。2015年，从行业看，高新尖的细分行业快速增长，通信设备制造生产同比增长17.5%；电子器件制造增长14.3%；城市轨道交通设备制造增长20.8%；电线、电缆、光缆及电工器材制造增长10.3%。从产品来看，智能化、自动化设备和高端信息电子产品成为新增长点：自动售货机售票机、新能源汽车产量成倍增长；智能电视、太阳能电池（光伏电池）、光纤、光缆、光电子器件、动车组、城市轨道车辆、运动型多用途乘用车（SUV）、工业机器人、安全自动化监控设备、电子工业专用设备均实现两位数快速增长。

传统行业在总体需求放缓的情况下仍保持一定增速，一方面源于产品结构的升级。如建材行业中，传统的水泥、平板玻璃产量同比分别下降4.9%和8.6%，而技术含量较高的钢化玻璃、夹层玻璃产量同比分别增长7.5%和6.1%，玻璃纤维纱和玻璃纤维布产量同比分别增长8.9%和10.6%；化工行业中，碳纤维增强复合材料、稀土磁性材料等新材料产量均实现两位数的快速增长。另一方面源于生产份额更多向附加值高的产业链环节延伸。如钢铁、有色工业中，附加值相对较低的冶炼行业生产份额减少，附加值相对较高的压延加工行业生产份额增加，提供了增长和盈利的空间。如炼铁、炼钢生产同比负增长的同时，钢压延加工生产同比仍然实现了8.7%的较快增长；常用有色金属冶炼处于微利状态，而有色金属压延加工生产增长10.7%，利润也增长平稳。另外，合成材料制造、专用化学产品制造、日用化学产品制造、玻璃纤维和玻璃纤维增强塑料制品制造、稀有稀土金属冶炼等细分行业增速也在10%以上。（国家信息中心预测部主任 祝宝良）
天津2016年将实现对全市危化品企业在线监测和预警_滚动新闻_中国政府网
安全生产离不开资金的支持和保障。根据该方案，2016年起，市级每年设立不少于1亿元、各区县设立一定额度的安全生产专项资金，用于安全生产信息化系统运行维护、隐患排查治理体系建设、安全教育培训、执法装备配备、涉及公共安全的重大隐患治理等方面。
河北一年查办190件涉案金额百万元以上“蝇贪”案件_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄2月17日电（记者 齐雷杰）河北省纪委聚焦腐败问题多发、群众反映强烈的土地、城建、交通、“村官”等10个重点领域，严查群众身边的“小官巨腐”问题。2015年，全省共排查“小官巨腐”问题线索9152件，初核7295件，立案6413件，处分6313人，涉及县处级干部111人、乡科级干部621人，一大批“蝇贪”被拍落马。

记者从河北省纪委获悉，土地、城建、交通、供水、园林、车管、治超、涉农资金、医保新农合和“村官”等10个重点领域，腐败问题易发多发，群众深恶痛绝。对此，河北省纪检机关展开专项治理，2015年查办了一批“蝇贪”，其中涉案金额10万元以上的1015件、100万元以上的190件、1000万元以上的31件。

2015年，河北省纪委还坚决“拔烂树”，严肃审查了设区市委书记、厅长等干部郑雪碧、陈贵、周杰、古怀璞、陈学军等一批重大违纪问题。全力实施“天网”行动，采取遣返、引渡、缉捕、劝返等措施，追回在逃人员28人，其中境外14人、境内14人，包括党员和国家工作人员18人、“百名红通”人员1人。
上海自贸区“年报”：1／50面积创造上海1／4生产总值_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月17日电（记者 何欣荣）2015年扩区以来，上海自贸区试验功能进一步丰富，经济活力进一步增强。统计显示，上海自贸区以上海1／50的面积，创造了全市1／4的生产总值，加快了地区经济转型升级的步伐。

去年4月底，上海自贸区正式扩区，面积达到120.7平方公里，约占上海的1／50。扩区后的自贸区创造了浦东新区3／4的生产总值，相当于上海市1／4的生产总值。在自贸区建设的带动下，2015年浦东新区生产总值增长9.1%，比全市高2.2个百分点，其中第三产业比重达到70%，近两年年均提高3个百分点。

上海自贸区带来的不止是经济总量的增长，还有活力的增强。统计显示，2015年自贸区新设企业数1.8万家，同比增长20%，一年新设企业数量相当于浦东开发开放25年来新设企业总数的十分之一。其中，有税收记录的新设企业占比在七成左右。

外商投资方面，2015年新设外资企业数量相当于2014年的1.5倍。新设外资企业数量占比，从挂牌初期的5%上升到目前的20%，户均注册资本（约1500万美元）相当于内资企业（约5000万元）的两倍。

由于上海自贸区在国内率先实施境外投资备案制，2015年自贸区共办结境外投资项目636个，其中中方投资额229亿美元，相当于2014年的5.5倍，境外实际投资额约占全国的7%。

上海自贸区还对上海“四个中心”建设起到了重要推动作用，尤其是金融中心。在自贸区金改的带动下，2015年上海市金融市场交易额达到1463万亿元，相当于五年前的3.5倍。金融业增加值同比增长22.9%，占上海生产总值的比重达到16%，其中浦东新区的比重更是达到26%。

上海市政府工作报告提出，今年将加快自贸区建设。包括扩大企业准入“单一窗口”受理事项范围，扩大货物状态分类监管试点，推动人民币资本项目可兑换先行先试、适时启动合格境内个人投资者境外投资试点。加快形成以综合监管为基础、专业监管为支撑的事中事后监管制度构架。对标国际通行规则，在投资者权益保护、知识产权保护等领域加大制度创新力度。
中国宏观经济政策思路需要调和精准_评论_中国政府网
当国内沉浸在喜庆的传统节日春节的假日之中时，全球经济下行压力却进一步加大。国际货币基金组织、欧盟委员会等纷纷下调经济增速预期。同时，从各国相继发布的统计数据看，一些主要发达经济体增速低于预期，一些发展中国家和新兴市场国家出现了“负增长”。而受一系列负面因素影响，中国春节期间全球资本市场发生了剧烈震荡。股市原油等风险资产暴跌，部分市场呈现技术熊市，日经指数一周重挫11％，创8年最大周跌幅。欧美股市一度全线崩盘，一周内大跌4天。恒生指数本周重挫5．02％，创2012年6月以来新低。 猴年伊始的这场金融风暴，其根源在于全球面临严峻的结构性矛盾。欧、美、日各经济体的宽松货币政策有效性已经走到尽头。长期的低利率和货币宽松环境，使得主要经济体过度投机和资产价格泡沫，结构改革却十分不足。若要尽快推动全球经济复苏、摆脱市场萎靡状况，各国需要开启实质性的结构性改革，并配合财政政策。 反观中国，面临的处境亦如此。由于当今的中国经济已经与世界经济深度融合，猴年伊始的全球经济，特别是各国股市急剧下跌也给我国经济带来很大的挑战和新的不确定因素。在节后首个工作日的国务院常务会议上，李克强总理表示，在保持就业形势稳定的同时，必须要高度警觉，维护金融市场的稳定。李克强总理要求国务院各部门，要针对当前主要经济指标各自“对对表”，“中国经济仍有巨大的潜力：我们有这么高的储蓄率，这么大的回旋空间，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。” 从经济来看，今后中国的经济形势如何？经济政策该怎么走？这都是国内外市场关注的现实问题。目前而言，外围经济的突然恶化，导致中国出口环境变差，短期内难以指望出口拉动中国经济。投资在中国经济中仍将起关键作用，不过，2016年国内稳投资的多个支撑因素将疲弱，比如，2016年房地产市场格局依旧是以消化库存为主，房地产投资难有大的起色；再如，伴随经济放缓，制造业企业利润也将下降，将进一步拖累企业投资，加之企业高负债率、去杠杆，以及PPI持续负增长等多重因素叠加，企业经营2016年将更加困难，进一步对制造业投资产生抑制作用；基建投资增长可能乏力。而消费对中国经济将起着基础作用。当前，制造业和服务业分化明显，发展服务业、以消费驱动经济增长的新模式已经定调。2015年，消费对GDP增长的贡献达到了66．4％，是2001年以来的最高水平。服务业2015年对GDP增长的贡献为50．5％，比制造业高10个百分点。 猴年春节消费需求的最新变化从一个侧面说明中国的经济结构正趋于平衡。国内旅游收入同比增长14．2％；商贸数据大幅增长，全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11．2％；出境旅游市场热度上升，根据国家旅游局发布的最新数据，今年春节公民出境游人数（不含港澳地区）将创纪录地达到519万人次，同比增长约10％；电子商务助力农村春节消费，全国超过1．2万个农村淘宝服务站参加了今年阿里年货节，消费比平时增长331％；全国电影总票房高收。2月8日至13日，即大年初一至初六，全国电影总票房达30亿元，同比增长67％，成为“史上最强春节档”。不过，影响2016年中国消费的关键因素是收入和消费预期，在这两个方面都存在较大问题的情况下，中国消费能否继续保持强劲势头存在很大不确定性。 此外，2016年国内“结构性失业”问题值得警惕。中国2015年就业指标完成得好，原因包括服务业提升，为增加就业提供了条件；经济发达地区都在推进产业转移，提供了很多新增就业岗位。2016年的不利因素则比较多，除了经济下滑和外需不振、东部地区去年已出现企业收缩之外，还有一个因素是中央下决心推动“调结构”、“去产能”，有可能缩减原有的就业岗位，加大由于调结构导致的“结构性失业”。例如已决定先行调整钢铁产能，压缩粗钢产能1亿吨至1．5亿吨的目标。以目前中国钢厂人均产钢300吨计，钢铁去产能将有约50万工人要被“去就业”。还有一些不利就业的问题浮现，如机器换人。2015年广东已大举生产机器人和用机器人替代人工劳动，随着这种趋势扩大，在短期内也会对就业问题产生一定的影响。 全球经济严冬增加了中国经济的脆弱性，政府和市场都不再拥有经济高增长时的资源和市场环境。在这种情况下，宏观政策一定要注意平衡和稳定，要把握改革与发展的尺度，要设定以稳健为核心的政策目标，既要推动供给侧改革，又要关注扩大需求侧的既有政策。简而言之，中国经济政策要首先重视内部平衡和维持短期增速。央行最新发布的《2015年第四季度中国货币政策执行报告》也指出，供给侧结构性改革短期可能会加大经济下行压力，需要做好相应的总需求管理，保持经济运行在合理区间。若过度依靠刺激需求以及基建和房地产投资会进一步推升债务和杠杆水平。因此，还须通过供给侧改革来释放有效需求。 说白了，2016年宏观经济政策尤其要考虑施策思路的调和，以及政策操作上的精准。所谓调和，就是既要祛病，又要固本培元，减法和加法一起做；所谓精准，是要对准病灶下刀，不能搞行政式的一刀切，一竿子打掉一船人。(周子勋 )
我国最大海相整装气藏累计产气105亿立方米_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月17日电（记者 杨迪）我国最大单体海相碳酸盐岩整装气藏——安岳气田磨溪区块龙王庙组气藏，截至15日已累计产气105亿立方米。该气藏所处的川中古隆起，“十三五”末年产气量计划达到130亿立方米，相当于一个原油年产量超过千万吨的大油田，将是未来川渝地区天然气勘探开发的“主战场”之一。

记者从中国石油西南油气田公司获悉，磨溪区块龙王庙组气藏位于四川盆地中部，地跨四川省、重庆市，探明天然气地质储量4403.83亿立方米，是迄今为止我国发现的单体规模最大的海相碳酸盐岩整装气藏。该气藏于2012年9月试采，2015年10月全面投产，年产能达到110亿立方米，为川渝地区工业生产和居民生活用天然气提供了有力保障。

目前，除磨溪区块龙王庙组气藏已实现大规模开发外，紧邻的高石梯区块灯四气藏正在试采评价。其余7个气藏，根据中石油西南油气田公司展开的系列综合地质研究课题初步成果表明，控制储量、预测储量超过8000亿立方米，因此川中古隆起将是“十三五”川渝天然气勘探开发主战场之一。
网友优秀建言榜（2016年2月17日）_滚动_中国政府网
雷震子：总理您好 ，现在小微企业拖欠工资问题仍然严重！源头在于一些小微企业不与员工签订劳动合同，使其遇到问题后员工投诉无门。建议劳动保障部门成立专项用工工资拖欠办公室，委派专人常年跟踪监督小微企业的工资支付情况。一旦发现其拖欠工资或未与员工签订劳动合同的行为立刻制止，强制其依法与员工签订劳动合同，依照合同支付足额工资。希望政府能用此办法时时刻刻、彻彻底底、公开透明地解决小微企业员工工薪资拖欠问题，不再让一线员工们的血汗钱付诸东流。

孤胆枪侠：在景区道路甚至高速公路，看到各种交通乱象，包括环山公路车流密集有人逆行导致拥堵、在高速公路车流众多行驶缓慢时有人在高速公路中间行车道上停车小便等无法无德行为。建议交通、道路与交警等单位建立机制与办法、适当时形成法律法规，鼓励司乘人员与大众可以通过拍照、摄像等方式现时、现地记录此类不法、不德行为，并很方便的及时传输到执法单位作为追究违规违法人员责任的证据。此一具体措施，一可动员全员（司乘人员）参与、辅助执法、提升大家的社会责任感与参与感；二可动员全员参与交通秩序的维护与管理；三可警戒有临时侥幸不法与不德心思人员要在乎大众法眼。

豪言壮语：放权也不能“一放了之”， 我国的行政体系经常出现“一放就乱”现象，一旦上级下放权力，下级就会产生许多以权谋私的行政乱作为。究其原因，主要在于上级的监管不到位，惩罚不及时、不彻底。因此，下放的权力如何监督，如何保证行政手续简化、取消后依然能达到政策效果，是改革中需要着重考虑的问题。

回忆幸福：在搞城镇一体化建设，希望国家能扶持贫困山区农村，加快建设道路交通。把贫困山区农村的扶贫工作放重点，引进农业科研项目进贫困山区农村。运用互联网发展模式，打造贫困山区农村电商服务区。让更多贫困山区农村的特产走出去，让更多的农民富起来。利用山区优势发展果林、旅游山庄等，与其他地区的农村进行优势互补。鼓励农民搞养殖、搭菜棚，建果园等项目。建立农村科研项目创业基金，奖励与扶持有技术含量的农村项目落后农村。

在中国，空气污染和久坐办公是像北京等大城市不容忽视的问题。在西方，很多用人单位鼓励员工健身，保持良好的身体状态，例如，骑车来上班的员工会有额外的奖金鼓励。如果中国也这样做的话，可以一定程度缓解交通拥堵，减少车辆尾气排放等问题；同时也向人们宣扬一种健康的生活方式。由政府部门牵头倡导绿色出行，想必很多企业也会随之效仿，那么大家在中国将会呼吸到干净清新的空气，中国也会因此变得更加美好。

Mgssaxg: 在医药公司工作，今年这种事遇到太多了，异烟肼，地高辛，促甲状腺素什么的，都是因为定价太低，有的原材料还涨价了就断货了。前两种药需求量非常大断货前也就7，8元一瓶。前几年细胞色素c，红霉素的粉针剂也都断过。医改改的药倒是便宜了，买不到有什么用啊。

仰山木讷：面对复杂的局势，稳住最为重要。一，稳住，大家就有信心。金融稳，经济稳。就业稳，人心稳。社会稳，发展就向好了。二，稳住，就有解决问题的办法。什么事情都一样，稳住就赢得了时间和空间，就从容泰然了。三，稳住，单靠底线还不行。底线不能碰，一碰就不稳了。底线之上，应有提前量。君子，不立危墙之下。未雨绸缪，才是上上。四，稳住，要靠定力。眼观六路，耳听八方，我自巍然。工具箱有了，出牌在乎一心。组合拳比直拳好，要有震撼力。不出手则已，一出手，就系统组合，气势恢宏，胜券在握。五，稳住，要靠准和狠。稳准狠，是一个整体。复杂多变情况下，出手准，狠，是稳的前提。高手过招，不会拖泥带水。同心，同德，同声，同向，同力，同筑中国梦。
新华时评：别让农村成为假冒伪劣食品“下水道”_评论_中国政府网
新华社贵阳2月17日电（记者 李黔渝）春节期间，山寨伪劣食品横行农村市场，泛滥成灾。媒体报道，河南农村某地一箱山寨“王老吉”易拉罐罐体包装揭开后，露出原瓶体，有杏仁露、核桃露，还有啤酒罐；一小伙春节期间在贵州某乡村旅游景区买的“松花皮蛋”，刮掉“皮蛋”外包的土后，里面竟然是土豆……消费者大呼上当。

农村市场消费潜力巨大，但食品安全风险隐患也大。有的农村消费者辨别能力差、消费水平低、维权意识不强，有的甚至会图便宜“知假买假”；从业者安全责任、诚信意识不足等老问题长期存在；在采购环节，有些经销商为赚取黑心钱，从不正规小厂家进货，以次充好等。

保护农村“舌尖上的安全”，基层是监管的最前线，监管的重点、难点也在基层。然而，当前基层监管队伍却普遍面临着“力小而任重”的窘境。监管人员普遍缺乏系统培训和专业知识，难以发现系统性和区域性风险，执法监管敏感性和专业能力也有所欠缺。由于监管力量配备不到位，一些偏远乡镇甚至成为监管“空白区”，小商店充斥着山寨货却长期无人过问。

从长远看，还应以高质量的商贸流通体系，打通优质商品从厂家到农家的“最后一公里”，让正牌优质商品进入农村商铺，让更多农村消费者能像城里人一样买到放心食品。绝不能让农村成为假冒伪劣食品的“卸货场”和“下水道”。
如何留住“行走的钱包”？_滚动新闻_中国政府网
猴年春节，近600万国人出境旅游，人数创历史新高。在海外奢侈品店里，也多了一群一掷千金的中国顾客。 近年来，国人一直是全球奢侈品的主要消费群体，2015年全年，中国消费者全球奢侈品消费达到1168亿美元，买走了世界上46%的奢侈品。海外商家把中国游客称为“行走的钱包”，但国内商家则叫苦连连，自己明明已经在成本上升和网商冲击下艰难生存，谁知“行走的钱包”还是不领情，把钱花在了国外。 从表面上看，国人争相去海外购买奢侈品，是因为国外同类奢侈品价格往往比国内便宜。进口关税和在流通销售过程中的各种税费，使得同一产品在国内外价格差距较大。有关部门也曾表示，要通过税收调节，遏制奢侈品消费外流现象。 且不论这样的措施何时能真正落地，单说降了税费，“钱包”们就一定会留在国内消费么？ 搞明白这个问题，首先要明白，为什么国人要购买奢侈品。奢侈品本来是一个舶来词，在外文中的词义是“好的、贵的、非必需的”，说白了，奢侈品是具有稀缺特点的非必需生活品。那人们为何要购买生活中并不需要的奢侈品呢？为了体验奢侈品背后的高档消费文化，也为了自身资产保值。 几个世纪前，中国瓷器曾是欧洲贵族的奢侈品，不是因为瓷器比别的容器更能装东西，是因为家里摆上中国瓷器，就显得“上档次”。如今，法国手提包也不是因为更能装东西而被追捧，而是因为背上这样的包，就表示自己属于高档消费人群，能被贴上“成功人士”的标签。 保值功能亦然，一个网上买的假货包，用旧了只能扔；一个正品的奢侈品包，即便传给下一代，依然是物有所值，有的稀缺款式二手价格甚至会更贵。 换言之，国人在海外购买的不只是奢侈品商品本身，也包括高档商品背后的消费文化，以及相应的保值功能。一个有法国发票的包，自然比同一品牌的有中国发票的包更具有保值可能，因为在巴黎专卖店里卖出的款式，往往也要比国内专卖店所出售的更为稀缺。 事实上，把“行走的钱包”留在国内消费，最好的方式是打造本土的高档消费品，让消费者不出国门，就能体验到有特色的高档消费文化。而这些具有“中国风”的高档消费品，还能吸引外国游客来华消费。 但是，打造一个奢侈品品牌，绝非一日之功就能实现。当下，一些国内厂商，把高档商品仅仅理解为“定价高”，而忽视了产品质量和品牌构建，质量不佳的“伪奢侈品”层出不穷。还有的企业只重视产品生产，缺少时尚设计和品牌营销，“酒香只怕巷子深”，最终没有形成对其品牌有足够认同和忠诚度的消费者群体。 通常而言，一个好的奢侈品品牌，往往要具备五个要素：产品文化、制造工艺、品牌市场、设计理念、管理措施，缺一不可。许多欧美知名品牌，已经有上百年甚至几百年的历史，在发展过程中形成了独特的产品文化，以及对其品牌有强烈认同的消费市场，并辅之以现代化的制造工艺，时尚领先的设计理念，并拥有一流的营销团队来推广。国内的高档消费品厂商与之相比，要把“行走的钱包”留下来，尚有很多路要走。（记者 赵昂）
光屁股小孩儿有了新家 棚户区改造保民生促发展（音频）_滚动_中国政府网
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2013年2月，李克强来到包头市北梁棚户区考察。刚走进下岗职工高俊平的家中，高俊平的孙子高宇博就光着屁股，顽皮地从李克强身后的柜子里钻出来。这一幕被媒体记录了下来，光腚抢镜的小孩也成为网络红人。

李克强：也就是15、6平米，住三口人。这个太小了，下雨漏不漏？

和包头一样，因为历史欠账，全国很多城市都存在着类似的棚户区。一边是高楼林立的现代化小区，一边却是低矮脏乱的棚户区，不解决这样刺眼的城市二元结构，全国的城镇化建设就无从谈起。不仅如此，棚户区改造还能增加投资，扩大消费，消化钢铁、建材、家电等上下游产能和产品。正如总理所言，棚改既是民生工程又是发展工程。

李克强：中国的城镇化率只有55%，这也是巨大的内需空间。中国在城镇化的快速发展当中，我们现在还有1亿人口居住在棚户区，我们必须给他们一个符合现代标准的居住条件，我们将继续大规模地推进棚户区改造。

2015年2月11日，“光屁股小孩”高宇博在自家新房向记者展示他的作业。新华社记者 贾立君 摄

前不久，记者再次走进高俊平家，不但小孙子高宇博长高了，他家也从棚户区乔迁新居。高俊平说，现在的房子有厨房、客厅还有卧室。

高俊平：什么都不愁了。过去反正就是吃喝拉撒睡都在一个屋里，早上起来烧火、掏灰、倒泔水，现在这些问题不存在了，我搬到新楼房的时候，他们谁都说是，老高你这会觉得可年轻了，我说我心情不一样。

去年年底，北梁棚改3.3万套安置房工程全面完成并交付使用。日子有了新盼头，居民们用歌声唱出了自己的心声。

“我要跨上跨上骏马，去追逐遥远的星星。”
P2P网贷急念“紧箍咒”_滚动新闻_中国政府网
近日，国内多家银行基于风险考虑关闭了与P2P平台的交易或充值端口，在国务院近期发布的《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》中，也特别提出，密切关注投资理财、P2P网络借贷等新的重点领域。 对于P2P网贷平台来说，2015年是最好的一年，也是最坏的一年。然而，2015年已经过去，在2016年，P2P网贷行业将迎来洗牌年，行业整合、优胜劣汰的速度将加快，已经到了跟野蛮生长说“拜拜”的时候了。 据知名金融信息平台“银率网”统计，2016年1月全国新成立的P2P平台共27家，环比上月减少60.9%，新增问题平台79家。至1月底，全国正常运营的平台共计2700余家，已连续两个月出现负增长。 数据显示，2016年1月，“银率网”重点监测的P2P平台平均年化收益率为11.03%，环比上月下降22个基点，创下近一年来新低。对此，P2P第三方平台有关人士田维赢接受《工人日报》记者采访时指出，经过这几年的发展，民间借贷也在理性回归，有些平台发现这个行业的成本和门槛不低，而且未必挣钱，受市场驱动，这种减少不难理解。同时，多地金融监管部门收紧了互联网金融企业登记注册，令新P2P平台成立难度加大，这些因素都导致P2P行业对于新入行者的吸引力在持续减弱。 在增速放缓之时，P2P平台的行业风险进一步积聚，“问题平台”也一再成为业内外关注的焦点。 据统计，2014年全国约有122家P2P平台跑路，2015年6月一个月的跑路数字就已超过2014年全年，“跑路成灾”给P2P网贷行业蒙上了一层阴影。 据了解，国务院2月4日发布的《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》特别提出要防控重点领域、重点区域风险，坚决依法惩处非法集资违法犯罪活动。其中，P2P网络信贷行业被列为重点防控领域之一。 在此之前，2015年，央行、证监会、保监会和银监会一行三会已相继出台相关的监管政策；深圳、上海、北京等多地陆续叫停P2P等新增互联网金融公司登记注册。比如，从2016年1月4日起，上海市工商局已暂停互联网金融公司的注册。 今年以来，中国农业银行、招商银行等还针对近两年P2P网贷平台风险事件频发，涉及客户群体及资金损失金额较大等情况，要求“立即关闭全部涉P2P交易接口”。此外，不少银行此前和P2P机构开展合作了资金存管业务，如今部分银行已对此表示出了谨慎的态度。 由此可以看出，不管是国家层面还是地方，乃至银行等金融系统，都因为P2P行业风险事件的频发，对其逐渐加强了监管。可以预见，2016年，随着监管部门的压力，P2P网贷行业将迎来洗牌年，不少平台将因无法适应监管细则的要求而被淘汰出局。目前整个P2P平台死亡率高达30%，这个数字在未来还会上升。 当然，在监管的靴子逐渐落地的背景下，P2P网贷平台虽然会面临更高、更严的门槛，但监管机制的“紧箍咒”也将在“去糟粕、取精华”等方面持续发力，这有助于促进网贷行业更加理性、健康发展。 据报道，2015年11月份，山东一家P2P平台“鑫利源”竟然主动在公司官网发布“跑路公告”，公告内容只有两张空荡荡的办公场所照片。对此，有网友直呼“给跪了”。据了解，“鑫利源”在上线时曾经表示“用良心去做平台，只跑步，不跑路”。然而，从上线到跑路，这家平台仅用了3个月。 与“鑫利源”的“赤裸裸”不同的是，近几年，国内P2P平台大都是悄无声息地加入跑路者队伍，让投资者猝不及防，本息无归。 通过梳理近年来的“P2P平台跑路”新闻可以发现，问题平台不仅在公司注册信息、合作公司、管理团队履历、办公地址照片等诸多方面存在猫腻，在出事前，部分平台还会突发性、频繁地发短期标，突然提高发标的额度，通过各种非常规的活动提高项目的利率吸引投资者。同时，一些平台若出现内部人员大规模离职、更换法人代表、大户投资者集中撤离、持续疯狂资金净流出、平台运营的数据异常等情况时，也极有可能在孕育着风险。 投资者在选择P2P平台投资时，除了对该平台的公司注册信息进行核实外，最好借助多种渠道“考察一下投资环境”、股东背景、借款人资料等。 此外，投资者也需要有针对性地了解金融知识，对投资进行审慎分析和研判，加强对虚假宣传的辨别，另一方面，也要做好高回报、高风险的心理准备，真正树立健康的投资理念。 “在P2P经历几次大的事件后，比如一些跑路、关闭，投资者的成熟度其实也在提高，除了线上投资者，现在也应该关注线下投资者的保护、教育。”田维赢说。（记者 徐新星）
国家重点研发计划正式启动实施 首批重点专项指南发布_滚动_中国政府网
16日，科技部召开新闻发布会，发布了国家重点研发计划首批重点专项2016年度项目申报指南，指南包括“纳米科技”等9个重点专项。这标志着作为国家科技计划管理改革重中之重的国家重点研发计划正式启动实施。

2014年年底全面启动的中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革，是全面深化改革的一项重点任务，其核心是按照全面落实创新驱动发展战略的要求，针对原有计划体系日益突出的重复、分散、封闭、低效等问题，建立公开统一的国家科技管理平台和构建新的科技计划（专项、基金等）体系框架和布局，着力解决制约我国科技计划引领带动创新发展的深层次重大问题，更好地推动以科技创新为核心的全面创新。

一年多来，科技部、财政部、发展改革委会同相关部门强化沟通协商与分工协作，积极推动改革落实。目前，“一个制度、三根支柱、一套系统”的国家科技管理平台已初步形成，科技计划优化整合工作正稳步推进，取得了阶段性重要进展。目前已将原有的100多个科技计划（专项、基金等）整合成五大类：国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项。“国家重点研发计划是科技计划布局构架改革的重大举措，作为五类计划中最早启动的一项改革，肩负着为其他四类计划的优化整合和管理改革‘架桥铺路’的重要使命。”科技部副部长侯建国说。

截至此次指南发布，改革后的国家重点研发计划的各个组织管理环节有诸多创新和亮点：在项目形成机制上，聚焦国家战略目标，强调部门协作；在重点专项论证布局上，做到充分论证评估、科学民主；在专项目标任务设计上，体现全链条设计、一体化实施；在指南编制和组织申报上，做到体现服务意识、尊重科研规律；在整个项目形成、申报、评审过程中，严格执行专家回避制度。

侯建国表示，2016年是“十三五”开局之年和科技计划管理改革过渡期的最后一年，要严格按照中央要求，通过国家科技计划管理改革任务的不断落实，尽早建立完善的新型计划管理体系，提高国家科技计划的创新供给质量和效率。（记者 叶乐峰）
稳增长带动中长期信贷井喷_专家_中国政府网
交通银行金融研究中心高级研究员陈冀分析，M2增速提高主要是因为信贷大幅增长，进而存款和货币创造较多。而M1形成显著地向上突破主要是因为当月M0大幅增加。同时，过去几个月M1的高增速，与去年上半年M1低增速形成反差，进一步推高了1月M1。受此因素影响，2月M1与M2的增速差可能进一步扩大。

信贷方面，1月新增人民币贷款增加2.51万亿元，同比多增1.04万亿元，创下历史最高纪录。社会融资规模口径新增人民币贷款达2.54万亿元，同比多增1.07万亿元。比较突出的变化表现在企业部门和居民部门的中长期贷款，分别增加1.94万亿元和4783亿元，并且票据融资增加3719亿元也较前期显著上升，而非银行业金融机构的新增贷款则没有发生比较明显的变化。

陈冀认为，1月信贷增速大幅上升，一是具有稳增长政策信贷需求提振特征。前期稳增长政策催生的各种基建等投资项目促进信贷需求的提升，加之2016年是“十三五”开局之年，各类项目推进实施进一步带动融资需求，尤其是中长期信贷。二是具有年初信贷季节性特征。这主要受银行业普遍会选择在年初尽早进行信贷投放以增加全年的利息收入的影响，而且通常各家商业银行为增强全年信贷投放灵活度，年初大多会大幅增加票据融资，这种强季节性特征的信贷增长在未来的几个月内会大概率地有所回落。三是存在跨年特征。这方面影响主要来自于一些银行在完成前一年信贷目标后，部分待投项目延续至下一年进行投放。此外，信贷大幅增长也可能与表外融资到期转表内有关。

社会融资规模方面，1月份社会融资规模增量为3.42万亿元，分别比上月和去年同期多1.61万亿元和1.37万亿元。其中当月对实体经济发放的人民币贷款增加2.54万亿元，占整个社会融资规模新增的74.3%。由此可见，信贷成为推高1月社会融资规模的主体力量。

陈冀认为，社会融资规模数据还体现出其他一些特点：一是直接融资规模保持持续扩大的态势。1月企业债券净融资4547亿元，同比多增2679亿元，非金融企业境内股票融资1469亿元，同比多增943亿元。二是外币贷款仍保持负增长，但负增长幅度有所收窄。预计未来受汇率影响，新增外币贷款会保持一个长期正负波动的状态。（记者 王观）
信贷支持实体经济力度明显增强_滚动_中国政府网
2016年首月，无论是人民币贷款规模还是广义货币，增速均创下近年新高。这既有季节性因素的作用，也有基建投资加码、汇率波动等因素影响。但是，接下来信贷投放和资金需求能否持续保持较高增长，还要看实体经济发展和稳增长力度能否持续。

2月16日，中国人民银行公布1月金融数据，其中信贷数据成亮点。1月末，人民币贷款增加2.51万亿元，同比多增1.04万亿元，创下单月数据新高。同时，广义货币M2同比增速达14％，为2015年以来新高。社会融资规模增量也达到3.42万亿元的较高水平。业内专家认为，1月信贷增速较快，显示资金需求有回暖迹象，信贷支持实体力度明显增强。

1月信贷数据比较突出的变化，主要是企业部门和居民部门的中长期信贷都出现大幅增长，分别增加1.94万亿元和4783亿元。交通银行首席经济学家连平认为，1月数据体现了年初信贷季节性特征。一般来说，银行业普遍会选择在年初尽早进行信贷投放以增加全年的利息收入，特别是在经济增速下行、优质资产较为稀缺的情况下，这一特征会更明显。

除季节性因素外，长期资金成本下降也推动信贷需求改善。方正证券分析师杨为敩认为，借助10年期国债收益率变化来观察，过去一段时间的长端收益率仍在下降。长端资金成本的下降会继续推动长端信贷需求的改善。

同时，今年正值“十三五”开局之时，大批政府项目的上马推高了资金需求。杨为敩分析，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略等一系列规划集中出台，交通结构性改革亦在酝酿之中，这些项目都在今年年初正面拉动资金需求的改善。

另外，人民币贷款替代外币贷款也是推动信贷高速增长的原因。招商证券宏观分析师闫玲认为，1月外币存款增加196亿美元，境内外币贷款减少266亿美元，降幅为近4个月新高。美联储加息预期以及人民币汇率的波动，企业持续偿还外币负债，部分需求用人民币贷款替代，并增加美元资产的配置。

1月末，广义货币M2余额141.63万亿元,同比增长14.0%，增速分别比上月末和去年同期高0.7个和3.2个百分点；狭义货币M1余额41.27万亿元，增速再次向上突破至18.6%，分别比上月末和去年同期高3.4个和8.1个百分点。

连平认为，在外汇占款持续显著下降、财政存款增加的情况下，M2增速提高主要是因为信贷大幅增长，进而存款和货币创造较多。而M1显著向上突破主要是因为当月M0大幅增加。

1月M1与M2增速差再创2011年以来最高值。通常，该指标用来衡量资金活化水平。对此，有观点认为，宽财政稳货币背景下，企业获得了较多资金，但资金并未实际使用，而是以活期存款形式趴在账上；也有观点认为，M1增速超越M2显示企业运行活跃度有所提高。

九州证券全球首席经济学家邓海清认为，在经济并未明显改善的情况下，企业获得资金后，既不敢盲目投资或扩大生产，又不敢存为定期怕错失投资机会，于是形成了资金淤积在活期存款的特殊情况。不过，随着政府审批项目落地等因素，企业会逐步将资金转化为投资或生产，这将成为未来经济企稳回升的重要因素。

在明显高增的1月信贷数据之后，下一阶段，资金需求和信贷投放能否持续保持较高增长，成为业界关注的热点。

连平表示，总体来看，信贷对实体经济支持力度有所加强。然而，目前国内去产能、去库存、调结构的压力依然不小，国际外部经济环境依然复杂，美国的情况也并没有想象中那么好，加息步伐可能减速。预计信贷季节性高速增长将会回落，而货币政策很可能继续保持稳健，短期内降准的可能性下降。

央行日前发布的2015年四季度《货币政策执行报告》指出，降准信号意义较强，有可能强化对政策放松的预期，在一定情况下可能导致本币贬值压力加大，资本流出增多。业内专家认为，从央行近日表态和M2增速已经较高等因素看，信贷增速持续难以冀望于货币大幅宽松。招商证券资产管理部高级分析师刘东亮认为，信贷高增能否持续，关键还是要看实体经济的需求和稳增长的力度能否持续。（记者 张忱）
创业要提防哪些“陷阱”_滚动_中国政府网
广西大学生创业被骗300多万元，云南大学生微商创业被骗20多万元……近年来，随着大学生创业热潮的兴起，大学生创业维权的案例也不时发生。本是一腔热血去创造属于自己的“馅饼”，但一不小心掉进了“陷阱”，大学生创业面临诸多风险，需要更加完善的权益保障机制。

“72%的受访创业大学生认为维权成本太高、程序繁杂；68%的受访者在遇到风险时希望迅速获得司法保护；大多数创业学生缺乏抵押担保，获得的无息或低息贷款十分有限……”在共青团广西区委日前举办的一场青年创业者与自治区人大代表、政协委员面对面的活动中，主办方公布了一份关于大学生创业风险与权益保障的调研报告。

2015年8月至11月，共青团广西区委课题组深入全区12个设区市，对广西大学生创业风险和权益保障情况展开了专题调研，通过结构性问卷调查、深度访谈等形式，对大学生创业面临的主要风险和权益保障方面的问题进行了深入调查研究。

调研组负责人、桂林理工大学教授秦立公告诉光明日报记者，当下，各部门均在倡导青年创业上花了大力气，在项目展示、创业基地建设、创业金融服务等方面为我区青年创业创新提供服务。然而，大学生创业仍面临着创业扶持政策与创业现实需求有差距、创业启动资金缺乏、创业风险控制机制和权益保障机制不足等诸多问题和困难，亟须从体制机制上破解。

“为了贷款真是跑断腿，跑到绝望，跑到流泪。”2013年，休学创业的广西艺术学院大三学生杨朔碰到的第一个问题就是贷款难。杨朔说，因为公司缺少资金，他一个人跑了南宁十几家银行，得到的回复都是“你有抵押吗？没有的话就不可以贷款”。最后，几个年轻人只能靠办信用卡累积透支的方式来维持公司开支。

融资难，是大学生创业面临的第一道“门槛”。调查显示，大学生创业资金来源渠道狭窄，主要依靠家庭资助和向亲朋借款。除少数家庭可提供一定经济支持外，大多数创业大学生由于缺乏抵押担保，能获得的无息或低息贷款十分有限，缺乏创业启动资金。

对此，和一群志同道合的90后创办“熊孩子”农产品电商的黄维宏深有同感。尽管他们的品牌现在已打出一定知名度，但黄维宏表示，电商天生就是轻资产行业，导致在银行贷款时，由于缺乏固定资产抵押，融资相当困难，无奈只好求助于亲戚朋友。

“所以，我们大学生特别想知道，到底有哪些政策能助我们创业，我们能通过哪些途径得到优惠贷款？”杨朔说，国家和地方针对大学生自主创业有系列的优惠政策，但很多大学生创业者因不了解而错过了申报机会。

“希望有关部门针对创业初期的青年学生，出台一些免息、免担保的融资优惠政策，或者在产业园区设立专为青年创业者提供融资担保的机构，解决融资难问题。”同是从外省大学毕业后回广西创业的动漫公司总经理陈子雄及农产品电商负责人岑参建议。

维权难，则是大学生创业遇到的另一“拦路虎”。调研报告指出，一些违法犯罪分子针对大学生涉世未深、创业经验不足、急于求成的心态，对创业相关的市场信息进行精心包装，将涉及的产品或服务描绘成低门槛准入并具有高投资价值和回报率的项目，相当数量的大学生在创业初期上当受骗，导致创业失败。

调查中，71%的受访大学生在其创业面临风险时，希望其资金权益有安全保障；64%的学生希望能够获得创业保险理赔。对此，不少大学生创业者均表示，有关部门是否可设置“绿色通道”，维护创业青年合法权益。同时，加强宣传教育，让大学生对社会基本常识和法律知识有一定程度的掌握，避免创业过程走太多弯路。

如何加强大学生创业风险控制，保障创业者权益？参加与青年创业者面对面活动的代表、委员认为，应进一步完善大学生创业支持政策和保障机制。例如，相关部门及高校可搭建大学生创业模拟实训平台，培养有志创业的大学生具备基本的创业素质和创业技能，依托创业模拟实训考核评价，择优提供创业资金、项目开发、融资服务以及跟踪扶持等。

同时，通过保险大数法则分散风险，对大学生创业融资担保等资金行为进行再保险，建立大学生创业企业融资“风险池”，构建大学生创业风险预警系统和熔断机制。相关部门可牵头建立大学生创业备案与评估机制，通过对创业阶段的认定，建立大学生创业优质项目名单，为金融机构向符合条件的创业项目进行融资和保险服务提供支持。

针对大学生创业融资难、场地少的问题，调研组建议，各地的高新技术开发区、大学生科技园、创业园与当地高校进行无缝对接，为大学生提供较低成本的经营场所和孵化服务，加大大学生创业专项资金投入，并在项目、技术、实习岗位等方面给予政策扶持。（记者 周仕兴 通讯员 梁莹 邓丽萍）
外资为何“盯上”中国西部_滚动_中国政府网
继2015年我国实际使用外资金额同比增长6.4%并创下新高之后，这种强劲的增长势头在今年1月份得到延续，其中西部地区吸引外资的表现尤为抢眼，1月份同比增长16.9%。专家指出，我国吸收外资的持续稳定增长再一次有力地回击了外界唱衰中国经济的看法，外资对于中国经济的信心依然有增无减，同时在投资领域开始走向“高端”，开始不断加强对于西部地区的投资。而这也将会成为一个大的趋势。

近来，国际上出现了不少质疑中国经济的声音，一些外媒声称中国吸引外资的能力正不断下降、出现了外企“跑路潮”的现象。然而，这些说法在客观数据面前却显得十分无力。商务部15日公布的数据显示，今年1月我国实际使用外资882.5亿元人民币，同比增长3.2%。其中，美国、欧盟、日本对华投资增幅较大，分别为463.6%、30.9%和22.8%。

国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平指出，虽然现在很多外媒在唱衰中国经济，但是外资实际上却加紧了在中国的投资布局。应该说，外资现在总体上对中国的投资环境是认可的，仍然看好中国经济。

“在吸引外资方面，中国有突出的比较优势，中国仍是重要的投资聚集地。一方面，在全球范围内，中国的经济增速仍名列前茅，而美、欧、日的经济形势并不好，许多其他新兴经济体表现也不佳；另一方面，就宏观经济环境而言，中国的营商环境、基础设施建设以及市场发展空间等方面优势明显。”国家发改委对外经济研究所副研究员李大伟在接受本报记者采访时说。

李大伟表示，去年以来，外商投资结构的改善已逐渐成为一个不争的事实。具体而言，生物医药、智能装备等高端制造业正在成为外资“新宠”，而服务业中，研发、计算机软件技术以及高端物流等领域也在加强吸引外资。这些高端领域的合作，将会成为我国使用外资方向的一个大趋势。

在产业结构不断优化的同时，外商投资的方式也在悄然转变。数据显示，2015年，并购在实际使用外资中所占比重由2014年6.3%上升到2015年的14.1%；今年1月，该比重由上年同期的34.7%上升到39%。

专家指出，中国过去更多的是采用绿地投资，绿地投资就是很多地方愿意拿出土地来让外资开发利用。但这种模式受限于土地资源的有限性，是不可持续的；而并购则不会受此约束。目前，外资正不断朝着并购的方向发展。而随着越来越多的外资企业对中国国企改革产生兴趣，并以并购的方式加入其中，未来并购会逐渐成为一种主流的方式。

在吸引外资“全面开花”的过程中，西部对于外资的利用尤为抢眼。商务部数据显示，西部地区引资明显增长，1月份，西部地区实际使用外资58.7亿元人民币，同比增长16.9%。

近几年，多个重磅级、平台级的外资项目在西部落地。在西安，总投资达75亿美元的三星高端闪存芯片项目投产运营；在重庆，微软公司与当地签署合作协议，共建微软重庆互联网研发产业基地；在新疆，德国巴斯夫公司启动了总面积达1700亩的可生物降解农用地膜试验项目；在成都，世界最大独立医疗器械企业美敦力已选择其作为一项新技术的全球首个生产基地。

为什么外资如此青睐西部？李大伟表示，西部在吸引外资方面具有多方面优势：首先，在传统领域，西部地区的劳动力、土地成本方面的优势十分明显；其次，西部在承接现代服务业方面也有优势，像成都、重庆等西部城市的城镇化发展、消费需求升级等方面的巨大投资空间正不断吸引着外资；再者，国家政策为西部引资创造了一定的空间，“一带一路”等经济战略以及众多国家级新区的成立都为外商投资西部地区提供了良好基础。

“西部地区在吸引外资方面有很大的潜力，发展空间也很大。总体而言，西部吸引外资的持续增长将是大势所趋，而且大有作为。这对于我国经济发展以及外商都是有好处的。”李大伟说。（记者 邱海峰）
重点工业领域迎来金融“及时雨”_滚动_中国政府网
农历新年伊始，工业企业就迎来了一场“及时雨”。人民银行等八部门打出的金融组合拳，有利于降低企业运营成本，有利于企业转型升级，也有利于工业供给侧改革。值得一提的是，此次出台的政策，特别强调了信贷政策的差异化，将为鼓励优势产能、挤压过剩产能提供良好金融环境—

2016年首套金融“组合拳”聚焦工业。近日，人民银行、国家发展改革委、 工信部、财政部、商务部、银监会、证监会、保监会等八部门印发了《关于金融支持工业稳增长调结构增效益的若干意见》，从加强货币信贷政策支持、提高资本市场和保险市场支持力度等6个方面提出了一系列支持工业的具体金融政策措施。

业内专家认为，《意见》的出台增强了金融对工业企业的支持力度。尤其是此次强调的落实差别化信贷政策等，将引导金融机构适应工业转型升级的新变化，避免“一刀切”。同时，强化风险防范，优化金融生态环境，将为工业转型升级、降本增效营造良好的金融环境。

“加大金融支持实体经济的力度首先要支持工业和制造业。”交通银行首席经济学家连平表示，透过去年全年的数据也能看到，工业和制造业的相关数据持续下行，一方面，这是转型升级阵痛期的正常表现，另一方面也要正视工业领域遇到的困难。

2015年，工业经济增速回落的同时，利润也在下降。全年规模以上工业企业利润总额同比下降2.3%，其中重要原因就是成本居高不下、流动资金紧张。

因此，《意见》强调，加强金融对工业供给侧结构性改革的支持。“通过对符合发展方向的领域和行业以及企业走出去和兼并重组做‘加法’，对产能过剩和落后行业做‘减法’，将推动工业企业转型升级，确保去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务的实现。”中国民生银行首席研究员温彬认为。

在宏观政策方面，《意见》提出，要综合运用多种流动性管理工具，保持流动性水平适度和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳增长。同时，针对金融机构，《意见》强调要加强和改进对企业兼并重组、不良资产处置的力度和效率，积极稳妥推进工业化解过剩产能和库存等。

值得注意的是，《意见》提出要通过推进资产证券化、特别是探索开展不良资产证券化，支持银行核销以及多种方式化解不良贷款，保护银行债权等。温彬认为，银行信贷是工业顺利运行的血液，在保障银行自身安全运行的情况下，这将有利于提高银行支持工业转型升级的积极性。

信贷有保有压有扶有控

落实差别化工业信贷政策是《意见》中的一大亮点。“面对经济下行压力，随着不良贷款的持续上升，金融机构容易产生风险厌恶的情绪，容易‘一刀切’‘错杀’好的企业。”连平表示，工业和制造业的客户是银行最重要的客户之一，但目前对于这一领域信贷的投放越来越谨慎，需要政策加以引导。

《意见》指出，引导银行业金融机构对钢铁、有色、建材、船舶、煤炭等行业中产品有竞争力、有市场、有效益的优质企业继续给予信贷支持。对产能严重过剩行业未取得合法手续的新增产能建设项目，一律不得给予授信；对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款。

连平认为，这一方面是要让金融机构适应变化。当前，我国工业和制造业转型升级中已经出现了一些新的变化，金融机构需要适应这种变化，更有针对性地予以支持；另一方面引导金融机构转变观念，要认识到产能过剩行业中也有优秀的企业，应当采取差别化的信贷政策；此外，金融机构流程优化也尤为重要。随着外部环境的变化，金融机构的调整往往不那么及时，需要指导性的意见予以引导。

《意见》明确，引导银行业金融机构坚持区别对待、有扶有控原则。中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼表示，这是实事求是的做法，有助于银行更加客观理性地调整信贷结构，不搞“一刀切”，有保有压，有扶有控，促进化解过剩产能和传统产业转型升级。

在加大金融支持力度的同时，《意见》强调要防范金融风险。董希淼认为，加强风险防范和协调配合非常重要。“如果在支持工业经济中未能防范和缓解金融风险，将可能带来严重后果，也可能使得金融对实体经济的支持不能健康持续。”他认为，对恶意逃废银行债务和“恶意脱保”企业、个人形成强有力约束、明确地方人民政府在维护金融债权方面的责任等措施很有针对性，有利于优化金融生态环境，缓解金融机构支持实体经济发展的后顾之忧。

2月15日，银监会发布的数据显示，2015年第四季度，商业银行不良贷款余额12744亿元，较上季末增加881亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末上升0.08个百分点。我国商业银行不良贷款率已连续10个季度上升，后续仍面临较大压力。

在此背景下，《意见》强调，维护银行信贷资产安全。及时处置化解风险隐患，同时注意处置风险的风险，坚决守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。督促银行用足用好现有核销政策，加快核销进度，做到“应核尽核”。

下一步，《意见》还需要相关部门出台更加细化的政策来落地。连平建议，如可以运用差别存款准备金工具，在新兴产业等方面投入较多的银行，可以适当降低准备金率；同时，各部门的政策之间需要协调配合，如货币金融和财税等政策可以有机结合，通过财政补贴与银行信贷结合等方式，为金融支持工业稳增长调结构增效益提供适当的正向激励。（记者 陈果静）
从小小的“圆珠”看供给侧改革_评论_中国政府网
1月4日，在“钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展”工作座谈会上，李克强总理指出，“我们还不具备生产磨具钢的能力，包括圆珠笔头上的‘圆珠’，目前仍需要进口。” “圆珠”虽小，却以小见大揭示出一个事实。目前中国3000多家制笔企业中，没有一家掌握了高端笔头和高端墨水制作的核心技术，关键制造设备仍然要从瑞士、德国、日本等进口，每年用于采购这些设备的费用至少2亿美元，每生产一支笔，只能赚到1毛钱人民币，利润空间极低。 20世纪70年代中期，经济学当中就发展出多目标决策方法的理论，即在系统规划、设计和制造等阶段，为解决当前或未来可能发生的问题，在若干可选的方案中，选择最佳方案的一种分析过程。在现代市场经济系统中，我们所面临的决策问题常常就是多目标的，既要考虑生产系统的产量最大，又要使产品质量高、生产成本低等，因此，任何一个产品生产都不是孤立的，而是时刻处在生产成本、价格和利润的自我调节中。 我国仍然无法自主生产“圆珠”的原因在于，市场没有给每一个模具研发者留下等待时间。从成本计、从资本回报率计，大多数企业宁可采购那些已经成熟的、有合理稳定的价格体系的设备，也不愿冒机会成本的高风险自行研发。相对的，航天、高铁这些关系国计民生的支柱性产业以及关系国家安危的项目，在一定意义上是“单一目标决策”的产物，需要国家最大限度地调动社会资源，在资源和财富的存量当中调整结构、进行分配。 在这方面，美国汽车产业近百年来的发展史，给予人们很多经验教训。20世纪20年代至50年代，美国汽车产业进入大批量生产的鼎盛时期，发展出被理论界称为“整零”关系的整车企业与零部件企业的纵向一体化配套关系。“整零”关系可以说是比较典型的“单一目标决策”，它有效节约交易成本、稳定双方供需关系、回避市场风险，但同时也降低了整车企业生产的灵活性，延长了新产品推向市场的时间。随着美国汽车产业逐渐走向成熟，纵向一体化的“整零”关系越来越不适应新发展需求，经过艰苦的产业升级改革，到80年代，一种新型的网络型组织结构，也就是“多目标决策方法”逐渐取代了纵向一体化的约束关系，在自由选择模式下，零部件企业不断改进技术、提高管理水平，增强了企业竞争力，到90年代，最终造就了世界级零部件生产集团。 汽车生产是一个系统工程，从单个零部件的生产到关键零部件总成，再到整车装配。这样的流程存在于现代化企业生产和技术革新的各个领域。一定意义上说，圆珠笔的圆珠，就像是汽车的关键零部件。我国制造业长期在纵向一体化的约束关系中处于下游，还没有形成可以进行多目标决策的能力，这种情况下孤立地谈技术改革，恐怕不能得到满意的答案。 我国30多年的市场经济改革，从某种程度上说，正是一场从单一目标决策即行政指令式的计划经济决策，向多目标决策即市场起主导作用的深刻转变。如何在调整经济存量的基础上不断激发社会活力，实现经济社会健康协调发展？关于这个问题的思考，不但存在于那小小的“圆珠”中，也应该存在于经济改革所面对的种种困难与矛盾之中。 当前，中国经济正在经历一场供给侧改革，着力提高供给体系质量和效率、提升全要素生产率、加快新动能成长和传统动能提升。回归经济学的本原理论，采用多目标决策的思维方式，对于供给侧改革的推进当有助益。（许云泽）
先立“军令状” 再动“指挥棒”——解读省级扶贫成效考核办法四大看点_解读_中国政府网
新华社北京2月16日电（记者 林晖、李放、刘娟）2015年底召开的中央扶贫开发工作会议强调，要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状，多个省份的党政领导当时就在会上与中央签下了脱贫攻坚责任书。两个多月后，中办、国办又印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》。

在广西南丹县里湖瑶族乡怀里村化桥屯，7岁的白裤瑶族女孩黎英对在家门前喝粥，这是她当天的午餐（2015年9月27日摄）。2015年底召开的中央扶贫开发工作会议强调，要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状，多个省份的党政领导当时就在会上与中央签下了脱贫攻坚责任书。两个多月后，中办、国办又印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》。先立“军令状”彰显脱贫决心，再辅以考核“指挥棒”引导各级领导干部全力扶贫——我国“十三五”脱贫攻坚布局日益清晰。新华社记者 王全超 摄

考核办法指出，本办法适用于中西部22个省、自治区、直辖市党委和政府扶贫开发工作成效的考核。

翻开我国贫困地图，当前全国14个集中连片特殊困难地区、592个国家扶贫开发工作重点县、12.8万个贫困村全部集中在中西部地区，贫困人口超过500万的省份如贵州、云南、河南、广西、湖南、四川等，也无一例外属于中西部地区。考核办法“定向瞄准”22个中西部省、自治区、直辖市，无疑瞄准了脱贫攻坚主战场。

考核办法主要针对中西部地区，是否意味着东部地区就没有扶贫开发任务了？对此，国务院扶贫办一位参与考核办法起草的权威人士表示，与贫困人口数量最多、任务最重的中西部地区相比，东部地区经济发展水平较高，目前贫困线下的困难群众数量不算很大，在2020年前实现农村贫困人口脱贫具有较好的条件。

实际上，目前不少东部省份已经对扶贫开发实行“自我加压”，其脱贫标准甚至高于国家标准。例如，浙江省设置了相当于全国标准两倍的“贫困线”，并且2015年无人在这条线上“掉队”，率先高标准消除了绝对贫困现象；江苏在2015年底实现年收入4000元以下低收入人口脱贫；福建提出争取在2018年实现现行国家扶贫标准下的约50万农村贫困人口全部脱贫。

云南省会泽县待补镇野马村农民在大棚种植基地收草莓（2015年10月13日摄）。近年来，地处乌蒙山深处的国家级扶贫重点攻坚县会泽县以农民发展产业创收增收精准扶贫，大力发展高原特色农业。新华社记者 杨宗友 摄

其中，有的指标还进行更精细的划分，如减贫成效指标包括三个方面：建档立卡贫困人口数量减少、贫困县退出、贫困地区农村居民收入增长情况；精准识别指标包括贫困人口识别和贫困人口退出两项。

值得指出的是，考核指标的数据来源除了扶贫开发信息系统、全国农村贫困监测等“官方”数据外，还将适当引入第三方评估。由国务院扶贫开发领导小组委托有关科研机构和社会组织，采取专项调查、抽样调查和实地核查等方式，对相关考核指标进行评估，充分发挥社会监督作用，使各项脱贫数据更加可靠、更加公正。

另一方面，扶贫成效考核除了贫困人口数量、贫困群众收入等脱贫“硬指标”外，也包括一些群众认不认可、满不满意的“软指标”。在精准帮扶考核内容中，考核指标为第三方评估产生的“群众满意度”，这意味着贫困群众在脱贫成效考核中也将拥有“发言权”，有效避免“数字脱贫”“被脱贫”现象。

在贵州省毕节市七星关区五里坪村，当地农户在一个属于精准扶贫项目的养鸡场内分拣鸡蛋（2015年11月15日摄）。毕节市自2014年开始“私人订制”式精准扶贫工作，根据当地贫困户实际情况为其制定扶贫方案，扶贫变“输血”为“造血”。新华社记者 潘昱龙 摄

动真格就不能怕问题。此次印发的考核办法明确列出考核中可能发现的6个问题，直指扶贫开发工作中的“不作为、乱作为、假作为”。

长期以来，由于“贫困县”的帽子可以带来政策上的诸多“好处”，导致很多贫困县不愿“摘帽”，甚至存在“戴帽炫富”“争戴贫困帽”现象，不仅严重影响扶贫开发工作的正常进行，也使得大量扶贫资金难以有的放矢。

“未完成年度减贫计划看似是利益之争，实则是地方政府的不作为，等、靠、要思想严重。”山东大学社会学教授王忠武说，此次将未完成年度减贫计划、贫困人口识别和退出准确率低等列入考核问题，就是对地方政府不作为的警醒。

比起扶贫开发中的“不作为”，“乱作为”同样恶劣。2014年，海南省审计厅审计查出近2亿元违纪违规扶贫资金；2015年，贵州省审计厅审计发现当地20个县存在虚报冒领、私设“小金库”、挤占挪用等情况；2016年，福建省纪委通报8起扶贫专项资金违规违纪典型案例……

扶贫资金能否用在“刀刃”上是扶贫开发的关键。考核办法中明确提出，一经发现违反扶贫资金管理使用规定、违反贫困县约束规定等“乱作为”问题，由国务院扶贫开发领导小组提出处理意见。

还有一些地区为了按时完成脱贫任务，在数据注水上大费心机，擅改脱贫人口数量、篡改衡量贫困的指标，看似只是弄虚作假的“数字脱贫”，实为不顾百姓生活、谋求一己“虚功”的“假作为”。

“严惩‘数字脱贫’问题是保障脱贫成效落在实处的关键。”王忠武说，考核办法明确点出可能出现的弄虚作假、“数字脱贫”等问题，彰显了中央打击弄虚作假行为、重视脱贫质量的决心和意志。

甘肃省陇南市康县城关镇凤凰谷村“村民分红扩股”大会的会场上码放着用于分红和奖励的现金（2015年12月25日摄）。2014年以来，凤凰谷村在陇南市“双联”扶贫单位帮助下，启动“股份制”脱贫试验，利用当地乡村特色旅游资源开办乡村旅游度假公司，村集体和村民入股成为公司股东。新华社记者 陈斌 摄

随着考核办法的出台，地方党政领导干部“官帽”戴得稳不稳，或许将与脱贫成效息息相关。

考核办法明确指出，考核结果作为对省级党委、政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据。22省份的脱贫考核结果由国务院扶贫开发领导小组予以通报。对完成年度计划减贫成效显著的省份，给予一定奖励。

脱贫任务完成好的有奖励，出问题的则要追究责任。考核办法强调，如果出现办法中所列6大问题，将由国务院扶贫开发领导小组对省级党委、政府主要负责人进行约谈，提出限期整改要求；情节严重、造成不良影响的，实行责任追究。

“以前地方上政绩考核多以ＧＤＰ论英雄，扶贫工作干得好没奖励，干得不好也没有处罚。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵说，随着考核办法的出台，各地扶贫开发工作必将“上紧发条”，呈现全新局面。

在河南，当地已经出台了全省扶贫开发考核办法，“口头重视、实际靠边”的扶贫工作状况成为“过去时”。河南兰考县主抓扶贫的副县长杨志海说，根据考核办法，贫困县扶贫开发占60%的考核权重，不仅要全省排名，排名靠后的还要通报问责。他坦言：“一刻不敢放松，心里仿佛压着块大石头。”
尊重国家网络主权_评论_中国政府网
习近平主席在第二届世界互联网大会开幕式上的重要讲话，为推动互联网全球治理体系变革，提出了尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序四项原则。在这四项原则中，尊重网络主权是根本和出发点，维护和平安全和促进开放合作是手段和支撑点，构建良好秩序则是愿景和落脚点。没有网络主权，网络安全得不到保障，就很难有互联网的和平与安全，良好秩序也难以形成。没有和平安全与开放合作，互联网信息就不能自由流动，人类就无法形成你中有我、我中有你的网络命运共同体。而只有形成良好的互联网秩序，才能平衡自由与秩序、促进发展与繁荣，确保互联网造福人类。这四项原则相互支撑、各有侧重而又逻辑一致，形成了推动互联网治理体系变革的原则框架。 互联网给人类社会带来无限机遇，也带来巨大挑战。如今，交通、通信、教育、金融、商业、政务等，几乎人类社会所有领域都受到互联网越来越深刻的影响。以大数据、云计算和移动互联网为代表的新一代信息技术日益广泛深入地融入全球经济社会，基于互联网的创新形式、业态发展、交往方式等日新月异。同时，互联网的迅猛发展，使人们在尚未很好解决工业社会风险问题的情况下，便进入了工业风险与互联网风险叠加的时代。网络谣言、网络诈骗、网络侵权、网络色情、网络暴力、网络赌博等严重挑战信息传播秩序，破坏社会公序良俗与和谐稳定。网络暴恐、网络洗钱、网络宗教极端主义、网络意识形态侵袭等，不仅破坏国家和社会稳定，而且侵犯公民和法人的合法权益。作为互联网大国，中国也是受黑客攻击最多的国家。 在国际社会，不合理的国际互联网治理现状使得各国网络主权得不到充分尊重，各国之间不能平等共享互联网发展成果。数据和信息鸿沟情势严峻，有的国家掌握不对称甚至压倒性的网络信息技术优势，试图独占全球互联网治理议程设定、规则制定和基础性资源分配权。正如习近平主席在演讲中所提到的，不同国家和地区信息鸿沟不断拉大，现有网络空间治理规则难以反映大多数国家意愿和利益；世界范围内侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害。因此，必须推动国际互联网治理体系变革。 推动互联网全球治理体系变革，应坚持国际互联网治理四项原则，其核心和灵魂是尊重网络主权。“振裘持领，领正则毛理。”主权独立是《联合国宪章》及一系列重要国际法所确立的基本准则，是国与国和平共处的重要国际法治保障。同样，在国际互联网治理变革中，只有尊重各个国家的网络主权，才能有效解决互联网给全球带来的问题和挑战，国际社会才能在相互尊重、相互信任的基础上加强对话与合作。共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，前提和立足点是尊重各国网络主权。 尊重国家网络主权具有多方面实际内容。首要的是尊重各国在自己网络主权范围内选择互联网发展道路、管理模式和公共政策的权利。同时，在国际网络空间治理上，应坚持多边参与，由大家商量着办，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各个主体的作用，不搞单边主义，不搞一方主导或由几方凑在一起说了算。中国所提出的国际互联网治理四项原则，得到越来越多国家特别是广大发展中国家的认可与支持，成为推动国际互联网治理体系变革、促进网络公平正义的重要指导原则，是中国在互联网全球治理领域作出的重要贡献。（中国社会科学院法学研究所副研究员 支振锋）
1月份对外直投同比增18.2% 流向制造业投资增长近九成_滚动_中国政府网
据商务部合作司负责人介绍，1月对外投资呈现出几方面鲜明的特点：流向制造业的投资增长快速、跨年度并购项目交割活跃，以及中国企业对美投资热情不减。

据悉，今年1月份，流向制造业的投资16.2亿美元,同比增长87.8%,主要流向计算机/通信和其他电子设备制造、医药制造、金属制品制造、汽车制造业等。其中流向装备制造业的投资8.4亿美元，占制造业投资的51.9%，同比增长128.3%。

跨年度并购方面，2015年11月，三峡集团在巴西圣保罗证券交易所进行的公开竞拍中，以138亿雷亚尔（约合37亿美元）成功获得了巴西朱比亚水电站和伊利亚水电站30年特许经营权，今年1月5日，两座水电站特许经营权项目正式完成交割。交易完成后三峡集团在巴西可控和权益装机容量达到600万千瓦，一跃成为巴西第二大私营发电企业。

此外，在2015年中国企业对美投资创下历史新高的基础上，今年1月份对美投资15.6亿美元，是去年同期的3.9倍，同时正在开展的并购项目金额也超过百亿美元，如海尔股份公司54亿美元收购通用电气家电业务、大连万达集团35亿美元收购好莱坞传奇影业等。

目前，我国对外投资流量已位居世界第3位，存量位居世界第8位，不仅为驻在国创造了就业和税收、推动了相关产业转型升级、改善了基础设施条件，也为发展中国家借鉴中国发展经验、实现共同发展、深化双边关系做出了积极贡献。（记者 冯其予）
语言能力事关国家综合实力提升_评论_中国政府网
“人之所以为人者，言也。”2014年世界语言大会形成的“苏州共识”指出：“语言是人类文明世代相传的载体，是相互沟通理解的钥匙，是文明交流互鉴的纽带。”实践表明，语言能力对个人、国家和整个人类意义重大，提升语言能力事关国家综合实力提升。 人类语言既千差万别，又具有共性。首先，语言具有交际性。人与人之间思想、情感的交流主要靠语言，人思考问题也要凭借语言这一工具，语言还是记录、传承人类文化与文明的主要载体。可以说，人类社会的存在与发展离不开语言。其次，语言具有资源性。我们正处在大数据、云计算、网络化、万物互联的信息时代，国家与国家之间、地区与地区之间交流日益频繁、多样，语言是其中必备的要素。再次，语言具有情感性。语言是一个民族的印记，是一个区域人群的情感纽带。因此，对于一个多民族、多语种、多方言的国家来说，制定好语言规划和语言政策，处理好国家通用语和各民族语言的关系，处理好不同语言之间的关系，对于构建和谐社会，确保国家稳定，促进经济、政治、文化、社会发展，具有至关重要的作用。世界历史上，不少民族冲突、政治危机乃至国家分裂的导火索就是语言问题。 国家语言能力，首先指社会整体的母语素养与水平以及外语能力与水平，同时包括国家处理海内外各种事务所需要的语言能力，以及掌握和利用语言资源、提供语言服务、处理语言问题等能力。90%以上的人类信息依存于语言文字，国家语言能力与获取信息能力、信息资源储备利用保护能力、国际空间开拓能力和国际竞争能力成正比。在信息化时代，国际交往和国际利益的争取与维护尤其需要强大语言能力的支撑。因此，语言人才、语言技术乃至语言意识、语言规划的竞争在国际竞争中的地位越来越重要。显然，国家语言能力不仅关涉软实力提升，而且关涉硬实力提升，关涉国家安全。发达国家对语言越来越重视，一些国家已从战略高度对待语言问题。以美国为例，本世纪以来先后出台了《国家外语能力行动倡议》《国防语言转型路线图》《语言与区域知识发展计划》《国家安全语言计划》《国防部语言技能、区域知识和文化能力的战略规划：2011—2016》等一系列语言政策措施。 我国是一个多民族、多语种国家。我们党和政府历来重视语言文字工作。2000年10月通过的《中华人民共和国国家通用语言文字法》，以立法形式规定普通话、规范汉字为国家通用语言文字。此后，我国又明确提出要构建和谐的语言生活，实现语言文字的标准化、信息化，并推出了一系列语言文字方面的标准。但也应看到，我国在语言文字方面尚存在不少问题。比如，社会整体语文素养出现一定程度的滑坡，学校外语教学语种偏少，国民外语能力与水平偏低，民族语言研究人才缺乏，国民语言意识普遍薄弱等。这与我们建设负责任大国、坚持开放发展的要求相比还有较大距离。 深入推进“一带一路”建设，需要全方位推进务实合作，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。为此，需要实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。这“五通”的实现又需要以“语言互通”为基础和前提。没有语言互通，政策难以沟通，更谈不上民心相通，也会影响设施联通、贸易畅通、货币流通。 提升个人与国家的语言能力是一项系统工程，需要国家和社会各方面协同努力。其前提是要增强全民包括相关领导干部与普通民众的语言意识，特别是语言能力意识、语言规划意识、语言安全意识、语言维护意识、语言科学传播意识等。而营造提升语言能力的良好氛围更是任重道远，需要国家和全社会积极行动起来。（北京大学教授 陆俭明）
网络强国战略助推发展转型_评论_中国政府网
党的十八届五中全会通过的“十三五”规划《建议》，明确提出实施网络强国战略以及与之密切相关的“互联网+”行动计划。当前，应深入把握我国网络建设与发展的基本形势、明确网络强国的主要指标与建设途径，通过网络强国战略的有效实施助推经济社会发展转型。 我国互联网发展整体上存在“大而不强”问题。一方面，我国已经成为互联网大国，网络规模、网民数量（接近7亿）、智能手机用户（超过6亿）以及利用智能手机上网的人数等都处于世界第一位。同时，我国国内域名数量、境内网站数量以及互联网企业等也处于世界前列。目前全球20大门户网站中，我国的百度、腾讯、阿里巴巴、新浪、搜狐位列其中；全球10大互联网企业中，我国有华为、中兴通讯、联想3家。以网购为代表的消费互联网，我国的用户已超过3亿，2014年的网购金额超过3万亿元人民币，电子商务交易规模已突破15万亿元人民币。另一方面，与网络强国相比，我国还有较大差距。其突出表现是：我国在全球信息化排名中处于70名之后；作为网络强国重要标志的宽带基础设施建设明显滞后，人均宽带与国际先进水平差距较大；关键技术受制于人，自主创新能力不强，网络安全面临严峻挑战。另外，我国城乡和区域之间“数字鸿沟”问题突出，以信息化驱动新型工业化、新型城镇化、农业现代化和国家治理现代化的任务十分繁重。 加快实施网络强国战略，直接关系我国综合国际竞争力的提升。信息化、网络化是当今世界最显著的特征之一。信息化、网络化在发达国家引领再工业化，在发展中国家则带动城镇化、市场化和农业现代化。从全球范围看，信息化、网络化对经济、政治、文化、社会等各领域的渗透趋势越来越明显，成为推动经济社会转型、实现可持续发展、提升国家综合竞争力的强大动力。从实践层面看，信息化、网络化的巨大作用越来越凸显：在经济领域，促进传统产业转型，不断催生新的经济形态；在政治领域，改变传统政治生态，促进民主法治发展；在文化领域，推动文化的内容、形式和传播方式发生巨大变革；在社会领域，促进社会结构变革，深刻改变社会成员的生活方式；在军事领域，信息化、网络化背景下的军事斗争能力成为国防实力的关键要素；在科技领域，现代信息技术、网络技术水平成为国家科学技术进步的重要标志。可以说，只有掌握先进的信息技术、网络技术，才能抢占经济社会和科技发展先机；建设网络强国已成为提升一国综合国际竞争力的必由之路。这是当今世界各国都竞相发展和普及互联网、注重网络强国建设的内在动因。 加快实施网络强国战略，有助于我国经济技术发展转型。经过30多年的改革开放，我国经济由高速增长进入中高速增长的新常态。与此同时，我国经济技术发展面临三个历史性拐点：一是由数量规模型向质量效益型转变，二是由引进消化型向开放融通型转变，三是由学习模仿型向自主创新型转变。能否顺利实现经济技术发展转型，不仅关系稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险政策措施的贯彻落实，关系适应和引领经济发展新常态的大局，而且直接影响“两个一百年”奋斗目标的实现。加快实施网络强国战略，可为经济技术发展转型提供强大动力。 与互联网相关的信息化基础设施处于世界领先水平。主要包括网络规模和宽带普及率、与网络相关的信息产业的竞争力、网络安全能力等要处于世界领先水平。特别是在云（云计算）、网（宽带网）、端（各种终端）已成为一个国家基础设施重要组成部分的今天，云计算、移动互联网、大数据以及物联网的建设和应用等也要处于世界领先水平。 在国际互联网治理规则制定中拥有一定话语权。2012年美国发布网络空间国际战略，提出如果美国的网络受到攻击，美国可以像政治、军事和经济受到国外攻击一样动用武力对对方进行打击。这引起国际社会的极大关注。在这种形势下，我国要成为网络强国，必须制定网络强国发展战略，积极参与国际互联网治理相关事务，在构建和平、安全、开放、合作的网络空间和建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系方面拥有一定话语权，并得到国际社会的认同。 在互联网应用方面处于世界领先水平。这既包括产业互联网、消费互联网整体上要达到比较高的水平，也包括电子商务、电子政务等社会信息化手段得到较为广泛的应用。同时，互联网应用还要在促进经济社会发展转型方面取得重大成效、发挥更大作用。 与互联网相关的关键技术自主可控。要从根本上改变关键技术受制于人的局面。目前，我国在这方面的短板明显，需要在芯片技术、操作系统以及CPU等关键技术领域实现大的突破。 有足够的手段和能力保障网络安全。包括国家网络安全、网络经济安全、网络社会安全、商业秘密和个人隐私权保护、文明和谐的网络空间秩序等，都需要有足够的能力和手段加以保障。 有能力抢占网络空间战略制高点。未来战争极可能是一种信息战、网络战，至少会包括信息战、网络战。我们只有有能力抢占网络空间战略制高点，才能有效维护国家主权、安全和领土完整。 加强顶层设计和组织领导。制定和实施网络强国战略，要站在世界互联网发展的前沿，把握互联网未来发展趋势，紧密结合我国实际，对指导思想、战略目标、重点领域应用推进策略以及保障条件等作出明确规定，以此统一思想和行动。党的十八大后设立的以习近平同志为组长的中央网络安全和信息化领导小组，为实施网络强国战略提供了强有力的组织保障。 加大与网络强国相适应的基础设施建设。党的十八届五中全会通过的“十三五”规划《建议》，把加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施作为拓展基础设施建设空间的重要内容；中央已经全面部署实施“宽带中国”战略，提出加快网络、通信基础设施建设和升级，全面推进三网融合。这些重大举措，意味着百兆宽带进入寻常百姓家已为时不远。可以设想，云、网、端等互联网基础设施水平的大幅度提升，必将为互联网产业发展、应用奠定坚实基础。 大力推动以“互联网+”行动计划为代表的互联网应用。实施“互联网+”行动计划，一方面可以为大众创业、万众创新开辟新领域，不断创造新的经济业态和新的经济增长点，为创新发展提供新的动能；另一方面，大力发展产业互联网和消费互联网，推进互联网与传统产业融合，可以加速产业由中低端向中高端跨越，加速我国由制造业大国向制造业强国跨越。与此同时，应以智慧城市和智慧政府建设为纽带，提升社会信息化水平，带动智慧民生，发展智慧经济。 推进网络关键技术设备自主创新和国产化。应着力实现关键技术自主可控，为维护国家安全、网络安全提供技术保障。我国信息化需求巨大，但目前在一些关键技术领域如操作系统、芯片技术、CPU技术等方面，还难以做到自主可控，对国家安全和网络安全造成威胁。在实施网络强国战略中，应采取有力措施，补齐这个短板，从根本上改变关键技术受制于人的局面。 加强与网络强国相适应的软硬件建设。在实施网络强国战略中，关键信息技术自主可控、互联网基础设施建设、互联网广泛应用、发展壮大互联网产业、国家互联网治理能力提升、相关体制机制变革、法治的完善以及高端人才培养等方面都需要从整体上做出谋划，以切实推进这一重大战略的实施。（国家信息化专家咨询委员会委员、国家行政学院教授 汪玉凯）
上海努力建设具有全球影响力的科技创新中心_滚动_中国政府网
在过去不到9个月的时间里，围绕加快建设具有全球影响力的科技创新中心、吸引全球人才创新创业，上海持续推出了一系列重大政策。《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》《关于服务具有全球影响力的科技创新中心建设 实施更加开放的国内人才引进政策的实施办法》等文件相继出台，充分体现了上海在经济发展新常态下，既有以科技创新争当“弄潮儿”的紧迫感，也有勇立潮头的信心和决心。

“上海发展到了没有改革创新就不能前进的阶段，中央要求我们当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，我们必须依靠以科技创新为核心的全面创新，激发全社会创新创造活力，重构城市发展动力。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正表示。

近10年来，世界经济深度调整，科技创新不仅成为推动经济增长的核心动力，也是国家间综合国力竞争的主攻方向。作为中国面向世界的窗口和参与国际竞争的代表，上海要努力实现“全球城市”和“中心城市”的站位，进而集聚和配置长三角、全国乃至全球创新资源。

上海的禀赋是什么？如何才能充分发挥上海的资源优势？

众所周知，上海高校、科研院所底蕴深厚，并有承担国家重大科研项目攻关的传统；除国企传统优势明显外，上海的外企优势尤其明显，近年亦有众多知名民企产生或落户；上海各类科研人才尤其是中高端人才的集聚度也处于相对较高水平。

2015年，上海科学家在国际权威学术期刊《科学》上发表论文18篇，占全国的四成；300mm大硅片正式投产；国内首款5.6寸LED柔性显示屏实现突破……最新统计数据显示，去年上海全社会研发经费支出达到全市生产总值的3.7%，国内外研发机构总数达到396家。

在反复研究自身资源禀赋，反复思考世界经济大势并与国际水平对标之后，上海创建科创中心蓝图的框架逐渐清晰：到2020年前，上海要形成科技创新中心基本框架体系，并为长远发展打下坚实基础；到2030年，着力形成科技创新中心城市的核心功能，在服务国家参与全球科技经济合作和竞争中发挥枢纽作用，初步形成全球创新网络的重要枢纽和最具活力的国际经济中心城市之一。在此基础上的最终目标，是“全面建成具有全球影响力的科技创新中心”。

分步走的设计，意味着在十数年的建设周期中，上海打造的科创中心能够经得起历史检验，但也需要尽快从关键领域实现突破。韩正表示，上海正在落实四件事，一是着力破解制约科技成果产业化的制度性瓶颈；二是突出企业主体地位；三是大力营造创新创业环境；四是加快布局重大科技创新工程和项目。

四件事集中在一点上就是解决人的问题，人才是制胜关键。于是，面对创新路上的种种“疑难杂症”，上海首先开始在人才问题上动真格，大力突破人才管理瓶颈。

“创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的人才，谁就拥有科技创新的优势和主导权。建设科创中心，必须用好人才这个最重要、最宝贵的资源，让各类人才近者悦、远者慕。”韩正表示，“说到底，就是一句话——放开，放开，再放开。放开就是最大的支持，只有放开才能搞活”。

韩正的话引发了诸多创新创业人的共鸣。比如，“起点创业营”创办人、著名投资人查立说，初创企业因融资和退出造成的股权变更时有发生，特别是互联网企业的股东通常由多个职业投资人组成，很难按照要求同时到场办理手续。

实际上，在上海科创中心建设调研中，发现人才引进和管理上的体制机制问题不止这一种：荷兰来上海留学的毕业生如果想进在沪的荷兰企业工作，他必须要回荷兰工作两年，才能到上海工作；某领域的国外顶尖人才，因超过60岁无法办就业证，也同样不能在沪工作……

桩桩件件都关系着人才的切身利益，事事处处都牵扯着多个部门的管理体制，怎么破？

上海市委副书记应勇告诉记者，为破解难题，上海这一次在引进集聚、使用评价、分配激励、创新环境4个环节进行了大刀阔斧的改革。

在引进集聚上，上海重点简化外籍高层次人才申办永久居留证程序、改进外国专家证办理、优化外籍人才创业生活环境等，吸引全球人才。针对国内人才，重点改进人才居住证积分、完善直接落户政策等，更加突出创新业绩和贡献等市场评价标准，加大对创新创业人才政策倾斜力度。2015年9月，美籍华人、上海亲合力生物医药科技股份有限公司总裁刘辰领取了首张《上海市外籍高层次人才办理人才类工作居留许可推荐函》，3年后，他就可以申领到“中国绿卡”。

在使用评价上，上海坚持在使用中评价、让市场主体去评价，把人才评价权、使用权真正放还市场。上海新出台的人才新政明确了一系列鼓励办法，比如鼓励科研人员在职离岗创业、允许企业家和企业科研人员到高校兼职等，就是要打通科研人员便捷流动、优化配置的通道，使企业成为真正的创新人才库。

在分配激励上，上海将把创新成果与个人利益、企业效益、城市长远发展联系起来，加大对科研人员股权和绩效激励力度，提高科研人员成果转化收益比例，探索成果转让财税改革试点，努力让科研人员通过创新获益，实现财富和事业双丰收。

在创新环境上，上海大力培育“众创空间”，使人才能够在一个个“摇篮”中茁壮成长；针对最受关注的住房、医疗以及子女教育问题，上海也分门别类出台了详细政策，努力解决在上海创新创业的后顾之忧。

“截至目前，上海人才总量已经超过473万人，常住上海的外国专家超过8.8万人。将来，我们要依靠市场机制和开放办法，开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。”应勇说。（记者 吴凯 李治国）
北京邀请社会代表当“考官”对政府部门述职考核打分_滚动_中国政府网
新华社北京2月16日电（记者 宗焕平、乌梦达）15日到16日，北京市发改委、交通委、教委等51个市级行政机关、16个区政府的负责人迎来一场为期两天的“现场考试”，“考官”除了北京市政府有关领导、部分市人大代表、政协委员，还首次邀请专家学者、新闻媒体、高等院校、相关企业等社会各界代表，为1年来北京市级行政机关工作开展现场考核打分：政府工作好不好，社会评价很重要。

与一些政府部门“关起门来”述职不同，北京市政府办公厅副主任王琛介绍，此次北京绩效考评的重要创新是引入利益相关方和被服务对象作为评价主体：企业代表、媒体代表等均是首次纳入，为了方便“考官”评价，还首次引入第三方评价机构，将对行政机关和区政府的满意度调查结果提供给“考官”作为评分参考。

据介绍，为推动政府的政策“落地”，考核对象首次加入了16个区政府，且针对各部门不同职能分别设置评价参数，使评价更加科学精准。

作为被考核对象，也明显感到这场“考试”的不同。北京市西城区区长王少峰表示，以往上级政府的考核，更关注经济指标，如居民收入、固定资产投资等，但这次考评指标设计非常全面，包括经济、城市发展、文化、社会治理、民生改善、政府自身建设、党风廉政建设等，针对不同单位和区域的发展阶段设置不同阶段目标和重点任务，而不是用简单“一把尺子”衡量。

例如，对作为首都功能核心区的西城区而言，非首都功能疏解、环境保护、历史文化名城保护、大气污染治理等重点任务都体现在18项考核指标中。西城区交出了18项绩效指标全部或超额完成的“答卷”。

王琛介绍，述职打分和平时督查的分数分别占各部门年度绩效管理考评总分的50%。考核成绩将成为对部门、干部履职评价的重要依据。

王少峰表示，这种考核对政府部门而言有压力，更有好处。政府1年的工作完成情况如何？有没有完成人民群众提出的民生需求？都需要摆出来、亮出来接受社会各界和上级党委政府的考核监督。通过听取各部门区域的汇报，对照兄弟单位部门的“答卷”，也能取长补短，改进工作。

作为受邀专家参与评价的北京大学法学院教授王磊表示，相比一些地方的述职述廉，北京做法更加规范化和制度化，尤其是政府工作好不好，不能关起门来自说自话，一定要让被服务对象说话，在这个意义上，北京的探索对建设法治政府和服务型政府都有很好的借鉴意义。

另一位受邀专家国家行政学院教授刘旭涛建议，以后可以考虑将考评成绩晒到更大范围，更能倒逼政府机构工作的提升。
乡村之美，更在安放心灵_评论_中国政府网
“看得见山，望得见水，记得住乡愁”的愿景，不仅仅是好山好水，更应有文化之繁盛、心灵之润泽 春节回家，邀上三五好友小聚，是大多数回乡年轻人乐在其中的事。然而在一些场合，这样的聚会却变成“赌博会”：走亲戚吃过饭就打麻将，或者推牌九、诈金花……有人甚至输掉了一年打工挣得的辛苦钱，还要从父母那儿借钱做路费。 虽然可能只是过年几天的“放纵”，却也无形间照见了农村社会发展进程中的诸多尴尬。设身处地想想，从城市回到乡村的年轻人们，忽然有了几天难得的清闲，农村的文化、娱乐活动却相对匮乏，不知该如何打发时间。 现实中农村的种种“文化短板”，因为春节的到来而被放大。有领导干部曾坦言，精神文明建设有“两难”：认识难到位，投入难到位。部分乡村公共文化生活的单调和乏味，很大程度上即源于此。比如，在一些地方，农村书屋、文化馆等基础设施，由于更新慢，软硬件落后，并没有发挥出应有的“解渴”作用；固有的传统文化习俗、活动，因为乏人关注，渐渐走向衰亡。当有效文化供给长期处于不足，甚至缺位、错位的状态，村民难免会生发出“除了打牌，还能干些什么”的感叹。 “好山好水好无聊”，回乡青年的调侃，无疑是对部分农村文化生活跟不上时代节奏的生动反映。因此，在感慨农村春节“千家万户搓麻声”时，其实更应多想想，如何更好地满足农村日益增长的文化消费需求，为人们的精神需求多配一些可以安放的空间。因为这不仅关乎农村文化的延续与复兴，更关系到乡土社会的未来发展。 “中国传统文化的根在乡村”。多少年来，资源禀赋各异的大小村落，为文化的生长提供了广阔的想象空间；广袤的农村之中，蕴藏着无数的民间高手和能人巧匠。无论是让文化惠农变成从下到上的“点菜”，鼓励农民朋友主动参加歌咏、诗会等异彩纷呈的文化活动；还是各乡各镇自导自演新潮“村晚”，老老少少全员行动展示才艺，都充分证明了，只要能找到他们的兴趣、特长所在，发挥其积极性和主动性，那济济一堂的热闹与温情，就不愁找不到呈现的舞台。各种散落、漂浮的心绪，亦能借此良机汇集成一种催化剂，驱动乡村优秀文化精神的再现与重塑。 从这个角度看，让农村的麻将声小些，让乡村的文化生活更丰富些，至少需要内外两股力量的纠偏。精神、文化生活更充实，才不会老想着靠赌博来打发时间，实现一夜暴富的梦想；内心世界更宽广，才有可能引导家人、朋友，不断寻求更优质、更能涵养心灵的精神寄托。毕竟，物质生活渐渐走向小康了，精神生活也当努力向小康看齐。 “看得见山，望得见水，记得住乡愁”，这样的愿景，不仅仅是好山好水，乡愁之中更应有文化之繁盛、心灵之润泽。（吕晓勋）
城市更新需要社区复兴_评论_中国政府网
旧城更新，让人逃离了与邻居挤在一个灶间烧饭的黏稠关系，同时也没有了人与人之间的分享和欣赏。而这正是个人获得存在感、获得肯定的主要营养 随着城镇化的快速推进，几百万居民离开故里，上千万居民迁入新居。如果说，这是城市更新的全部图景，社会学家一定会抱有疑问：城市更新是否只是物质环境的更新，或城市空间的改造？空间聚集的现代“小区”，能否替代人文交往密切的“社区”？ 完整意义的城市更新，理应包含环境更新与社区复兴双重目标，社区复兴关系社会的发育和社群生活的开展。大拆大建，拆掉的不仅是砖瓦，更有几十年的邻里联系；迁入新区的市民，获得了空间的舒适性，拥有了住宅的自足性和私密性，却损失了日常生活的社群互动性。一些地方干部大干一场的抱负，多体现在建大高楼大马路和大绿地，而忽视城市更新的社会议题，也是其来有自，但这不能成为长久无视社区建设的理由。 社区在哪里？住在一起并不自动成为社区，只听开门声不听敲门声的住区，能让人生出与之休戚与共的“社区感”吗？只有社会性和空间性的内在结合而促成连续的社群互动的地方，“社区”才名至实归。旧城更新，让人逃离了与邻居挤在一个灶间烧饭的黏稠关系，今天不再有邻家小孩的勾肩搭背、嬉戏追逐，也很少女人间的飞短流长与暗中较劲。确实，人际间的恩怨互动，有时不免烦人、不免喧嚣，但如果没有了，也失去了本源意义的“社区”。人与人之间的分享和欣赏，实是个人获得存在感、获得肯定的主要营养。 何以复兴社区？我们需要环境的物质性改善，更需要亲切的空间尺度，以方便发生人际遭遇、发展人际互动。封闭的城市快速路、门禁小区、与生活社区甚少互动的大广场等，都在减损城市空间的社会有机性。社区复兴，是在一个符合人性需要和对人有善意的社区空间里实现的，恢复或重塑环境的社会互动性，乃社区复兴的空间条件，也是环境更新的题中之义。 社区复兴，主体是社区居民。当年轻人与同伴结成跑团，把跑步做得风起云涌时；当大妈与老姐妹走出家门，把广场舞跳得热火朝天时，我们是否意识到，这既代表着改革开放后个人自主生活的兴起，也代表着个人活动的集体谋划和实践。青年跑团和广场舞的民间组织化，是全新的社会动员，代表着社区复兴的主体力量。获得个体存在感、重塑社群归属感，是社区之所以为“社区”而不是“小区”共同体的要义所在。 社区复兴，复兴的是一个人们彼此发生真实而持续互动的生活世界。习近平总书记在定义现代化城市时，给出了三个定语：和谐宜居、富有活力、各具特色。离开了人在城市中健康多彩的社区生活，哪一个都无法实现。城市更新，房子该拆、该改的，还是要拆要改，而作为社会人，我们真正心疼或珍惜的，比如在上海，是与石库门生活在一起的悲欢离合、心理感受、生命见证；是由石库门的格局和尺度而铺展开的人与人的恩怨接触和人情往来，今天让我们失落的是这样烦人的恩怨接触也不可得了；是石库门这种熟人世界教化人性和发展人格的社会化力量和机制。社区复兴的正是一个可教化人发展人肯定人的熟人世界。（复旦大学社会学系教授 于 海）
香港中华总商会：强烈谴责以暴力方式扰乱香港社会秩序_滚动_中国政府网
新华社香港2月16日电 香港中华总商会16日晚举行丙申年春节酒会。会长杨钊致辞说，旺角发生的暴乱事件，不仅践踏香港法治、损害香港国际形象，更破坏香港的社会安定与经济繁荣。香港中华总商会和工商各界强烈谴责以暴力方式扰乱香港社会秩序，全力支持警方维护法纪。

杨钊强调，香港的经济成就得来不易，社会的繁荣稳定也有赖各界人士努力维护。

他说，希望香港在新一年里像机灵聪明的猴子一样，发挥高度灵活性，紧随国家“十三五”规划、“一带一路”和“服务贸易自由化”带来的庞大机遇，利用香港独特优势以应对各种挑战。

全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英等应邀担任酒会主礼嘉宾，中央政府驻港联络办公室副主任殷晓静、外交部驻港特派员公署副特派员胡建中、解放军驻港部队司令员谭本宏和政委岳世鑫，香港特区政府政务司司长林郑月娥、财政司司长曾俊华、律政司司长袁国强，香港特区立法会主席曾钰成，以及香港各界近600人出席酒会。

香港中华总商会成立于1900年，是香港历史最长且最具规模的商会之一，目前有会员逾6000人。
吃鱼纠纷背后的旅游业纠结_评论_中国政府网
人们对旅游目的地的服务业素质、执法水平乃至当地人的文明程度，释放出了强烈需求 社会新闻上升为舆论热点，最大的意义往往不在于判断当事者的对与错，而在于触碰到了社会“绷得最紧的那根弦”。“哈尔滨万元铁锅鱼”之所以在短短几天内迅速发酵，就是因为直接撞上了人们的旅游体验。 对于消费者在网帖中提到的价格问题、执法态度、消费金额等疑问，当地都给出了回应，认为“明码标价”并不违规，同时公众也确认了“鳇鱼售价不在指导范畴”等认知，了解到实收餐费“打了七折”等事实。而对于是否“缺斤少两”、到底“谁先动手”等问题，还在继续核实中。好在调查组终于在15日下午联系上了消费者，事件的全部细节有望水落石出。应该说，当地政府部门的介入和调查比较迅速，但舆论对立的局面却还在持续。究其原因，正是因为大家现在谈论的已经不仅仅是吃鱼纠纷，而是对于旅游产业的纠结。 根据国家旅游局发布的最新数据，今年春节公民出境游人数（不含港澳地区）达到519万人次，同比增长约10%。无论是东京的银座，还是首尔的乐天，到处可见国人“如逛超市”般提着大包小包的身影。从去年开始，中国人已经荣登全球出境旅游消费第一位。有位游客在接受采访时说得很实在，“春节期间国内旅游和一些出境游的成本差不多，而且国外的服务、配套还好些。”游客用脚投票，不仅反映了中国旅游产业内外竞争激烈的现状，也生动阐释了旅游需求与旅游供给之间的矛盾。 中国坐拥世界上最丰富的旅游资源和最庞大的旅游消费群体，这也让不少地方政府以为发展旅游难度并不大。当年仅仅因为一部《丝绸之路》纪录片，就让大批外国游客蜂拥而至，即使当地服务配套并不完善，也足以带火丝绸之路游二三十年。依傍名胜古迹、名山大川经营吃住行的店家甚至直言不讳：中国人这么多，就算只做一锤子买卖也足够吃一辈子。这样的产业状况和业态心理，一旦碰到游客们不满足于“上车睡觉、停车撒尿、下车拍照”，开始追求“到日本做健康检查，到马尔代夫拍婚纱照，到大堡礁考潜水执照”，马上显露出尴尬和不适。 旅游者对旅游产业的期待，早已超出了我们既有的一些供给认知。旅游体验，不仅包括吃行住玩，旅游产业，更需来一次转型升级。从近年来屡屡出现的旅游纠纷可以看出，游客对旅游目的地的服务业层次、执法水平乃至当地人的文明程度，都释放出了强烈需求。与其说游客是在吐槽某地区的旅游环境，不如说是在追问整体发展水平和全面管理能力；与其说舆论是在谴责旅游产业“硬实力”不足，不如说是在期待与旅游体验有关的“软实力”进步。 现在越来越多的地方，对发展旅游业寄予厚望，期待这个产业能成为地方经济的新增长点。实际上，开发旅游与搞工业园、做房地产不同，尤其需要有手段平抑被旅游拉高的物价，需要有思路提升本地文明习惯。只有那些能够接受“最挑剔意见”的景区，只有那些真正领悟“功夫在诗外”的地方，才能修炼好管理和布局的“内功”，做到宾客盈门。（曹鹏程）
中国经济今年有条件继续保持中高速增长_滚动_中国政府网
作为全球第二大经济体，中国经济增长备受世人关注。2015年中国GDP增速从2014年的7.3%降为6.9%。这一增速符合中国政府2015年初提出的“7%左右”的预期目标。2016年中国经济增长前景如何？对此国内外人士都非常关心。的确,中国经济增长正处于结构转型和速度换挡期，劳动力供给、资源环境成本、技术追赶空间和外部市场需求等因素正在发生变化，但是，无论是从需求侧看，还是从供给侧看，中国经济都仍然具有实现较快增长的潜力；无论是从已有的政策效应看，还是从可供以后选择的政策工具看，中国都有条件把增长的潜力变为现实的增长。

一是居民收入的提高、消费主体结构的变化以及消费选择空间的扩大,将产生巨大的消费需求。各国消费变化的规律显示，随着收入的增长，居民消费将普遍增长，消费结构将不断升级；在从中等收入阶段迈向高收入阶段的过程中，消费结构升级的步伐尤其迅速。中国已进入中等收入国家行列，目前正在向高收入国家行列迈进，消费需求增长的新空间巨大。以汽车需求为例：2014年，中国每千人拥有106辆汽车。这一水平比美国的800辆少694辆，比德国的620辆少514辆，甚至比韩国的340辆还少234辆。若以韩国作为标杆，中国民用汽车保有量还有两倍的增长空间。另外，1980年以后出生的消费者逐渐成为消费市场的主导力量，其消费倾向明显高于1980年之前出生的城乡居民。根据阿里研究院和波士顿咨询的研究，从上层中产阶层的情况来看，与1980年之前出生的人相比，1980年之后出生的人消费支出要高出40%。还需要指出的是，信息技术和交通运输技术的进步也扩大了消费选择的空间范围。根据阿里巴巴公布的数据，2015年“双十一”当日天猫成交额突破912亿元，较上年增长近60%。正是互联网技术的应用和物流技术的现代化，使这种巨量消费成为可能。

二是资本的进一步深化将产生巨大的投资需求。所谓资本深化，就是人均资本存量不断扩大的过程。根据宾夕法尼亚大学的最新国别比较数据，按购买力平价测算，2011年中国劳均资本存量不到美国的1/5，只有日本的1/4。这足以说明中国投资增长的空间十分巨大。城镇化的推进将释放大量的投资需求。中国城镇化水平虽然已经超过世界平均水平，但是与发达国家相比仍然存在较大差距，与同等人均收入水平的国家相比也有一定差距。城镇化的发展空间巨大，城市间、城市内部综合交通运输体系和地下管网建设、城市环境整治、旧城改造等将不断产生新的需求。传统产业的升级和新兴产业的发展将拉动大量的投资需求。随着《中国制造2025》战略的实施，传统产业转型升级的步伐将加快，信息技术、高端装备、新材料、生物医药等新兴产业发展的空间将会进一步扩展。这些都将对新的机器设备产生大量需求。城乡、区域发展的不平衡也蕴藏着大量的投资增长潜力。一方面，提高落后地区的基础设施现代化水平和增强其公共服务能力将形成很大的投资需求；另一方面，因发展的不平衡而引致的产业转移也会催生大量的投资新需求。

一是效率提升和技术进步既存在较大空间，也有坚实的基础。技术水平在相当大的程度上决定着产业的附加值率。反过来说，产业的附加值率也能在很大程度上反映技术水平。目前，中国制造业的增加值率只有20%左右，而德国、日本、美国则达到32%、34%和35%，分别比中国高12个、14个和15个百分点左右。这说明中国的技术水平和技术效率还有较大的提升空间。从另外一方面来看，中国的技术追赶能力也在不断增强。中国已是研发投入第二大国，目前正在全面实施创新驱动发展战略，特别是正在推动“大众创业、万众创新”。随着研发投入的增加和相关战略的实施，各类创新成果将不断涌现。不仅如此，中国的人力资本也在快速积累。目前中国已成为全球年度高校毕业生最多的国家。2015年高校毕业生数量已达到750万左右，超过很多欧洲国家人口总数。中国高素质劳动力的快速增长有助于拓展中国的技术前沿，并有助于把技术创新成果转化为现实生产力。

二是储蓄率仍处在高位，资本积累能力仍然很强。无论是从率先实现追赶的日本看，还是从后起之秀的亚洲四小龙看，高储蓄率都是实现经济快速增长的重要支撑。过去30多年中国的国民储蓄率平均达到42.1%，是世界平均水平的1.8倍、发达国家平均水平的1.9倍。近年来，中国的国民储蓄率更是达到了50%左右。这种高储蓄率既受益于中国较低的人口抚养比，也受益于崇尚节俭的文化传统。未来中国的人口将呈现老龄化趋势，但中国崇尚节俭的文化传统不会在短期内变化。综合判断，中国仍然可以维持较高的储蓄率，为资本积累创造必要的基础。

第一，全面深化改革将为经济增长创造适宜的制度环境。中国正在开展新一轮经济体制改革，有些改革的效果要在长期内实现，有些领域的改革效果则会立竿见影，而部分前期改革的进一步落实也会在当期见效。例如，深化商事制度改革，放宽部分行业准入门槛，打破市场垄断，将进一步激发市场主体的活力；深入推动利率市场化改革，使金融体系为实体经济让利，将降低企业的资金成本，提高企业的竞争力；在取消50%的政府审批事项、76%的企业投资项目核准基础上，继续推动行政体制改革，将会为市场发挥配置资源的决定性作用创造更好的前提，从而有助于提高经济运行效率。

第二，积极的财政政策还有加大力度的空间。2015年，全国财政赤字1.62万亿元，比上年增加2700亿元，但赤字率约为2.3%，与主要经济体的赤字水平相比还有一定差距。这为实施结构性减税政策、阶段性提高财政赤字率预留了较大的操作空间。提高财政赤字率有助于扩大需求，而实施结构性减税政策除了有助于降低企业运行成本，还有助于改善资源配置状况。此外，财政资金的杠杆效应还可能进一步放大。随着政府和社会资本合作（PPP）模式以及各类政府投资引导基金的推广，财政资金将能更好地起到“四两拨千斤”的作用，带动更多社会资本投资，把潜在的投资需求转化为现实的投资需求。

第三，货币金融政策操作空间和灵活性仍然较大。一是利率仍有下调空间。与发达国家长期零利率甚至负利率不同，中国存贷款利率尤其是贷款利率尚处于高位（当前半年期贷款利率为4.35%），2016年仍然可以通过一定幅度的降息满足实体经济的信贷需求、降低社会融资成本。二是流动性管理工具充足。金融机构的存款准备金率仍高达15%以上，央行运用抵押补充贷款、中期借贷便利、信贷政策支持再贷款等流动性管理工具的经验日渐丰富，通过“降准”以及多种工具组合释放流动性，以及通过差别准备金动态调整机制引导信贷资源配置到重点领域和薄弱环节的空间较大。三是中国外汇储备仍维持较高水平。虽然经历了近期汇率的调整，但中国仍是全球外汇储备最多的国家，2015年末外汇储备余额高达3.3万亿美元，保持着较高的金融市场波动应对能力。这有助于防止汇率大幅波动，稳定投资者预期。

第四，运用产业政策推动资源优化配置的空间较大。虽然产业政策的有效性在理论研究中尚存争议，但在真实运行的经济中，产业政策不是有没有效的问题，而是如何才能更有效的问题。这正是中央经济工作会议提出“产业政策要准”的深意。通过实施精准的产业政策，可以引导资源要素配置到更高效率的部门。当前，产业政策的一个重点是处置好“僵尸企业”。政府可以引导市场主体实施兼并重组、债务重组、破产清算，实现市场出清，将原本在低效率部门的要素资源重组整合到高效率部门。这不仅能够支持困难行业加快去产能、去库存、降成本，还能优化资源配置，加快传统产业优化升级，扩大有效供给。

第五，民生政策的有效落实有利于扩大需求。一是中国有相当规模的存量财政资金可用于扶贫、社会保障、改善生产生活条件等民生领域。当前，中国各级政府的财政结转结余资金较多，只要采取全面清理、优化结构、加强督查等措施，就能激活这些资金，把它们用于保民生、补短板、增后劲。二是棚户区改造和房地产去库存有助于促进住房消费，带动投资需求增长。2015年棚户区改造开工580万套，2016年将新安排600万套棚户区改造任务。通过棚户区改造过程中的货币化安置和鼓励农民工进城买房，有助于消化房地产库存，盘活房地产企业的资金，形成新的房地产投资需求。

第六，提高对外开放水平有利于更高效地配置资源要素。在经济全球化深入发展、各国经济加速融合的今天，中央把开放发展作为引领未来五年乃至更长时期发展的“五大发展理念”之一。2016年，中国将按照“十三五”规划的部署，进一步推动“一带一路”建设，打造更高层次的开放型经济，在更广阔的国际空间谋划和配置资源、资金、技术等生产要素。一是提高对外开放水平，特别是扩大服务业开放有助于提高资源利用效率，优化资源配置。目前中国已设立上海、天津、福建、广东四个自贸试验区，推广这些自由贸易试验区的经验，将进一步提高投资和贸易便利化的程度，促进投资和消费需求的增长。二是通过国际产能合作，可以更大程度地发挥竞争力强的产业的优势。通过多年的发展，中国已形成一批技术比较先进的优势产业，通过与其他国家特别是“一带一路”沿线国家的合作，可以使中国优势产业的生产潜力得到更进一步的释放，从而带动中国经济增长。

第七，“双创”战略的深入实施将进一步增强创新活力和经济增长的动力。过去一年，在一系列“双创”政策的支持下，社会的创造活力被充分地激发。2015年，新注册企业443万个，城镇新增就业1312万人，经济增长创造就业的能力有所提高。2016年，中国还将在科技创新、企业设立、信用担保、创业投资等方面采用更有力的措施，来推动大众创业、万众创新。这有利于增加有效投资、创造有效供给和引领消费需求。

综上所述，中国有条件保持经济中高速增长。实现经济的中高速增长，除了要实施正确的宏观经济政策外，也需要坚定对中国经济发展前景的信心。理论分析和实证研究都表明，建立在客观认识发展条件、理性分析发展前景基础上的良好的预期，对稳定经济增长能起到正面作用。2016年，只要我们按照中央的既定部署，满怀信心，集中精力，在适度扩大总需求的同时，积极、稳妥、扎实地推进供给侧结构性改革，就一定能够实现经济社会发展的预期目标。(侯永志 刘培林)
2016台北书展开幕 大陆热播剧原著受追捧_滚动_中国政府网
新华社台北2月16日电（记者 王昀加、王海权）麒麟才子梅长苏，长留上仙白子画，第一太后芈八子……大陆热播电视剧的原著小说，在16日开幕的2016台北书展上联袂亮相，吸引不少读者目光。

据了解，今年是台北书展连续第四年设立简体馆，大陆近40家出版社精选8000多册优质图书在此集中展出，构架大陆优秀图书与台湾读者的桥梁，促进两岸出版业携手合作。

在位于台北世贸中心的书展简体馆入口处，小说《琅琊榜》的易拉宝十分醒目，其上的主人公江左梅郎形象温文儒雅，吸引不少粉丝驻足观看。

据简体馆主办方、华品文创出版公司总经理王承惠介绍，近期很多大陆电视剧在台湾热播，引发广泛讨论，因此简体馆将影视书作为重要主题，让台湾读者有更多机会接触大陆影视书作品。

购买了《琅琊榜》小说的林先生说，他最近刚看完电视剧，感觉“欲罢不能”，听说电视剧和小说有区别，就想赶紧一探究竟。

简体馆内还集结了很多大陆近期出版的优秀书籍，包括《抗战家书》，阿来最新小说集《蘑菇圈》，诺贝尔奖得主屠呦呦女士的授权传记《屠呦呦传》等。

王承惠表示，中华书局和三联书店受到很多台湾读者的喜爱，因此今年简体馆重点推荐这两家大陆出版社的优秀图书，供读者挑选。

简体馆内还能看到许多经典书籍的身影，例如王朔的小说、北岛的诗选，对于古今中外优秀绘画书法作品的赏析书籍也不在少数。

张爱玲特展也在2016年台北书展期间与读者见面，特展入口处悬挂着张爱玲的巨幅海报。展览不仅包括张爱玲全套作品，还展出了她生前的服装及手稿原件，展室中央按照片还原了张爱玲20世纪40年代在上海住所的客厅陈设。

“张爱玲逝世20年了，我们为了纪念她而办展，希望让喜爱她的人对她能有更深的认识，让不了解她的人能成为她的粉丝。”特展策展人、作家张曼娟说。

此外，台北故宫博物院16日在书展上宣布，已有29本珍贵藏书完成电子化工作，读者可在电子杂志平台“ＺＩＮＩＯ”上选购。这些电子化图书不仅可在个人电脑或手机上永久保存，还能放大观看插图，呈现更多细节。今年台北故宫博物院计划完成100本珍贵藏书的电子化工作。

据介绍，2016台北书展将历时6天，于21日落下帷幕。书展由综合书区、数码书区、动漫及轻小说书区、文学与艺术书区、童书区等多个部分组成。
以“有愧”之心求“无愧”之境_评论_中国政府网
天地生人，一人应有一人之业；人生在世，一日当尽一日之责。履职尽责、失职知愧，乃是为官从政的道德操守。正如古人所言：“大抵人稍存愧疚之意，便是载福之器、入德之门。”观现实，何尝不是这样。 在传统文化中，经世济民历来被奉为入仕为官的正道。举凡以天下为己任的好官清官，无不常怀无为而愧的操守良心。唐人韦应物在苏州刺史任上碰到大旱饥荒，百姓纷纷外逃，遂感慨“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”；白居易在县尉任上，察知百姓“家田输税尽”、拾穗“充饥肠”时，不由产生“念此私自愧，尽日不能忘”的自责。白云千载，历史悠悠，今人不可不察。 为民行道、不诿责任，是一种难能可贵的为官品格，古人可以做到，对今人而言也不应成为一种稀缺。我们党把为人民服务奉为宗旨，各级党员干部应有更高境界。不惟在位谋政，更当恪尽职守；不惟胜任本职，更当奋发作为；不惟洁身自好，更当振兴一方。唯有奉此道理，才能无愧于人民赋予的公权，无愧于人民公仆的道义。 前不久，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，一些省区市对因此而损害人民利益的官员，进行曝光问责。许多干部都受到触动，深感为官无为就会愧对党和人民重托。为官的愧疚感并不是无病呻吟、无源之水，而是源自深沉的责任意识和朴素的为民情怀。为民情怀越深，越会对党和人民的事业满怀责任，越会淡泊世俗名利、升华崇高境界。把对群众的态度摆到位，方能把权力观和义利观放周正，成为发展的带路人、政治的明白人。 不能不看到，也有一些人不以懒政怠政为耻，反抱怨“权力受限，官事难干，人事难为”，产生了“行有愧而心不愧”的扭曲心态。他们或是高高在上，无心接“地气”；或是四体不勤，无力办民事；或是安坐尊位，无为兴民利……如此这般想做官却不愿做事，想出彩却不愿出力，比“公堂木偶”还面目可憎。须知，阅世越久、“脸皮”越厚，不过是凡夫庸人的写照。为官一任不造福一方，反而争官位不愧而愧于仕途不升，争私利不愧而愧于“俸禄”不厚，岂不羞赧？身为党员干部，最可怕的莫过于感受不到百姓疾苦，体味不到基层辛酸。 一位政治家说：“高尚、伟大的代价就是责任。”身为共产党人，不应吝于担负起“高尚、伟大的代价”。有愧疚感不是终点，重要的是以“有愧”之心求“无愧”之境，以忘我工作成就无愧业绩。开国将军甘祖昌，因负重伤自愧难以胜任领导工作，辞去军队高级职位，回乡之后不辞辛苦地领着乡亲们修水库、建电站、架桥梁、改造红壤田。毛泽东的秘书田家英自感“一饭膏粱颇不薄，惭愧万家百姓心”，虚心进行农村调查，成为熟悉农村农业情况的行家里手。何以问心无愧，无需更多说明。 情怀是生命的风帆，责任是事业的引擎。当代中国巨轮行进到了全面建成小康社会的决胜阶段，时和势都呼唤更多担当有为的勤官、能官、清官涌现出来。既砥砺为政愧疚感，又激发干事行动力，任何时候我们都不应该有所推辞。（马祖云）
去库存，共赢方能有效_评论_中国政府网
在货币补偿的基础上，湖北省宜昌市搭建交易平台，吸引商品房自愿“入伙”，一方面拓宽安置房来源，让棚改户有更多自主选择空间，另一方面还能帮其砍价，让棚改户尽早尽量好地搬入新居，无疑是种值得关注的有益尝试。

而这种新法子如要健康持续地发挥作用，靠政府一声令下是行不通的，需要调动各方的积极性，即在市场环境下每一方都作出自愿而理性的决策。换句话说，如果开发商只“割肉”让利，没甜头，或者政府部门为此大包大揽，都难以为继。

在宜昌的例子里，开发商把商品房卖给棚改户的动力在于加快成本回收，解决工程款等燃眉之急；政府的动力在于，相比重新建安置房，这样的方式效率更高，成本更低，矛盾也更少；而对棚改户的好处比较明显，交房快，价格低，基础设施完备。“去库存”变成了自然而然的客观结果。

能够形成三方的良性互动，实属不易。也有人提出，政府建好平台后，能否以购买服务的方式将平台交与市场专业主体来经营，自身只起到监督作用？还有人提出，选择什么区位的房源和如何定价，都容易滋生腐败，如何防范权力寻租？希望这些声音，都能够促使政府部门多想多试，让制度设计更完善。（蒋雪婕）
政府帮砍价 住进可心房_媒体_中国政府网
家住湖北宜昌东山大道的91岁老人代会纯即将告别不足30平方米的“蜗居”，搬进56平方米的二居室新家。老人之所以能住上大房子，是因为棚户区改造过程中，她拿到了24万元货币化安置款，选购商品房转成的安置房，政府又帮着“砍价”，便宜了1万多元。

去年5月以来，宜昌市在城市棚户区改造中，以货币化安置为突破口，在全国率先搭建棚改商品房安置交易平台，打通商品房转成安置房和保障房通道。至今共有十余家房地产企业20多个商品房项目近万套房源转成安置房在平台上线销售。去年一年，宜昌商品房住房销售343万平方米，同比增长14%。其中通过货币化安置“去库存”商品房6000余套，占到了全年商品房销量的1/3。

“没想到，我不用加一分钱，就能从臭水沟旁的杂居小区搬进环境优美的商品房小区！”1月28日，提到即将搬入的新家，原本住在东山大道371号的退休职工胡长茂兴奋不已。

胡长茂说，原来居住的小区，周边垃圾随处可见，再加上地势低洼，一到雨天房屋里还会积水，“大家盼搬迁不是一两天了”。

征收办工作人员给他算了一笔账：81.31平方米的房子，选择货币化安置，拆迁补偿加上临时安置金、装修、水电气初装等费用，能拿到59万元补偿款。而在旧房附近，月星国际城小区近90平方米的新房子，由商品房转成棚改安置房后，每平方米优惠价5300元，再加上折扣、税收优惠，连装修都不用掏腰包了。

反复衡量之后，胡长茂签订征收补偿协议，收到补偿款后，随即选购了一处87平方米的两居室商品房。现在，只待今年6月乔迁新居了。

1月26日，在宜昌市房地产登记交易中心，棚改商品房安置交易平台的“安置房源超市”里，来看安置房源的棚改户络绎不绝。工作人员称，宜昌对商品房转棚改安置房严格条件：纳入房源库的商品房必须是已取得预售许可证且主体结构封顶的住房，交房时间不超过12个月；价格低于该商品房项目同时期实际成交均价；符合居民安置意愿，以中小户型为主；所在小区基础设施完备。此外，在平台选购商品房还可优惠1万元，平台运行后已有6000余户棚改居民与开发企业签订购房协议。

去年中央经济工作会议提出，要化解房地产库存，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。国土部、住建部曾联合下发通知要求“多渠道筹措房源，进一步加大住房保障货币化工作力度，将符合条件的商品住房作为棚改安置房和公共租赁住房房源”。

宜昌的做法正是“多渠道筹措房源”。徐强称，相对于传统的“政府建房，居民住”安置模式而言，将商品房吸纳为棚户区改造安置房，是由政府搭建交易平台代筹房源，为棚改户通过市场选购住房提供帮助，实行政府“砍价”，棚户区居民自选商品房的新形式。在房地产开发企业自愿前提下，作为安置房源的商品房，价格低于该项目同时期实际成交均价，小区基础设施完善。

徐强称，一方面棚改居民急需现房安置，另一方面房产企业急需去库存，两相结合，宜昌搭建并开通运行棚改商品房安置的实体平台和网络平台，实现了线上浏览、线下交易的棚改商品房安置模式。未来三年，宜昌棚改需房居民有2.2万户，需求十分旺盛。这一举措对房地产市场去库存、加快棚户区改造十分有利。

位于宜昌市伍家岗区的华鹏·梧桐邑小区是宜昌鑫鼎集团开发的房地产项目，受大环境影响，存在售房周期延长、回收成本慢等压力。为了缓解库存压力，该小区申请加入了棚改商品房安置平台。去年市区两级政府累计在该小区订购400套房用于棚改安置。

“虽然将商品房销售给棚改户，每平方米均价要比市场价要低1000元左右，但是减少了销售周期长增加的财务、物业管理投入，加快了企业成本回收速度，很划算。”鑫鼎集团副总经理尚红斌称，新举措促进了政府、企业、棚改居民三方的良性互动，实现了房地产市场与棚改的互利共赢。

更多房地产项目相中了棚改的契机，要求加入商品房转安置房的行列，不少楼盘推出了更多优惠。棚改商品房安置交易平台开放当月，就有17家房地产开发企业的20余个项目入驻其中，扎堆让利。

数据显示，2015年宜昌实行货币化安置18494套，城区签订征收协议16276户，超过过去10年征收数量的总和。宜昌市城区商品住房供应212万平方米，同比下降37.2%，城区商品住房销售230万平方米，同比增长10.6%，城区商品房去化周期缩短为12个月，商品房“去库存”取得显著效果。

徐强介绍，除了房企和棚改户，政府同样也是货币化安置的受益方。“政府建设安置房的话，从规划、建房到交房，一般需要两三年，容易引发矛盾，而且成本会高很多，让专业的人做专业的事儿，引入市场的力量可以节省大量的成本。”他说，以宜昌403厂东棚户区改造项目为例，选择全货币化安置方式，政府的总收益要比原地建房安置多5000多万元，同时棚改户一年之内就能住上自己挑选的新房，更为安心。(程远州 李 明)
解码重庆经济为何逆势上扬_滚动_中国政府网
新华社重庆2月16日电（记者刘健、张桂林、何宗渝）ＧＤＰ增速连续3年保持10%以上——在宏观经济下行压力加大背景下，重庆经济持续逆势上扬。

更让人欣喜的是质量的嬗变：制造业由“小弱散”走向“高端化、配套化、集聚化”，形成“6+1”支柱产业集群；新兴战略产业快速崛起，接续动力强劲；现代服务业蓬勃发展，新增长点相继涌现。

2015年4月重庆京东方8.5代线投产，不仅创造了全球业内最快建设速度，还在产品价格大幅下降的情况下实现了投产即盈利，极大提升了重庆电子信息产业本地配套能力。

在全国竞相布局汽车和电子信息产业的格局下，重庆缘何能异军突起？“关键在于抓住了现代经济需要产业链、价值链协同互促的特点，走全链式培育、集群化发展的路子。”重庆市常务副市长翁杰明说。

重庆市经信委主任郭坚给记者算了一笔账：以前由于零部件制造、研发、结算都不在国内，搞笔电总装只能占有价值链15%左右；如今一台“重庆造”笔电，本地化价值超过60%，原因就在于通过产业链上中下游一体化整合和同类企业聚集，形成“5家笔电品牌商+6家代工企业+860家配套企业”的笔电产业群。

与此同时，重庆电子信息产业还由早期的笔电整机组装，延伸到液晶显示、集成电路等核心零部件生产，电子产品向智能显示、智能手机、可穿戴设备等多终端体系拓展。

“集群发展构建起‘雨林式’产业生态。”郭坚说，不仅形成了“东方不亮、西方亮”的多点支撑效应，还通过链条延伸实现了价值链最大化。

“不少地方发展汽车，都是‘一企独占’‘一企独大’。”郭坚说，重庆则打破藩篱，聚集起长安、福特、现代、通用等13家整车厂、1000余家配套企业。通过集群竞合，重庆汽车产业质效持续提升，并向新能源、智能汽车等中高端迈进。

伴随主导产业优化升级，为其提供支撑的新型金融、研发设计等现代服务业也快速兴起。2015年，重庆金融业增加值占ＧＤＰ比例增至9%，服务贸易额增长30%，形成新兴服务业增长远快于传统服务业的态势。

春节期间，重庆涪陵礁石镇的页岩气田依然繁忙。2015年底，这座北美地区以外最大的页岩气田建成一期50亿立方米／年产能。目前二期50亿立方米／年产能建设正如火如荼。“十三五”期间，重庆页岩气年产值有望达到甚至突破1000亿元。

重庆市委提出未来5年ＧＤＰ年均增长9%的目标。底气何在？一个重要的原因就在于及早布局了包括页岩气在内的十大战略性新兴产业。

重庆市经信委总经济师涂兴永说，区域经济如何持续发展，关键在于产业选择。重庆选择这十大战略性新兴产业，最重要的是突出了市场导向，如集成电路、液晶面板、新能源、高端装备等，都是我国进口前五位的大宗商品。重庆发展这些产业有一定基础，符合“中国制造2025”规划要求。

石墨烯被誉为“新材料之王”，可广泛应用于柔性显示、灵敏传感、快速蓄能、航空航天等各领域。2013年初，中科院重庆研究院史浩飞团队率先研发出国内面积最大的15英寸单层石墨烯薄膜后，重庆市迅速部署创新链、打造产业链：与中科院联合创建石墨烯研究院，将其列为科研人员股权激励试点；协助引入社会资本及材料应用开发、终端产品制造数十家企业聚集。

新兴产业通常具有高技术、大资本特点，单个项目投资往往高达几十亿元甚至几百亿元，必须通过金融创新破解投资资金来源难题。重庆将散落在多个部门的部分产业扶持专项资金、政府性资金，整合成立200亿元规模的产业引导股权投资基金；吸引16家投资机构参与，组建800亿元的战略性新兴产业股权投资基金。“这1000亿元基金可撬动约2000亿元企业投资和2000多亿元银行贷款，形成超过5000亿元的投资规模，从而推动重庆十大战略性新兴产业‘爆发’。”涂兴永说。

节日的气氛尚未褪去，作为“渝新欧”始发站的重庆团结村火车站又迎来新一年的忙碌。

在去年双向开行257列基础上，今年“渝新欧”计划开行班列将达到350列。“我们的目标是在2020年实现每天3班对开、运送货物货值达到500亿美元，使重庆成为亚欧货物互通的转口中心之一。”郭坚信心满满地说。

“渝新欧”是重庆以改革促开放，深入推进内陆开放高地建设、加快融入全球产业分工体系的缩影。

通过一系列改革，“渝新欧”逐步突破了通关便利化、国际邮包运送、回程货组织、冬季运输等难题，成为定起点和终点、定运行路线、定运行时间、定运输内容、定运输价格“五定”班列，运送货物货值占到全部中欧班列的80%。

“但‘渝新欧’之于重庆的意义，不仅在于其运输通道功能，更在于对重庆开放发展的助推作用。”重庆市外经委主任徐强说，以跨境电商为例，目前已有淘宝、蜜芽等100多家跨境电商企业落户重庆。

重庆提出，开放不仅仅指地理区位，更重要的是一种理念创新和制度安排——以“渝新欧”始发站团结村、长江寸滩港、重庆江北国际机场3个交通枢纽为基础，重庆陆续获批了3个保税区和3个国家一类口岸、14个口岸区域，从而打造了国内唯一的“三个三合一”开放平台，形成了水陆空立体开放格局。

重庆还通过改革不断在通关便利化、检验检疫、保税商品展示交易等方面取得突破，驱使全球经济要素、市场需求加速向重庆汇集。“十二五”期间，重庆进出口总额增长5倍多，每年利用外资超过100亿美元，稳居全国前十、中西部第一，半数世界500强企业在重庆落户。如今，重庆已经从对外开放“末梢”，变为深度融入全球分工的内陆开放高地。

“预计到2020年，重庆进出口总额将从目前的800亿美元左右增长至1600亿美元左右，其中转口进出口占1／4左右。”徐强说，实现这一目标，还有赖于以改革进一步打通资源要素配置的各种“关节”，释放更大的制度红利。

产业结构升级，发展动力转换，根本在于资源优化配置和高效利用。近几年，一种新态势在重庆逐渐形成：要素资源加快向承载力较强、产业基础较好的区域和领域聚集。

翁杰明说，这得益于2013年重庆开始深入实施五大功能区域发展战略：将全市38个县区划为五大功能区域，出台功能规划、产业和财政政策、考核评价等50多项配套措施，推动“产业跟着功能走、人口跟着产业走、建设用地跟着产业和人口走”，使不同区域“各优其优”。

都市功能核心区通过加快高端要素集聚，第三产业增加值占ＧＤＰ比重达到81.9%；城市发展新区被定位为全市工业化、城镇化主战场，近几年基础设施投入持续增加，经济社会发展日新月异；渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区突出“面上保护、点上开发”，生态功能不断加强，园区经济、生态农业、特色旅游等持续发力。

在五大功能区域发展战略引领下，通过推动区域间差异发展、特色发展、联动发展，重庆全市一体化科学发展态势逐步形成；一些产业项目和要素资源从资源禀赋较差、综合成本偏高、生态环境脆弱的区域逐步退出；“十二五”期间重庆累计淘汰铁合金34万吨、水泥1740万吨、焦炭331万吨，万元工业增加值能耗累计下降35%、用水量下降44%，全面超额完成目标任务。

虽然近年来经济社会发展态势良好，但重庆仍属于欠发达地区，经济总量不够大、结构不够优、支柱产业比较单一、创新驱动能力较弱等矛盾和问题依然突出。

基于国家赋予重庆的战略定位、区位优势和发展条件，重庆市委提出“十三五”期间重庆将以建设国家重要现代制造业基地、国内重要功能性金融中心、西部创新中心和内陆开放高地为支撑，在2020年基本建成长江上游地区经济中心。

“实现这些目标，关键是要按照习近平总书记视察重庆时提出的‘四个扎实’新要求，聚焦重点难点问题，破除体制机制弊端，激发市场活力和发展动力，以改革创新为经济社会发展提供持续动力。”翁杰明说。
曹建明：广泛深入接受民主监督促进各项检察工作发展_滚动_中国政府网
新华社北京2月16日电（记者 陈菲）最高人民检察院16日召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会，征求对最高人民检察院工作报告和检察工作的意见建议。

最高人民检察院检察长曹建明在会议上指出，检察机关自觉接受民主监督对于加强和改善法律监督工作、提升司法公信力具有十分重要的作用。各级检察机关要主动加强与各民主党派、工商联和无党派人士联系协商，通过广泛深入接受民主监督促进各项检察工作发展。今后，检察机关将推进协商民主、民主监督制度向纵深化发展，构建与各民主党派、工商联、无党派人士的常态化交流机制，尤其是建立健全知情明政、考察调研、工作联系、落实反馈等机制，努力保障协商成果落地，真正把监督意见落到实处。
汪洋：坚定信心 迎难而上打响外贸稳增长调结构攻坚战_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社南京2月16日电 国务院副总理汪洋15日至16日在江苏省苏州市调研外贸工作。他强调，当前国际经济形势异常严峻复杂，我国进出口下行压力很大，但外贸发展的基本面没有改变。要切实把中央支持外贸发展的各项政策落到实处，紧紧抓住外贸稳增长、调结构两大目标，着力推动外贸供给侧结构性改革，巩固传统发展优势，培育新的发展动能，千方百计实现进出口回稳向好和转型升级。

汪洋和有关部门负责同志组成5个调研小组，深入17家企业，详细了解企业进出口情况、经验做法和政策诉求，并主持召开座谈会听取江苏省、苏州市及部分企业的意见建议。他指出，外贸工作事关国民经济发展全局，要进一步增强责任感和紧迫感，加强组织领导，加大工作力度，尽快遏制进出口快速下滑态势，防止由减速变为持续失速。要做好打持久战的准备，坚定走创新驱动发展之路的决心，把更多精力放在结构调整、转型升级、提质增效、改善环境上来，推动外贸由大进大出向优进优出转变。

汪洋强调，面对前所未有的新形势、新挑战，必须创造性地开展工作。要优化贸易方式结构，引导加工贸易向全产业链延伸，做大做强一般贸易，支持企业培育出口品牌，遏制恶性竞争，树立中国产品和品牌的良好形象。要抓好跨境电子商务、市场采购贸易、服务贸易创新发展等试点工作，适时扩大试点范围，培育外贸新的增长点。要继续发挥外资企业密切联系国际市场的优势，加大招商引资力度，进一步扩大市场开放，营造各类企业公平竞争、一视同仁的政策环境。要强化知识产权保护，加快专利申请受理速度，构建有利于创新创造的制度环境。要根据形势发展研究完善相关政策，加快破解融资难、收费乱、通关不便利等“老大难”问题，积极探索海关货物状态分类监管、选择性征税等新政策，为企业减负助力。要完善开发区考核评价机制，促进开发区转型升级，实现“二次创业”。要创新外贸工作方式，加强调查研究，扑下身子，吃透问题，善于从基层实践中找到解决问题的思路和办法。
香港特区立法会保安委会：严厉谴责暴力袭击执法人员和记者_滚动_中国政府网
新华社香港2月16日电 香港特区立法会保安事务委员会16日举行特别会议，讨论警方处理旺角暴乱事件。会上，由民建联议员葛佩帆提出动议，严厉谴责暴徒暴力袭击执法人员和记者，全力支持警方严正执法，将暴徒绳之以法，并增加处理人手和装备。该动议获得通过。

香港特区政府保安局局长黎栋国在会上表示，旺角持续10小时的暴乱，高峰时期有约700名暴徒，在15个地点挖掘砖头掷向警察，又破坏店铺玻璃、焚烧出租车等。他透露，截至15日，警方已拘捕68人，当中41人被控暴乱罪或非法集结罪。

黎栋国说，有组织称事件起因与特区管治手法有关，这些说法是企图为暴徒开脱，是不折不扣的转移视线。他指出，近来有一小撮人，不但捣乱而且戴上面具或口罩，这些人只是处心积虑用各种手段逃避法律责任。

香港特区行政长官梁振英当日上午出席行政会议前会见传媒时说，不能把旺角暴乱60多个暴徒的行径、一些极端的诉求放大到认为是全社会的问题。这些暴徒不代表香港社会，更不代表香港的青年人。他指出，自从旺角暴乱发生后，社会上绝大多数的市民都严厉谴责暴徒有关行径。

梁振英说，社会存在的种种问题，本届特区政府非常重视。在民生方面，我们做了大量工作，也见到成效。
张业遂：中方反对在韩国部署“萨德”反导系统_滚动_中国政府网
新华社首尔2月16日电（记者 王家辉）在韩国出席第七次中韩外交部门高级别战略对话的外交部副部长张业遂16日应询向新华社记者介绍了对话有关情况及中方立场。

张业遂说，中方对美韩宣布启动商讨在韩部署“萨德”反导系统表示严重关切。如“萨德”反导系统在韩部署，将加剧地区紧张局势，损害中国的战略安全利益，也将损害本地区其他国家的安全利益。中方对此明确反对，希望有关方重视中方关切，慎重行事。
中韩举行外交部门高级别战略对话_滚动_中国政府网
新华社首尔2月16日电（记者 王家辉）外交部副部长张业遂16日在首尔同韩国外交部第一次官林圣男举行第七次中韩外交部门高级别战略对话，并分别会见韩国外长尹炳世、总统外交安保首席秘书金奎显。

张业遂表示，中方高度重视中韩关系，愿与韩方一道，落实好两国领导人共识，推动中韩关系始终在正确轨道上向前发展。实现半岛无核化，维护半岛和平稳定，符合中韩共同利益。中方反对朝鲜核试和射星，支持安理会尽快通过一个新的有力决议。但制裁本身不是目的，还是要通过对话谈判找到从根本上解决问题的办法。

韩方表示，韩方高度重视同中国的战略合作伙伴关系，愿为两国关系进一步发展做出努力。朝鲜无视国际社会反对，执意再次进行核试验并发射卫星，对韩安全构成现实威胁，也损害国际不扩散体系，国际社会应该团结一致作出应对，安理会应尽快通过强力有效的对朝制裁新决议。韩方愿就是否部署“萨德”反导系统一事与中方保持沟通，不希望这一问题损害中方利益，影响韩中关系。
全球经济下滑？别怕！李克强决定这样办......_滚动_中国政府网
● 猴年一开年，全球经济、特别是各国股市急剧下跌，也给我国经济带来很大的挑战和新的不确定因素。因为今天的中国经济已经与世界经济深度融合。

● 有事了，咱也不怕事，中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇！

● 去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，符合国际惯例，而且在一段时间内拆掉了一些“炸弹”，避免了系统性金融风险的发生。

● 但回过头来看，有的主管部门也要总结经验教训，包括适时有效应对的问题、在技术层面主动作为不够的问题、甚至还有内部管理的问题。

● 就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”。这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。

（资料图）“对于老百姓而言，第一位的还是就业，必须高度关注就业问题。”2016年1月25日，总理在与专家学者和企业界人士座谈时说，“没有就业就没有收入。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。”中新社记者 刘震 摄



1、现实工作中还存在不少项目批了、钱拨了，却迟迟开不了工等问题，今后需要进一步加大抓落实和督查力度。

2、我前两天点名批评了几个部门工作拖拉的问题。各部门的工作今后决不能再拖拖拉拉！

5、一个人的脑袋能想多少事？能看多少事？只有把“众眼”“众足”变成自己的“眼”和“足”，才能真正把天下的事情搞清楚。

除了以上李克强总理的讲话，在14日召开的国务院常务会议上，还确定了进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民。从促进中医药和民族医药继承保护与挖掘、探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展、放宽中医药服务准入、发展中医养生保健服务、加大中医药投入和政策扶持等五大方面，进一步促进中医药发展。

中医药覆盖第一、二、三产业，中医药健康服务不仅满足了人民群众多层次多样化的健康需求，丰富的技术和产品应用也带动了相关制造业发展，年产值超过万亿元。

面对“天时地利人和”的社会环境和政策环境，国家中医药管理局局长王国强表示，“要紧紧抓住大好时机，趁势而上，顺势而为。”他说，“屠呦呦研究员获得诺贝尔奖毫无疑问对中医药界起到了很大的振奋作用，但是我们也要从获奖中得到启示，我们要做好继承和创新工作，深入挖掘中医药宝库，运用现代科学技术推动中医药现代化，让中医药走向世界”。

国务院常务会议提出“促进中医药和民族医药继承保护与挖掘”，将中医药和民族医药置于同等重要的地位。北京中医药大学教授、“国医大师”孙光荣说，“促进中华民族多种本土医学的发展十分重要，蒙医、苗医、傣医、维吾尔医、土家族医等少数民族医药，以及上个世纪50年代由我国首创的中西结合医，尽管具有差异，但都是主张自然与人体相互关联、阴阳平衡、综合论治、气血共存共济、内治外治结合。在‘道’这个层面是一致的”。

被称为“中药泰斗”的“国医大师”金世元认为，“中医、中药是一个理论体系，是不可分割的关系。中医治病通过望闻问切，立方开药，药就是治病疗疾的有力武器，中医、中药必须密切结合才能形成战胜疾病的有机整体。中药历史悠久，来源广泛，品种繁多，产区分散，现状各异，成分复杂，疗效不同。近年来，由于中医药事业不断发展，中药用量猛增，出现了货源不足、部分药品紧张的情况，有不法商贩借机制假、掺假，影响了中医用药的效果，危害了群众健康，必须要依法管理。”

我国目前对药品执行的是流通追溯体系，北京崔月犁传统医学研究中心主任张晓彤认为，这一体系对中药材来说存在不适宜之处，因为中药材的管理太复杂，药监部门难以顾及全面。如果由中医药专家组成团队来管理，则效果更佳。他建议把流通追溯体系改为质量监测体系，实行责任追溯制。他以院内制剂为例解释说，“这样既可以提高制剂的质量，又可以增强医院研制制剂的积极性，还可以真正提高对制剂的监管”。

“医改归根到底是要解决三个问题——医生、医院、医业，而医生是改革的核心。医改的关键不是钱，而是人。”孙光荣说。

“现在人才培养问题已经十分迫切。”金世元说，“目前中医的从业人员是34.5万人。传统上，1个中医就要配备3个中药师，通过人员比例可以看出，中药从业人员应该比中医从业人员还要多。但现状并非如此，不仅数量上远远不够，而且很多中药炮制人员没有经过正规培训，这就影响了中医药的服务水平。中医药人才需要采取正规学校培养和师带徒两种方式，双管齐下，而且要很长时间才能培养出来，中医药发展出现了一些问题，是由于人才培养不够造成的”。

国务院常务会议提出“要加大中医药投入和政策扶持”。孙光荣认为，各级政府应加大对中医药事业的投入，明确对中医药事业投入占国家财政的比重，进一步明确政府在保护基层创新发展、临床教育、科学文化以及中医药生产中应发挥的作用。

孙光荣还表示，中医药事业发展涉及文化、卫生、教育、科技、农业、林业、工业、商务、药品食品监管等多部门，为避免“多龙治水”局面出现，建议即将出台的《中医药法》应明确建立跨部委的常态化决策机制。

国务院常务会议提出，“要放宽中医药服务准入”，释放出为中医药“松绑”的信号，这一切都紧紧围绕着遵循中医药发展规律这一核心。

孙光荣认为，当前应建立更加符合中医药发展规律的职业准入、人才评价、成果评审标准体系，中医药的管理、医院制剂、教材改革等应与西医的规范和标准有所区别。他举例说，医院制剂是中医药的一大特色，因人因时因地制剂，本来就是为了突出中药简、便、验、廉的优势，而由于目前审批环节太过复杂，导致中医院不愿意搞，老中医也缺乏积极性，许多验方就此流失。不仅如此，在关系到执业准入资格的中医考试上、现行的规培上、中医院管理模式上、中医师晋升评优标准上，都关系到中医事业发展的根本。他建议，应明确改革中医院校课程设置和教材的方向，增加中医药专业课程的比重，增加中医药经典教学的比重，增加中医学术经验传承的比重，增加院校特色教材、临床的比重。
“973”“863”取消后科研怎么办？国家重点研发计划正式启动_滚动_中国政府网
新华社北京2月16日电（记者白阳、余晓洁）“973计划”“863计划”即将成为历史名词。记者从科技部例行新闻发布会上获悉，国家重点研发计划首批重点研发专项指南已于16日发布，这标志着整合了多项科技计划的国家重点研发计划从即日起正式启动实施。

为解决原有科技计划体系的重复、分散、封闭、低效等问题，进一步提高财政资金使用效益，国务院于2014年部署国家科技计划管理改革，计划在2016年底前完成改革主体任务，将原有的100多个科技计划整合成国家自然科学基金、国家科技重大专项、国家重点研发计划、技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项五大类。其中，国家重点研发计划是改革的重中之重，也是五类计划中启动最早的一项改革。

科技部副部长侯建国介绍说，国家重点研发计划整合了原有的973计划、863计划、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项，发展改革委、工信部管理的产业技术研究与开发资金，以及有关部门管理的公益性行业科研专项等内容。计划主要针对事关国计民生的农业、能源资源、生态环境、健康等领域中需要长期演进的重大社会公益性研究，以及事关产业核心竞争力、整体自主创新能力和国家安全的战略性、基础性、前瞻性重大科学问题、重大共性关键技术和产品、重大国际科技合作等。

他表示，国家重点研发计划目前形成了59个重点专项的总体布局和优先启动36个重点专项的相关建议，经国家科改领导小组审议通过后，现已得到国务院批准。

据悉，今后，由科技部、财政部、发展改革委等31个相关部门组成的部际联席会议将负责审议重点专项的布局设置；由科技界、产业界和经济界的高层次专家组成的特邀咨评委，将对重点专项的布局设置和任务分解等提出咨询意见，为联席会议决策提供参考；7家具备条件的科研管理类事业单位被确定为首批项目管理专业机构试点，将负责各重点专项中具体项目从受理评审到验收的全流程管理。

记者还了解到，国家重点研发计划在申报和评审方面有多处创新。其中，特邀咨评委委员及参与重点专项咨询评议的专家，不能申请本人参与咨询和论证过的重点专项项目；参与重点专项实施方案和年度指南编制的专家，不能申请和评审相关的重点专项项目；项目评审专家在遴选和具体评审中也严格执行相关回避条件和要求，“运动员”和“裁判员”将被彻底分开。
财政部：科技计划整合后财政科技投入不会减少_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月16日电（记者白阳、余晓洁）财政部教科文司副司长霍步刚16日说，正在进行的国家科技计划管理改革不是对原有科技计划的简单归并，计划整合完成后，财政科技投入将不会减少。

这是记者16日在此间举行的科技部例行新闻发布会上获悉的。

霍步刚透露，截至目前，这100余项科技计划中已有将近90%完成整合。他表示，科技计划的整合不是“为整合而整合”，而是为了提高科技创新效率，聚焦国家重大战略需求，形成全链条、一体化设计。财政科技投入不会因为科技计划的优化整合而减少，相反，对高校和科研机构的稳定经费支持和基础研究的财政投入将进一步加大。

整合了973计划、863计划、国家科技支撑计划等内容的国家重点研发计划，是科技计划管理改革的重中之重。记者获悉，该计划的一大亮点是改变了过去由部委管理具体项目的做法，转而委托7家专业机构负责从受理评审到验收的全流程管理。

科技部资源配置与管理司司长张晓原介绍说，这7家机构中，4家是科技部下属事业单位，另外3家分别属于农业部、工信部和卫生计生委。这些机构此前就在为相关部委的项目管理提供技术支持，因此对相关业务非常熟悉。目前这些机构正在加快改建，剥离与项目管理无关的职能，成为专业项目管理机构。

“今后的模式是政府决定‘做什么’，专业机构决定‘怎么做’。”他说，相关部门将出台一系列监督机制来约束这些专业机构的权力，比如进行项目评审时，专业机构不能随意指定专家，而必须从国家专家库中随机抽取符合要求的专家。
湖北备好春耕“及时水”_滚动_中国政府网
新华社武汉2月16日电（记者 黄艳）来自湖北省湖泊局最新统计数据显示，截至目前，全省水库蓄水121.13亿立方米，较历史同期偏多9.92亿立方米，较去年同期偏多13亿立方米。为即将到来的春耕备耕准备好了“及时水”，也为今年的汛前抗旱打下基础。

不过，当前全省水库蓄水区域分布不均仍然明显。武汉、黄冈等地蓄水较历史同期偏多五成左右，而鄂北鄂中地区蓄水仍然偏少，襄阳、荆门等地蓄水较历史同期仍然偏少10%以上，加之连年干旱，这一地区旱情仍然严峻，春耕备耕还需继续做好蓄水节水工作。
