最高人民检察院依法决定对宋林立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

新华社老记者10年踏访各地乡村 影像记录农村变迁_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京9月11日电 我国首部以图像方式反映改革开放以来农村发展变化的四卷本丛书《最后的乡村——乡土中国影像志》近日由新华出版社出版发行。丛书由国家出版基金资助，我国著名农村问题专家、中国人民大学教授温铁军作序。 丛书作者王景和是原新华社老记者，曾任新华社吉林分社副社长兼总编辑。在记者岗位上，他曾连续17年从事农村报道，足迹遍及全国十几个省、市、自治区，对农村有比较深入的了解和研究。退休后，他又用10年时间踏访了全国27个省、市、自治区，重点考察各地乡村，拍摄了无以数计的图片，最后编辑成这套丛书。 丛书以图片为主、文图并茂，但并非一般意义上的摄影作品，不是单纯地从摄影艺术的角度去描绘乡村，而是站在摄影之上，用社会学的和历史的眼光讲述中国的乡村与农民，对中国农村的现时状况、历史变化和农民的生存状态，进行全面的综合性的立体化的展示。 展现在读者面前的，是中国乡村的广阔的社会图景，也是一部中国乡村的百科全书。从各地村落的形态、农民居住状况，到社会主义新农村的建设，从农民的生产方式、生活方式，到农村的生态环境，从农村的乡土风情，能工巧匠，到农民工的苦与乐，书中都有详尽的描述。 在书中，作者对中国农村的观察，不仅横看，而且竖看，不仅看现状，而且看历史，看变化。不仅从横向上反映了东西南北中农村、农业、农民的面貌和不同特点，同时从纵向上反映了改革开放以来，中国乡村各方面所发生的变化。例如农村住房的变迁，耕作方式的变革，农家用具的变化，都深刻体现了历史的进步，社会的发展。书中的许多图片，有的已经成为历史，有的即将成为历史。 丛书有助于读者正确了解中国乡村和中国社会，为研究中国农村和中国农民的人提供了丰富的实证参考，同时也特别为从事新闻事业，尤其是农村报道的记者提供了众多有价值的背景资料。
天津港爆炸事故遇难人数升至165人 最后一名失联公安消防战士已找到_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１１日电（记者 付光宇、刘林）记者从事故现场新闻中心得到消息，截至１１日９时，共发现遇难者人数１６５人，已确认身份１６５人。遇难者数字较之前公开人数上升１人，天津公安消防总队最后一名失联战士已经找到。 遇难者中，公安消防人员２４人，天津港消防人员７５人，民警１１人，其他人员５５人。目前，仍有８人失联，天津港消防人员５人，其他人员３人。
研讨天津爆炸信息发布 专家：官员要增强媒体素养_滚动_新闻_中国政府网
天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生以来，相关部门已经召开了十余场新闻发布会。如何评价有关部门在此次事故中的信息发布?专家们对突发事件的信息发布有哪些建议?近日，中国政府网与新华社《财经国家周刊》联合主办文津圆桌研讨会，围绕“突发事件中的信息发布”展开讨论。

天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生以来，相关部门已经召开了十余场新闻发布会。如何评价有关部门在此次事故中的信息发布?专家们对突发事件的信息发布有哪些建议?

近日，中国政府网与新华社《财经国家周刊》联合主办文津圆桌研讨会，围绕“突发事件中的信息发布”展开讨论。来自公安部等部委的代表以及来自清华大学、北京大学等高校的专家参加了研讨会。

会上，各部门代表及专家回顾了天津“8·12”中信息发布的得失，并提出解决建议。清华大学公共管理学院副院长、教授彭宗超认为，官员要增强媒体素养，加强媒体危机沟通的专业培训，尤其是要提升一把手的媒体危机领导力。“一把手的危机应对能力提高，团队的危机沟通水平自然也会有较大的改善。”（记者 张婷）
最高人民检察院依法决定对王帅廷立案侦查 _人事信息_新闻_中国政府网

官方负责人与专家会诊天津港爆炸中信息发布_滚动_新闻_中国政府网
中国政府网近日与新华社共同主办“文津圆桌·突发事件中的信息发布”研讨会，以天津港爆炸事件为例把脉突发事件中的信息发布。 公安部消防局等参与天津港爆炸后应急处理的有关部门负责人悉数出席，与长期研究信息发布的权威专家面对面会商。 公安部消防局宣传处副处长郭水华从天津港爆炸事件现场赶来参与讨论，他首先指出重大灾难事件发生，在公众高度关注的情况下，有关各方应持续不断发布权威信息，满足公众知情权。 郭水华介绍，此次天津港爆炸后，公安部新闻中心贯彻公安部、中宣部、国信办等领导指示要求，组织第一时间赴前方指挥的公安部消防局两位副局长先后接受中央主流媒体的采访，发布真实情况，回应相关质疑，取得了较好效果。 他表示，因为一线指挥员最了解从部署到整个救援的情况，公安部早就确立了一线指挥员就是发言人的原则，并且在每年的培训中邀请新闻单位最能提问题的记者对指挥员现场提问。 另外，郭水华建议“对网络上少数借机造谣、唯恐不乱、煽风点火、幸灾乐祸等危害言论，要像这一次国信办依法快速打击，并将结果公之于众，坚决抵制谣言肆意蔓延。” 清华大学公共管理学院副院长彭宗超曾在天津港爆炸的第六天接受央视采访，谈突发事件中的信息发布。他指出，天津港爆炸事件暴露出突发事件后官方只重视事故本身处置，而没有重视信任危机管控，对信息发布和媒体危机沟通问题的关注不够。 “这样的案例不是第一例，以前某地出现手足口疫情后，该地市委书记很久才出来接受媒体采访。很多人以为他这些天没干什么事，其实挺冤枉的，他实际上天天都在做防治工作。”彭宗超认为，目前领导干部包括主要领导干部都应该提高媒体素养，提升和媒体沟通能力，加强专业训练。 “大爆炸核心的信息需求肯定是：为什么，怎么应对，伤亡如何，有没有后续次生危险等。”长期研究信息公开的北京大学法学院副院长王锡锌，在天津港爆炸后被天津官方邀请作为专家顾问。他也指出，虽然官方只能随着调查救援工作进行逐步提供这些信息，但同时对媒体、舆论以及大众关心的问题，也要有所回应，不能在信息发布的时候自说自话、自娱自乐。 彭宗超还指出，天津港爆炸后尽管每天前线应急处置也有联席会议制度，但是头几天信息发布反映出来的问题是：跨部门跨层级危机中的信息联动机制不畅通，上面不了解下面，A部门不了解B部门，建议加强跨界危机信息发布中的协同机制建设。 王锡锌也表示，突发事件中应由一个部门负责主要的信息集成，其他部门必须配合，不能搞信息封锁。他说，目前信息供应的集成方面暴露问题，多部门的信息之间可能打架。 “无论是谁做发言人，无论是什么样的发言技术，最重要还是到底有多少是能够满足需求的信息量。”王锡锌说，“就像这次天津港8·12特别重大火灾爆炸事故，李克强总理一再强调，涉及到爆炸物有没有什么危害，得有数据说话，要不然你就别去定性。” 彭宗超还建议，从上级或中央政府整体的角度，绝大多数信息发布都可以让地方做，但是当事件中地方或某个部门信息发布出现较大问题特别是信任问题时，可能早一点启动更高层面特别是国家层面的信息发布机制会更好。（记者 邹春霞）
华润(集团)有限公司原党委书记、董事长宋林严重违纪违法被开除党籍_人事信息_中国政府网
经查，宋林严重违反政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取收受贿赂；严重违反廉洁自律规定，用公款支付应由个人支付的费用，违规兼职取酬，挥霍浪费公共财产，违规领取薪酬和项目开发奖；严重违反中央八项规定精神，用公款打高尔夫球等；贪污公款；与他人通奸。其中，贪污、受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予宋林开除党籍处分；由监察部报请国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
解读李克强夏季达沃斯演讲：打经济“强心针”、指“改革升级”路_政策法规解读_政策_中国政府网
9月10日上午，中国国务院总理李克强出席在大连举行的夏季达沃斯论坛并发表主旨演讲。李克强在演讲中为中国经济和改革鼓与呼，他重申，中国经济不会硬着陆，“有能力实现今年主要经济发展目标”。 李克强就中国经济、外汇、金融系统以及改革开放等广泛问题发表了看法，致辞中提及“增长”高达33次，此外，“改革”、“创新”、“合作”，“升级”等词也被多次提及。同时，李克强还宣布了一系列改革与开放的新举措。（记者 张涵大连达沃斯报道） 在中国股市震荡、汇市调整、全球市场剧烈波动的大背景下，对1000多位远道而来的海外参会嘉宾来说，夏季达沃斯论坛上最受关注的中国总理主旨演讲有了更多的意味。 9月10日上午，中国国务院总理李克强出席在大连举行的夏季达沃斯论坛并发表主旨演讲。李克强在演讲中为中国经济和改革鼓与呼，他重申，中国经济不会硬着陆，“有能力实现今年主要经济发展目标”。 李克强就中国经济、外汇、金融系统以及改革开放等广泛问题发表了看法，致辞中提及“增长”高达33次，此外，“改革”、“创新”、“合作”，“升级”等词也被多次提及。 除了给予更多有关中国经济的信心之外，李克强的主旨讲话还宣布了一系列改革与开放的新举措，包括将推进对外国央行开放银行间外汇市场、年内建立人民币支付体系、鼓励外资进入创新、公共服务领域，以及对中国在国际产能合作给出了新的明确定位。 复旦大学国际问题研究院常务副院长吴心伯向21世纪经济报道指出，针对最近国内经济形势动荡，李克强的讲话重点是要“向外界释放一个积极的信号”，那就是中国经济“平稳”、“向好”。 印度辛杜佳集团欧洲区董事长PrakashP.Hinduja接受21世纪经济报道记者采访时指出，李克强的发言释放的信息非常积极，“他有清晰的改革计划，相信会带领中国经济前进。” 就吴心伯观察，来参加此次达沃斯的国外嘉宾对李克强的表态主要有三大期待：首先是了解中国经济走向，是不是会出现大的危机；第二是了解中国投资环境，吸引外商政策是不是有调整；第三是了解中国金融政策、货币政策是否稳定。 面对国内外对中国经济走向的关切，李克强用“势仍向好”予以描述回应。李克强表示，“现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。” 李克强表示，“我们正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施，主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦经济出现滑出合理区间的可能，我们将有足够的能力来应对。” 李克强强调，中国经济不会出现“硬着陆”。他说，“近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。” 中国经济的平稳发展造福了人民，也惠及世界。李克强指出，今年上半年，中国对世界经济增长的贡献率约30%。由于全球大宗商品价格大幅下跌，中国进出口从金额上看在放缓，但进口的大宗商品实物量并未减少，甚至还有所增加。中国将在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多，因为我们要扩大内需。中国对外投资继续保持较快增长。出境旅游人数大幅增加，“事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。” 对于今年主要经济发展目标，李克强重申“中国政府有能力实现”。他说，“中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前的每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留出后手、谋势蓄势，促进经济长期健康发展。” “从李克强的讲话中可以看出，中国政府对当前的经济状态总体上是满意的。他引用了许多有关消费、服务业、就业的数字说明中国经济总体向好。”清华大学苏世民学者项目主任李稻葵说。 对于此前数月的市场动荡中，国内外不少人士对中国经济、人民币汇率和金融市场的看法趋于悲观，最大的疑惑是认为中国可能因此放缓改革开放步伐。 李克强对此明确指出，“要继续进行改革的方向”，一是发展内需，二是改革升级。一方面，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。 李克强特意提到了金融改革。他指出，金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。 李克强指出，中国吸引外资的政策不会变，下一步将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场，年底之前，还将建成人民币跨境支付系统。 李稻葵在接受21世纪经济报道记者专访时对此表示，这一新举措使得外国央行能够在离岸进行人民币的交易，并对一部分央行的在岸交易进行开放，“这意味着人民币国际化又向前进了一大步”。 具体来说，即外国的央行可以在我国境内的市场上买卖外汇了，这样就努力让人民币的汇率更加市场化，让境内、境外的人民币交易能够统一起来。 此外，李克强表示，下一步中国将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行、融资担保和金融租赁。稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。 李克强还说，中国开放的大门将越开越大，“我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更宽领域的方向变化。” “今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利，我们把核准制基本改为备案制，我们将继续把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。”李克强说。 一位外资投行资深分析人士表示，尽管李总理的上述表态在预料之内，与中国金融开放政策相符，但还是“提振了市场对中国走改革道路的信心”。 李克强再次强调，“大众创业、万众创新对中国来说的确是结构性改革和结构性调整的重要方面。” 吴心伯对此解读，“这事实上也是要告诉大家中国经济未来走向是要往中高端的发展，即‘中国智造’。” 李克强表示，中国的创新过程少不了外资的价值。“我们有一个新的需求，就是需要外国的公司和中国的公司一起合作，在中国当地研发生产符合中国相当大数量人群的个性化需求的产品。” 而在鼓励外国企业参加创新倡议下，李克强总理也试图减轻外资企业有关知识产权保护的后顾之忧。 “有一点我可以向在座的各位保证，中国政府将尽最大力量保护知识产权，因为中国的大众创业、万众创新需要知识产权得到严格的保护，请你们放心。”李克强表示。 管理分布在37个国家，业务范围从卡车到银行业务的跨国联合公司的Hinduja向21世纪经济报道记者表示，他在中国新一代身上“看到了很大的潜力”，“相信在积极的政策指引下，中国将可以利用科技和人才优势推动国家创新发展”。（记者郑青亭、慕丽洁对报道有贡献）
人民币汇率稳步市场化可期_政策法规解读_政策_中国政府网
在当前世界经济增长乏力的大背景下，作为全球第二大经济体的中国经济走势备受关注，自然也牵动着世界经济论坛2015新领军者年会（夏季达沃斯）现场中外嘉宾的目光。“形有波动，势仍向好”，“中国经济走势是缓中趋稳，稳中向好，但稳中有难，总体机遇大于挑战”，“中国经济不会出现硬着陆”——诸多关切都在10日2015夏季达沃斯论坛开幕全体大会上得到了李克强总理明确回应。不仅仅有中国经济稳增长的声音，更有金融开放再提速信号的传递，包括放宽民间资本进入金融领域的限制，实现境外央行类机构直接进入银行间外汇市场等。 清华大学教授李稻葵用两句话阐述他对李克强讲话的理解。第一句话：不用过分担心中国经济，对全球而言，中国经济是信心的来源，是增长的来源，而不是担忧点；第二句话：中国的问题我们自己清楚，也有办法解决，一旦波动超过一定范围、超出一定区间，我们也有足够的工具和应对的武器去调控经济。 路透社前总编辑、史进德顾问有限公司创始人史进德表示，李总理提及了中国经济遇到的问题和挑战，但仍表现出对中国经济未来的自信。他注意到中国银行间外汇市场国际化，已经连续十年成为中国政府金融改革的目标之一，可见对于推动此项改革非常有系统性，“这一改革很重要，同时也需要‘小心对待’”。 他认为，李总理在开幕全会上的演讲释放了非常积极的信号。虽然中国经济目前面临下行压力，但今天是中国金融释放积极信号的一个新开始。 经济学界对此信号的解读一致“向好”。上海交大高级金融学院教授朱宁表示，人民币国际化是循序渐进的过程，在六个月之内人民币是否能够加入IMF（国际货币基金组织）的SDR（特别提款权货币篮子）并不是最为重要的，关键是这一系列积极信号对加快人民币国际化，以及推动跨国金融机构之间的合作很有帮助。 李稻葵表示，此举将使中国外汇市场更加有深度，参与者更多，由此交易出来的汇率的值也会更具代表性，能够反映全世界各个地方的、各地区投资者的风险和偏好，未来人民币走势的预期也会更加明确和稳定。 李稻葵告诉记者，境外央行类机构，主要指国外央行及其附属机构，也包括主权财富基金，即“国家队”，而不单指发行货币的央行。他认为这类机构和一般的经营机构不太一样。一来这些机构所持有的美元和外汇，或者人民币，数量有限，规模可控；二来这些机构与我们央行的沟通应该比较顺畅，如果发生紧急情况也可以协调。 既如此，作为美国央行的美联储可以参与中国的外汇交易吗？李稻葵表示，美国原则上不需要外储，因为美元本身就是国际货币，美联储发行的美元就是它的外汇储备，“我理解它不应参与交易”。（特派记者 郑红舒抒、梁建刚、黄尖尖）
理性看待形有波动 准确把握势仍向好--中国经济可保持持续稳定增长_政策法规解读_政策_中国政府网
全球经济复苏缓慢，中国经济增长也出现放缓势头,但我们通过创新宏观调控方式和手段，使经济在合理的区间平稳运行，同时还通过加快结构性改革和结构性调整，正在释放发展新动能，为全球实现更可持续的、平等的、长期的增长做出贡献。 当前中国经济受趋势性周期性因素叠加、内外部条件交织影响，短期下行压力存在，但经济中新亮点新动能持续增加，经济整体仍保持在合理区间，仍然是拉动世界经济增长的领头羊。 近年来中国经济增速下行是由多种原因综合所致。近年来中国经济增长呈逐年下行趋势，由2010年的10.6%下行至2014年的7.3%，今年上半年更进一步下探至7%，这是多种因素共同作用的结果。一是趋势性因素。经历了30多年超高速增长后，受人口红利式微、环境约束趋强、技术创新不足等因素影响，经济增长潜力出现下降。全球主要机构普遍认为中国潜在增速将下降2-3个百分点。二是周期性因素。改革开放以来，中国经历了三次大的经济周期，当前正处于第四轮经济周期的收缩过程。三是外部因素。当前中国经济下行也与国际金融危机影响深远密切相关，国际货币基金组织(IMF)最新把2015年全球经济增长预期下调至3.3%，全球经济复苏动力依然脆弱。 中国经济增长在全球表现突出。一是中国经济增速在全球仍居前列。2014年，中国经济增速仍然高出全球平均增速3.9个百分点，高出发达国家平均增速5.5个百分点，高出欧元区国家、欧盟国家和七国集团（G7）国家6.4、5.9、5.6个百分点，高出新兴市场和发展中经济体平均增速约2.7个百分点。二是中国对全球经济增长的贡献保持在30%左右。据世界货币基金组织预测，按购买力平价计算，2014年中国经济增长对全球经济增长的贡献，大约为27.8%，居全球首位。2015年中国经济如实现7%的增长，对全球经济增长的贡献仍超过2007年，而当年中国的经济增速曾高达14.2%。 中国经济增速仍处于合理区间。今年以来，面对国内经济下行压力，中国经济增长虽然短期“形有波动”，但仍保持缓中趋稳、稳中向好的态势。一是经济总体保持平稳增长。一、二季度均同比增长7.0%，延续了上年7.3%的水平而没有出现大的波动。二是就业保持良好势头。上半年全国新增就业718万人，完成全年目标任务的72%，调查失业率稳定在5.1%左右。三是城乡居民收入增长较快。上半年全国人均可支配收入同比实际增长7.6%，快于同期GDP增速0.6个百分点。四是先行指标逐步向好。全国发用电量、铁路货运量、房地产销售、企业库存增加等指标呈现平稳向好，预示未来经济将保持持续稳定增长。 要素结构持续调整，效率提升和创新成为经济增长主引擎。改革开放以来，中国利用廉价劳动力，结合国外资本与技术引进，通过要素投入规模扩张实现经济快速发展。1978～2014年，劳动和资本数量投入对经济增长的平均贡献率达到了70%左右，全要素生产率的贡献只占30%。但是，近年来，中国劳动力成本上升和资本回报率逐步回落，以劳动和资本投入数量增加驱动经济发展的引擎动力开始弱化。为此，中国加快提升要素效率和推进技术创新。近两年，中国全员劳动生产率维持了7%以上的增长速度，资本回报率的下降幅度也开始逐步缩小，要素效率呈现出不断提升的态势。与此同时，2014年，全社会研发投入达到1.3万亿元，占GDP比重达到2.1%，技术创新对经济增长的作用逐步凸显。在效率提升和创新驱动的双重因素下，中国全要素生产率对经济增长的贡献率从2000~2010年的25%左右提升至近年30%以上，经济增长的新引擎正在启动。 需求结构逐步优化，消费需求成为经济增长火车头。过去很长一段时期，投资是对中国经济增长驱动力最强的一架马车，2000年以来，其对经济增长的平均贡献率达到了50%以上，个别年份达到60%。但是，近年来，随着中国固定资产投资增速从前期20%以上的高速下降至15%的中高速水平，今年上半年更是下滑至11.4%的较低水平，资本形成对经济增长的贡献率则降至50%以下。与此相对，全社会消费品零售总额近年一直保持10%以上的较高增长速度，最终消费对经济增长的贡献率达到了50%以上。与此同时，货物和服务净出口的贡献率也从金融危机前最高10%以上降至2014年的1.3%。在投资需求和外需放缓的条件下，消费需求逐步成为“三驾马车”中拉动经济增长的火车头。 需求结构逐步优化，消费需求成为经济增长火车头。过去很长一段时期，投资是对中国经济增长驱动力最强的一架马车，2000年以来，其对经济增长的平均贡献率达到了50%以上，个别年份达到60%。但是，近年来，随着中国固定资产投资增速从前期20%以上的高速下降至15%的中高速水平，今年上半年更是下滑至11.4%的较低水平，资本形成对经济增长的贡献率则降至50%以下。与此相对，全社会消费品零售总额近年一直保持10%以上的较高增长速度，最终消费对经济增长的贡献率达到了50%以上。与此同时，货物和服务净出口的贡献率也从金融危机前最高10%以上降至2014年的1.3%。在投资需求和外需放缓的条件下，消费需求逐步成为“三驾马车”中拉动经济增长的火车头。 产业结构不断升级，高技术产业和现代服务业成为经济增长新动力。第二产业对中国经济增长的贡献长期保持在50%以上，是经济增长的传统产业动力。近年来，中国服务业特别是现代服务业发展迅速，2013年第三产业占GDP比重首次超过第二产业，达到46.1%；2015年上半年，第三产业增加值增长8.4%，高于第二产业2.3个百分点。同时，随着中国工业增加值增速从前期10%以上甚至近20%下滑至10%以下，对中国经济增长的拉动力迅速减弱。2014年，中国高技术产业增速达到10%，超过了经济增速和整体工业增速；2015年上半年，高技术产业增速高出规上工业近5个百分点。随着中国高技术产业和现代服务业发展势头迅猛，二者已经成为中国经济增长的核心动力。 城乡区域结构趋于合理，城乡及区域差距收敛成为经济增长新因素。东部沿海地区一直是中国经济发展的增长极，而城市发展也是中国经济增长的重要推动力。近年来，中国加快中西部地区的开发开放，推进沿海地区产业向内陆腹地转移。2008年开始，中西部地区经济增速连续高于东部；2010年开始，其对经济增长的贡献率开始达到50%以上，持续超过东部，逐步成为中国经济新的增长极。与此同时，中国加快实施城乡均衡发展政策，积极支持“三农”发展。从2010年开始，农村居民收入增速连续多年超过城镇居民收入，2014年城乡居民收入比缩小至3倍以下，城乡差距进一步缩小。随着城乡及区域差距逐步收敛，中西部地区和农村开始逐步成为经济发展新的空间，中国经济增长仍然存在着很大的回旋余地。 改革是中国发展最大的红利，也是带动未来中国经济增长的最大红利。党的十八届三中全会以来，中国加快全面深化改革的步伐，在一些领域取得了比较明显的成效，为经济稳定增长持续释放制度红利。 简政放权改革为经济持续稳定增长注入了不竭动力。近年来，中国通过深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，推动了投资审批和工商注册制度便利化，极大地调动了民间投资热情，充分激发了市场活力，尤其是2015年实施“三证合一”以来，上半年新登记市场主体达到685.1万户，同比增长15.4%。简政放权改革还发挥出鼓励创业、带动就业的效果，新增个体私营经济从业人员持续快速增长，扩大就业效果进一步显现。简政放权改革还为产业结构调整注入了动力，今年上半年，新登记企业中第三产业为160.7万户，占比80.3%，有力促进了产业结构优化，为经济持续稳定增长奠定了良好基础。 更加完善的创业创新体系有效激发了市场活力。推进大众创业、万众创新，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力具有重要意义。自2014年9月提出推动大众创业、万众创新的要求以来，在行政审批制、商事制度改革的带动下，有效激发了大众创业创新热情，2014年以来，全国日均新增市场主体一万家以上。今年6月，国务院出台《关于大力推进大众创业、万众创新若干政策措施的意见》，从体制机制、财税政策、金融支持、创业服务、构建平台、激发活力、拓展渠道等方面，提出了促进大众创业、万众创新的一系列具体措施，创业创新环境将进一步优化，可以期待创业创新对经济结构调整、增长动力转换产生更大的推动作用。 金融改革显著强化了金融资源配置中的市场作用。重点金融改革稳步推进，已取得多方面实质进展。到今年5月末，包括深圳前海微众银行、上海华瑞银行、温州民商银行、天津金城银行、浙江网商银行在内的第一批五家民营银行已全部获批，到6月25日全部正式营业。发布了《存款保险条例》，并于今年5月1日起正式实施，标志存款保险制度得以建立。全面放开贷款利率管制和一年期以上存款利率上限。目前，《关于促进民营银行发展的指导意见》已发布，银监会明确建立民营银行限时审批制度，以及将设立民营银行筹建申请的受理权和民营银行开业审批权下放到各省市自治区银监局，民营银行发展进入常态化阶段。股票发行注册制改革立法层面有序推进，有望按计划推出。金融改革稳步推进，有利于有效盘活和高效利用金融资源。 财税改革促进了经济结构调整和防范化解宏观经济风险。“营改增”从2012年初起试点，范围已扩至全国，行业扩大到交通运输业和电信业。2014年实现减税1918亿元，促进了现代服务业发展，助力了经济结构调整。允许地方政府发行债券融资，在十省市开展地方政府自主发债试点，2015年地方政府债券规模增加到5000亿元。启动了地方政府债务置换，促进地方政府债务规范化、透明化，逐步化解地方债务风险。未来财税领域还将在理顺中央与地方财政关系、出台环境税、完善预算体制等方面进一步推进改革，有望通过建立起现代财政制度，激发中央和地方两个积极性。 户籍制度改革在扩大消费需求的同时延续了人口红利。城镇化是未来中国经济发展的最大引擎，中国正在推进以人为核心的新型城镇化，按照全面放开建制镇和小城市落户限制、有序放开中等城市落户限制、合理确定大城市落户条件的分类改革思路，稳步推进户籍制度改革，合理引导农业人口有序向城镇转移，到2020年努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，落户农民工还将逐步享有与当地户籍人口同等的基本公共服务等权利。到2015年8月份，全国已有超过20个省份出台了省级深化户籍制度改革的实施意见。农民工落户城镇后，不仅由于需要为其提供保障性住房而产生投资需求，而且还因落户后农民的消费水平和生活方式逐步与城镇居民趋同，既可以扩大消费需求，也可以提高劳动对经济增长的贡献率。 全球化背景下，世界各国的经济联系更加紧密。中国是负责任的大国，随着经济实力逐步增强，在参与全球事务和国际治理中的地位将不断提高，将履行更多大国职责。中国保持持续稳定增长将有效推动全球经济复苏，为世界经济增长做出新的更大贡献。 通过引进外资使发展成果为全球共享。外资为过去30多年中国经济快速增长做出了重要贡献。尽管近年来国内资金相对充裕，但中国利用外资的政策基调不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为外商投资提供更好服务的方向也不会变。2014年，中国就已成为最大外资流入国，当年吸收外资规模达到1196亿美元（不含银行、证券、保险领域），同比增长1.7%。即便在全球投资低迷的情况下，中国依然逆市而上，2015年上半年吸引外资增长了7.7%。为了促进外商投资便利化，中国深化投融资体制改革，把外商投资核准制基本上改为备案制，目前还在推广准入前国民待遇加负面清单管理模式。中国已经和美国、欧盟的BIT建立了谈判机制，未来还将继续为外商投资营造公开透明、平等竞争的营商环境，进一步扩大外资准入领域，创新利用外资方式，外资进入中国的领域更为宽广，方式更为便利，使外资在促进中国经济增长和产业升级的同时，分享中国经济持续稳定增长的红利。 通过推进人民币国际化为完善国际货币体系注入新要素。跨境贸易和直接投资人民币结算规模保持较快增长，2014年经常项目人民币结算金额已达6.55万亿元，同比增长41.6%；跨境直接投资人民币结算规模达到1.05万亿元，其中对外直接投资1865.6亿元，同比增长117.9%，外商直接投资8620.2亿元，同比增长92.4%。先后设立合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）及“沪港通”股票互联互通等机制，构建境外人民币回流机制，获批总额已超过1万亿元。通过向境外央行、国际金融组织和主权财富机构开放银行间债券市场等举措，促进人民币发挥国际储备货币功能，到2015年4月末，境外中央银行或货币当局在境内外持有债券、股票和存款等人民币资产余额约为6667亿元。随着“一带一路”战略的深入实施，人民币国际化进程有望进一步深化。 通过国际产能合作为世界经济复苏增添动力。2010年，中国超过了美国，成为全球制造业第一大国。目前，在世界500种主要工业品中，中国有220种产品产量位居全球第一位。中国正主动利用产能规模优势，加快推进国际产能和装备制造合作，与印尼、埃及、拉美等地的合作已取得初步进展。2014年，中国对外直接投资额达1029亿美元，是全球第三大对外投资国。通过多领域和宽范围的国际产能合作，有助于把中国产能的比较优势同发达国家的先进技术与管理经验相对接，更好适应广大发展中国家基础设施建设及工业化的现实需求，实现优势互补、互惠共赢，为世界经济挖掘新的增长动力，共同推动全球经济复苏与增长。 通过生态文明为全球应对气候变化做出贡献。随着经济发展逐步迈入工业化后期阶段，中国政府将生态文明建设议题放到了前所未有的战略高度，自主、明确地承诺：到2020年单位国内生产总值碳排放量比2005年下降40%至45%，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。这些目标是根据现实国情与发展阶段采取的自主行动，既是中国可持续发展的自身需要，也是对全球应对气候变化的自觉担当。作为负责任的发展中大国，中国在对全球经济贡献达到30%左右高水平背景下，在保证“基本生存和发展排放”的同时，不给全球生态环境造成增量影响，让世界分享中国绿色化发展的新红利。
总理把脉中国经济：存在4种“病”，开出6“处方”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心提示：面对中国经济情况，李克强总理现场“把脉”，主要说出了4种“病症”（面临的问题），也主要开出了6个“处方”（解决推进的方向）。 在过去两个月里，A股市场出现了大幅波动，一些经济数据表现欠佳，国际投资者对中国经济放缓有所担忧。与年初的冬季论坛相比，正在大连举办的夏季达沃斯论坛更多地将聚光灯投在了中国经济身上。 面对中国经济情况，李克强总理现场“把脉”，主要说出了4种“病症”（面临的问题），也主要开出了6个“处方”（解决推进的方向）。同时，他也给出了来自中国最高层的回应：“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。” 在此次论坛上，李克强总理再次对中国目前的经济走势给出了掷地有声的论断：中国经济运行仍处于合理区间。他说，中国经济正处于新旧动能转换阶段，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏。 当前，世界经济复苏乏力，不少国际机构都调低了全球增长预期。越是面对混沌复杂的局面，越要提振信心，看到希望。这里，我想告诉大家，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。 今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。由于全球大宗商品价格大幅下跌，中国进出口从金额上看在放缓，但进口的大宗商品实物量并未减少，甚至还有所增加。中国将在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多。中国对外投资继续保持较快增长。 当然，中国经济也面临着不少困难和下行的压力，但仍然处在合理区间。作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身，同时国内长期积累的深层次矛盾在逐步显现。 中国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象，用中医说是“脉象”。 李克强总理在论坛上表示，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。 当前，我们也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。近几年，我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。 我们将继续放宽民间资本进入金融领域的限制。稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。我们完善人民币兑美元汇率中间价报价机制。同时，我们将继续保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。前不久，我们放开了境外央行类机构投资银行间债券市场，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统。 大众创业、万众创新是推动发展的强大动力。中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。“双创”是扩大就业的有力支撑。“双创”是发展分享经济的重要推手。 政府不唱“独角戏”，鼓励社会资本、外商投资一起干。我们通过推广政府购买社会服务、特许经营等市场化办法，鼓励和引导民间投资参与公共产品、公共服务领域的建设和运营管理，同时放宽外商投资市场准入。今后，我们将继续推进这方面改革。 中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%。
漂洋过海来会你——中阿博览会系列展会侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１１日电（记者 王黎、杨稳玺）２０１５中国——阿拉伯国家博览会１０日在宁夏回族自治区举行。宁夏，这一古丝绸之路上的重要中转站，如今已成为联接中国和阿拉伯国家的重要平台、纽带。

走进中阿博览会的特色展馆，记者看到，身着长袍、笑容奔放的穆斯林兄弟在这里向世界展示自己。埃及的丝帛织物上勾勒出美轮美奂的中东风物，巴基斯坦的能工巧匠用黄铜制成的手工艺品巧夺天工，阿富汗出产的玉石矿物晶莹圆润……

作为本届中阿博览会的主宾国，约旦更是全方位、立体化表达出了自己和中国、和世界沟通交流的“蓄势待发”。大屏幕里的宣传片在诚挚地向世界发出邀请，展厅前的约旦手工艺人进行的特色沙画瓶创作，更是让无数过客驻足。

虽然年仅２１岁，但约旦商人艾哈迈德已经去过多个国家。时隔５年，再次来到中国，日新月异的变化让他不断交口称赞。

艾哈迈德说：“上次来到中国是上海世博会，那时中国就已经展现出了经济的强大；这次来到宁夏，这个内陆省份的干净整洁和繁荣发达让我出乎意料，这里的人们非常朴实好客。”

艾哈迈德现在父亲的公司中担任市场总监，他告诉记者，这个公司是约旦国内经营死海矿物护肤品的最大企业，在中东地区有着很好的销售业绩。而经济高速发展，人民愈加注重健康的中国，是他们重点关注的海外市场。

具有原始张力的音乐向来是非洲的特色名片，而在展会上，加纳大叔阿兰不断敲打着手鼓来吸引过往者。

作为加纳艾达斯克贸易有限公司北京负责人，旅居中国多年的阿兰已经能够用汉语进行交流。阿兰笑着说：“富有神奇魅力的中国，这些年来每天都在不断进步发展；人们越来越自信开朗，我相信神奇的中国人会爱上神奇的非洲乳木果油。”

马来西亚的白咖啡浓郁飘香；韩国的化妆、护肤品琳琅满目；印度的木制家具典雅大方；新加坡的首饰珠宝璀璨夺目……各国朋友、商人飘洋过海来到中国，不仅仅是因为中国的魅力，更是因为在中国，通过新丝绸之路经济带，可以让他们遇见整个世界。

人类的社会文明在不断进步发展。过去的驼队风帆，变成了今日的列车航班；曾经的丝帛香料，换为了今天的商品万千。历久弥新、联接沟通世界的“一带一路”，是任凭千山万水、艰难险阻也延缓不了的人类社会沟通交流进程。
中国经济不会出现“硬着陆”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨天（10日）上午，国务院总理李克强出席2015年夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。这是李克强总理上任以来第四次参加达沃斯论坛，而他每次的演讲致辞均会引得各方高度关注。这次，李克强的讲话中透露了哪些经济脉动呢？ 今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。“中国将在‘优进优出’中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多。”李克强表示，中国对外投资继续保持较快增长，“事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。” 中国经济正处于新旧动能转换阶段，是一个十分艰难的过程。“这期间经济增长难免有波动，这是调整转型时的一种正常现象，用中医说是‘脉象’。”李克强说，近两个月，有的指标出现下滑或波动。但前期采取的系列政策措施正逐步见效，经济中的积极因素在积聚增多，所以有些指标又走强。“总的来说，中国经济的基本面没有改变。正可谓‘形有波动，势仍向好’。” 我们也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。 李克强表示，“大众创业、万众创新”是推动发展的强大动力，“经济增速放缓而就业不减反增，主要是因为新的市场主体快速增长。现在每天仍有1万多家新企业注册成立，这种现象已经持续一年半以上了，目前仍然如此。” 目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子。通过分享、协作方式搞创业创新，门槛更低、成本更小、速度更快，这有利于拓展我国分享经济的新领域，让更多的人参与进来。“我之所以比较多地阐述‘双创’的内容，因为推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱‘独角戏’，鼓励社会资本、外商投资一起干。” 李克强说中国经济未来会更好。一方面，中国经济有巨大潜力和内在韧性。另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。中国仍是世界上最大的发展中国家。“我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。”李克强表示，今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。 金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。“我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。” 李克强透露，下一步将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁。“稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。我们完善人民币兑美元汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成更加市场化。同时，我们将继续保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。我们将稳步实现资本项目下可兑换。前不久，我们放开了境外央行类机构投资银行间债券市场，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。” 李克强表示，中国开放的大门将越开越大：“我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更多领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利，我们把核准制基本改为备案制，我们将继续把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。” “国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。”李克强说，这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。“我们提出建设‘一带一路’，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。” “如果开展三方合作，把各自优势结合起来，可以用较低的价格提供较高质量的装备和产品，降低建设成本，更好地满足不同国家的需要；也有利于各国破解产业发展难题、提升产业层次，推动全球产业链高中低端深度融合，具体在微观上说就有更多的合资、合作。这样不仅可以开拓国际市场，也可以拓展中国市场。”李克强表示，开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道。（记者 詹丽华据中国政府网整理）
多部委频频发声传递经济向好预期_政策法规解读_政策_中国政府网
正在大连召开的夏季达沃斯论坛聚集了来自多国的政府首脑、商界领袖以及投资者，他们带着同一个问题来到中国——世界经济最重要的这部引擎是否还像过去那样马力强劲。 针对这一问题，除了国务院总理李克强在会上重申“中国经济不会硬着陆”以外，同在会场的国家发改委主任徐绍史也指出，中国经济基本面是好的，“对中国经济充满信心”。 会场之外，中财办主任刘鹤也表示，“新的增长动力正在加快形成，中国经济发展的前景十分光明”。 就在上个周末，财政部部长楼继伟和央行行长周小川也分别表态，中国将保持宏观经济政策定力；人民币汇率已经趋于稳定，股市调整大致到位，金融市场可望更为稳定。 中国社科院经济研究所经济增长室主任刘霞辉在接受《每日经济新闻》记者采访时分析，外界在今年初对于中国经济的判断是比较乐观的，但三季度出现的一些波动引起外界关注，此时多位部委主管官员同时发声，正是要传递对中国经济发展的信心。 中国经济面临着巨大的困难，各部委负责人并没有避讳。 徐绍史认为，中国经济面临的下行压力仍然较大，这体现在产能过剩，工业和投资速度下降，高速发展积累的矛盾和风险也在逐渐显现。 楼继伟也坦言，中国过去依靠政策刺激取得了9%到10%的经济增速，但这种增速是不可持续的，也超出了中国经济的潜在增长率，并导致产能过剩和库存大量增加，如今想逐步消化产能和去库存，可能还需要数年的时间。 两位经济运行部门主管官员先后强调产能过剩对于经济下行压力的作用，同时两人又从不同侧面给出了解决方案。 楼继伟的表态偏重于调整经济结构、刺激国内需求方面。他认为，未来5年将是中国经济结构调整的阵痛期，在此过程中，中国经济将由主要依靠投资、出口拉动转向更多地依靠消费拉动。 从这个角度来看，中国经济已经出现了一些可喜变化。楼继伟介绍，目前消费对经济增长的贡献率已超过投资，服务业占GDP的比重也超过了工业。 刘霞辉对记者分析，由于前些年货币和财政政策比较宽松，建设规模也相当大，如今想要解决产能过剩问题，单靠国内消化难度是很大的。 徐绍史的方案正是备受关注的“国际产能合作”。他认为，当前中国有富余但并不落后的产能，发达经济体的产业转型升级面临成本高的问题，发展中国家正在推进工业化城镇化，有需求有市场，这三者契合到一起，能够为世界经济复苏增添新的动力。 对此，同在大连参加达沃斯论坛的IMF副总裁朱民指出，中国面临产能过剩的巨大挑战，国际产能合作能够把中国资本和技术带向全球，并且推动全球的投资和贸易发展，有正面积极的作用。 今年6月中旬以来，A股出现了频繁的大幅调整，令外界担心股市的波动会不会传导至实体经济。 上周末在土耳其参加二十国集团财长和央行行长会议时，周小川介绍，为避免发生系统性风险，中国政府采取了一系列政策措施，包括人民银行通过多个途径向市场提供流动性。中国政府的措施避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。股市调整以来，杠杆率已明显下降，对实体经济也未产生显著影响。 同时，他向世界发出了明确的信号：“目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。” 另一位部级官员的表态同样受到外界格外关注。作为中央财经领导小组办公室主任，刘鹤同时也是国家发改委副主任，被认为是“未来中国经济发展的理论操盘手”、“中国经济政策的核心智囊”，近日他在浙江调研时表示，当前中国经济进入新常态，经济运行态势总体平稳，新的增长动力正在加快形成，而旧的动力正在逐渐弱化，结构调整处于过渡阶段。 刘鹤认为，在此过渡阶段，看中国经济形势要有长期观点。“中国13亿人的内需市场巨大，中等收入阶层正在不可逆转地崛起，国内经济诸多不平衡恰恰是增长的强大动力，中国经济发展的前景十分光明。”（记者 王辛夷）
中国经济自信的战略支撑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济凭借其巨大潜力和内在韧性，会酝酿一个更加从容的过渡期，让中国把握、适应和引领这种新常态。 在这两天2015年夏季达沃斯论坛上，中国经济始终作为全球焦点，引发各方关注和争议。李克强总理昨天在致辞中为中国经济“把脉”，他认为，中国经济正处于新旧动能转换阶段，增长难免有波动起伏，这是正常“脉象”。 一方面，在上半年，中国国内生产总值(GDP)同比增速成功守住7%大关，这个数据位居全球主要经济体的增速前列，是处于经济复苏中的美国的两倍多。另一面，近期制造业采购经理人指数(PMI)、投资、出口等一系列重要经济指标不理想，加之股市持续震荡，又让外界对中国经济的忧虑重重。 其实这些还是表象，困扰中国经济的一大难题在于老的增长方式遇到了前所未有的困难，包括产能过剩、工业和投资下滑等，同时，新的增长点还没有完全显现，无论是“创业创新”还是“互联网+”，尽管方兴未艾，却也还没能取代传统产业成为经济支柱。 正是这种“青黄不接”，强化了外界对中国前景不确定性的焦虑。其实，当前中国的确存在不少风险和问题，但增长还是处于合理区间，中国经济不会出现“硬着陆”。这种自信并非夜郎自大，它至少有三个方面的战略支撑。 首先，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国东中西部的发展不平衡，既是过去经济模式形成的一个困境，但也是现在转型升级的一个机遇。比如东部一些劳动密集型的产业可以转移到中西部，在生活水平逐步提高的时候，中西部又创造了一个庞大的消费市场。近期，一些农村地区电子商务风起云涌，不仅仅是刺激了内需和消费，还创造了新的就业岗位。 其次，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利，包括但不限于财税、投融资、价格等领域的市场化改革。中国是世界上少有的把改革作为发展旗帜、动力源头的国家，因为过去30多年的发展，正是改革开放把经济潜在增长率不断挖掘出来。当前还存在为数不少的硬骨头、深水区，这不仅是改革的对象，更是激发动力、争取红利的领域。 再次，创业创新正在点燃中国年轻人的梦想，新的业态、增长点和商业模式正在快速成长。李克强刚到大连就去一家当地的创客空间，而此前他已多次探访这样的“梦工厂”，甚至还被年轻人引以为“创客”的一员。总理的“强”势介入，无疑成为一份“双创”的催化剂。一旦中国创业创新取得成功，它不仅仅给中国探明了一座增长的“富矿”，也给世界经济增长送上一份厚礼。 从这个意义上说，当前中国经济出现暂时性的增长乏力、经济下行压力加大，只不过是新旧动能转换、经济增速换挡的正常现象。一些发达国家此前也是从高速增长期逐渐切换到现在的稳定增长期。中国经济凭借其巨大潜力和内在韧性，会酝酿一个更加从容的过渡期，让中国把握、适应和引领这种新常态。（作者 田享华）
人民币国际化：又前进了一大步 汇率保持基本稳定_政策法规解读_政策_中国政府网
在此届夏季达沃斯论坛上，中国的金融改革和人民币国际化是一个被热议的话题。 9月9日傍晚，中国国务院总理李克强在会见达沃斯论坛企业家代表时表示，中国会“继续推进金融体制的改革”，这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。10日上午，李克强总理在论坛主旨发言中再次强调，稳步扩大金融对外开放是中国既定目标。 9月10日傍晚，夏季达沃斯论坛举行“人民币国际化的雄心”的专题讨论。世界经济论坛“全球金融体系”行动倡议主席AndersBorg、北京大学国家发展研究院教授黄益平、清华大学苏世民学者项目主任李稻葵、庆应大学政策管理学院教授竹中平藏以及新经济思维研究院主席LordTurner共同探讨和剖析了资本项目自由化的影响、金融市场改革以及人民币国际化进程中面临的机遇与挑战等。 今年8月份，人民币汇率波动加剧，其溢出效应在国际市场都有很大体现。对人民币汇率问题，人们表示了特别的关切。对此，李克强总理9日在会见参加论坛的企业家们时表示，“人民币不存在持续贬值的基础”。 他说，“中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。” 李克强表示，不希望通过人民币贬值来刺激出口，“这不符合我们结构调整的方向”，更不愿意看到“货币战”在世界发生。人民币的国际化，将由市场来选择，也要根据中国经济发展的实际，它有一个过程，我们也会逐步推进资本项下可兑换等措施。 人民币持续贬值不利于人民币国际化。李克强表示，“这不是我们的政策取向。中国愿意加入SDR，不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应有的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。” 针对人民币汇率波动问题，黄益平认为，人民币并不会出现过度贬值，因为人民币是有管理的浮动，央行还是会有干预的手段。他认为，要避免过度贬值，最重要的因素就是尽快把经济给稳定下来。“如果中国的经济稳定下来了，我不太相信人民币会出现过度贬值的现象。” 黄益平还表示，人民币如果能实现国际化的话，将解决中国的国际收支当中的货币错配问题，因为若资产和负债不是同一个货币，就永远有国际收支危机的风险。 AndersBorg则认为，短期而言人民币会有所贬值，但长期而言，如果中国的经济结构整体是健康的，那么人民币是会保持健康发展。“这也正是李克强总理讲话当中所谈到的，他展现出了对于中国经济的信心，所以我相信人民币会保持强劲。”Borg说。 对中国正在推进的金融改革，李克强10日表示，中国将稳步实现资本项目下可兑换。在已经放开境外央行类机构投资银行间债券市场后，中国下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。他透露，在年底之前将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。 清华大学苏世民学者项目主任李稻葵在李克强总理发言后接受21世纪经济报道记者专访时表示，李克强总理提到的上述措施将有利于人民币汇率的市场化和国际化，可让更多国际投资机构参与到外汇交易和人民币自由使用中。 “在年底的时候能够放开部分的央行在离岸进行人民币的交易，并对一部分央行的在岸交易进行开放，即外国的央行可以在我国境内的市场上买卖外汇了，这样就努力让人民币的汇率更加市场化，让境内、境外的人民币交易能够统一起来。”李稻葵说。 李稻葵同时表示，这也意味着“人民币国际化又向前进了一大步”，即让一些国际投资机构能够参与到外汇的交易和自由使用人民币了。比如：以前一些国外央行认为美元是稳定的，而人民币虽然回报率高却没有流动性，但如果未来他们来到中国可以在市场上随时交易、随时可以把人民币变成美元，这样这些央行就没有后顾之忧了。 李稻葵认为中国的资本账户的开放还会继续进行，还基本上会沿着原来的时间表推进，但是有一个非常重要的条件是，那些没有开放的项目可能会进行更加严格的监管。 竹中平藏则认为，资本项目的自由化或放开是很重要的，这给投资者带来了投资的自由，会使得资本更加自由地流动。 针对IMF在今年11月对人民币纳入特别提款权（SDR）的评估，李稻葵表示，无法推测日本和美国将如何投票，但他也表示美国有可能会设法推迟此次评估。 芝加哥大学商学院教授、美联储前董事、2001-2003年美国总统经济顾问委员会成员兰德尔·克罗兹纳（RandallKroszner）10日在接受21世纪经济报道专访时说，IMF或许需要多花1-2年时间来评估是否需要重新组合其SDR货币篮子，这样可以充分衡量货币应对各项状况的波动以及各个国家进行调控的能力。这也意味着，他认为IMF或许会推迟此次评估。 不过，黄益平认为，美国推迟此次评估的难度也不小，“我最近听到一个来访的美国经济学家说，他觉得这次美国可能只能投票了，因为他们觉得美国这次没有加入亚投行是一个巨大的错误，甚至有专家说这是美国自二战以来所犯的最大的经济错误。所以有专家认为，美国既然已经犯了一个大错误，不能再犯第二个了。” LordTurner表示，希望IMF不要从政治的角度来进行投票，要以技术的标准来进行投票。“人民币国际化不是要去和其它货币进行抗衡，这是一种自然的、自由的、自动的发展，它是一种经济发展的自然结果。” 在上周举行的G20财长会上，中国的经济政策和汇率形成机制改革获得广泛国际支持，但日本副首相兼财务大臣麻生太郎却批评中国的经济政策，还呼吁北京在经济管理上采取谨慎方式。 竹中平藏在本次分论坛上表示，他虽然曾与麻生太郎共事多年，但对其观点却不予认同。他表示，鉴于现在非常不稳定的市场以及整体状况，他非常支持中国央行做出的调整汇率形成机制的决定。（记者 慕丽洁大连报道）
沪滇共建的新型对口支援开放性服务平台投入运行_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１１日电（记者 李荣）上海与云南两地共同创建的新型对口支援开放性服务平台——“云品中心”１１日在沪正式投入运行。这是国内对口支援的一个创新举措，服务平台汇聚了各类市场主体，为云南农特产品进入上海市场提供质量品质监控、物流仓储、结算融资、渠道销售等一条龙的孵化服务。

据上海市政府合作交流办人士介绍，沪滇两地帮扶合作从１９９６年至今，已走过１９个年头。在最新签署的加强沪滇对口帮扶与重点领域合作框架协议中明确，沪滇双方将合力推进“云品入沪”工程，建立“云品入沪”的载体和平台，为云南农业企业、农民专业合作社提供供销对接和孵化服务。

设在上海月星环球港内的“云品中心”，目前已汇集了上百家云南企业、近千种云南商品入驻。“云品中心”的负责人说，这一开放性服务平台最创新的功能是孵化服务。中心将进一步吸引各类渠道商、采购商、经销商和服务商进驻，形成“买手俱乐部”，让“买家”驻场给云南企业和商品提供入市辅导培训、产品营销策划等服务，同时定期组织“买手团”赴在云南的对口支援地区进行实地考察，形成全过程孵化、全流程撮合、全方位推介的功能。

据介绍，在此前的试运行期间，“云品中心”已为云南企业进行了一些比较成功的孵化，入驻中心的文山三七、红河米线、普洱石斛等产品，完成了线上营销、品牌打造、包装改良等孵化程序，顺利进入上海市场。
夏季达沃斯论坛再奏“双创”强音_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年9月的夏季达沃斯论坛上，李克强总理在回答英国联合利华公司首席执行官保罗·伯尔曼关于发展新动能的问题时再次明确指出，经济增长的新动能，就是我们在致力推动的“大众创业、万众创新”。时光回溯到2014年9月召开的夏季达沃斯论坛开幕式。正是在那次开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。仅仅刚过去一年，动作不可谓不快，成效不可谓不显著。据不完全统计，从2013年5月至今，中央层面已经出台至少22份相关文件促进创业创新，其中仅2014年就出台13份文件为创业创新助力。“双创”使平均每天新增市场主体10000家以上，高技术产业增速超过10%，电商带动大量农民致富，“创客”在全国大量涌现……这些都在不断印证一个事实，即“大众创业、万众创新”正在逐渐成为引领经济新常态的新引擎。 推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，是准确把握国内外大势后做出的重大战略抉择。在历经较长时期的快速增长后，国际国内竞争格局、供需结构和要素条件等都发生深刻变化，及时转换经济增长动力，实现从依靠要素投入的粗放型增长向依靠创新驱动的集约型增长转变，可以避免陷入经济增速无序下滑、产业结构无法升级的困境。 从国际看，产业与技术变革更加频繁，新一轮科技革命和产业变革的机遇转瞬即逝。生命科学、生物工程、新能源、新材料、增材制造、云计算等领域极有可能取得新突破，以技术竞争为核心的全球创新竞争将日趋白热化。金融危机后，发达国家实施“再工业化”战略积极谋求重塑制造业和保持创新的前沿地位，高端制造向发达国家回流与低端制造向发展中国家外流趋势明显，我国制造业面临“双向挤压”的严峻挑战。“双创”有助于形成大众创业创新的热潮，为应对全球创新竞争奠定基础。 从国内经济发展态势和动力机制看，必须着眼提质增效，走创新驱动发展之路，打造中国经济行稳致远的升级版。当前中国经济“形有波动、势仍向好”，处于增速换挡、动力转换、结构优化的关键时期，要克服资源环境的硬约束，在新常态中实现“新”增长，需要积极转换经济发展动力，培育经济发展新动能。这不仅有利于改变过度依赖投资和资源消耗的粗放型经济发展方式，更有利于提升中国经济的整体竞争力，实现持续稳定的高质量增长。“双创”有助于发挥新技术、新产业、新业态与新模式的积极作用，引领我国经济转型升级发展。 长期以来，我国存在创业创新氛围不佳、科技经济结合不紧、理念理解狭隘等弊端，不利于发挥创业创新在促进经济发展方面的作用。“大众创业、万众创新”直指制约我国创新发展的三大弊端，为我国创新发展开辟了更为广阔的空间。 受制于创业创新氛围不佳，我国普遍存在企业创新意识不强、个人创业热情不高的情况。推动“大众创业、万众创新”，可以培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，激发亿万群众尤其是青年人的创业创新热情，形成“集众智搞创新”的双创生态，通过人人皆可创新、创新惠及人人，拓展创业新空间，汇聚发展新动能。 另一方面，科技与经济“两张皮”是长期困扰我国创新驱动发展的一大症结。在实验室里创新、坐在图书馆里写论文，没有转化为生产力。推动“大众创业、万众创新”，就是让创新和创业结合起来，在创业中蕴含更多的创新元素，在创新中使用更多的创业方式，使创业更具新颖性与独特性，使创新更贴近市场、贴近需求，真正实现科技服务经济、经济促进创新的良性互动。 过去将创新仅仅局限于科技创新的狭隘认识也使我们忽视了对其它形式创新的利用。推动“大众创业、万众创新”，可以让组织创新、市场创新、商业模式创新大量涌现，让创新既来自实验室，又来自创客空间等大众化平台，让人人共享创新带来的福利提升，真正推动全面开放包容性创新。 推动“大众创业、万众创新”，需要保持定力推进结构性改革。李克强总理曾明确指出，大众创业、万众创新，实际上是一个改革。要坚持改革推动，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。要通过政府放权让利的“减法”，来调动社会创新创造热情的“乘法”。为了落实政府的各项承诺，全力推动“大众创业、万众创新”，本届政府成立伊始就积极实施结构性改革，通过简政放权、放管结合、优化服务，不断降低创新创业的门槛，破除不利创新创业的制度瓶颈与政策障碍。同时采取措施有针对性的扶持大数据、云计算、电子商务等新技术、新业态，其结果是“众创、众包、众扶、众筹”等一大批新模式得到了广泛应用，“互联网＋”的辐射范围不断扩大。 推动“大众创业、万众创新”，需要加大力度深化全面对外开放。毋庸讳言，过去过分强调完全独立自主的技术研发并不成功，外资的进入给我国本土企业带来了先进的技术与管理经验。尽管外资技术溢出的边际效应正在加速衰减，其在技术转移方面的策略性行为也更加突出，但这并不妨碍我们与他们展开高层次的创新合作。我们必须深化全面对外开放，认识到参与全球创新网络、加强合作创新的重要性。只有积极主动在全球范围内配置创新资源，才有可能在创新方面与国际接轨，最终实现在国际生产网络分工的位势上移。在加大对外开放力度的过程中，我们需要加强知识产权保护，营造公平竞争的营商环境，对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁。这不仅关系到我国市场对外资企业的吸引力，更是中国政府治理能力现代化的重要标志。 创新驱动发展并非一蹴而就、朝夕之功，“双创”也并非当下缓解经济发展下行的“速效药”，要客观认识新旧动力接续是一个长期渐进过程，同时应坚信创新驱动发展将助力中国经济行稳致远。 在2015年的夏季达沃斯论坛上，李克强总理指出，当前中国经济运行可以说是缓中趋稳，一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。事实上，稳中有难反映了经济动能转换是一个长期渐进过程，需要客观认识、理性看待。旧动力是依靠投资与出口拉动，是较高资源消耗水平的粗放型增长，而新动力是企业创新，是资源节约利用的集约式增长。投资与出口属于经济增长的需求侧，具有见效快、易操作的特点，而创新则属于经济增长的供给侧，具有周期长、自发性的特点。因此，新旧动力的接续本身存在操作性差异与见效节奏的变换。若要朝夕片刻之间就实现新旧动力接续，既不符合经济学基本理论，更不符合我国经济发展的现实规律。 从当前趋势来看，我国实施创新驱动发展的条件成熟，在部分领域甚至实现了领跑。“十二五”以来，我国的研发支出总量不断增加，同时保持较快增速。2013年我国研发强度（即R&D投入在GDP占比）首次超过2%（达到2.08%），比欧盟的2.02%还多0.06个百分点。深圳、上海、北京等城市的研发强度已经位居世界前列。国民受教育水平不断提高、人才培养在数量和质量上均有显著提升，这些变化有力提高了劳动力整体素质，为改善劳动生产率创造了条件。中国在微支付、电子商务、快递服务、在线投资产品、廉价智能手机、高铁、水力发电和DNA排序等创新产业已经取得领先地位。这些现实条件与领跑领域将不断充实创新驱动发展，成为中国经济行稳致远的有力保证。（宏观经济研究院 刘泉红、张铭慎）
港中旅原党委副书记、副董事长、总经理王帅廷严重违纪违法被开除党籍_人事信息_中国政府网
新华社北京9月11日电 日前，经中共中央批准，中共中央纪委对香港中旅（集团）有限公司原党委副书记、副董事长、总经理王帅廷在华润（集团）有限公司任职期间的严重违纪问题进行了立案审查。

经查，王帅廷在华润（集团）有限公司任职期间严重违反政治规矩和组织纪律，为谋求个人职务升迁搞利益输送；严重违反廉洁自律规定，多占住房，违规领取奖金，违规报销费用，安排其妻挂名取酬，向他人送礼；利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予王帅廷开除党籍处分；由监察部报请国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
李克强一年两登达沃斯：上次说中国经济不会“硬着陆”这次强调“不是空话”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月10日，国务院总理李克强再次登上达沃斯论坛发表致辞，这是他今年以来的第二次。李克强表示，近几年尽管经济下行压力较大，但中国并没有超发货币，中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的，这为下一步调控留下了空间。他以下围棋比喻中国创新宏观调控政策工具：“既要落好眼前的每个子，有针对性地出招，顶住当前经济下行的压力，又要留出后手，谋势蓄势，以促进经济长期、持续健康发展。” 中国现代关系研究院世界经济研究所所长陈凤英在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国经济的运行情况对世界影响很大，需要给大家一个明确的信号，告诉大家中国仍然会坚持改革开放，中国经济的基本面并没有变。 在过去的两个月里，A股市场如坐过山车，投资、PMI等多项数据低迷，8月份人民币汇率贬值，这一切都让投资者们想问“中国经济怎么啦”？ 和8月前在冬季达沃斯会议上的致辞相比，李克强在10日的致辞中用更大的篇幅回应了外界的关注。他直言：“近两个月，有的指标也出现了下滑或波动。” 他认为，作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身。但同时他也强调，由于前期采取的一些政策措施正在逐步见效，经济中的积极因素在增多，所以有些指标又出现了走强。 根据国家发改委前不久发布的数据，上个月1日到28日，长期低迷的发用电量、铁路装车量均出现了好转，一些经济大省的工业运行也出现了积极的变化。“形有波动，势仍向好”，李克强用这八个字描述中国经济的整体情况。“中国经济不会出现‘硬着陆’”，这句话他在8个月前也说过，这次再说时，李克强加上了五个字：“这不是空话。” 纽约时报评论员JOHNCASSIDY日前表示，和其他发展中国家相比，中国公共部门较低的负债率和巨额外汇储备是其独有的两大优势。 李克强在致辞中也谈到了这两点。他表示，近几年尽管经济下行压力较大，但中国并没有超发货币，中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的，这为下一步调控留下了空间。 其实，除了JOHNCASSIDY所言的两大优势，中国的优势还有不少。“中国经济有巨大潜力和内在韧性。”李克强强调，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求，中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮，这业不兴那业兴，中国经济的支撑并非“独木一根”，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。 陈凤英认为，中国经济进入结构调整攻坚期，需要让世界认识到，结构调整之后我们会走得更加平稳，更加持久。 不仅如此，中国推进结构性改革正在源源不断地释放改革的红利。李克强介绍，我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动战略，努力把经济增长潜在的增长率挖掘出来，保持经济中高速增长并迈向中高端水平。（记者 王辛夷）
天津港爆炸事故严重受损小区评估技术路线确定_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１１日电（记者 毛振华）经小区业主票选，天津方达房地产土地评估咨询有限公司获得天津港爆炸事故严重受损小区的评估资格。针对居民关心的估价流程、方法等具体评估技术路线，该公司总经理黄继盛表示，他们将综合运用市场比较法，先通过与之前交易案例等进行比较，确定小区的基准价格，进而再确定小区中不同房屋的价格。

此次评估范围包括清水蓝湾（海港城）、启航嘉园、帝景公寓（合生君景）、万科金域蓝湾、万通新城、汇锦苑（双子座）、旺角居小区这７个严重受损小区内的全部住宅。在此范围内，评估将以８月１１日为价值时点，评估目的是为委托方确定在价值时点的市场价值提供依据。

经过对附近地区市场状况以及对估价对象的实地查勘后，黄继盛表示，在本次房地产评估中，他们将综合运用市场比较法，搜集今年８月１１日前新区若干小区的真实成交案例，建立可比实例、划定可比价格，然后对实例进行包括楼层、房型、朝向等多种因素的修正，进而求取实例所属小区待估房地产的基准价格。

“我们会建立评估价值模型，根据市场比较法评估原理，把影响房地产价值的规律性因素总结出来，以变量形式固定下来。”黄继盛说，运用市场法中的间接比较法，将小区各房屋与该小区的基准价格进行调整，进而得出各房屋的价格，最后再制作出各房屋的评估明细表。

此前，滨海新区政府已经确定，对于爆炸影响受损房屋，业主选择收购方式的，将按照以８月１１日为评估基准日评估的市场价同居民购买住宅合同价相比的高值乘以１．３确定收购价格，其中“０．３”倍是另给予的一次性综合赔偿费。
首届中国“互联网+”博览会开幕_滚动_新闻_中国政府网
开幕式上，佛山市、江门市、株洲市、肇庆市、揭阳市、云浮市以及德国的不来梅市、汉诺威市、乌珀塔尔市、奥斯纳布吕克市、亚琛市等11个城市代表，共同发起“中德工业城市联盟”倡议。21个优秀“互联网+”战略合作项目现场签约。 此届博览会设置了智能制造、前沿技术、大众创业、智慧商贸物流、互联网金融、智慧城市、跨境电子商贸与进出口、智能家居生活、机器人等九大展区，以及国通跨境商品报税分展区。同期，还举行“互联网+”高峰论坛、中国制造2025对话德国工业4.0大会、第二届世界机器人大会等系列专题活动。博览会为期3天，百度、阿里巴巴、腾讯、华为、中兴、联想、美的等海内外456家知名互联网、机械制造企业参展。（记者 刘泰山）
李克强：推动改革步伐不会放慢_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强：推动改革步伐不会放慢

 坚决守住不发生系统性金融风险底线 为“双创”提供多元供给的公共服务 李克强表示，说中国经济未来会更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的。一方面，中国经济有巨大潜力和内在韧性。另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。“我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。”他说，“今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。” 总理的致辞受到了企业家的欢迎。“我们很高兴看到改革的推进，特别是审批权力的下放。项目审批速度加快，生产的速度、项目的建设速度就加快了，这对企业实现效益、扩大生产是有帮助的。”天合光能副总裁杨晓忠对《经济参考报》记者说，其他领域的改革，无论是税制改革、金融改革等，也都为企业在一个很好的商业环境中发展创造了有利条件。希望改革能进一步深入。 李克强在致辞中重点介绍了金融改革和“大众创业、万众创新”的情况。他说，金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。我们将通过结构性改革的举措，盘活存量，着力挖掘存量资金潜力，优化金融资源配置，提高金融效率。 李克强说，最近，我们在降息降准过程中采取了一系列改革的措施，下一步我们将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁。稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。我们完善人民币兑美元汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成更加市场化。同时，我们将继续保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。我们将稳步实现资本项目下可兑换。前不久，我们放开了境外央行类机构投资银行间债券市场，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。 中国金融领域的改革正是众多跨国企业普遍关注的。Brand South Africa公司的中国首席代表Tebogo Lefifi告诉《经济参考报》记者，中国的金融监管环境和国际市场并非完全匹配，通过进一步的改革，将会孕育一个在国际市场上更有竞争力的、更有活力的金融市场。 前汇丰银行全球伊斯兰金融服务部创始首席执行官艾克伯表示，中国下一步将允许境外类央行机构投资外汇市场，并将建立跨境人民币支付体系，这些都对贸易、货物、资本的自由流动具有积极意义，是中国经济保持强劲增长的重要途径。 李克强指出，推动“大众创业、万众创新”是结构性改革的重要内容。他说：“推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱‘独角戏’，鼓励社会资本、外商投资一起干。我们通过推广政府购买社会服务、政府与私营资本合作、特许经营等市场化办法，鼓励和引导民间投资参与公共产品、公共服务领域的建设和运营管理，同时放宽外商投资市场准入，形成了多元供给新模式。今后，我们将继续推进这方面改革，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更平稳，人民生活水平更提高。” 政府不唱“独角戏”，就给企业带来了进入的机会。宜信公司创始人、CEO唐宁说，允许互联网金融服务小微企业，可以支撑大众创新万众创业。要服务草根人群，必须有一个全方位的、更加完整的金融体系，过往的金融机构是以支持大企业为特点的，和现在的大众创业万众创新匹配度不足。这应该是金融改革的一个重要方向，让原来不太适应的金融体系通过改革变得更加适应当前形势。 清华大学教授李稻葵认为，中国经济正在重组，为不打乱正常的转型，经济不需要大量的刺激，而是需要用“针灸”的方法来扎关键的神经节点。主要是在三个领域，第一是降低借贷成本，第二是激励地方政府不要拖延上项目，第三是国有企业改革。
新三板做市商仍待扩围_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自去年8月末，全国中小企业股份转让系统（以下称“新三板”）在我国证券市场首次引入做市商制度至今已有一年多。新三板引入做市商制度后，市场流动性明显增强，价值发现功能得到提升。但仍需进一步扩充非券商做市机构，形成充分竞争性做市商格局；适当调整投资者参与门槛，提升市场活跃度等。 所谓的做市商制度，是指在证券市场上由具备一定实力和信誉的独立证券经营法人作为特许交易商，不断向公众投资者报出某些特定证券的买卖价格（即双向报价），并在该价位上接受公众投资者的买卖要求，以其自有资金和证券与投资者进行证券交易。在做市转让方式下，投资者之间不能成交。 目前，新三板市场实施的是传统竞争性做市商制度，即由2家以上做市商为公司提供做市报价服务。截至8月31日，新三板共有83家券商作为做市商，在3359家挂牌企业中有762家采取做市转让，其中有23家挂牌企业的做市商数量超过10家，挂牌企业联讯证券的做市商数量最多，达到23家。 “新三板定位于为创新创业型中小微企业服务，这类企业业绩不确定性较大，普通投资者对其缺乏专业判断，导致市场参与度较低，交易不活跃。而做市商利用其专业优势，能够对股票进行较为合理的市场估值，通过不断向投资者提供买卖双向报价，保证市场交易连续进行。”太平洋证券副总裁程晓明表示。 在程晓明看来，做市商最重要的是具有价值发现功能，通过专业估值促使股票价格更趋近于其实际价值。同时，做市商以自有资金与股票进行交易，能为市场及时提供流动性，并通过股票双向报价和交易平抑价格波动，增强市场稳定性。 从统计数据来看，自去年8月25日新三板做市商制度正式上线以来，截至今年8月24日，期间市场总成交金额逾1300亿元，同比增长近30倍；做市企业从首批43家（占市场总数1069家的4%）提升至目前的737家（占市场总数3295家的22.3%）；自去年10月份新三板开始公布做市成交金额至今，做市转让成交总金额约为710亿元，协议转让总金额约为645亿元，前者占全市场总成交金额的比例超过50%。 “总体来看，自新三板做市商制度推出以来，市场交投活跃度已有显著提高，做市交易的价值发现功能也得到初步体现。”格上理财研究中心研究员王萌萌表示。采访中多位专家认为，现阶段新三板流动性不足的问题仍然比较突出，应尽快完善做市商制度和其他相关制度。 目前，新三板的83家做市商都是券商，而做市企业超过700家，整个市场挂牌企业超过3000家。以一家做市企业至少需要2家做市商来看，新三板做市商数量严重不足。 “去年底，证监会发布相关规定，支持非券商金融机构如基金管理公司子公司、期货公司子公司、私募基金管理公司等参与做市业务，但目前相关业务细则并未出台，放开新三板做市商主体的时间和数量也没有明确。”王萌萌表示。 民生证券新三板研究中心认为，由于做市商稀缺、做市规模尚小，挂牌企业的主办券商可以享受到垄断性收益，这容易对新三板发展产生一定制约。新三板应尽快扩大做市商范围，及时引入市场流动性“活水”，形成竞争性做市格局。 从做市资金来看，由于做市商在做市时只能使用自有资金，而目前做市商数量有限，导致市场总体做市资金规模有限。如果投资者买单缺失，所有抛单还需做市商承受。这在一定程度上制约着做市股票的流动性提升。 此外，目前做市券商在自身定位上也存在某种偏差。券商作为做市商，其理想的盈利机制是通过促进市场交易赚取做市成交量的佣金。但在交易实际中，很多券商将自身定位为PE（股权投资）参与投资，捂股惜售，导致市场流动性不足。 “目前券商的做市业务尚未形成稳定的盈利模式。在自有资金、盈利目标等因素制约下，很多券商更多是以PE的角色而不是以交易商的角色来参与做市，希望赚取差价，而不是扩大交易量，赚手续费。”王萌萌表示，未来新三板市场逐渐成熟后，做市券商将会回归做市商的本质。 程晓明也认为，做市商制度的目的是为了解决流动性和估值问题，但是光靠做市商制度是不够的，需要多项制度齐头并进。“未来新三板市场还应从分层管理、适当降低投资者门槛、完善竞价交易制度等方面综合改进。”他说。（记者 何川）
中国藏文化交流团访问俄罗斯_滚动_新闻_中国政府网
由国务院新闻办公室组织的中国藏文化交流团10日在中国驻俄罗斯大使馆教育处与俄罗斯大学生举行了座谈。 中国藏文化交流团在5天访问时间里与俄罗斯图瓦共和国藏传佛教界人士、俄罗斯科学院远东研究所专家、俄国家杜马议员和高校学生进行了深入交流。（记者 曲颂）
李克强夏季达沃斯致辞 打消中国经济"硬着陆"忧虑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者谭浩俊认为，不必过度担心中国经济会出现“硬着陆”，也不必刻意渲染中国经济面临的风险。中国经济能否缩短调整周期，才是决策层必须认真考虑的问题。 国务院总理李克强10日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强指出，一旦经济出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。（9月10日新华网） 必须承认，在内外矛盾的共同作用下，中国经济确实出现了一定幅度的波动，经济活动中的一些深层次矛盾和问题，也在这样的波动中暴露了出来。但是，这并不意味着中国经济面临严重风险，更不能认为中国经济的风险会波及全世界。 事实上，中国经济所面临的问题，特别是经济下行压力，除了金融危机的冲击和影响外，更多的还是自我调整过程中遇到的挑战。过去30多年，中国经济的快速增长主要是依靠粗放发展、低端制造、资源消耗、劳动力红利等形成的，而这一切，对今天的中国来说，绝大多数已无优势，有些更成了经济发展的障碍。在这样的情况下，中国采取主动调整、主动优化的方式，让经济活动中的矛盾和问题暴露出来，所以出现经济增长放缓的情况也是正常的。 面对这些新问题，中国政府既没有惊慌失措，也没有盲目乐观，而是未雨绸缪，紧密结合中国实际，采取有效的应对之策，如实行定向调控、差别政策等，从而使经济一直处于可控的区间，没有走出可承受的波动范围。 随着各项政策措施的作用逐步发挥，中国经济已经在很多方面出现了好转的迹象，如进出口贸易中民营企业的情况明显好转，广东、江苏等经济大省波动幅度减小，对美国、东盟的出口保持良好态势等。同时，“克强指数”中的用电量、铁路运输量已呈增长态势，这些都是比较积极的因素，也是政策发挥效果的标志。 正因如此，只要世界经济不出现严重问题，中国经济出现“硬着陆”的可能就非常小。从李克强总理的讲话中不难看出，虽然短期波动的现象仍然存在，但创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，因此不管短期波动的幅度有多大，中国是有能力控制好经济发展态势，让经济居于合理区间的。即便由于种种因素的影响，短期内出现超出合理区间的现象，也可以通过工具箱里的工具对经济实施有效调控，而没有理由让中国经济出现“硬着陆”。 当然，经济波动也会出现传导，尤其是PPI持续下降，且波动幅度加大，意味着过去经济活动中的深层次矛盾和风险还没有完全得到释放，仍有可能在短时间内对中国经济产生不利影响。因此，适时、有序、可控地运用好政策工具箱中的工具，还是十分必要的。 总之，不必过度担心中国经济会出现“硬着陆”，也不必刻意渲染中国经济面临的风险。中国经济能否缩短调整周期，才是决策层必须认真考虑的问题。之前，财政部部长楼继伟认为，中国经济结构调整需要经历四五年的阵痛期，这是相对乐观的估计和分析，能否顺利完成这样的转型，需要各方面共同努力。（中国经济网专栏作者 谭浩俊）
李克强坦陈“稳中有难”彰显中国底气与信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济形势怎么看，经济工作怎么干？李克强总理9月10日在大连夏季达沃斯论坛上发表特别致辞，给出了明确的答案。 怎样看待当前的经济形势？李克强在致辞中指出，“我想告诉大家，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战”。 一段时间以来，国外一些人士对中国经济增长速度放缓以及市场波动有这样那样的解读和判断。坦陈“稳中有难”，并指出“机遇大于挑战”，李克强总理开诚布公的态度赢得了中外嘉宾的高度赞赏，彰显出中国政府对经济社会发展的底气和信心。 难在什么地方？李克强总理表示，“作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身，同时国内长期积累的深层次矛盾在逐步显现，中国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程”，他同时指出，“这期间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象”，“总的来说，中国经济的基本面没有改变，正可谓‘形有波动，势仍向好’”。 面对经济发展面临的困难该怎么办？李克强总理强调，“对经济短期波动，我们也不会掉以轻心。当前，我们也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施，主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现‘硬着陆’”。 在经济新常态的背景下，中国政府更加重视以战略思维谋篇布局。李克强总理指出，“近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展”。 发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键，但发展必须是科学发展，是有质量、有效益、可持续的发展。 中国经济发展的信心来自哪里？李克强总理表示，“我们说中国经济未来会更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的”。一方面中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。“我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平”，李克强说。 中国经济与世界经济同频共振的特征日益明显。今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。中国是世界第一货物贸易大国，大量海外资金投向中国的同时，中国的对外直接投资也在稳步增长。中国经济增速放缓以及结构性改革引发国际关注完全在情理之中。据世界经济论坛负责人施瓦布介绍，此次大连夏季达沃斯论坛参会者有一半以上，也就是有1000多人来自于海外。 如何共度时艰？李克强总理强调，中国不主张量化宽松，不打货币战，而是要大力发展实体经济，谋求更多国际合作。他说，“国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作”。李克强表示，我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 风物长宜放眼量。此次参加大连达沃斯论坛的两位外国嘉宾在接受人民网采访时，针对如何看待中国经济这一话题，不约而同用了“长期视角”这个关键词。不为“形动”而心悸，要为“势好”而远谋，这恐怕是参加大连达沃斯论坛的中外嘉宾得出的大致相同的结论。（谭树森）
引进来 走出去 宁夏开放开发磁性十足_滚动_新闻_中国政府网
“投资吴忠，考察用了一年，做决定只需要一分钟。”9月7日，宁夏吴忠市依玛德迪尼（宁夏）清真乳业有限公司老板依玛德·莎菲克笑言。

2014年，埃及客商依玛德·莎菲克第一次来吴忠访友，相同的宗教信仰、合理的人工成本、优质的奶源让他的决定毫不犹豫：投资一亿美元建一个高端奶制品厂。“最重要原因，就是宁夏有清真标准，因为我们的产品将来要出口到20多个阿拉伯国家和穆斯林地区，这是宁夏的独特优势。”

“引进来，走出去。”以国家推进“一带一路”建设为契机，2014年以来，“开放宁夏”交出的是一份高分答卷。

走出去，同样“气势如虹”。今年1至5月，宁夏回族自治区对外直接投资7.35亿美元，年度排名跃居全国第九位。截至目前，宁夏回族自治区已有58家企业在全球30个国家、地区设立了74家境外企业，投资涉及装备制造、特色农产品种植加工、房地产等多个领域，其中26家企业设在中亚、非洲等“一带一路”沿线国家。

9月10日，“塞上江南”再次迎来一次“开放盛宴”——2015“中国—阿拉伯国家博览会”在银川拉开帷幕。2010年以来，中阿博览会（原名中阿经贸论坛）已在宁夏成功举办四届，先后签订项目协议636个，合同投资累计达到3558亿元。四届展会的举办，让宁夏更加了解国外市场需求，知悉国内开放动态。“这几年，宁夏星级酒店床位从4000张增加到40000张，可是今年的中阿博览会，仍然是一床难求。”中阿博览会组委会负责人说。

开放宁夏的坚实步伐，折射出国家西部大开发日渐强大的磁铁效应。以“中阿博览会”和“内陆开放型经济试验区”为“双翼”，宁夏，正走在加速开放、推动发展的快车道上！（记者 徐运平、朱磊）
互联网与金融业“碰撞”出新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网金融并没有改变资金融通的本质。”在9月10日召开的2015夏季达沃斯论坛“数字革命颠覆金融业”分论坛上，中国人民银行货币政策委员会委员黄益平表示，互联网金融不会使得传统金融业消失，但互联网技术将改变金融业的业态。 近年来，互联网金融在中国迅速崛起，其迅猛发展势头让不少人认为，互联网金融将取代传统金融业。 “未来大部分银行将变得面目全非。”渣打银行全球首席创新官帕特沃丹表示，创新和技术会改变银行业态、运营形式，使得金融更加智能化，传统银行的商业模式可能会发生巨大变化，银行将不得不与技术公司合作，以客户为中心通过互联网技术丰富自己的产品，但其本质并不会发生改变。 目前，中国不少传统银行已经开始进军互联网金融。对此，黄益平表示，金融互联网化的核心是找到投资者、客户的服务需求痛点，传统金融机构很大部分是为高净值客户服务的，离真正的互联网化还有很大发展空间。 更为重要的是，黄益平认为，互联网金融能否颠覆传统金融的关键是能否解决投融资信息不对称的问题。随着金融的“去中介化”，传统金融业态网点多、人员多的优势可能会消失。而互联网金融未来的优势明显，一是通过移动终端帮客户找到并识别潜在的交易对手；二是对数据作出分析，替代了银行和投资银行以前耗时费力的尽职调查。 在中国互联网金融高速发展的同时，风险也逐渐显露。频发的P2P平台“跑路”事件使得不少金融消费者产生了担忧。 谈及P2P网贷行业的“跑路”现象，宜信公司首席执行官唐宁介绍，北京市网贷行业协会曾专门就P2P“跑路”问题开展研究，发现“跑路”平台主要是道德问题，是利用这种创新模式欺骗消费者。因此，需要监管层进一步打击非法集资，P2P企业也需要和银行类机构合作，对交易资金实施托管和监督，防范风险。 对此，与会嘉宾认为，互联网金融的一大特点是混业经营，因而如何平衡创新与风险对于监管层来说是新的挑战。“政府不能既当运动员又当裁判员。”FajrCapital首席执行官伊克巴尔·艾哈迈德·汗认为，新的业态对监管提出了更高的要求，监管者需要在不同的监管层面协调运作。同时，更需要加强对金融消费者的教育，帮助其提高风险识别能力，这是一个长期的过程。 未来金融监管的形态也可能发生变化。在帕特沃丹看来，金融监管者未来可能从分业监管转向监管金融活动。 展望互联网金融的未来，唐宁表示，10年之后，互联网金融这个词可能会消失，科技将改变金融业，这表现为，科技将让既有金融产品和服务更好，而过去没有的金融产品和服务，在互联网、移动技术、大数据、物联网与金融的融合之下，可以提供更多、更好的服务。 “传统意义上金融物化的东西可能在未来不再存在。”黄益平认为，未来纸币、信用卡都可能电子化。随着信息不对称问题的解决，老百姓会越来越少地在银行存钱，并可以根据充足的信息自己管理资产。“尽管高端客户可能还需要更多个性化的服务，但对大多数老百姓来说，类似支付宝、余额宝这样更多新事物的出现，人们去银行办理业务的机会可能会减少。”黄益平说。 对于互联网与金融业“碰撞”的前景，与会嘉宾认为，这将提升金融业的效率和包容性，这一进程将使未来世界变得更加美好。（记者 陈果静）
破解PPP项目“落地难”有招了_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
内蒙古带动民间资本投资公共基础设施的“三关”经验引起各界关注

 ——破解PPP项目“落地难”有招了 当前，我国经济下行压力较大，发挥投资的关键性作用，需要通过PPP示范项目，带动民间资本在公共基础设施领域投资，这对稳增长意义重大。在解决PPP项目落地难的问题上，内蒙古提供了可资借鉴的经验 近日，财政部关于政府和社会资本合作（PPP）示范项目督导会在呼和浩特召开，内蒙古“把好三大关口、将规范运作贯穿在推进PPP工作全过程”的经验介绍引起了与会者的关注。 目前，内蒙古共向社会推荐了43个适宜采用PPP模式的项目，总投资达731亿元。申报财政部第二批PPP示范项目16个，总投资587亿元。 在项目的选择上，紧紧围绕内蒙古国民经济和社会发展战略规划以及各行业的专项规划筛选潜在PPP项目，特别是将有利于促进稳增长、调结构、促改革、惠民生的市政基础设施和公共服务项目作为工作重点。坚持把投资规模较大、需求长期稳定、合作期限较长、价格调整机制相对灵活、市场化程度较高、现金流较好的基础设施及公共服务类项目作为筛选潜在PPP项目的基本标准。同时，统筹考虑项目所属领域多元化、项目收益方式多样化等因素。 中铁一局集团有限公司华北部呼和浩特办事处张红军主任也表示，综合管廊建设作为城市建设的主方向，将为城市建设升级打下基础，同时也是企业改善业绩和建设技术的提升点。类似综合管廊这样的好项目，通过PPP模式，建设企业非常想参与进来。 在内蒙古向财政部申报的第二批PPP示范16个项目中，存量项目占8个，总投资133亿元。其中，存量债务32亿元，占项目总投资的24%。“挑选负债率低，收益前景较好的项目进行示范，为引入社会资本打下了基础。”有关专家介绍说。 内蒙古高度重视PPP模式推广运用工作，将促进PPP项目签约落地作为自治区稳增长、促改革、调结构、惠民生的重要政策措施之一，提出在同等条件下，政府投资优先支持引入社会资本的项目。设立PPP引导基金，用于项目开发、融资支持、投资基金引导。转变财政补贴方式，从补建设向补运营转变。 对PPP项目实施方案编制到位、前期手续已完备的项目，自治区财政厅专门召开例会，组织政府采购专家、咨询团队、项目所属地财政局相关人员，对实施机构进行一对一的培训，指导项目实施机构根据项目需要准备资格预审文件，并在内蒙古政府采购网发布资格预审公告，邀请社会资本和与其合作的金融机构参与资格预审。PPP项目同级政府财政部门重点核实项目授权主体、项目实施机构和项目名称、采购需求、采购方式、采购时限等内容。截至目前，有4个项目进入了评标阶段，10个项目已经发布资格预审公告并得到社会资本积极响应，1个项目已签约落地。 内蒙古根据项目收费定价机制、投资收益水平、风险分配框架、融资和改扩建需求、期满处置等要素确定项目运作方式后，PPP项目协调推进小组明确利益分成，通过“上有封顶、下有保底”条款建立利益共享机制，确保项目长期稳定运行，公众能够享受优质高效的公共服务。 呼和浩特市托克托县燃气利用工程改扩建项目转换为PPP项目成为内蒙古确定项目运作方式的一个缩影。该县政府以项目第一阶段固定资产折价4000万元作为项目第二阶段20%股本金入股。引入社会资本方后，政府与社会资本共同组建项目公司，负责项目第二阶段的建设及项目建成后的运营。采用使用者付费的经营管理方式，拟定特许经营期为30年。 巴彦淖尔市污水处理PPP项目收益回报，采取了可行性缺口补助机制。如果项目的主要收入来源即城市自来水供水费、回用水供水费和污水处理服务费，无法覆盖项目公司成本时，市水务局将启动调价机制或可行性缺口补助机制，补助资金将全额纳入年度地方财政预算管理，确保及时足额支付，并建立配套的中长期预算安排。如主要收入超出预期收益，则设置超额收益分享机制，要求项目公司严格履行相关协议约定。 在项目设计中，提前明确风险，合理分担风险。自治区财政厅相关人员解释说，政府主要承担政治、公共政策、社会和法律等风险，社会资本主要承担融资、设计、施工、运营、维护等商业性风险。通胀风险、需求风险和自然不可抗力等风险由政府和合资公司合理共担。目前，内蒙古自治区推广的PPP项目均按照要求编制了项目实施方案。没有通过物有所值和财政承受能力论证的项目，不能采用PPP模式。 “政府和社会资本合作，诚实守信、重诺履约是基础，竞争择优、绩效付费是规则，契约理念、法治精神是生命，公开透明、阳光操作是法宝。”自治区财政厅长张华认为，“只有这样才能规范推进，将政府在经济社会发展中的战略优势与社会资本的效率优势、技术优势结合起来，提高政府公共服务的质量，增加人民福祉，保证投资回报。”（记者 陈力）
中国企业要提升全球化格局_评论_中国政府网
“在世界500强中，中国有100多家企业上榜。不过，在世界品牌榜单中，前100名中没有一家是中国企业。”9月10日，在2015夏季达沃斯论坛“中国企业家的国际崛起”分论坛上，凤凰卫视董事长兼首席执行官刘长乐说。

改革开放30多年来，伴随着中国企业的快速成长，中国在海外投资的力度也在不断加大。2014年，中国对外投资规模已经超过吸收外资的规模。不过，在刘长乐看来，中国企业在海外“太低调”，品牌知名度仍然有待提升。

安可顾问公司创始人兼执行董事长郭兰诗也认为，中国有不少企业的国际化过程其实非常成功，但公司在品牌和声誉打造方面并没有给予足够的重视，导致品牌价值与企业的规模体量十分不相称。

不久前，安可顾问在美国开展了一项市场调查，列出了美国前50名知名企业，其中有好几家是中国企业。不过，接受调查的美国民众中，有97%的人不知道这些中国企业是做什么的？郭兰诗说，中国企业的快速崛起，既有利于中国经济的持续健康发展，也有利于创造更多就业岗位。不过，很多企业在发展过程中过于强调把重点放在投资回报率上，却忽视了品牌塑造。事实上，当企业进入市场时，需要打造品牌才能让当地消费者或者合作伙伴信任，才能建立更长期的合作。

事实上，中国企业在参与国际市场竞争中，要补的课远远不止于品牌塑造。“中国企业刚开始穿上新皮鞋，刚开始走国际化道路。”海航集团董事局主席陈峰说，在全球经济相互融合的时代，中国企业必须提升全球资源整合能力，学会担当更多全球责任；对内要不断提升企业管理水平，使企业管理与世界先进水平接轨，甚至超越其他企业。

据陈峰介绍，经过一段时间的努力，海航集团的航空服务已经成为世界五星航空服务，成为海航集团与欧美航空公司竞争的重要竞争力。“中国人完全有能力创造优秀品牌，不过需要给我们一点时间，也需要付出一点代价。”陈峰建议，中国企业在参与国际化竞争中不能操之过急，以免带来不必要的风险。

东软集团股份有限公司董事长兼首席执行官刘积仁说，中国企业在海外品牌形象的改变，是一个细水长流的过程。

“企业在全球化过程中，不是要输出中国文化，而是要学会融入到当地文化中，学会尊重当地员工。现在东软在欧洲的员工中，几百人里面可能只有一两个中国人，其他都是本地人。”

刘长乐说，中国企业在“走出去”的过程中不能太急，不能“一窝蜂”，盲目地“走出去”。“企业如果没有准备好、调整好、规划好，‘一窝蜂’似的搞短期项目，肯定要在国际化中栽跟头。”

“中国企业要在全球取得大的成功，有时候需要忘掉自己是中国的企业，要更多地学会用全球化视野来看问题。”长江商学院院长项兵建议，在全球化过程中，中国企业要重视与当地人文对接，而不仅仅是价值的对接。（记者 林火灿）
中国给世界送颗“定心丸”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月10日上午，在大连举行的世界经济论坛新领军者年会开幕式上，国务院总理李克强的特别致辞在与会外国嘉宾中引发了热烈反响。 尽管中国经济增速放缓、资本市场出现波动，但中国依旧是全球经济增长的引擎。中国政府采取了迅速有效的措施应对市场波动，保持经济稳定，体现出了中国对国际社会、对外国投资者负责任的态度。国际产能合作是在全球范围内优化资源配置的方式之一，符合世界和各国经济发展的需求。国际产能合作在实现经济效益的同时为环境保护和应对气候变化作出贡献。 人民币已成为全球第二大贸易结算货币和第五大支付货币，在今年晚些时候，国际货币基金组织将决定是否把中国人民币纳入其特别提款权的货币篮子，这将是个里程碑式的进展。 有些人认为人民币贬值预期将引发“货币战”，其实一种货币挑战另一种货币的说法是没有意义的。人民币成为国际储备货币，只能是其经济实力与货币流通性提升后的自然结果。 中国经济是全球经济的危险源的说法完全是误读。中国经济增速在全球范围内依旧是很高的增速，对世界经济增长的贡献率高达30%。增速放缓并不意味着中国经济的增长动能已经耗尽，而是向更可持续、更有活力的方向发展。 中国民众对于新鲜事物的接受能力非常强，民众的创新力量是拉动中国经济向消费型经济转型的强大力量。相信在政府的政策、资金支持下，万众创新将成为中国经济平稳、可持续发展的重要推动力。 李克强总理的讲话不仅深入分析了中国经济的现状，更表现出对未来中国经济发展充满信心。从总理的讲话中可以看到，中国经济正在发生积极变化，服务业对于经济增长的贡献率超过50%，高科技产业发展迅速，中国政府对创新和创业给予了极大的支持和鼓励，这一切都将为中国经济发展注入新的活力，也将为世界经济的复苏和发展提供更多的机会。中国经济正在不断地融入世界经济之中，对世界经济发展趋势的影响越来越深，中国经济的健康发展对世界经济至关重要。 中国正在经历经济转型和制造业升级的过程，通过加强国际产能合作，既有利于提高中国制造业的技术水平和管理水平，也为各国相关产业的发展提供了新的机遇和广阔的发展前景。李克强总理在讲话中为中国经济的未来描绘了发展蓝图，让世界对中国经济的发展充满信心。正像李克强总理所说的，中国不仅不是世界经济的风险之源，反而是世界经济增长的动力之源。 李克强总理描绘了全新的中国经济蓝图，十分提振人心。他提到了中国的企业家精神与创新创业浪潮，以及中国东北一家机床厂的数字化改造，这些都是提升劳动生产力的措施。与此同时，中国经济正在从旧模式转向新的增长方式，并将以“国际产能合作”“一带一路”等方式拥抱国际市场，加大改革步伐，这是世界共同发展的机遇，大幅提振了与会企业家包括像我这样的媒体人的信心。 我认为中国经济正在经历质的、根本性的变化。我期待中国在医疗、教育领域加大投资力度，在国企改革领域能有新动作。（记者 杨涛、李春霞、禹洋）
把握大逻辑 实现大转变——把脉中国经济三大趋向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
透过论坛窗口，可以观察出中国经济三大趋向：从经济形势上看，虽有波动仍被看好，正成为全球经济增长信心重要来源；从经济动力上看，传统拉动正在迅速减弱，创新与变革让新产业“破茧而生”；从经济格局上看，合作与共赢愈加紧迫，世界范围内产能合作正在兴起。 股市震荡、汇率波动、增速放缓……近几个月，中国经济出现的新现象，为国际舆论所广泛关注，也成为论坛讨论重点。 李克强总理在参加论坛时作了这样的判断：中国经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。 尽管中国经济面临着下行压力、产能过剩等挑战，但仍被看好，并被视为全球经济增长的信心重要来源。 波士顿咨询公司首席执行官兼总裁李瑞麟，为了准备论坛发言，参会前就与一批大型国际性公司负责人进行交流。李瑞麟说，他们和我一样对中国经济增长抱有乐观预期，中国正在经历着巨大的经济转型，市场波动是自然现象。 世界经济论坛主席施瓦布一直是中国经济的乐观派。他认为，中国解决困难的决心和信念，使得中国每次都能成功应对挑战。在世界经济论坛研究报告里，中国的竞争力已经排在世界前列。 论坛代表、北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫预测，“十三五”期间，只要把回旋余地用好，保持７％左右增长应该没有问题。 相比于以前的两位数增长，不少人似乎对7%的速度有些不适应。上海高级金融学院副院长朱宁说，7%的速度，从全球来讲，仍然居于前列。进入新常态，要有一个合理预期，出现波动时才能不乱方寸，保持平静。 有人认为，需求严重疲软。论坛上，中国上市公司协会会长王建宙说：不是需求减少了，而是需求变化了。比如，手机短信少了、通话量少了，数据量在大大增加。 “几年前大部分中国用户用的是每月５元钱３０兆的数据流量套餐，而今天中国的４Ｇ牌照发放还不到２年，用户已经２亿多，平均每人每月的数据流量７００兆，这当中包含更大的商机。” 有人担忧，企业景气不足。论坛上，朱宁却有自己的见解：我们要允许那些不好的企业逐渐被淘汰，推动腾笼换鸟和逐渐升级。 高新技术企业表现抢眼。浪潮集团有限公司董事长孙丕恕这次参加达沃斯论坛异常忙碌。除了参会外，还要见缝插针地与前来要求合作的地方洽谈。浪潮集团今年上半年服务器销售猛增。孙丕恕说，从卖产品到卖服务、经营数据，公司还将投资100亿元，建设7个核心云数据计算中心、50个地市计算中心。 中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源。一组数据在论坛上不断被引用：上半年，中国对世界经济增长贡献率为30%左右。出境游人数同比增长10%。进出口总额增长放缓，但１－８月份，原油、大豆进口同比分别增长10%、7%…… 洲际酒店集团大中华区首席执行官柯明思谈起在中国的业务，眉开眼笑。2013年他开始负责集团大中华事务，中国经济增长出现减速，而他的业务却蒸蒸日上。过去两年，洲际酒店集团旗下在中国大陆新开酒店分别达到２０家和３３家。 “中国从投资主导型经济转向消费引导型经济，将逐步释放公众对旅游的需求，带动酒店消费。我更希望看到新常态下可持续的稳定经济增长。”柯明思说。 贝克·麦坚时是一家进入中国已有几十年的知名律师事务所。这家公司的全球执行委员会成员盖瑞·塞伯在论坛上说，近几年帮助越来越多的中国企业走出去，“无可置疑，他们正在全球发挥更加举足轻重的作用。而中国将继续成为带动全球经济增长的重要引擎”。 华大基因公司入选世界经济论坛评定的全球成长型公司。领军人物王俊却辞去了公司ＣＥＯ的职务，他要二次创业——将生命科学的大数据和互联网、人工智能结合起来，应用于健康管理。 论坛上，王俊对新常态有着自己的理解：“新”就是不同以往，“常态”就是不会再回到过去。适应新常态的最好办法就是创新。而创新的本质就是试错。人很可能就是一只试错的猴子，最后成为直立行走的人。我希望在二次创业的试错中，能够“直立行走”。 一家只有１０名员工的创客机构，构建平台将28万注册用户和3万台机床联结起来，聚众智以成大事。这给李克强总理此次大连之行留下了深刻印象。李克强将成千上万个像他们一样的创新型小微企业称为当之无愧的新领军者。 现在的中国，每天有1万多家新企业注册成立，这种现象已经持续一年半以上了。李克强说，“大众创业、万众创新”是发展分享经济的重要推手。 “世界各国都面临着转型问题，关键在于谁能更好更快通过创新加速这一过程”，施瓦布说，我们要认识到科技的作用，不能就经济谈经济。这次会议，我们带来了不少最新技术，就是让与会者看看，技术将如何影响世界和未来。 大连国际会议中心三楼，“新领军者村”的对面走廊成为本次论坛最吸引人的地方之一。这里，十来个最新款、各式功能的机器人摆在展台上，演示着制造业的未来前景。 对于已连续第九次参加夏季达沃斯论坛的东软集团董事长刘积仁来说，创新从未停止过。从将软件与硬件相结合，转型做系统集成商，到向IT解决方案与服务提供商转变，再到如今在多个城市布局智慧医疗、云医院，东软已经完成了数次重大转型。“世界和中国经济需求热点快速转换，企业要敢于冒险转型和投资，新的需求在不断生成，就看你能否通过创新取得新的竞争力。” 改革是中国最大的红利。中国需要把“让市场在资源配置中发挥决定性作用”变为现实，这会带来更多的机会、更高的效率。 以改革推动创新的步伐，以创新催动改革的进展，创新与改革成为达沃斯的主题，也成为中国适应与引领新常态的实践，其间蕴涵着巨大的机会。 夏季达沃斯论坛上，参会嘉宾、吉尔吉斯共和国经济部投资促进署亚洲顾问詹妮讲得一口流利的中文，这得益于她与中国企业打交道越来越多。 詹妮说，在比什凯克多尔多伊市场，交易的大多是中国商品，带动约５０万当地人直接或间接就业。 从引进来，到走出去，中国经济和世界经济的联系越来越紧密。 今年上半年，在全球投资不佳的情况下，中国吸引外资还增长了7.7%。李克强总理表示，外资进入中国的领域会更为宽广，方式更为便利。 国际产能合作成为新热点。中国已在亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲等地，初步圈定１５个合作意愿较强烈，合作基础条件较好的国家，准备开展国际产能和装备合作。与具有先进管理经验、先进技术的国家和跨国公司合作，联合开辟第三方市场。如中国正联手法国在第三国开发核电。 参加论坛的中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英告诉记者，世界产能发展是梯度多元的，发达国家有高精尖技术的优势，中国有中端装备技术优势，特别是性价比优势突出，发展中国家对适用技术装备和基础设施需求强劲，中国可以从发达国家进口高技术，促进自身转型升级，也提供中端技术为新兴市场服务，由此进行双边多边合作，共同开发世界市场。 南非非洲彩虹矿业公司创始人帕特里斯·莫特赛比参加了对话会，他对产能合作充满期待地说，非洲国家需要中国经济保持成功。 刘积仁说，东软的数字医疗产品已卖到上百个国家，中国企业可以依托多年积累起来的技术和服务优势，布局“一带一路”，建设医院和医疗服务体系，与其他发展中国家分享技术和服务。 中国、发达国家、其他发展中国家各有优势，契合到一起，就能够在大范围推动深度的国际产能装备合作，为整个世界经济的复苏增添新动力。（记者赵承、陈梦阳、石庆伟、许晟、张正富）
银行理财出现“提前终止潮”说法无据_滚动_新闻_中国政府网
近日，网络上出现了一些“银行理财掀起提前终止潮”的说法，该文章称据不完全统计，2015年以来共有约50款理财产品提前终止，涉及中国建设银行、广发银行、招商银行等。 多位业内人士对《经济日报》记者表示，“提前终止潮”的提法并不准确，有博眼球嫌疑。观察近期提前终止的银行理财产品可以发现，结构化产品占据大多数，此类产品一般挂钩衍生工具，如果其挂钩的投资标的遭遇剧烈波动逼近或跌破止损线，就会触发提前终止，银行出于安全考虑终止产品属于正常市场现象。此外，50款产品在整个银行理财市场中占比很小，谈不上“提前终止潮”。 需要注意的是，提前终止属于合规行为，相关条款均写入了结构化理财产品的说明书中。建行今年8月17日提前终止的乾元“鑫安利得”2015年第2期理财产品说明书中写明，如出现以下两种情形，建行有权但无义务提前终止该产品。两种情形分别为，国家金融政策出现重大调整并影响到该理财产品的正常运作,以及因市场发生极端重大变动或突发性事件等情形。 “投资者在签署协议时应多加留意，了解产品的投资标的组合以及可能产生的风险后再作出购买决定。”建行北京车公庄支行一位客户经理表示。 那么，部分结构化银行理财产品究竟为何触发提前终止？提前终止后如何计息？由于不同理财产品的投资标的不同，触发提前终止的原因也有所差别，但近期波动较大的A股市场却是共性原因之一。据了解，建行、广发银行提前终止产品的投资标的中均涉及A股股票、封闭式基金、ETF及LOF基金等。 具体来看，建行乾元“鑫安利得”2015年第2期理财产品属于非保本、浮动收益产品，预期年化收益率6.2%，今年4月13日收益起始，委托管理期331天，原定2016年3月9日收益结束。该产品募集的资金受让于信托单元优先级受益权，属于证券投资集合资金信托计划项下，由陕西国际信托股份有限公司发行，是一款较为典型的“银信合作”产品。 公告称，该信托单元分为优先级和次级，比例为3∶1，主要投资在二级市场上交易的A股股票、封闭式基金、ETF及LOF基金等。由于近期A股市场出现较大波动，导致该信托单元净值跌破预警线，在次级投资者追加保证金的情况下仍有较大投资风险，为保护优先级投资者利益，该产品于今年8月17日提前终止。 对于提前终止后的计息问题，建行表示，收益率仍按原来的6.2%预期年化收益率计算，日期则按照实际理财天数、而非原来的331天计算，由此，投资者的本金和投资期间的收益得到保证，如不执行提前终止，则可能进一步造成资金损失。 由于金融市场变化，近期银行理财的基础资产类型也在悄然生变。中国银行业协会理财业务专业委员会数据显示，由于一只产品投资于各种标的，综合统计，7月份全国投资于各种基础资产的理财产品数量为3787款，其中配置利率的产品共发行1175款，占比31.03%，环比上升65BP，配置债券的产品共发行1115款，占比29.44%，环比上升56BP。在其他类资产配置中，股票的占比已由6月的5.65%降至7月的2.80%。 中国银行业协会理财业务专业委员会有关负责人表示，从发展趋势看，结构化产品在理财市场中将扮演越来越重要的角色，今后因市场波动触发的“提前终止”仍会出现，投资者应避免“刚性兑付”思维，关注产品的投资标的组合，而非仅看收益率。（记者 郭子源）
夏季达沃斯论坛开幕式透露中国经济哪些“脉动”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“形有波动，势仍向好”

 ——夏季达沃斯论坛开幕式透露中国经济哪些“脉动”？ 新华社大连９月１０日电（“新华视点”记者）９月１０日，国务院总理李克强出席在大连举办的夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。此次论坛的主题为“描绘增长新蓝图”。李克强用“形有波动，势仍向好”对中国经济形势做出概括，表示调整转型期的波动起伏是正常现象，用中医说是“脉象”。 进入三季度以来，中国的部分宏观经济指标出现下滑或波动：７月工业增加值在连续三个月小幅增长后再度出现回落，８月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为４９．７％，降至临界点下方。 在本届夏季达沃斯论坛上，李克强总理表示中国经济面临不少困难和下行压力，但仍处在合理区间。 ——从运行规律看，中国经济正处在新旧动能转换阶段，期间经济增长难免有起伏波动，这是调整转型时的一种正常“脉象”。北京大学国家发展研究院教授周其仁比喻说，经济活动好比人的心电图，一起一落是正常的。 ——从国际比较看，去年中国的经济规模超过１０万亿美元，今年上半年增长７％。体量最大的美国经济规模约１７万亿美元，今年上半年增长１．５％。从绝对增量看，中国对世界经济增长的贡献率达到３０％左右。 “在世界经济整体下行的情况下，中国经济无法独善其身。虽然目前不是一枝独秀，但优势仍然明显。”中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英说。 ——从民生保障看，李克强多次强调，只要有比较充分的就业，与ＧＤＰ同步增长的居民收入和不断改善的环境，经济增速高一点、低一点都可以接受。 统计显示，今年上半年，我国城镇调查失业率５．１％左右，新增城镇就业在７００万人以上。专业人力资源服务机构易才集团上海分公司总经理陈赞说，企业主要瞄准服务业用人，“当前商贸、物流行业的人才需求总体平稳，互联网金融机构的扩张速度则非常迅猛，大一点的机构全国招聘需求可达三五千人。” 今年６、７月份，国内Ａ股发生异常波动。８月下旬以来，Ａ股又出现大幅震荡。这令不少人担心，股市动荡可能触发中国金融和经济风险。 对此，李克强表示，有关方面采取措施稳定市场，已防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能。下一步我国会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向。 不少市场人士说，政府的救市不是“救指数”。当市场恢复稳定时，后续的制度建设要赶快跟上，而这要靠加快改革来实现。 目前，我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。李克强表示，我国将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行、融资担保和金融租赁，更好支持实体经济发展。 清华大学教授李稻葵表示，在金融领域，我国还有很多对实体经济有切实作用的金融产品需要开发，比如长期债券。在财政领域，目前有大量需要盘活的存量资源，财政部就有几万亿的现金存款在央行，可以支持扩张性政策。这些都是今后需要改革的地方。 部分改革已经紧锣密鼓地开展起来。如财政部已正式将今年地方政府置换债券额度提高至３．２万亿元，根据瑞银证券测算，这可以降低地方政府每年利息支出约１５００亿元。 沈阳市常务副市长顾春明说，在改革带动下，现在投资已经有了变化，民间投资、基金投资、ＰＰＰ投资都很活跃，这改变了过去以政府投资、国企投资为主的方式，将让投资更加有效。 在稳住基建投资、公共产品供给等基本盘的同时，中国还必须寻找新的经济增长动力。在论坛致辞的最开始，李克强总理引人注目地谈到了大连一家创客空间的小故事。今年年初在深圳考察时，他也曾为当地的“柴火创客空间”点赞。 近期，中央政府出台《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》，京津冀、上海、广东、安徽、四川、武汉、西安、沈阳等成为试验区域。地方层面鼓励创业创新的政策也密集推出。如上海公布人才新政２０条，涉及户籍、科技成果转化多个方面。深圳出台促进创客发展的若干措施，对新建、改造提升创客空间的，予以最高５００万元资助。 鞍山市市长吴忠琼说，现在地方政府在招商引资中，有很多类似创客空间、孵化器之类的项目。“政府支持‘双创’主要包括两个方面，一是便利化的投资贸易环境，二是宽松的商事登记制度，这些都需要简政放权来实现。” “双创”的积极意义，不仅在于扩大就业，更是促进社会公正和收入分配改革的有效途径。李稻葵说，“双创”让原本苦苦追寻一份工作的年轻人，找到一个参与经济发展、提高个人收入的渠道，探索出一条中国特色的众人创富之路。 互联网教育平台沪江网联合创始人于杰说，平台上一个姓苏的老师在线教英语，７天就赚了数十万元。受此启发，沪江网启动“蚂蚁”创客空间，吸引名师出来做工作室，最大限度地释放教育生产力。 对于我国的经济结构调整，“双创”也有促进作用。“新常态下的市场需求发生很大变化，智能手机、４Ｇ、社交网络、云计算、３Ｄ打印、机器人、互联网金融、大数据……这给大众创业提供了足够空间。”中国上市公司协会会长王建宙说。 中国能源政策研究院院长林伯强表示，大众创业基本走的都是高科技产业和服务业，这和结构调整的方向是一致的。 时至今日，中国已经深度融入全球经济。尤其是在近３０年积累大量制造业产能的情况下，中国提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，发挥各国比较优势，打造互利共赢的世界发展共同体。 “在多个场合，总理一直是中国制造的‘超级推销员’，这个工作做得很充分。”李稻葵说。 在国家战略指引下，不少嗅觉灵敏的企业抓紧行动。天合光能董事长高纪凡告诉记者，目前企业正在马来西亚、泰国等地区建设光伏工厂，未来还会在拉美和东欧地区布局。“这既能满足当地市场需求，也会给当地带来就业和税收的增长。” 让高纪凡觉得还有缺憾的是，中国的金融机构没有和实体经济同步走出去。“由于当前与我们合作的一些国家属于欠发达地区，金融服务业发展较为缓慢，希望得到国内金融机构的支持。” 陈凤英说，国际产能合作是梯度多元的，有的需要高精尖，有的需要中端技术解决发展问题，多边和双边合作将日益频繁，这将是世界经济发展浓墨重彩的一笔。（记者秦交锋、何欣荣、石庆伟、王炳坤、汪伟）
总理两天讲话告诉世界真实的中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
重要的事情多说几遍。对于李克强总理来说，有三件事他在9日、10日两天达沃斯论坛的讲话中都强调了多遍。 “中国不是世界经济风险之源、中国经济不会出现‘硬着陆’、中国会加快推进结构性改革”，这三件是重要的事，同时也在向全世界传递中国经济的积极信号。 李克强总理在这两天的讲话中向全世界传递了一个声音：中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。 有人将人民币贬值与引发世界“货币战争”挂钩，对此，李克强在9日会见企业家代表时幽默地回应：“躺着也会中枪”。 人民币贬值背后的实际情况是，自本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%，由于许多国家的货币兑美元大幅下跌，国际市场的趋势致使我们调整人民币汇率中间价报价机制。如算总账，本次贬值后人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。 李克强还指出，最近国际金融市场发生新的波动，也是2008年国际金融危机以来的延续。他说，中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。 中国不是“坏孩子”，中国仍是全球经济的“好榜样”。在全球经济放缓的背景下，今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。而且，7%的增速还是建立在10万亿美元的基数之上。 在10日的主旨演讲中，李克强更引数据为证，“今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。” 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊在接受上证报记者采访时指出，“中国作为全球第二大经济体在过去几年中和全球经济的联动性显著提升，因此也受到了较大的冲击。但鉴于中国稳健的经济基本面和相对宽裕的政策空间，中国将成为全球经济的‘稳定器’。” 相关数据也证明中国经济的平稳发展惠及着世界。从去年中国正式晋级资本净输出国后，今年中国对外投资继续保持较快增长；出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比又增长了10%；在全球贸易低迷大背景下，中国进口的大宗商品实物量有增无减。 近几个月中国宏观经济指标持续下滑，引发全球对中国经济前景的担忧。对此，李克强在两次讲话中明确传达了一个观点：“形有波动，势仍向好”，中国经济不会出现“硬着陆”。 “形有波动”是因为中国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象。 “势仍向好”的判断则是基于中国经济结构加快优化。一组抢眼数据足以说明事实：消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。 此外，就业稳定，上半年完成了逾7成的新增就业目标；全国居民人均可支配收入增速高于经济增速；物价保持稳定，也都反过来证明了中国经济运行保持在合理区间。 李克强在主旨演讲中特别提到，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。他指出，“正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对。” 一大波改革举措也随之明确了方向或即将推出：如金融领域改革，下一步将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁；稳步扩大金融对外开放；稳步实现资本项目下可兑换，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场，年底之前还将建成人民币跨境支付系统。 在结构性改革中，李克强特别强调，“大众创业、万众创新”，并视之为推动发展的强大动力、稳增长的重要力量。 在去年9月的达沃斯论坛上，李克强首次提出“大众创业、万众创新”。此后，国务院及各部委出台了一系列的举措，包括持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金等。 最新的数据也展示了经济增长新动能的力量，去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上。 国泰君安证券首席经济学家林采宜在接受上证报记者采访时表示，“结构性改革的方向已经明确，接下来更重要的就是改革节奏，要加快推进改革的举措的落地，从制度环境、税收环境、融资环境等多方面入手推进创业经济的发展。”
专家学者详解总理特别致辞：释疑解惑 提振信心_政策法规解读_政策_中国政府网
9月10日上午，国务院总理李克强在第九届夏季达沃斯论坛上发表演讲后，引发了与会者广泛的关注和议论，《经济日报》记者就此采访了相关与会著名专家学者，请他们就总理演讲作出点评。 陈凤英指出，今年上半年，由于中国资本市场出现大幅波动，加上人民币汇率调整引发的外汇市场变化，世界开始“看不懂”中国经济，不明白中国经济到底形势如何。总理在演讲中通过具体的数据和事实澄清了外界对中国经济的误读，并且用“年底之前建成人民币跨境支付系统”等具体措施向世界表明，中国将继续坚持对外开放，不会关闭外资进入中国的大门。 对于国际产能合作问题，陈凤英指出，首先，全球产业发展是多层次、有梯度的。发达国家运用新技术，生产较高端的产品。中国拥有中高端技术，生产中端产品。对于新兴市场和发展中国家来说，中国发展成熟且质优价廉的中端技术和产品，是其最佳选择。其次，很多国家面临基础设施不完善问题，这方面也是国际产能合作的重要部分。最值得注意的是，国际产能合作是拉动未来世界经济增长中浓墨重彩的一笔。可以说，国际产能合作完全符合全球经济发展趋势和各国需求的，将为世界经济发展注入新能量。 “人民币要想成为国际货币，就必须有自己的担当，独立走出自己的政策道路。”李稻葵强调，今后，金融改革更需要充分考虑国外对中国的认知，考虑其国际影响。 李稻葵认为，要保持人民币汇率基本稳定，人民币汇率调整到最后对中国经济的效果是有限的，这是总理演讲中想要传达的信息。 李稻葵认为，除了汇率工具，还有很多其他政策工具可以发挥作用。比如，金融业可以加大创新力度，一些对实体经济有切实作用的产品有待开发；再比如，我国财政政策的空间还比较大，还没有盘活的财政资源，一些扩张性政策还没有充分使用。这意味着我国政策空间仍然较大，并不需要依赖汇率工具。 “李克强总理提到了分享经济的概念，在我看来，分享经济有两个核心含义。”李佐军告诉记者，经济发展成果要大家共享、公平分配，这是第一层含义；由此可以延伸出第二层含义，那就是经济发展过程也要全员参与，每一个劳动者要共同创造财富。“‘双创’意味着每个人或每家企业都参与到创业创新中来，参与到推动经济发展中来，这就是发展分享经济的重要能源。由此产生的成果如何分享，则需要产权制度、分配制度等跟上。” 李佐军表示，从收入分配的角度来看，推行分享经济有利于增加低收入群体收入，从而扩大消费，拉动经济增长；从生产者的角度来看，分享经济降低了创业创新的门槛和成本，同时提升了速度，更多的人可以加入创业创新的队伍，参与竞争，创造财富。 “放眼世界，经济全球化的进程在加快，不同经济体之间除了有竞争关系，更是全球利益共同体的关系，大家分享着资源、环境要素，面对着统一的市场，从经济学的意义上来说，这本身就意味着分工协作，各自做各自擅长的事，然后通过相互贸易、产能合作达到共享的目的。”李佐军说。 丁一凡说，在亚洲周边，特别是东南亚国家，中国最近五年来占这些国家外来投资的50%以上，为这些国家的经济增长起了重要作用。中国在非洲、拉丁美洲的投资也发展迅猛，大大促进了这些国家的经济增长。这也是中国经济对世界经济的巨大贡献。 当前，随着我国劳动力和土地价格的增长，出现了一些跨国公司从中国“搬家”，转移到东南亚国家的现象。但是，更多的外国资本进入中国来寻求发展的机会，特别是在服务业领域的投资越来越多。2014年，中国成为全球最大的外来直接投资目的地。从这个角度来说，中国仍然是外国资本看好的市场。 在很长的时间里，中国仍然会是全球最大的吸引外来投资的市场之一。未来，中国的改革，就是要为外来投资者在中国的投资创造更好的投资环境，努力吸引更多外来投资者到中国投资创业。 杨涛在接受《经济日报》记者采访时表示:“当前全球最大的风险并不来自中国，而在于各国发展中的失衡和分化。” 这种失衡表现为各国经济增速和政策走向的分化。目前看，英美两国经济恢复情况较好，而新兴市场则普遍表现疲软。随着美联储加息预期的上升，全球资本流动出现逆转。与此同时，随着全球经济一体化继续深化，全球金融市场的共振效应更为明显。“这些现象的根源都在于全球经济的失衡。” 杨涛认为，在世界经济增速放缓的背景下，新增长点的缺乏也埋下了风险的隐患。 杨涛表示，中国目前正经历发展模式转型以及市场化改革，短期内将带来阵痛，但长期来看，“中国经济的转型将提升经济增长的质量，最终必然有利于缓解全球失衡，更将助推全球复苏进程、提升发展信心。”杨涛说。（记者 禹洋、陈果静、牛瑾、林火灿）
大湄公河次区域经济合作第二十次部长级会议在缅甸举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社内比都９月１０日电（记者 张云飞）大湄公河次区域（ＧＭＳ）经济合作第二十次部长级会议９日和１０日在缅甸首都内比都举行。会议审议了ＧＭＳ城镇化发展战略框架，通报了区域投资框架合作项目规划执行计划落实情况及优先合作领域最新进展，并就如何有效推动ＧＭＳ相关战略规划的实施，加强ＧＭＳ合作机制与东盟经济共同体建设、“一带一路”等合作倡议的对接等议题进行了探讨。

本次会议的主题是“有效推动战略规划实施，实现次区域可持续和包容性发展”。来自柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国、越南６个成员国的部长级政府官员，亚洲开发银行、有关国际组织及域内外国家的代表出席了会议。中国财政部副部长刘昆率中国代表团与会。

刘昆在会议发言中充分肯定了ＧＭＳ经济合作取得的积极进展，并针对当前面临的挑战提出了四点建议：一是加强基础设施互联互通及规制化建设，促进区域经济增长与融合；二是创新产业合作模式，推动各国产业深度融合；三是打造融资合作新模式，保障域内资金供给；四是发挥ＧＭＳ经济合作优势，推进“一带一路”等重大倡议的落实，为区域经济合作与一体化注入新动力。

ＧＭＳ经济合作机制于１９９２年由亚洲开发银行发起，是本地区重要的经济合作机制之一。其宗旨是加强成员国之间的经济联系，提高次区域竞争力，推动本地区经济社会发展。
为什么说中国经济“形有波动，势仍向好”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如何看待中国当前的经济形势，是正在大连出席第九届夏季达沃斯论坛的中外嘉宾们十分关注的话题。在与中外企业家代表对话交流时，李克强总理认为，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。这一判断，为正确认识中国经济形势提供了新的视角，得到了嘉宾们的广泛认同。 所谓“形有波动”，客观反映了中国经济运行的阶段性特征。一段时间以来，中国经济面临着较大的下行压力。2008年国际金融危机爆发至今已经7个年头，但全球经济仍未摆脱危机带来的阴霾，经济复苏依然乏力。作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身；同时，国内长期积累的深层次矛盾逐步显现，要求我们加快改革和调整的步伐。 在加快改革和调整的过程中，中国经济运行总体上保持了平稳，但局部的、短期的波动也在所难免。今年以来，中国资本市场出现较大幅度的调整；在完善人民币汇率中间价报价机制的过程中，人民币汇率也出现了波动。针对股市、汇市出现的异常波动，中国政府及时采取措施，稳定了市场，稳住了人心，避免了系统性金融风险的发生。 看经济运行是否健康，既要看其“形”，更要见其“势”。客观地说，当前中国经济的波动之“形”，并没有改变向好之“势”。上半年中国经济增长7%，总体仍然处在合理区间，既有科学的内涵支撑，又具有未来可持续性。7%的增速虽然低于前两年，但这是在10万亿美元经济规模基础上所取得的增长，增长7%相应的不变价增量比去年增长7.4%的增量还多。从全球范围看，这一增长水平不仅远高于二季度美国环比折年率2.3%、日本-1.6%、欧元区1.3%的增速，也明显快于新兴市场国家和发展中经济体，仅次于印度一季度7.5%的增速。 经济的平稳发展增加了人民的获得感。上半年，我国城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万人以上。农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.04，城乡居民收入差距进一步缩小。 更令人欣喜的是，我国经济结构也在加快优化。服务业在GDP中已占“半壁江山”，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60%，比上年同期提高5.7个百分点。单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，节能降耗继续取得新进展。 所谓“势仍向好”，还表现在中国经济的新动能正在加速形成。一个明显的趋势是，在大众创业、万众创新推动下，新产品、新业态、新商业模式不断涌现，经济增长新动力不断成长。自去年以来，我国平均每天新增市场主体1万家以上。今年以来，我国高技术产业增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业增加值平均增速高出近5个百分点。机器人、新能源汽车、铁路机车等增长速度超过50%。网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%。 我国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，这是一个充满阵痛、十分艰难的过程。这期间，经济增长难免有波动，一些经济指标难免在月度、季度间发生起伏，这是调整转型期的一种正常现象。 中国经济的基本面是好的。但我们对经济的短期波动也不会掉以轻心。下一阶段，我国仍要继续坚持基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。同时，加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应，为结构性改革和结构调整创造条件。同时，要正确处理政府和市场关系，坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”协同推进，更好地为大众创业、万众创新清障搭台，进一步激发市场主体活力和经济发展内生动力。（记者 林火灿）
人民时评：以改革造就更多中小学教育家_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
更多中小学教师可以评正高职称了。经国务院同意，人力资源和社会保障部、教育部联合印发《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》，明确中小学教师职称制度改革在全国范围全面推开。这是一项重大的人才评价制度创新，也是国家在教师节献给园丁的礼物，对加强中小学教师队伍建设、促进义务教育健康发展，具有重要意义。 中小学教师被誉为“手执金钥匙的人”，绝大多数的成年人曾经受惠于他们，在懵懂的少儿时期和叛逆的青春期，老师用金钥匙打开了人生旅途的正道之门，当得起学生终生的尊重。多年前的一次校庆期间，笔者曾向回母校的一位中央领导人请教问题，他马上诚恳地说：“在这里，你不要叫我官衔，我是学生！”无论你取得怎样的成就，中小学教师都永远值得尊敬。 中小学教育专业性强不强？育人是不是大学问？答案是肯定的。然而，长期以来，在职业发展空间上，幼儿园教师不如小学教师，小学教师不如中学教师，中学教师不如大学教师；中小学教师的职称顶点是副高级，“矮人一等”。这次改革，将现行的中学、小学分立的职称制度统一等级和名称，设置相当于教授和研究员的“正高级教师”职称，为的正是提升中小学教师的社会地位，吸引优秀人才长期从教、终身从教。 要把好事办好，最重要的是评审标准和质量。在评选范围上，国家以培养和造就教育家为导向，严控正高职称数量，坚持高标准、少而精，树立中小学教师发展标杆和楷模。在评审机制和方法上，以同行专家评审为基础，采取说课讲课、面试答辩、专家评议等多种评价方式，评审结果要公示，以增加透明度。不仅如此，评价标准注重师德、教学方法和教学一线实践经历，改变过分强调论文和学历的倾向；向农村教师适当倾斜，晋升高级职称要有到农村学校和薄弱学校任教的经历。这些改革举措，都有非常强的针对性。 当然，再好的制度，都离不开落实。比如，有人说，“荣誉太少、没有科研、难发论文”是挡在农村教师晋升高级职称路上的“三重门”。此外，可能还有一个比任何“门”更难跨越的——“领导门”。如何避免职称评选成为“利益分配”，如何确保高级职称的公信力，不仅需要科学严格的评选制度，更要有风清气正的评选环境。 国将兴，必尊师而重教。党的十八大以来，党和国家正在逐步提高教师的待遇和地位。从今年6月《乡村教师支持计划（2015—2020年）》出台，到《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》印发，改革的举措都指向乡村教师队伍建设、中小学教师队伍发展，均为尊师重教的大手笔。 “三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”教师是青少年人生的引路者，文明的传承者，道德的示范者。通过改革，激发广大中小学教师的积极性、主动性和创造性，我们就能更好地发展具有中国特色、世界水平的现代教育，为实现中华民族的伟大复兴提供人才保证。（董洪亮）
评论员观察：认清中国经济的形与势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济咬紧阵痛的牙关、迈出坚实的步伐，努力积蓄的，是未来一个世代的正能量 9月9日，夏季达沃斯论坛在大连举行，星耀全球的企业家、经济学家齐聚一堂，纵论中国与世界经济。中国股市的短期波动会不会冲击全球资本市场？中国经济仍然运行在合理区间吗？宏观调控的“组合拳”能否相机发力？嘉宾们的种种关切，代表着世界对中国经济形势的疑虑。 来的都是客。除了极少数的恶意唱空，大部分的疑问都心存善意、依据适当，完全可以理解。毕竟，中国经济航船体量之巨、吃水之深，早已今非昔比，些微的转向、调速，都会引发大面积海域的波浪。当此之际，我们更要拨开迷雾，准确认识前行中的中国经济“形”与“势”的辩证法。 先说形。短期来看，包括进出口在内的个别数据确实有波动，一些区域存在经济下行压力。但总体上看，GDP增速、CPI涨幅、消费与投资的调整，这些主要指标始终在合理区间。市场经济是周期经济，波动好比啤酒的泡沫，多了没法喝，少了不好喝。中国搞市场经济，就必然要直面市场的正常波动。 再说势。无论一、二、三产业比重的优化，还是高科技企业的蓬勃兴起，以及创业、创新热情的日渐高涨，尤其是国有企业改革的全面深化，社会主义与市场经济相结合的优越性，正在咬紧阵痛的牙关、迈出坚实的步伐。我们努力积蓄的，不是一两个月、甚至一两年的数据，而是未来一个世代的正能量。 形与势之间，并非彼此孤立，在一定条件下会相互转化。一方面，不防微杜渐、未雨绸缪，该出手时不及时决断，短期的波动容易演化为长期的破坏力。因此要坚决守住不发生系统性风险的底线，改革要更加注重“利长远、利当下”相结合。这是中国的大国责任，更是世界各国的共同担当。 改革是最好的催化剂。十八届三中全会以来的改革，混合所有制、简政放权、多层次资本市场、收入分配……可谓真刀真枪、万箭齐发，都是在解放和发展生产力。当然，从“蓄势”到“迸发”，需要有一个时间过程，即将召开的五中全会，还将把改革的精气神儿续写在“十三五”规划的篇章中。 兵无常势，水无常形。把握形与势的辩证法，宏观调控也在不断创新与完善。今日中国的法治化调控，越来越强调机制化的建设，当短期数据波动触发某一区间的阈值时，相应的货币政策、财政政策就会应激启动。相比年内货币供应量预期，降息、降准等定向施策，以及重大项目投资，都还有较大的回旋余地。与此同时，中国宏观调控一贯讲究相机抉择，该出手时会义无反顾，工具箱里的工具绝不吝啬。绝不存在什么教条的“规则”，能够叫停中国人民追求幸福生活的脚步。 风物长宜放眼量。回望30多年改革开放的风风雨雨，正如世界经济论坛主席施瓦布所说的，“我曾多次看到中国面临似乎难以逾越的困难，但给人留下深刻印象的是中国拿出了解决这些困难的决心和信念……每次都能成功应对挑战。”并且，我们都从中汲取到了非常丰富的经验与教训，熨平经济周期、克服私人资本盲目逐利的能力，已经达到前所未有的高度。就算暴风雨来得再猛烈，也逆转不了洋流的走向，阻碍不了中国经济航船行稳致远、扬帆天际。（周人杰）
实现全年物价调控目标压力不大_滚动_新闻_中国政府网
8月份，受猪肉和菜价等因素带动，CPI重新站上了2.0%；PPI同比下降5.9%，降幅继续加大，二者相互背离呈现扩大态势。预计未来，CPI将有望缓慢上行，PPI同比跌幅仍将持续，当前物价水平暂不会明显制约货币政策操作空间— 有关专家表示，8月份，猪肉和鲜菜价格上涨带动CPI重回“2时代”；输入性通缩及需求疲弱导致PPI降幅继续扩大。总的来看，未来CPI或将继续回升，PPI跌势仍将持续，但当前物价水平暂不会明显制约货币政策操作空间。 8月份，CPI同比上涨2.0%，涨幅比上个月扩大0.4个百分点。这是CPI同比涨幅自去年9月份跌至1.6%以后，首次重新回到“2时代”。其中，食品价格上涨3.7%，非食品价格上涨1.1%；消费品价格上涨1.8%，服务价格上涨2.2%。 8月份，食品价格同比上涨3.7%，涨幅比上月扩大1.0个百分点，其中猪肉、鲜菜价格同比分别上涨19.6%和15.9%，合计影响CPI上涨1.05个百分点。非食品价格同比上涨1.1%，涨幅与上月相同，但家庭服务、烟草、学前教育等价格涨幅仍然较高，涨幅分别为7.4%、6.8%、5.6%。 从环比看，8月份CPI环比上涨0.5%。猪肉、鲜菜和蛋等食品价格大幅上涨，也是CPI环比涨幅较高的主要原因。8月份，猪肉价格连续第四个月恢复性上涨，环比涨幅为7.7%，影响CPI上涨0.25个百分点。部分地区高温、暴雨天气交替，影响了鲜菜的生产和运输，鲜菜价格环比上涨6.8%，影响CPI上涨0.21个百分点。蛋价环比上涨10.2%，影响CPI上涨0.08个百分点。猪肉、鲜菜和蛋合计影响CPI环比上涨0.54个百分点，超过8月CPI环比总涨幅。 交通银行金融研究中心首席经济学家连平表示，食品价格同比大幅回升1个百分点至3.7%是CPI上涨的主要原因，而非食品价格则整体运行平稳。 8月份，PPI同比下降5.9%，创下2009年10月以来最大跌幅，这也是PPI连续42个月同比下降；环比下降0.8%。 连平表示，8月份PPI同比跌幅扩大。存在输入性通缩和需求疲弱两方面压力，资源能源依赖型产业大跌反映出去产能过程中经济结构正在调整转型。而PPI环比扩大至-0.8%，同比降幅扩大0.5个百分点至-5.9%，已连续42个月负增长，折射出传统工业经济领域下行压力仍在加大。 连平分析说，PPI降幅扩大有两方面原因，一是输入性通缩压力加大；二是在工业领域去产能持续的同时，经济结构转型对第二产业的依赖性减弱，导致工业领域需求疲弱。从价格跌幅较大的行业来看，石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降37.9%、24.3%、18.8%和15.6%，主要集中在资源能源型行业，反映出当前经济结构正在转型，去产能过程持续推进。 数据显示，8月大宗商品价格仍然在震荡中下降，美国商品调查局发布的CRB现货综合指数从月初410点下降至下旬402点。近期国际原油价格低位震荡，9月初布伦特原油、WTI原油、OPEC一揽子原油价格全部低于50美元/桶。9大类行业购进价格同比全部下跌，黑色金属材料类、燃料动力类、有色金属材料及电线类同比价格跌幅分别为12.4%、11.8%、9.4%。 8月份，CPI同比涨幅继续扩大0.4个百分点，环比上涨0.5个百分点，表明CPI水平总体上呈现走高态势。而PPI同比则持续下跌，跌幅扩大至5.9%，环比降幅亦由上个月的0.7%扩大至0.8%。CPI和PPI相互背离呈现进一步扩大的态势。 从未来走势看，CPI可能继续小幅回升，但全年CPI平均水平将低于去年。连平分析说，由于生猪存栏量处于低位，猪肉价格上升周期将延续至明年初。非食品价格整体基本保持平稳，燃油及石油制品相关产品价格下降，商品房销售回暖带动相关的商品消费可能增长。 综合判断，预计未来CPI仍有缓慢上行的可能，第四季度同比涨幅可能高于2%，实现“预期全年CPI涨幅3%左右”目标压力不大。 连平表示，由于一年期存款基准利率降至1.75%，市场实际出现负利率。货币政策对实体经济的影响有约两个季度的滞后期，利率进一步下调需要考虑其滞后效应，综合考量其对资产价格和物价等可能造成的影响，当前物价水平暂不会明显制约货币政策操作空间。 从PPI走势看，进入三季度以来经济下行压力不减，需求走弱，企业生产经营形势严峻，工业通缩压力加大。近期大宗商品价格低位震荡中趋于下降，国际原油价格继续下跌，输入性通缩压力有加大的趋势。 同时，由于从去年下半年开始主要大宗商品价格急剧下跌，工业购进价格基数的降低有助今年下半年同比价格跌幅的缩小；财政扩张政策效力正在显现，大量基建投资项目有助经济运行触底企稳，将一定程度改善需求状况。
张高丽出席京津冀协同发展专家咨询委员会阶段性总结大会并讲话_国务院领导_中国政府网
新华社北京9月10日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽10日出席京津冀协同发展专家咨询委员会阶段性总结大会并讲话。张高丽强调，要认真学习习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，学习李克强总理的重要批示要求，把贯彻落实中央关于京津冀协同发展的战略部署作为开展咨询研究工作的基本要求，紧紧围绕京津冀协同发展相关重大问题积极建言献策，为推动京津冀协同发展提供强有力的智力支持。

张高丽表示，一年多来，专家咨询委员会以高度的全局意识、担当精神、专业素养，围绕京津冀协同发展功能定位、有序疏解北京非首都功能，以及交通、生态、产业三个重点领域率先突破和改革创新、试点示范等重大问题，精心组织专题论证，深入三省市实地调查研究，充分发扬民主、集思广益，提出了大量有价值的意见和建议，高质量地完成了各项咨询任务，为推动京津冀协同发展做出了重要贡献。

张高丽强调，专家咨询委员会要进一步找准决策咨询的切入点，推动决策咨询工作往深里、细里、实里做。要加强对京津冀协同发展有关专项规划及三省市规划的咨询指导，提升规划的前瞻性、针对性和操作性。要加强对有序疏解北京非首都功能、京津冀协同发展立法、协同发展机制、改革创新试点示范等重大问题的研究论证，提出解决问题的策略、方案与路径。要加强对重大项目和政策的分析评估，把好每一个重大项目、每一项重大决策的关口。要按照“三严三实”的要求，不断优化和创新决策咨询工作方法，进一步加强协同配合，凝聚工作合力，提高决策咨询水平。有关部门、单位、三省市和京津冀协同发展领导小组办公室要支持专家咨询委员会的工作，为有效开展决策咨询创造良好环境，继续发扬“抓铁有痕、踏石留印”的精神，推动京津冀协同发展取得新的更大成效。
为到2020年基本形成地方志事业发展综合体系而努力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《全国地方志事业发展规划纲要（2015—2020年）》（以下简称《规划纲要》）。这是全国地方志事业发展的第一部规划性文件，是指导今后一个时期全国地方志工作的重要指导性文件，对于确保地方志事业持续健康发展具有重要而深远的意义。 《规划纲要》是国家协调推进“四个全面”战略布局在文化领域的一项重大举措 编修地方志是中华民族的优秀文化传统，历史悠久，连绵不断。新中国成立后特别是改革开放以来，这一优良传统得到继承和发扬，取得了丰硕成果。2006年，国务院颁布施行《地方志工作条例》，地方志工作走上了依法治志的道路，逐步形成了以修志编鉴为主业，理论研究、开发利用、信息化建设、方志馆建设、旧志整理等工作协调开展的事业格局，呈现出良好发展态势，在推动经济社会发展等方面发挥出日益重要的作用。但同时，还存在着诸如事业发展不平衡现象比较突出、少数地区和部门对地方志工作重要性认识不够、相关法规规章落实不到位、机构不健全以及编制、人员和经费不足等一些制约事业发展的问题。如何进一步加强统筹安排、协调推进各项工作，日渐成为全国地方志工作面临的十分紧迫的重要课题。 党的十八大以来，党中央围绕“四个全面”战略布局作出了部署，对地方志工作提出了新任务新要求。在发展改革新形势下，如何贯彻落实习近平总书记关于要“高度重视修史修志”“把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心”的重要讲话精神，李克强总理关于“修志问道，以启未来”的重要批示精神，为国存史，在记录当代、保存历史、传承文明、发展文化以及为经济社会发展与治国理政提供历史借鉴、智力支持等方面发挥更加突出的作用，成为全国地方志工作面临的重要的时代课题。 《规划纲要》出台，是在党中央国务院的领导下，国家协调推进“四个全面”战略布局在文化领域的一项重大举措，也是中国地方志指导小组带领全国地方志工作者紧抓时代机遇作出的响亮回答。《规划纲要》明确了地方志工作在国家发展改革大局中的目标、任务，有助于有计划、有重点地推动地方志事业科学发展，有助于充分发挥地方志工作存史、育人、资政的重要作用，在协调推进“四个全面”战略布局中作出更大贡献。 《规划纲要》以落实“一纳入、八到位”为突出主线，描绘了今后一个时期全国地方志事业发展的宏伟蓝图。“一纳入、八到位”，即将地方志工作纳入各地国民经济和社会发展规划、各级政府工作任务，认识、领导、机构、编制、经费、设施、规划、工作到位，是刘延东副总理在与第五次全国地方志工作会议部分会议代表座谈时明确提出来的。这既是贯彻落实中央领导同志重要讲话、重要批示精神的具体要求，又是对国务院《地方志工作条例》各项规定的总体凝练和具体深化。准确把握落实“一纳入、八到位”这条主线，就能理清思路，明确目标，稳步推进，完成《规划纲要》规定的各项工作任务。 《规划纲要》共分为发展基础与机遇、指导思想与基本原则、总体目标与主要任务、保障措施、加强组织领导等五个部分。《规划纲要》明确提出，全国地方志事业发展的总体目标是：到2020年，全面完成第二轮修志规划任务；实现省、市、县三级综合年鉴全覆盖；加快信息化和方志馆建设；做好第三轮修志工作准备；加强对社会修志的指导和管理；基本形成地方志编修体系、理论研究和学科建设体系、质量保障体系、资源开发利用体系、工作保障体系“五位一体”的地方志事业发展综合体系，努力开创地方志事业发展新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。围绕总体目标，《规划纲要》从推动解决全国地方志事业发展面临的突出矛盾和主要问题出发，提出了全面完成第二轮修志规划任务、大力推进地方综合年鉴工作等11项主要任务和法治、制度、经费、队伍、宣传五方面保障措施。 《规划纲要》是对全国地方志事业发展的顶层设计，目标明确，措施有力，是今后一个时期全国地方志工作的行动纲领。 《规划纲要》强化了以修志编鉴为主业、统筹兼顾各项工作的全面发展理念。一方面，《规划纲要》强调坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持实事求是，坚持质量第一，把努力编修出更多地方志成果放在突出位置；另一方面，提出要到2020年基本形成“五位一体”的地方志事业发展综合体系，通过协调安排工作任务，把“五位”有机联系为“一体”，实现统筹兼顾、全面发展。 《规划纲要》明确了修志编鉴主业的核心目标任务。一是明确提出到2020年要“完成第二轮地方志书规划任务，省、市、县三级地方志书全部出版”。在时间节点上，这既与党的十八大提出的到2020年我国要全面建成小康社会的宏伟目标相契合，也与《地方志工作条例》关于“地方志书每20年左右编修一次”的规定相符合，具有落实依法修志、整体协调推进全国修志进度的意义。二是明确提出到2020年要“做到地方综合年鉴由地方志工作机构组织编纂，一年一鉴，公开出版，实现省、市、县三级地方综合年鉴全覆盖”。这进一步细化了《地方志工作条例》的规定，为落实依法编鉴指明了方向，为进一步理顺地方综合年鉴编纂管理体制、扩大覆盖面提出了明确要求。 《规划纲要》适当拓展了地方志工作机构的工作范围。《地方志工作条例》明确了各级地方志工作机构的职责，其中不包括对各类专业志鉴编纂、社会修志和地方史编写的指导和管理。随着我国经济社会取得巨大发展，各类专业志鉴编纂、乡镇村志编纂日渐普遍，地方史编写活动也日益增多，如何加强指导和管理成为一大难题。面对社会各界对有关修志编鉴活动加强业务指导和管理的强烈需求，《规划纲要》明确提出“加强对已开展和准备开展志鉴编纂工作的行业、部门、单位等的业务指导和管理”“指导有条件的乡镇（街道）、村（社区）做好志书编纂工作”，对适当调整各级地方志工作机构工作范围进行了确认。同时，《规划纲要》还与中宣部办公厅、国家新闻出版广电总局办公厅近期印发的《关于进一步做好地方史编写出版工作的通知》作了对接，将该通知中“具备条件的，可将地方史编写纳入地方志工作范畴，统一规范管理”的条款写入《规划纲要》中。 《规划纲要》就做好第三轮修志工作准备作出了部署。全国首轮修志是在理论和实践准备均显不足的情况下上马的，是边摸索边工作，有很多经验教训。第二轮修志虽有首轮修志的经验为基础，但编纂工作发展不平衡的情况仍较为突出，加上受机构改革调整、人才断档等因素影响，有不少缺憾。有鉴于此，《规划纲要》明确提出，要“在抓紧完成第二轮修志任务的同时，全面总结第一轮、第二轮修志工作的经验教训，认真研究第三轮修志的组织管理、运作模式、续修方式等，为启动第三轮修志做好资料收（征）集、队伍培训及理论准备等工作”。与此相应，中国地方志指导小组及其办公室强调要做好经验总结和前期准备，对在2020年全面完成第二轮修志规划任务后实现全国整体启动第三轮修志工作进行了安排部署。 《规划纲要》确立了要走依法治志的道路。《规划纲要》将地方志编纂、管理、开发利用等工作均纳入“依法”开展的范畴，用“依法治志”的概念替代了“依法修志”的概念，强调要全面推进依法治国与依法治志的有机结合，不断加强法治建设，依法开展地方志工作。（作者李培林系中国社会科学院副院长、中国地方志指导小组常务副组长）
夏季达沃斯：三个新领军者的求新之道_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连９月１０日电 不创新就要落后，创新慢了也要落后。 新华社记者专题采访了三位来自不同行业的新领军人：滴滴快的创始人ＣＥＯ程维、东软集团董事长刘积仁、天合光能董事长兼首席执行官高纪凡，听听这些业界大咖们怎么说。 滴滴快的创始人ＣＥＯ程维：“我们的目标是，在任何地方，３分钟内都可以叫到一辆车” 出租车满城溜活儿，打的者“路边扬召”，海量的车在路上空驶，多少人苦于堵途漫漫！ 一种全新的租车服务，开始让方便点指即来：打开手机地图，附近的租车资源一目了然，一声呼叫，即可获得高效率的服务。 前来大连参加夏季达沃斯年会的滴滴快的创始人ＣＥＯ程维认为，借助互联网技术，大幅提高交通调配能力和运行效率，可以为缓解城市拥堵和方便出行助一臂之力。 “我们的目标是，在任何地方，３分钟内都可以叫到一辆车。”程维说，要建立全球最大的一站式出行平台。 滴滴第一个产品，是互联网跟出行的结合，解决的是原来信息不对称的问题。 “用户不知道车在哪里，要等很久，车也不知道人在哪里，所以必须遛街，效率低、污染、拥堵。把信息对称起来，有了更高效的工作平台，滴滴打车、快的打车快速发展起来。” 经过几轮融资，滴滴快的很快获得了巨大的打车软件市场份额，在一系列营销推广的猛烈攻势下，用户数和司机猛增，日均单超过５００万单。 随着城市化不断加速，人口不断加剧，出行难问题会越来越严重。什么是破局之道呢？“就是移动互联网的技术，是共享经济的模式。”程维认为。 今年２月１４日情人节，滴滴和快的宣布“结婚”。随后业务拓展出顺风车、代驾和巴士。 “车主在上下班时，别让副驾驶和后排空着，能够带上一个人，就减少一份资源的浪费。” 东软集团董事长刘积仁：“最大的风险是不敢去冒风险，或者是没有逻辑的冒险” “对于大健康项目，我们已经提前准备了五六年，研发砸下１０多亿元，这一新兴产业将孕育巨大发展空间。”连续九次参加夏季达沃斯年会的新领军者、６０岁的东软集团董事长刘积仁，谈起最新一轮创业，思维活跃，信心满满，目光中流露出少年般对未来的无限憧憬。 ２０多年前，东软从３个人、３万元、３台２８６电脑起家，如今，已发展成为２万多名员工、年销售额７０多亿元的大型软件集团、行业领军者。 东软的求新之道是，必须根据市场需求的变化，超前做出战略调整，等到新的市场成熟，企业就会迎接新的生命周期。 成立以来，东软多次完成重大转型。创业初始，从软硬件结合的系统集成商，向ＩＴ解决方案与服务商转型；当金融危机袭来，东软逆水行舟，开始加速国际化进程，在欧洲、中东成立子公司，完成数笔国际收购，实现国际化布局；当人力成本上涨，外包竞争加剧新挑战出现后，东软又加速推动商业模式创新和转型，驱动持续成长。 不断求新求变，如何应对风险？刘积仁认为，“最大的风险是不敢去冒风险，或者是没有逻辑的冒险；如果看准了未来的方向，就要敢于投资。” “医疗服务是刚性需求，除了医院，没有人提供，你买不到，我们正是看到了这种没有得到满足的需求而感到兴奋。”刘积仁说。 东软描绘的大健康蓝图越来越清晰：用信息化、互联网、大数据等技术改善医疗卫生服务，解决百姓看病难，已在全国３０多个城市推进“健康城市”和“健康社区”等计划，业务覆盖６０００多个城乡社区、２０００多万人口。 “当全行业进入寒冬，我们在亏损中坚守，当全行业复苏，我们在坚守中创变，一跃成为全球光伏行业‘大佬’。”天合光能董事长兼首席执行官高纪凡告诉记者，短短５年来，天合光能已完成惊人一跃。 “２０１０年前后，全国各地大兴光伏产业，不少企业举债建厂，大上产能，但产品质量、技术含量和内部管理都没有同步提升，这种粗放型、投机型扩张，再好的产业也无法持续。”高纪凡隐隐感觉投机泡沫。 “不少地方政府纷纷登门，以土地优惠、资金补贴吸引公司前往建厂时，我反而注重守住资金底线、实施稳健布局。”高纪凡认为，正是这样的坚守，让天合光能在之后的行业危机中得以保全。 随着２０１１年美国征收“双反”关税导致市场萎缩、价格战加剧，国内光伏业“哀鸿遍野”。此时的高纪凡却认为机会来了，他顶住亏损压力，提出“企业只要还能喘气，就要坚持创新”誓言，开始逆势创变。精简机构和人员，每年投入５到７亿元，全力开展创新研发和技术储备。 天合光能在科技部门支持下筹建了光伏科学与技术国家重点实验室，主导或参与了数十项国家标准和国际标准的制定。 进入２０１３年下半年，海内外光伏市场经过产能调整，逐渐复苏。“给点阳光就灿烂”，困境期练就的内功让天合光能率先扭亏为盈，并且供不应求。就在所有人以为公司要扩大产能时，高纪凡出乎意料地选择了一条“轻资产扩张”之路。 一大批光伏企业因大规模扩张，技术和人才难以支撑，天合光能抓住这一机遇，通过控股、租赁、托管、代工等方式，输出品牌、技术和管理，开展产能合作和行业整合，去年销售量增长４０％，成为全球光伏组件销售冠军。 困境练内功，顺境巧布局。已占据行业龙头位置的天合光能正在谋求新一轮全球布局，进军海外市场，向分布式电站的投资、建设、运营商转型，抢占行业新高地。（记者石庆伟、王炳坤、罗捷、陈梦阳、吕冬）
夏季达沃斯：破茧而出的中国经济新增长点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社大连９月１０日电（记者许晟、陈梦阳、石庆伟）夏季达沃斯论坛９日在大连开幕，来自全球的１７００多位嘉宾齐聚一堂，共同“描绘增长新蓝图”。相较于低于预期的全球经济增长，中国经济仍处在合理区间，经济结构调整优化前进态势未变。具体来看，中国经济又有哪些新的增长点正在破茧而出呢？

在以茶闻名的福建安溪，近年来聚集了光电产业园区、中国国际信息技术（福建）产业园等一批高新技术产业园，实现了从贫困县到百强县的“华丽转身”；在安徽合肥，近五年国家高新企业从２３３家增长到８２８家，平均“每三天诞生一家”，前瞻性地布局创新产业后，目前高新技术产业已成为合肥快速增长的主要拉动力……

高新技术产业是打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进的重要一环，国务院常务会议多次提到要利用创新驱动，加快科技体制机制改革，加快创新成果转化，推动高新技术产业发展。

这样的个案还有很多，据国家统计局数据，今年上半年高技术产业的增加值仍然保持在两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近５个百分点，显示了新经济增长点的发展势头。

“中国茉莉花之乡”广西横县，花茶企业纷纷“触网”，仅在天猫淘宝，就活跃着横县茉莉花茶企业近百家，仅今年上半年，电商交易就实现成交额４．５３亿元，同比增长２０％；上海邮币卡交易中心仅成立一年，通过“互联网＋邮币卡”的方式，激活存量高达６０００亿元的邮币卡市场，目前，挂牌交易产品近１００个、日成交金额超过３亿元人民币、每天１０万用户参与交易……

自今年全国两会上政府工作报告中提出“互联网＋”后，７月又发布《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，国务院总理李克强亦曾在国务院专题会上直接提出，推进“互联网+”向更多行业拓展，形成新增长点。

据工信部数据，今年上半年我国互联网流量使用达１６.８亿Ｇ，同比增长９３.６％，互联网行业延续高度景气。国家统计局数据从另一方面印证了“互联网＋”的增长力：今年上半年网上零售额继续保持较高增长速度，接近４０％。

在沈阳，新松机器人自动化股份有限公司的“愁事”是如何完成雪片一样飞来的订单，今年上半年新松机器人销售同比增长３０％；在比亚迪，公司在几个月前募资约１５０亿元发展新能源汽车研发项目等；２０１４年，中国南车的产品出口签约额超过３７亿美元，已销往８４个国家和地区，赢得了国际声誉……

在多个扶持“中国制造”的政策推动下，中国企业将努力克服创新能力弱、产品附加值不高、管理和销售服务落后、资源环境约束加剧等问题，突破发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，实现中国制造由大变强。

国家统计局７月发布数据，机器人、新能源汽车、铁路机车等新产品不断涌现，今年上半年有的增长速度在５０％以上；中国汽车工业协会８月发布数据，上半年新能源汽车销售额是去年同期的２．４倍。这些数据都显示了新产品在经济发展中的惊人潜力。

在山东，去年新登记民营经济市场主体１２４．２万户，注册资本９８１３．３亿元，同比增长８２．３％和１４６．８％；在浙江，８家浙江大型民营龙头企业和工银瑞信共同发起成立浙江民营企业联合投资股份有限公司，首期实缴注册资本５０亿元，未来几年内计划分期增资至３００亿元……

从实施工商注册登记改革新政策，到《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》出台，国家层面简政放权、鼓励创新创业、发展民营企业的政策不断出台，民营经济活力有效增强。

据国家统计局数据，上半年非公经济工业增加值增长速度为８．１％，比规模以上工业平均增速高１．８个百分点；民间投资上半年增长１１．４％，占全部投资比重的６５．１％，均显现了民营经济的活力。

新的经济增长点很难说是针对某一行业，它们像潮水一般覆盖到所有行业。我国在经济结构调整优化过程中，很难出现像过去房地产、钢铁这种量大、增速快、持续时间长的产业，而新产品、新技术、新业态、新模式等方面，将出现中国经济新的增长点。
刘延东率中央代表团分团赴昌都市慰问各族干部群众_国务院领导_中国政府网
9月9日至10日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东率中央代表团分团到昌都市看望慰问各族干部群众。这是9月9日，刘延东向强巴林寺赠送习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺幛。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社西藏昌都9月10日电（记者 涂洪长）中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长刘延东9日至10日率中央代表团分团到昌都市看望慰问各族干部群众。刘延东向昌都市赠送了习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺匾，出席了昌都市庆祝西藏自治区成立50周年座谈会，还考察经济开发区、强巴林寺、生格村北大桥、市实验小学等，同各界干部群众进行广泛交流，向西藏自治区广大教师致以教师节问候。

在与宗教界人士座谈时，刘延东高度赞扬强巴林寺坚持爱国传统，为宗教界树立了良好榜样。她指出，党和政府始终坚持宗教信仰自由政策，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，不断提高寺庙依法管理水平。希望宗教界人士继续发扬爱国爱教传统，坚持护国利民，提升学识造诣，自觉维护祖国统一、促进民族团结。

这是9月9日，刘延东看望昌都市达若村村民。新华社记者 庞兴雷 摄

刘延东充分肯定昌都市开发区建设、旧城及棚户区改造、新农村建设、教育发展、便民警务站等各项工作，对天津、重庆等援藏取得的成果表示赞赏。在看望达若村村民时，刘延东详细了解了农村基本公共服务情况。她指出，党中央、国务院十分牵挂西藏各族群众，出台了许多惠民政策。她希望当地干部群众用好各项政策，并结合实际，培育特色优势产业，提高自我发展能力，不断改善当地民生。

在考察市人民医院时，刘延东指出，要以保障人民健康为宗旨，大力发展医疗卫生事业；在改善医疗基础设施的同时，更加重视“软件”建设，加大人才培养力度；加快发展远程医疗和巡回医疗，使优质医疗资源惠及基层群众；支持藏医药事业继承与创新发展，完善农牧区医疗服务体系，让群众看得起病、看得好病。

这是9月10日，刘延东在昌都市人民医院看望住院的藏族牧民老人。新华社记者 庞兴雷 摄

刘延东充分肯定昌都市各族干部群众同心同德、艰苦奋斗取得的巨大成绩。她强调，要深入贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神，全力维护社会稳定，着力推动经济发展，切实改善民生，大力保护生态环境，不断为“老西藏精神”注入新的时代内涵，为把西藏建设得更加美丽祥和，让各族人民生活更加幸福美好作出新的更大贡献。
李克强缘何“空前”力捧创业创新？_政策法规解读_中国政府网
9月9日，中国国务院总理李克强会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时，目前世界经济仍然增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。今年上半年中国经济增长7％，在世界主要经济体中位居前列。中新社发 刘震 摄

中国国务院总理李克强在10日举行的2015年夏季达沃斯论坛开幕式上，将创业创新提到空前高度。

李克强称创业创新为推动发展的“强大动力”，收入分配模式的“重大创新”，促进社会公正的“有效途径”以及发展分享经济的“重要推手”，“使我们增强了克服时艰的信心”。

这是李克强在不到一个月的时间里第四次强调创业创新。8月21日他听完关于先进制造和3D打印的讲座后说，要依托大众创业、万众创新，把市场新动能充分激发出来。

8月底，李克强针对中国经济召开专题研究会时重申，在传统增长动力减弱的情况下，要拿出更多改革开放新举措，促进创业创新，增强经济发展动力。

本月9日，李克强在与中外企业家座谈时再次明确指出，经济增长的新动能“就是我们正致力推动的大众创业、万众创新”。

分析人士认为，中国高层频频发声力促创业创新，并非迫于经济增速放缓的权宜之计，而是旨在增强经济韧性和活力，为未来“蓄势”。

2015年以来，中国经济下行压力持续加大。与股市一度大跌和人民币贬值相比，真正严峻的问题或许在于，依靠高投资的增长模式已因产能过剩等因素难以为继，而新的增长动力尚未明朗。

在“青黄不接”之际，要保证经济不硬着陆，就要在提振增长的同时，为下一步发展创造条件。李克强指出，宏观调控政策就像“下围棋”，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。

在中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春看来，推动创业创新正是“下围棋”思路的体现。他对中新社记者指出，创业创新既能促进投资，也能充分释放高素质人力资源的潜力，为经济发展带来新的动能。

更重要的是，官方对创业创新的期待已不仅限于经济领域。在致辞中，李克强提及创业创新和改革的关系，指出改革就是要激发民众的创造力，大众创业、万众创新正是结构性改革的重要内容。

但在业界看来，热度背后一些问题需要关注。普华永道大中华区副总裁徐晋提醒说，中国企业往往更青睐“大干快上”，而不愿“精耕细作”，“这种思维方式可能是中国经济当前真正需要转型之处”。

浪潮集团董事长孙丕恕对此也有同感。他对中新社记者指出，创新需要对一个领域、一个行业的深入了解和坚守，需要静下心来脚踏实地，而不少中国企业存在急功近利的倾向。（记者 李晓喻）
张庆黎在人民政协理论研讨会上强调 切实把“懂政协、会协商、善议政”落到实处_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州９月１０日电（记者 姜伟超）中国人民政协理论研究会２０１５年度理论研讨会８日在兰州召开，全国政协副主席兼秘书长、理论研究会会长张庆黎出席并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把“懂政协、会协商、善议政”重要思想落到实处。 张庆黎强调，“懂政协、会协商、善议政”明确了政协履职的方向、目标、原则、方法等问题。懂政协是前提，要把政协是什么、干什么、怎么干弄明白，准确把握性质定位；会协商是能力，要彰显民主品格，善于商量问题，切实增进共识；善议政是艺术，要议在关键处、需要时、点子上，讲求务实性、体现监督性、富有前瞻性。要聚焦“四个全面”战略布局，加强理论学习、强化实践锻炼、推进工作创新、形成良好机制。
外企看李克强达沃斯致辞：“创新”令人激动_滚动新闻_中国政府网
2015年夏季达沃斯论坛10日在大连开幕，中国国务院总理李克强出席开幕式并发表致辞，向世界解码中国经济。与会外资企业和机构人士在会后接受中新社记者采访时表示，李克强的演讲为中国经济及其与世界经济的关系提供了注释，而其对创新的重视则令人激动。

奥纬金融咨询策略亚太区总裁柯博杰(Oliver Wyman)告诉中新社记者，李克强的致辞有两点让他印象深刻：“首先，这是一次充满信心的演讲，但同时也十分实际和务实；其次，演讲显示出中国政府正致力于继续走经济转型道路，并加强中国与国际市场，尤其是国际金融市场的联系。”

“在世界经济论坛，我们理所应当谈论有关全世界的议题，李克强总理正是这样做的。”非洲野生动物基金会首席执行官帕特里克·伯尔金(Patrick J.Bergin)向中新社记者表示，李克强在演讲中提及了中国经济、发展中国家经济和发达国家经济如何更好地共生共存，这一点难能可贵。

普华永道北京首席合伙人吴卫军则认为，李克强的致辞传递了其对中国经济的谨慎乐观态度，从中可以看出中国经济仍然不乏韧性和活力。

瑞士BTS集团创始人兼首席执行官亨里克·艾克伦(Henrik Ekelund)接受中新社记者采访时高度赞赏了李克强“世界经济由市场导向”的观点，“他多次谈及‘大众创新、万众创业’，以及经济改革，这显示出中国正着力打造强劲的市场经济”。

事实上，李克强当日的致辞正是以中国企业的创新创业故事开端。他提及自己参观大连当地一家创客空间的经历，并在讲话中多次谈到“大众创新，万众创业”。

在美国Sutherl and Global Service首席商业官Kesav S.Kumar看来，“创新”是李克强当天演讲中最有价值的内容之一，“‘大众创新，万众创业’为中国中小企业提供了更多新的发展机遇，促使人们转换思维来思考当今世界上所发生的变化，思考科技如何改变当代商业。这将是非常有趣的讨论”。

但他同时强调，当前全球经济都面临变革，因此创新过程中总会遇到困难。“当今世界对创新的需求是持续的，只有这样我们才能跟上世界的变化。但与此同时，一些传统的行事方式、经济模式、预测方法等可能都不再适用，在这个变革的时代，中国和世界要实现创新，需要做的还很多。”

曾聆听过李克强去年5月在尼日利亚阿布贾世界经济论坛非洲峰会上演讲的帕特里克·伯尔金对“创新”这一主题并不陌生。“李克强总理当时也谈到了创新，我觉得这十分让人激动，尤其是在绿色经济和可持续发展方面，当今世界需要新思路和新想法。”

“‘大众创业、万众创新’这一概念非常有吸引力。”柯博杰表示，在中国这样一个国有企业占经济相当比重的经济体中，此举将是鼓励个体发挥创意和能量的重要一步。（王恩博、李晓喻）
杜青林率中央代表团分团赴林芝慰问各族干部群众_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏林芝9月10日电（记者 侯丽军）中央书记处书记、全国政协副主席、中央代表团副团长杜青林9日至10日率林芝分团，带着以习近平同志为总书记的党中央对西藏各族人民的深切关怀和全国人民的美好祝福，看望慰问当地各族干部群众，所到之处受到热烈欢迎。杜青林向林芝市赠送了习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺匾，出席林芝市庆祝西藏自治区成立50周年座谈会。

9日下午，代表团来到林芝镇嘎拉村视察新农村建设及基层党建工作，并看望了村民桑杰次仁一家。杜青林希望村党支部在新农村建设中发挥基层党组织战斗堡垒作用，把基层组织建强、把基层基础打牢、把基础工作做实，发展特色旅游产业和绿色农业，带领群众实现全面小康。

在视察福建援建项目藏东南文化遗产博物馆时，杜青林希望当地文化部门利用好、传承好、发展好林芝民俗文化，发挥非物质文化遗产的历史作用和时代价值。

10日，在广东援建项目鲁朗国际旅游小镇建设现场，当看到一座融自然生态与现代宜居为一体的特色小镇即将建成时，杜青林高兴地说，良好的生态环境是林芝发展的一张“王牌”，林芝要坚持走具有民族、文化、地域特色的可持续发展之路。

杜青林对林芝市经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望当地干部群众深入学习贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神，以庆祝活动为新的起点，推进经济快速发展，保障改善民生，加强生态环境保护，维护民族团结，巩固祖国边防安全，把林芝建设得更加祥和美丽，在全面建成小康社会的征程中取得更加辉煌的成就。
民政部等九部门：构建我国纵向衔接、横向支撑的五级救灾物资储备体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 朱基钗）民政部网站10日消息，8月31日，民政部、国家发展改革委、财政部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、商务部、国家质检总局、国家食品药品监管总局9部委（局）联合印发《关于加强自然灾害救助物资储备体系建设的指导意见》，对未来一段时间内全国救灾物资储备体系建设的指导思想、主要目标和任务以及保障措施作出明确规定，首次提出要着力构建“中央－省－市－县－乡”纵向衔接、横向支撑的五级救灾物资储备体系，将储备体系建设延伸到乡镇（街道）一级。

据介绍，我国是世界上遭受自然灾害影响最严重的国家之一，加强自然灾害救助物资（简称“救灾物资”）储备体系建设尤为重要、尤为紧迫。

目前，我国救灾物资储备体系建设取得较大成效，初步形成“中央－省－市－县”四级救灾物资储备体系，但救灾物资储备体系建设还存在一些共性问题，如储备库布局不甚合理、储备方式单一、品种不够丰富、管理手段比较落后、基层储备能力不足等。

针对以上问题，《指导意见》着眼救灾物资储备体系建设全过程和各环节工作，强调分级负责、部门协作、社会参与，指导各地推动建立符合我国国情的“中央－省－市－县－乡”五级救灾物资储备体系，明确9部门在体系建设中的具体职责。

一是强化跨部门协作和应急联动机制，首次从政策层面对救灾物资储备体系建设中各有关部门具体职责进行了明确，指导地方进一步健全完善跨部门协作和应急联动机制。

二是明确落实救灾物资分级储备主体责任，提出中央和地方救灾物资储备按照分级负责、相互协同的原则，合理划分事权范围，形成以中央储备为核心、省级储备为支撑、市县级储备为依托、乡镇和社区储备为补充的全国救灾物资储备体系，首次将储备体系建设延伸到乡镇（街道）一级，推动救灾物资储备下移到基层。

三是倡导调动社会力量共同参与，提出要完善以政府储备为主、社会储备为辅的救灾物资储备机制，逐步推广协议储备、依托企业代储、生产能力储备和家庭储备等多种方式，将政府物资储备与企业、商业以及家庭储备有机结合，将实物储备与能力储备有机结合，逐步构建多元、完整的救灾物资储备体系。

此外，对于一些救灾物资储备库“有库无用”、“有库无物”等情况，《指导意见》要求，各级救灾物资储备库（点）建设要统筹推进，切忌一哄而上、无序建设。同时，为确保救灾物资及时高效调拨灾区，《指导意见》要求各级民政部门在重特大自然灾害发生后，要主动与交通运输部门做好协调沟通，提前做好救灾物资运输车辆免交车辆通行费相关申报工作。
“干部入企”力破政策落地“中梗阻”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着全面深化改革的推进，许多围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施纷纷出台，简政放权、放管结合、优化服务等词语也在近几年来被频频提及，政策效果究竟如何成为社会群众普遍关注的问题。

要使政策能见成效而非一纸空文，严格落实必不可少。而从实际情况来看，“政策虽然好，但往往是徘徊在距离企业的 ‘最后一公里’，停滞不前”的现象却普遍存在。

究其原因，一方面是一些地方政府、部门怠政、懒政、不作为，另一方面是企业对政策难知晓、难理解、难应用。如何打通“最后一公里”，切实地将政策“送下去、讲明白”，让企业“摸得着、用得上、得实惠”是当务之急。

为帮助企业解决实际问题和困难，加快企业发展步伐，青海省曾于2015年4月下旬开展了“万名干部入企服务”活动，旨在实现服务者与服务对象“零距离”接触。而对这一活动能否起到实质性作用，也有不少质疑的声音，认为其存在着 “作秀”的嫌疑。

依照“惯例”，“干部入企”多半是做样子，照例巡查一番后写总结报告就完事，这是许多群众的心声。一些企业也认为，“干部入企”是花架子，甚至会“添乱”。

而实际上，此次青海“万名干部入企服务”活动所获成果颇丰。整体上不仅力破“中梗阻”，有效打通政策落地通道，还使企业发展后劲不断夯实，创业创新活力得到激发，将“三严三实”精神扎实体现。

据了解，在为期两个多月的“万名干部入企服务”活动中，青海工作组不仅为企业送政策、解政策，还为企业撰写发展“诊断书”、“建议书”。6月1日，工作组带回109条“硬骨头”，多个省直部门一一“过堂”，当场落实解决87条。至活动结束，青海全省梳理问题共2379条，已解决和提出解决方案的约占94％。余下问题，正督办解决。

而除青海的 “万名干部入企服务”活动外，全国各地也正掀起“干部入企”潮。

今年以来，广西桂林市工信委机关及各县区工信部门党员干部共155人深入企业开展对口服务活动，通过走进企业，及时掌握企业在生产过程中遇到的困难和问题，为企业当好“服务员”，对企业项目建设、融资需求、生产经营等方面存在的问题进行协调，促生产稳增长。

依照河北省政府办公厅印发的 《河北省入企帮扶活动方案》，石家庄市则分了四个层次对企业进行分包帮扶，即：市四大班子40位市级领导和市直部门一把手，负责分包154家重点企业；48个市直部门入企帮扶小组，对全市452家主营业务收入超5亿元以上的工业企业和其它科技“小巨人”企业实施入企帮扶；从各县（市）、区抽调专人，组成帮扶组，负责分包主营业务收入1亿－5亿元的983家工业企业；亿元以下规模以上工业企业（792家）、科技型中小企业（3004家）和规模以下重点工业企业（185家），由各县（市）、区负责分包，各县（市）、区负责将任务分解落实到相关部门和乡镇（街道）。同时，24家金融机构分别挂靠各帮扶小组直接进行帮扶对接。

总之，笔者以为，青海“万名干部入企服务”的丰硕成果和全国各地的纷纷效仿，正释放着一个积极信号——“干部入企”或将成为常态。

当前，政府服务和市场需求仍未能完全接轨，部分政府部门服务难以“接地气”是其中重要原因。“干部入企”正是让政府服务“接地气”，为企业送政策、解政策，迎合市场真正需求，是通达政策、破除“最后一公里”的催化剂。

实际上，“将政策落实到位”早已是国家严抓的重点。在今年全国两会期间，国务院总理李克强就曾明确强调，简政放权必须要打通“最后一公里”，“不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门！”

而要落实政策，“干部入企”无疑是最直接、有效的方式之一，不仅能让作为被服务对象的企业获益匪浅，也能让相关干部切身感受到企业缺什么、需什么，从而更好地制定政策、提供服务，真正解企业之所忧。（记者 胡畔）
李克强妙喻中国经济：脉象仍正常 支撑有四梁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在10日举行的2015年夏季达沃斯论坛开幕式上，中国国务院总理李克强用四个比喻“把脉”中国经济，阐述宏观调控思路。

近两个月来，中国官方和财新制造业采购经理人指数(PMI)、投资、出口等重要经济指标持续下滑，引发外界对中国经济“健康状况”的担忧。

李克强在致辞中表示，中国经济正处于新旧动能转换阶段，这是一个“充满阵痛、十分艰难”的过程。期间增长难免会有波动起伏，这是正常现象，“用中医说是‘脉象’”。

中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春接受中新社记者采访时指出，尽管部分经济数据有波动，但就业充分，居民收入稳步增长，经济没有丧失正常运转能力，市场主体和部门相对稳定，也防范住了系统性金融风险。在此情况下，经济数据短期回落不代表长期趋势。

在中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才看来，作为影响中国经济的一个重要外部因素，未来世界经济复苏趋势将日益显著，加之改革红利不断释放，今后中国经济仍有巨大成长空间。有鉴于此，“当前数据只是短期‘脉象’，不是长期‘沉疴’。”

制造业等部分传统行业陷入困境，是外界担忧中国经济的一大理由。对此，李克强指出，中国经济的支撑并非“独木一根”，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。

刘元春认为，与其他国家不同，中国经济“放缓之中有分化，困难背后蕴藏着新的增长机会”，新动力、新产业和新的商业模式正不断涌现。

刘元春表示，消费需求的释放，基础设施建设和公共服务力度的加大，优质人力资源的充分利用，也会成为中国经济新的动能。

徐洪才对中新社记者分析说，从国内看，中国东中西部产业结构和类型不尽相同，有产业转移空间；从国际看，“一带一路”建设和国际产能合作的推进，都将是经济增长的新亮点。

李克强表示，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像“下围棋”一样：既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。

“重要的是，要找到短期稳增长和中长期为经济打基础、蓄动力的契合点”，刘元春认为，进一步推动创业创新，加大对基础设施的投入力度，既能在短期内拉动投资，也能为今后的经济增长创造平台和条件，正符合“下围棋”思路的要求。

徐洪才也指出，从目前推出的一系列措施来看，与短期内提振增长相比，官方显然更倾向于“留有后手”，即为经济的长期可持续发展打基础。

国际产能合作是2015年以来中国官方着力推动的“一盘大棋”。在致辞中，李克强将产能合作比作“凸透镜聚光”，即把供给与需求聚焦，把各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。

他表示，中国愿多从发达国家购买先进的技术和高端装备，愿把它和中国的中端装备组合起来，以性价比高的优势适应发展中国家的需求。

目前，中国在产能合作上已有所进展。国家发改委主任徐绍史9日透露，中方已初步圈定产能合作15个重点国家。（记者 李晓喻）
如何看待李克强总理说的“形有波动，势仍看好”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理9月9日会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表时指出，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 在当前世界经济发展形势愈发复杂、中国股市和世界股市波动、汇率机制改革等大背景下，李克强总理在2015夏季达沃斯论坛上的一言一行都会成为世界观察中国经济发展和宏观调控政策的重要信号。李克强总理的言论也在向世界传递中国政府对经济调控的把控能力和中国经济发展的自信心，对于当前股市的稳定、资本市场的稳定具有非常重要的意义。特别是李克强总理提出的“形有波动，势仍看好”的总体论断，准确概括了中国经济面临的形势和将来的走向，市场应该从李克强总理“形有波动，势仍看好”中增强对中国经济发展向好的信心。 “形有波动”，表明中国经济确实遇到了前所未有的复杂情况。当然，李克强总理能够说出经济形势“形有波动”，表明中国政府对形势的认识是客观的，是实事求是的，并没有向市场刻意隐瞒什么，说了实话。说实话，能够赢得尊重，也能够赢得市场对中国经济发展的信心，确立政府的诚信度，同时这还可以给造谣生非、刻意唱衰中国经济的一些声音予以有力回击。 “势仍看好”，说明中国经济正在进行自我调整、自我提升。虽然短期面临经济结构调整所带来的“阵痛”，但是阵痛过后会更加“强壮”，经济结构会更加合理，经济增长的动力会更加充沛，经济增长的质量会更加充实。这方面，李克强总理给出的三组数据，就是一个重要证明，消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。其实，这三组数据是观察中国经济非常重要的“点位”，因为消费占GDP的提升，意味着消费对经济的带动作用已经显现。服务业占比增大，说明改革的效力已经发挥，特别是“营改增”等推动了第三产业的发展。这种效应一旦形成，由于固有的惯性和持续性，将会持续影响经济，特别是对就业的影响，是长期的。中国经济发展“保就业”的基础已经形成，这对经济发展来说，相当于夯实了坚固的“地基”。 “形有波动，势仍看好”，其本身蕴含了“动”的深刻哲学含义。李克强总理用富有哲学意味的8个字，彰显了对正在形成的中国经济新动能的自信。在主题为“描绘增长新蓝图”的夏季达沃斯论坛上，经济发展“新动能”是重要的研讨主题。李克强总理也提出了中国经济增长的新动能，就是“大众创业、万众创新”。李克强总理推动出台了“大众创业、万众创新”的指导意见。国务院出台了简化行政审批、财税政策扶持、利于“双创”的投融资政策等多项扶持创业创新措施。“双创”的成效正在显现，也为就业贡献了力量。上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，就是最好的诠释。国家工商总局的数据显示，截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.64亿人，比2014年底增加1454.7万人，增加数量较上年同期增长11.6%。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有1.9亿人，比2014年底增加1143.5万人，占增加总量的78.6%。 “形有波动，势仍看好”，李克强总理以此形容经济形势，个中深意值得细细解读。（李宁）
八大信号，李克强如何描绘中国经济增长“新蓝图”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
世界经济论坛2015年新领军者年会，正在大连举行。这个人称“夏季达沃斯”的场合，有个重头戏——中国总理阐述对当下经济看法，以及向中外企业家释放信号。 本届年会主题为“描绘增长新蓝图”，李克强总理出席年会期间，在几场活动中都对中国经济形势进行了预判，指出“形有波动，势仍向好”，描绘了一幅中国经济增长的“新蓝图”。 还记得去年的夏季达沃斯年会上，李克强首提“大众创业、万众创新”。今年的政府工作报告更是将“两创”提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度。今年同一场合，李克强再提“双创”对于中国经济的意义，他说了什么？ 李克强：经济增长的新动能，就是我们在致力推动的大众创业、万众创新。通过推动商事制度等改革和“双创”，去年以来，我们平均每天新增市场主体一万家以上，而且经济结构也在发生着向好的变化。比如说，消费对经济增长的贡献率已达60%，服务业占GDP的比重已提高到50%，高技术产业增速超过10%。这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。 昨天我一到大连就去看了一家创客空间。在那里我看到了一个公司，他们有10位员工，用了短短两年时间创业，他们所取得的业绩给我留下了难忘的印象。 在中国，像这样的企业已有千千万万。无论他们成功与否，可以说他们是在扮演着新领军者的角色。他们向人们展现着未来经济发展的希望，也是在参与描绘中国和世界增长的新蓝图，象征着希望和未来。 2015年上半年，面对错综复杂的国际国内环境，中国经济取得与预期目标相符的7%的增长，凸显中国经济稳中向好、稳中求进的态势。然而，股市的异常波动，不利的海外舆论，都给中国经济未来前景蒙上了阴影。中国经济“下半场”将呈何种走势？ 李克强：我认为，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，虽然稳中有难，但总体是机遇大于挑战。我们有能力实现今年中国经济社会发展的主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。 中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。对经济短期波动，我们不会掉以轻心。当前，正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对。 中国经济步入新常态后面临经济结构调整阵痛，需要从投资、出口拉动经济转变到消费拉动上来，而去杠杆化则要求中国宏观调控政策不能追求“短平快”，而要重长远和潜力。中国政府的宏观调控能力经得起考验吗？ 李克强：近几年，尽管经济下行压力较大，但中国没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。 中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。 中国资本市场，特别是股市在今年6、7月份也发生异常波动。最近一周以来，中国监管部门打出一系列“组合拳”：引入指数熔断机制、持股超１年股息红利免征个税、严格管控股指期货……中国资本市场还安全吗？ 李克强：中国资本市场，特别是股市在今年6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了可能发生的系统性金融风险。 这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情。下一步，我们会继续推进发展多层次资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 过去10年，人民币总体处于升值过程中。数据显示，期间人民币对美元的升值幅度达到35%。最近，人民币不过贬值5%，一些人惊呼是竞争性贬值，乃至汇率和货币战争。人民币会持续贬值吗？货币战争会发生吗？ 中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。只是有的时候，用中国的话讲，“躺着也会中枪”。 我们不希望通过人民币贬值来刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到世界上发生“货币战”。中国作为一个同世界经济高度融合的主要经济体，如果真的发生了“货币战”，对中国只有害、少有利。 中国过去依靠政策刺激取得了9%到10%的增速，但同时也导致产能过剩和库存大量增加，必须逐步消化产能和去库存。今后5年是中国经济结构调整的阵痛期，中国经济将由主要依靠投资、出口拉动转向更多依靠消费拉动。要在2020年前完成的结构性改革能否实现？ 李克强：中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。中国是世界上最大的发展中国家。发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键。但发展必须是科学发展，是有质量、有效益、可持续的发展。实现这样的发展，必须依靠改革开放。 中国把“构建开放型经济新体制”作为一项重要目标，提出“一带一路”倡议，推动建立亚投行和金砖银行，积极推动构建开放型世界经济。但是，面对全球贸易保护主义抬头、国际贸易总体低迷的形势，中国打算怎么做？ 李克强：将继续把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更宽领域的方向变化。 我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 伴随近期全球资本市场大幅波动，中国经济“崩溃论”再度兴起，更有评论把中国近期出台的一系列财政金融举措解读为中国正在经历一场转型危机。中国渡过“改革深水区”信心从何而来？ 李克强：中国经济未来会更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的。中国经济有巨大潜力和内在韧性。 中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。当前，中国人民正在为到2020年全面建成小康社会宏观目标而奋斗，这也必将凝聚起社会动员的强大力量。
协同推进标准化工作改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《行动计划》在哪些方面有新突破？对当前正在推进的中国制造2025、大众创业、万众创新等一系列重大战略将发挥何种作用？9月10日，《经济日报》记者就相关问题，采访了国家标准委有关负责人。

这份由国家质检总局、国家标准委组织起草的《行动计划》，对强制性标准改革、推荐性标准改革、团体标准和企业标准改革试点、标准国际化和统筹协调机制建设等重大改革举措提出了具体要求。

围绕“一带一路”战略、中国制造2025、推进国际产能和装备制造合作，《行动计划》提出了研究制定中国标准“走出去”工作方案和标准联通“一带一路”行动计划的要求；围绕大众创业、万众创新，提出了推进科技类学术团体开展标准制定、鼓励团体标准先行先试的措施。

强制性标准改革是标准化改革的重中之重。其目标是将强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准一级，这是对现行标准体系的重大改革。《行动计划》对推进强制性标准改革提出了具体要求，一是要研究制定强制性标准整合精简工作方案；二是对现行强制性标准及计划开展全面清理、评估；三是在工业领域先行开展整合修订试点；四是各部门、各地区不再下达新的制修订计划；五是制定强制性国家标准管理办法。

明确培育发展团体标准，是《行动计划》的一大亮点。团体标准是为满足市场、科技快速变化及多样性需求，由具有法人资格、具备相应技术能力的学协会、商会、联合会和产业技术联盟等社会团体制定的标准。团体标准最活跃，也最贴近市场需求，能最大限度地释放企业和市场活力。因此，有关部门在培育发展团体标准方面，主要坚持3个原则，一是不设许可，不搞准入；二是市场驱动，自主制定；三是自愿采用，优胜劣汰。近年来，国内一些新兴产业领域也开展了团体标准的积极探索。

此外，提高标准国际化水平也是《行动计划》中的重点内容。国家标准委将积极参与国际标准制修订，在铁路、电力、航天等领域，推动一批我国优势技术成为国际标准。同时，不断深化国际标准化多、双边合作，加强中外标准互认工作，扩大我国参与国际和区域标准化活动的影响力。（记者 韩霁）
“双创”带来中国信心_评论_中国政府网
新华社大连9月10日电（记者 冯雷）10个员工，两年时间，用互联网在全国注册登记28万个工程师，对东北3万台机床数据集结，推出100多个新产品。李克强总理在2015年夏季达沃斯年会特别致辞时，以大连这家“创客空间”的兴起，传递出大众创业、万众创新带来的中国信心。

当前，世界经济复苏乏力，不少国际机构调低全球增长预期，我国经济虽仍有压力，但缓中趋稳，稳中向好。今年上半年，中国对世界经济增长的贡献率为30％左右。事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。

推动大众创业、万众创新，是我国结构性改革和结构调整的重要内容。我国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，迫切需要“双创”汇聚的“万马奔腾”为经济发展提供长久内生动力。

人的创造力是发展的最大本钱。越来越多的人正投身到创业、创新之中，催生新动力、释放新需求，而不断深化改革催生出的千千万万个大众创业创新者们，正扮演着新领军者的角色，尽力描绘着中国经济增长的新蓝图。

大众创业、万众创新不断为中国经济带来活力的同时，也要清醒看到，创业创新仍存在人才、资金、政策等多方面的制约。因此，各级政府必须持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，充分调动广大人民群众的创业、创新热情。

与此同时，必须加强知识产权保护力度。假冒伪劣是创业创新的“拦路虎”，只有不断健全体制机制，重拳打击知识剽窃和产品造假者，为创业创新提供良好的成长氛围，才能促进更多优秀新领军者脱颖而出。

我们相信，只要凝聚起大众创业万众创新的强大力量，通过创新将经济潜在的增长率挖掘出来，中国经济必将行稳致远。
汪洋会见金融稳定理事会主席、英格兰银行行长卡尼_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋高度评价金融稳定理事会在维护全球金融体系稳定方面发挥的积极作用，与卡尼就全球和中国经济金融形势、中国举办2016年二十国集团峰会等问题交换了看法，表示愿与金融稳定理事会在相关领域加强合作，为维护国际金融稳定作出贡献。
刘延东在教师节来临之际寄语广大教师_刘延东_中国政府网
9月10日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在西藏自治区昌都市看望中小学师生，与教师代表座谈，并向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。这是刘延东会见昌都市优秀中小学教师代表。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社西藏昌都9月10日电（记者 涂洪长）教师节当日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在西藏自治区昌都市看望中小学师生，与教师代表座谈，并向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。

刘延东高度肯定西藏自治区及昌都市教育事业发展取得的长足进展。她指出，藏区繁荣发展，关键在人才，根本靠教育。要坚持不懈开展爱国主义和民族团结教育，促进义务教育均衡发展，切实抓好双语教育，发展以就业为导向的职业教育，为建设社会主义新西藏培养建设者、接班人。

这是刘延东在昌都市实验小学了解学校办学特色。新华社记者 庞兴雷 摄

她希望，广大教师要坚持爱岗敬业，忠诚于党的教育事业，践行社会主义核心价值观，做教书育人的楷模；坚持育人为本，帮助引导每一位学生健康成长、全面发展，做学生的良师益友；坚持刻苦学习，不断更新知识，做终身学习的典范；坚持改革创新，不断提升教学水平，激发学生创造力，做引领创业创新的标兵。

她强调，党和国家历来高度重视和十分关心教师。各地要一如既往关心教师，不断改善教师的工作和生活条件。今年要全面推开中小学教师职称改革，拓展职业发展通道，让尊师重教蔚然成风。
新华社评论员：中国故事，更精彩的书写还在后面_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月10日电 九月的阳光，洒在中国大地上，也照进爱好和平人们的心里。 时光飞逝中，历史新的书写已经开始。回望刚刚结束的纪念抗战胜利70周年的国家盛典，历史将会记住什么？是铁流滚滚、战鹰呼啸的胜利日大阅兵，还是中国裁军30万的铿锵宣示？是抗战老兵微微颤抖的军礼，还是国歌响起时中华儿女心中涌起的波澜？无数的瞬间与场景，无数的掌声与感动，汇成了一个个精彩难忘的中国故事，写在了我们心灵深处，凝结成新的集体记忆。铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，此刻的中国，无比坚定地向前行进；此刻的世界，倾听着来自东方的讲述。 这是一个民族复兴的故事。天安门广场，长安街，浓缩一部中国近现代史。在这里，曾闯入八国联军的队列，曾踏进日寇的铁蹄；在这里，也迸发出“外争国权，内惩国贼”的呐喊，发出了新中国成立的庄严宣告。落后与挨打，抗争与奋起，高耸的华表见证这一切，红墙黄瓦又承载多少兴衰成败。 历史，何尝不是饱含感情的回忆？这些天，有两幅颇具深意的图片在网上流传甚广，令不少国人观之泪下：一是周恩来总理站在天安门城楼上的历史图片，一是邓稼先、钱学森等亮相大阅兵的假想画。有网友配文：“这盛世，如你所愿。”这是怎样的一个宏愿？只有重温甲午年“四万万人齐下泪”的巨痛、柳条湖的惊天一爆、卢沟桥畔的枪声，我们才能深切感受70年前神州沸腾、喜极而泣的胜利喜悦；才能深刻理解，一个饱受磨难的民族，一个在现代化进程中奋起直追的民族，为何如此渴望独立与富强，为何如此不懈追求文明与进步。 100多年前，两位法国摄影家拍下了天安门广场的第一张彩色照片：残破的城楼下，一辆人力车冒着寒风，匆匆而过。今天，那个积贫积弱的旧中国早已远去，一个日益繁荣昌盛的新中国挺立于世界东方。漫步在游人如织的天安门广场，感怀巨变，仰望苍穹，人民英雄纪念碑上赫然刻着，“由此上溯到一千八百四十年”。沿着无数先烈铺筑的复兴之路前行，那豪迈的宣言——“中国人民从此站起来了”依然让人热血沸腾，那不变的呼声——“愿相会于中华腾飞世界时”依然让人热泪盈眶。 这是一个和平与正义的故事。14年抗战，中国人民执干戈以卫社稷、洒热血以捍尊严，既为了“中华民族永存世界上”，也为了拯救人类文明、保卫世界和平。那场关系中国命运、世界走向的大决战，昭示了正义必胜、和平必胜、人民必胜的伟大真理。古往今来，中国乃至人类发生的无数次战争中，从未像这场战争这样深刻地决定了现在、影响着未来。 “战争是一面镜子”，它照鉴一个国家如何回首走过的路、如何开启前行的路。历经战火摧残，中国从中感悟的不是弱肉强食、穷兵黩武，而是更坚定地珍爱和平、维护和平，义无反顾选择和平发展道路。一个国家的强大，靠的是实力；一个国家的伟大，凭的是胸怀。“相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。”天安门城楼上，中国声音再次传遍世界，打动了无数企盼和平、向往正义的心灵。一个崇尚“协和万邦”的文明古国，一个走向世界、海纳百川的现代中国，一个你中有我、我中有你的当代世界，从未如此紧密地融为一体。千百年来，诗人们畅想“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用”，哲人们期盼“永久和平”的降临。今天，“人类命运共同体”的理念与实践，和平发展的浩荡潮流，让人们看到了希望的曙光。和平的阳光下，中国正与各国一道携手前进；中国的发展壮大，必将是世界和平力量的发展壮大。 七十年过去，当年的孩童，已是古稀老人。“周虽旧邦，其命维新。”正是在这70年中，中国的变化“天翻地覆慨而慷”。当中国从危亡走向复兴，重新回到世界舞台的中心，读懂中国故事、思考中国奇迹，日益成为一个世界性议题。 观察和理解中国，民族精神始终是一个重要维度，这正是中国故事的根与魂。1941年，海明威来到中国，看到10万农民唱着号子建造机场的壮观场景不禁感叹，中国人民有勤劳勇敢、不怕艰难牺牲的精神，必将取得最后胜利。硝烟散尽，精魂永存。气壮山河的抗战精神，早已融入雄壮激昂的旋律——“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！”就是在这旋律中，我们赢得了抗战胜利，我们举行了开国大典，我们开始了改革开放，我们创造了中国奇迹，我们迎来了港澳回归、北京奥运、上海世博等百年盛事，我们和世界分享着胜利日的荣光。不论时代如何变幻，以爱国主义为核心的伟大民族精神，永远是中国人心灵的灯塔，总能汇聚起磅礴的力量，照亮民族复兴的光明未来。 历史不会终结，我们仍在路上。中国故事远未结束，更精彩的书写还在后面……
刘延东将赴欧盟总部主持中欧高级别人文交流对话机制会议、赴英国主持中英高级别人文交流机制会议_国务院领导_中国政府网
国务院副总理刘延东将于9月14日至20日赴欧盟总部与欧盟委员会教育、文化、体育和青年委员瑙夫劳契奇共同主持中欧高级别人文交流对话机制第三次会议，赴英国与英国卫生大臣亨特共同主持中英高级别人文交流机制第三次会议。
张德江会见纳米比亚全国委员会主席 _滚动_新闻_中国政府网
张德江说，中纳传统友谊深厚，两国关系顺利发展。纳米比亚是中国在非洲的重要合作伙伴，中方将按照习近平主席提出的真、实、亲、诚的对非工作方针和正确义利观，同纳方一道，充分发挥好两国传统友好和经济互补性强两大优势，进一步增进政治互信，深化互利合作，加强在国际事务中的协调与配合，共同推动两国关系持续健康发展。两国立法机关应进一步加强交流与合作，相互借鉴治国理政和立法经验，为巩固传统友谊、加强互利合作提供良好的法律保障和坚固的民意基础。

卡佩雷说，纳中是全天候的朋友，两国政府层面和立法机关有着良好的关系，愿进一步加强两国地方之间的交流合作。
四川建成“全光网省” _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都9月10日电（记者 陈地）10日，记者四川省人民政府举行的发布仪式上获悉，随着当天1500万人口特大城市成都建成“全光网城市”，标志着四川21个市州全部完成“全光网”建设，成为“全光网省”。 四川省副省长刘捷介绍，四川是农业和人口大省，区域发展极不平衡。蜀道难，信息化水平低长期制约四川经济社会发展。因此四川省委省政府高度重视“宽带中国”战略和“互联网＋”行动计划，组织全光网县、市的建设，实现了成片开发、规模拓展，全力推动信息产业发展。 据了解，四川经过3年建设，完成了全省所有城区、农村场镇及一类行政村100％光纤覆盖，传统电话交换设备关电退网，光纤宽带用户占比超过90％。至此，四川全省21个市州全部建成“全光网市（州）”，其中包括183个县（市、区）、3716个乡镇、22700个行政村。
台湾登革热本土病例累计已逾7400例_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北9月10日电（记者 陈键兴、孟昭丽）台湾当局疾病管制部门10日公布数据显示，今夏后全台累计确诊登革热本地病例7453例，分布在20个县市，98.7％集中在台南市、高雄市和屏东县。鉴于疫情升温，当局环保部门将11日起的连续3天定为“清除孑孓行动日”，动员至少4万人清除户内外孳生源。

据统计，9日台湾各地共新增581例本地登革热病例，其中台南市依旧最高，有507例。截至9日，累计有40例疑似死亡病例。台疾病管制部门人士介绍说，18例死因与登革热相关的病例年龄介于65至91岁，多患有高血压、糖尿病、慢性肾病、冠状动脉疾病等慢性病，是感染登革热须密切关注的高危人群。

台环保部门宣布，将动员环保大队、环保志工、企业志工等不少于4万人，从11日起，连续3天开展“清除孑孓大作战”。据了解，空地、空屋、市场、公园、学校等是重点清除区域，除活动3天外，台南、高雄、屏东将每周清除1次，其他县市每月1次，直至疫情趋缓。

曾任当局卫生主管部门负责人的医学专家杨志良投书媒体指出，估计台湾南部的登革热疫情要到11、12月气温下降后，才可能明显减缓。同时，不排除台湾中北部也有发生登革热大规模传染的可能，因此各地都要做好降低病媒孳生源的工作。

据了解，台南市登革热疫情已冲击观光产业。该市旅馆公会理事长许信娟表示，业者最近接到不少退订房电话，住宿率大概减少了两至三成。此外，餐饮业也不同程度受到影响。
李克强出席第九届夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在致辞中表示，当前，世界经济仍然复苏乏力，作为与国际市场密切关联的经济体，中国不可能独善其身，现在总的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。近两个月，虽然有的指标出现下滑或波动，但前期采取的一系列政策措施正在逐步见效，经济运行中的积极因素在增多，经济稳定的基本面没有改变，可谓形有波动，势仍向好。我们有能力实现今年中国经济社会发展主要目标任务。

李克强强调，中国经济进入新常态，未来会更好，这是有基础、有条件、有动力的。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴，经济具有很强的抗冲击能力和韧性。我们将通过推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。

李克强指出，金融领域改革总的是按市场化、法治化方向继续稳步推进，要积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。年底之前，将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展，支持中国装备走出去。

李克强表示，中国最重要的结构性改革是激发全体人民的无穷创造力，推动大众创业、万众创新。“双创”不仅是推动发展的强大动力、扩大就业的有力支撑、发展分享经济的重要推手，也是收入分配模式的创新、促进社会公正的有效途径。推动“双创”，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给，这也要靠结构性改革。我们将通过推广政府购买社会服务、政府与私营资本合作、特许经营等市场化办法，合力提供比较充裕的公共产品、优质高效的公共服务，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更通畅，人民生活水平更提高。

李克强指出，国际金融危机以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，着眼点还要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大，是一举多得、三方共赢之道。中国愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用，建议各方将国际产能合作纳入双边多边合作机制框架，加强协调、共同促进。

李克强最后说，面对促进全球经济复苏的共同任务，国际社会应同舟共济，加强协调，携手推进结构性改革，中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，与各国共同推动包容平衡的增长，绿色可持续的发展，共绘世界经济增长新蓝图，共创人类美好新未来！

致辞后，李克强还回答了关于国际产能合作、创业创新的提问。
孙春兰：突出“五个着力” 建设美丽祥和山南_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏山南9月10日电（记者 罗宇凡）9日至10日，中共中央政治局委员、中央统战部部长、中央代表团副团长孙春兰率中央代表团分团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国各族人民的深情厚谊，来到西藏山南地区，赠送习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾，慰问各族干部群众。代表团所到之处，受到各族群众热烈欢迎。

9日下午，孙春兰一行来到“西藏民主改革第一村”乃东县昌珠镇克松居委会。她走进居民达瓦家，同一家人亲切攀谈。她说，中央第六次西藏工作座谈会明确提出要进一步推进西藏经济社会发展和长治久安，国家对西藏的支持力度会越来越大，祝愿你们日子越过越好。

在乃东县昌珠寺，孙春兰详细了解加强和创新寺庙管理及文物保护工作情况，向昌珠寺赠送珐琅彩平安瓶、贺幛，发放布施。她强调，要认真执行党的民族宗教工作方针政策，维护正常宗教活动秩序，促进藏传佛教与社会主义社会相适应。随后孙春兰视察了武汉市援藏项目昌珠镇民俗文化商业街，在苹果园便民警务站与执勤民警亲切交谈。

10日上午，孙春兰先后视察了山南地区职业技术学校和乃东县白荣村黄牛改良基地。下午，孙春兰出席了山南地区庆祝西藏自治区成立50周年座谈会，对山南经济社会发展取得的成绩予以充分肯定。她指出，中央第六次西藏工作座谈会进一步丰富了中央治藏方略，是当前和今后一个时期做好西藏工作的根本遵循。要着力抓好反分裂斗争，确保国家安全和各族人民的根本利益。着力加强民族团结，不断推进各民族交往交流交融。着力推进经济发展，不断增强自我发展能力。着力保障和改善民生，切实抓好教育、就业和扶贫工作。着力加强寺庙管理，大力培养爱国爱教的宗教界代表人士，积极为僧尼办实事好事。
中央代表团那曲、阿里分团慰问当地各族干部群众 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月10日电（记者华晔迪、朱基钗）9日至10日，中央代表团那曲、阿里分团分别看望慰问当地各族干部群众，赠送印有习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾，要求当地各族干部贯彻落实好中央第六次西藏工作座谈会精神和习近平总书记重要讲话精神。

全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长向巴平措9日率那曲分团来到那曲镇，沿途考察市容市貌，前往孝登寺，看望宗教界人士，赠送贺幛并发放布施。随后前往海拔4700多米的聂荣县色庆乡帕玉村，到农牧民家中看望，慰问驻村工作队，了解新农村和基层组织建设情况。10日，代表团接见了那曲地区领导班子成员及援藏干部、群众代表，出席那曲地区庆祝西藏自治区成立50周年座谈会。向巴平措说，那曲各族干部群众长期奋战在高寒缺氧地区，取得了瞩目成就，令人敬佩。要再接再厉，坚决贯彻中央治藏方略，加强各民族团结，依法管理宗教事务，旗帜鲜明反对分裂破坏活动，坚定不移维护社会和谐稳定。充分发挥那曲地处青藏铁路沿线区位优势，加快推进经济发展，切实保障和改善民生，保护好生态环境，实现可持续发展。

由中央军委委员、总政治部主任、中央代表团副团长张阳率领的阿里分团9日飞抵阿里地区。上午，代表团视察噶尔县加木村村委会，看望慰问驻村工作队，了解农牧业生产和基层党建工作情况，到家中看望慰问农牧民群众；下午接见了阿里地区领导班子成员、援藏干部、老党员、农牧民群众代表；随后，代表团瞻仰烈士陵园，视察阿里太阳能光伏电站、生态农业产业园，参观温室大棚，看望了部队官兵。张阳指出，阿里要把维护祖国统一、加强民族团结作为工作着眼点和着力点，坚持不懈地开展反分裂斗争；切实推动经济发展，把改善民生、凝聚人心作为工作的出发点和落脚点。军政军民团结是治边稳藏的基础，驻阿里的部队要弘扬优良传统，发挥战斗队、工作队、生产队的作用，为阿里的稳定、社会和经济发展做出新的贡献。
域外传声：中国市场的长期动力完好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１０日电 近期，伴随国际金融市场动荡、中国经济增速适度回调，有部分西方媒体频频“唱衰”中国经济。但包括法国前总理拉法兰、ＡＢＢ集团首席执行官史毕福、德国工商大会东亚部主任希尔德布兰特在内的不少国际政经界人士都对中国经济的长期前景表示乐观。

法国前总理拉法兰７日在巴黎表示，最近一段时间，西方国家对中国经济的评价不够客观，“经常犯反应过度的毛病，甚至带有幸灾乐祸之意”。他在巴黎举行的第６届中欧企业家峰会上说，数周以来，西方对中国经济的分析常常从短暂的、割裂的表象中归纳出片面结论，却未能充分考虑到支撑中国经济的主要因素是人和金融等因素。他认为，基于这些因素，中国领导人引领经济增长和转型的能力令人放心。

拉法兰说，当前全球经济复苏弱于预期，部分新兴经济体的经济出现波动。在这一背景下，中国将自身国家利益和全球及地区性利益协调统一起来，为解决全球性和地区性问题贡献了中国力量。

瑞士ＡＢＢ集团首席执行官史毕福９日对新华社记者表示，尽管中国经济表现短期面临波动，但长期潜力和市场的长期动力仍然不可小觑。

史毕福在ＡＢＢ当天于伦敦举行的“２０１５年资本市场日”活动媒体见面会上说，从长期来看，中国市场的长期动力仍较完好，中国是全球第二大经济体，其人口总量较大且保持增长态势，政府对科技创新十分重视，在基础设施自动化方面的投资力度也很大。

史毕福赞赏“中国制造２０２５”战略，认为这是中国制造业产业升级的宏伟蓝图，其规划的如能源、动力和自动化重点项目也是ＡＢＢ的优势所在，集团能够在当中发现和把握“战略性机会”。

德国工商大会东亚部主任希尔德布兰特９日也对新华社记者说，中国近期经济增长放缓是中国转变发展方式、转型升级的正常现象，无需过分担忧。对德国企业而言，中国经济转型升级意味着更多商机，有助于推动两国经贸关系发展。

曾在中国工作６年的希尔德布兰特表示，德国企业已经认识到中国正在转变发展方式，更加注重经济增长的质量和内生动力。德国企业已做出策略调整，以适应这一变化。

他认为，中国转变发展方式实际上能给德国企业带来更多商机，“中国企业想要在价值链中上移，提高产品技术含量，德国企业会是非常好的供应商。”例如，中国发展高端制造将带动对“优质机械”的需求，这对德国机械工程领域来说是个利好。

目前，德国在华企业超过５０００家。德国商会今年７月公布的一项调查结果显示，德国企业２０１５年在华投资意愿与前一年相比保持稳定，没有迹象表明德国在华企业有意将投资转移至其他国家。

“在中国，特别是西部地区，还有很多省份有待发展，还有很多潜力可以挖掘，”希尔德布兰特说，此外，中国国内消费需求尚未完全释放，国民收入仍将持续提高，汽车等消费类产品的市场前景依然乐观。

德国汽车制造商戴姆勒公司数据显示，该公司旗下奔驰品牌汽车今年８月在华销量同比增长５３．１％，２０１５年在华销量有望突破３０万辆。（综合记者韩冰、吴心韬、唐志强报道）
国际财经“大咖”评说中国经济升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１０日电（记者 康逸）发达经济体复苏脆弱，新兴经济体增速放缓，全球经济仍然面临下行风险。在复杂的经济形势下，中国作为世界经济重要的增长引擎能否抵御住风险，保持强劲动力？对此，海外专家表示依然看好中国的发展前景，认为转型升级后的中国经济将更加马力强劲。 正在大连举行的夏季达沃斯论坛也将主题定为“描绘增长新蓝图”，这已是论坛第五次聚焦增长问题，足见促进经济增长早已成为世界各国的共同关切。中国国务院总理李克强在达沃斯论坛上说：“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。” 形有波动，势仍向好，中国经济的基本面没有改变。世界经济论坛创始人、主席克劳斯·施瓦布一直对中国经济形势持乐观态度，如今他说：“我仍然是中国经济的乐观派。”施瓦布认为，长期保持经济高速增长是不可持续的，这也是由中国的经济体量决定的。 他举例说，即使同一速度，在一万亿美元和十万亿美元基础上的增长是截然不同的。他说：“中国目前的发展速度仍然是令人尊敬的，许多国家羡慕中国的经济发展。” 对于“稳中向好，稳中有难”的中国经济形势，海外专家做出了更加理性冷静的判断，认为在中国提质增效，向“和谐增长”转型的过程中，增速有所下滑是在预想之内的。 悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森告诉新华社记者，他对中国现在的经济形势感到满意，因为在宏观经济层面供需达到了基本平衡，这就意味着失业率以及通胀都在可接受的范围之内。 野村资本市场研究所驻北京首席代表关根荣一说，中国经济虽然在减速，但经济基础条件并没有大的变化。他说：“中国传统产业在提高经济效益方面虽然还需要一定的时间，但中国领导人正在大力推进经济转型，中国经济开始朝着以消费为主导增长的方向发展，以网络销售为主体的消费需求进一步扩大，底部扎实。” 诚然，在中国经济转型之路中会遇到艰难险阻，美国金瑞基金首席投资官布伦丹·埃亨也说：“但我认为中国执政者有能力有智慧应对这些困难，我不认为中国经济环境在未来会遭遇系统性金融风险。” 夏季达沃斯论坛上，中国总理也再次对中国目前的经济走势给出了掷地有声的论断：中国经济运行仍处于合理区间。李克强总理在论坛开幕式致辞时说，中国经济正处于新旧动能转换阶段，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏。 值得注意的是中国经济的转型升级已初见成效。劳伦斯森说，目前中国经济的结构转型过程很顺利。从产业结构来看，服务业已超过制造业成为新的经济增长驱动力。根据国际货币基金组织（ＩＭＦ）的最新数据，２０１４年服务业占到了中国国内生产总值（ＧＤＰ）的４８．２％。此外，国内消费持续发挥着重要角色，并且已超越了投资和出口成为刺激经济增长的最重要来源。劳伦斯森说：“把这些全部放在一起来观察就不难发现，中国经济的几大重要衡量指标均表现良好。” 中国在努力推进以结构性改革带动结构性调整的同时，也在积极寻找新增长动能。“大众创业、万众创新”，中国经济借创新驱动之力，新的国际比较优势正在不断涌现。埃亨说：“我对中国经济的增长前景充满信心，我预计今年中国ＧＤＰ仍会领跑全球，高于世界经济增长均值。” 与此同时，分析人士也指出，应对全球经济波动，合作是唯一出路。各国加强宏观经济政策协调、协力保持金融市场稳定、促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。新兴经济体与发达国家需要形成合力，携手共克难关。 中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，一直在尽一个发展中大国应有的责任，为全球经济复苏贡献自己的力量。李克强总理说，中国经济的平稳发展惠及世界，今年上半年，中国对世界经济增长的贡献率是３０％左右。英国《金融时报》近日发表文章说，在拉动全球经济增长方面，中国“挑起的重担”超过其他任何国家。据ＩＭＦ测算，去年中国对世界经济增长的贡献率远高于美国。 劳伦斯森说，当然，其他国家不能仅仅依赖中国的需求，只有自身进行改革提高生产力才是正确出路。世界各国已经执行了多年宽松的货币与财政政策，如今这一政策已难以为继。所以现在打破结构藩篱、刺激经济增长恰逢其时。（参与记者：孙鸥梦、张硕、乐绍延）
天津港爆炸遇难者升至164人牺牲天津港消防员家属可获赔230万元_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月10日电（记者付光宇、刘林、周润健）9月10日，天津港爆炸事故进入第30天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月10日下午3时，一名失联的天津港消防人员最新被确认牺牲，遇难者人数升至164人，目前仍有9人失联。另据了解，牺牲天津港消防人员被追认为烈士后，家属可获赔230万元。

遇难者中，公安消防人员23人，天津港消防人员75人，民警11人，其他人员55人。目前，仍有9人失联，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员5人，其他人员3人。住院治疗人数233人，其中危重症3人，重症3人，累计出院565人。

记者从滨海新区民政部门了解到，牺牲的天津港消防人员被追认为烈士后，家属可获赔230万元，金额由国家烈士褒扬金、天津地方筹措资金、天津港补贴资金和社会捐助四部分构成，其中，国家烈士褒扬金86.532万元。

此外，10日上午，在“8·12”爆炸事故中牺牲的天津港公安局消防支队五大队消防员贾乃源烈士的骨灰在塘沽烈士陵园安葬。这是爆炸事故发生后，在滨海新区安葬的首位烈士的骨灰。

环境监测方面，9月9日14点至9月10日14点，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000米区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

9月9日，继续对爆炸事故周边3公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，2个点位有氰化物检出但均达标，检出浓度为0.006mg/L、0.014mg/L。6个海水监测点位中，5个点位有氰化物检出但均达标，检出浓度范围为0.0008－0.0014mg/L。
空军加快推进“战略性军种”建设_滚动_新闻_中国政府网
申进科说，空军是战略性军种，在国家安全和军事战略全局中具有举足轻重的地位和作用。空军的战略能力要与不断拓展的国家利益相适应，在更加广阔的领域遂行多样化军事任务，为国家发展提供可靠的空天安全保障。

着眼维护国家安全、保障和平发展，空军按照“空天一体、攻防兼备”战略要求，实现国土防空型向攻防兼备型转变，构建适应信息化作战需要的空天防御力量体系，提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综合保障能力。

申进科介绍，空军积极推进“走出去”战略，有效遂行抢险救灾、联合军演、应急救援等多样化军事任务。近年来，在巴基斯坦、蒙古国、泰国、马尔代夫、马来西亚、尼泊尔等国家遭受严重灾害时，空军第一时间把救援物资空运至受灾国，向世界展示了中国负责任大国的形象。

战略转型呼唤新型飞行人才。空军近年来与北京大学、清华大学、北京航空航天大学等高校实现“战略联姻”，军民融合培养高素质飞行学员，从源头上提高了飞行人才培养质量。
首都机场今年旅客吞吐量预计突破9000万人次_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 樊曦）伴随中国经济发展，作为“第一国门”的首都机场业务量也在稳步增长。北京首都国际机场股份有限公司总经理史博利10日表示，首都机场旅客吞吐量今年预计将突破9000万人次，比2010年增长22%。

在此间召开的第四届北京全球友好机场总裁论坛上，史博利表示，今年首都机场货邮吞吐量预计将达到189万吨，起降架次将达到59万架次，分别比2010年增长21%和14%。

作为我国对外交流的“门户”，首都机场的国际化战略也在不断推进。今年上半年，首都机场国际旅客占比达到24.28%，涉及国际中转旅客达到270万人次，同比增长13%，增长31.4万人次。

为了进一步打造国际一流的航空枢纽，史博利表示，首都机场制定了未来五年的发展规划，将把重点放在“调结构”，力争到2020年实现国际航班17.5万架次，占比达到30%以上，国际旅客2850万人次，占比达到33%以上，货邮吞吐量稳固在200万吨量级。

据了解，本届北京全球友好机场总裁论坛主题为“务实合作、创新发展”。来自民航局、国际民航组织、机场管理机构、航空公司以及首都机场17家姊妹机场和古巴机场、芬兰机场、澳门机场等5家国际友好机场的各界代界共聚一堂，共同分享机场经验，探讨和展望机场业未来发展趋势。
李源潮会见吉布提争取进步人民联盟代表团 _滚动_新闻_中国政府网
9月10日，中国国家副主席李源潮在北京会见由党的总书记伊利亚斯率领的吉布提争取进步人民联盟代表团。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京9月10日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮10日在北京会见了由党的总书记伊利亚斯率领的吉布提争取进步人民联盟代表团。 伊利亚斯说，吉布提视中国为好朋友、好兄弟，钦佩中国取得的发展成就，愿进一步推动吉中两党两国关系深入发展。
天津港爆炸核心区“一坑三山”基本清理完毕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月10日电（记者 徐壮志、毛振华）记者10日从针对天津港8·12爆炸事故现场处置的军队和武警部队联合指挥部获悉，经过各方为期20多天的努力，目前爆炸核心区的主要残留物——一个大型水坑与三座集装箱堆积成的“山”基本清理完毕，核心区清理工作取得实质进展，进入扫尾阶段。

在爆炸事故发生后，经现场处置人员预估，位于爆炸中心点的水坑大约有6米深，且被氰化物污染。在核心区外围外扩区约有1.85万个集装箱，他们堆垛成三座“集装箱”山，平均高度近10余米。“一坑三山”成为当时现场处置的主要障碍。

现场清理过程按照分区分片的原则。集装箱根据不同危险程度由防化兵勘查标识后，空箱和一般物品的箱子运至外扩区按程序处理，装有危化品的箱子逐箱甄别检验，确定品种和数量。对于堆放较高无法勘查的箱子，为确保安全，请防爆专家现场指导，建设防爆隐蔽设施，在60米左右距离拖曳，确认不会发生爆炸后，防化兵开箱检验，按程序处理。

爆炸产生的大水坑污水经过清理外运、现场破氰处置、严格进行污水监测等措施处置，目前水坑中水也已基本被抽光。

下一步，军队和武警部队联合指挥部将继续进行清理收尾等相关工作。天津警备区政治部副主任裴仲晓介绍：“现在现场清理任务减少了，根据需要部分兵力已经撤回驻地待命，留下的兵力足够应付现场情况处理。”
外交部就中欧高级别人文交流对话机制第三次会议、中英高级别人文交流机制第三次会议举行中外媒体吹风会 _滚动_新闻_中国政府网
郝平表示，今年是中国欧盟建交40周年，也是落实习近平主席去年访问欧盟总部期间与欧盟领导人达成的关于打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系重要共识的开局之年。习近平主席不久后将对英国进行国事访问，将把中英全面战略伙伴关系提升到一个新的水平。刘延东副总理此次赴欧盟、英国主持两大人文交流机制会议，时机重要，意义重大，行程紧凑，成果丰硕，将进一步促进中欧、中英人文交流，推动中欧四大伙伴关系建设，同时为习主席即将对英国进行的国事访问营造良好气氛，进一步夯实中英关系发展的民意和社会基础。

郝平说，中欧高级别人文交流对话机制第三次会议的主题是“多元多彩，互鉴互荣”。刘延东副总理将与欧盟教育、文化、青年和体育委员瑙夫劳契奇共同主持对话机制第三次会议并签署《中欧高级别人文交流对话机制第三次会议联合声明》。此外，刘副总理将出席中欧关系40年大型专题片《不惑之交》首映式，出席布鲁塞尔中国文化中心揭牌仪式，访问比利时核能研究中心，并将访问比利时荷语布鲁塞尔自由大学并发表演讲。

郝平表示，中英高级别人文交流机制第三次会议的主题为“推进人文务实合作，共创中英友好未来”。在英国期间，刘延东副总理除将与卫生大臣亨特共同主持机制第三次会议并签署《中英高级别人文交流机制第三次会议联合声明》外，还将会见英方领导人，出席反法西斯战争胜利70周年音乐会、中英青年领导者圆桌会、中英卫生政策对话、中英文化对话、伦敦中医示范孔子学院独立教学楼落成典礼、中英足球发展座谈会和中英中学生足球友谊赛活动。此外，刘延东副总理还将访问威尔士，出席中英科技创新座谈会、访问卡迪夫大学，并在中英创新创业论坛发表重要演讲。

外交部、科技部、文化部、国家卫生计生委、国家旅游局、全国青联、全国友协等相关机制成员单位主管负责人在吹风会上介绍了刘延东副总理此访期间相关领域活动情况。
李克强：在第九届夏季达沃斯论坛上的特别致辞_李克强_中国政府网
共绘世界经济增长新蓝图

 ——在第九届夏季达沃斯论坛上的特别致辞 

 

 尊敬的施瓦布主席先生，

 尊敬的各国元首和政府首脑，

 尊敬的各位贵宾，

 女士们，先生们： 很高兴和大家在金秋九月相聚于美丽的大连。我代表中国政府，对夏季达沃斯论坛在大连召开表示热烈祝贺，对各位远道而来的嘉宾表示热烈欢迎，向媒体界的朋友们表示诚挚谢意。 昨天我一到大连，就去看了一家创客公司，这个企业仅有10名员工，用了短短两年时间创业，取得的业绩给我留下深刻印象。他们利用互联网平台吸引了28万注册用户，开发了近百个创客产品。其中一项业务是创新机床的开发利用模式，对东北地区约3万多台各类机床数据进行汇集，不仅把机床的生产和需求更好对接，提高了利用率，更重要的是，他们汇聚28万注册用户的智慧，对许多机床进行智能改造，提供解决方案。他们雄心勃勃地计划，不仅通过改造使机床性能升级，而且还要集众智制造新的智能机床。像这样的小企业，在中国有千千万万，他们的创意难以想象，无论成功与否，都是在扮演着新领军者的角色，展现着未来经济发展的希望，也是在参与描绘中国和世界经济增长的新蓝图。 当前，世界经济复苏乏力，不少国际机构调低了全球增长预期。越是面对复杂混沌的局面，越应该提振信心、看到希望。这次论坛以“描绘增长新蓝图”为主题，也是汇集众智和众识，寻找全球未来发展之路，很有现实意义。 刚才我之所以讲在大连的见闻，也是想从一个侧面回答对中国经济现状和走势乃至对世界未来的关切。这里，我想告诉大家，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年中国经济社会发展的主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。 在世界经济增长放缓的背景下，今年上半年中国经济增长7%，这是殊为不易的。因为这是在10万亿美元经济规模上的增长，是高基数上的增长，比过去增长两位数的量还要大，这个速度在世界主要经济体中仍居前列。更令人欣喜的是，中国的经济结构在加快优化升级。服务业已占GDP的“半壁江山”，消费对经济增长贡献率达到60%；高技术产业增速明显快于整个工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛，节能环保、绿色经济发展方兴未艾，新的经济增长点在催生中加快形成。 人民的感受是最重要的。今年以来，就业稳定扩大，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的72%，大城市城镇调查失业率为5.1%左右。同时全国居民人均可支配收入增速高于经济增速，农村居民收入增速快于城镇居民，居民消费能力增强，物价保持基本稳定，社会消费品零售额增长超过10%。我曾经多次说过，只要能够保证比较充分的就业、居民收入增长与经济同步、生态环境不断改善，经济增长速度高一点、低一点都是可以接受的。 今年上半年，中国对世界经济增长的贡献率约30%。由于全球大宗商品价格大幅下跌，中国进出口从金额上看在放缓，但进口的大宗商品实物量并未减少，甚至还有所增加。中国将在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多，因为我们要扩大内需。中国对外投资继续保持较快增长。出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比增长1O%。中国游客出国既“游”且“购”，这说明，中国的老百姓对经济发展前景总的说是乐观的，因为中国人有量入为出的传统，如果没有稳定的收入来源，是不敢消费的。当然不可忽视的是中国还有7000多万贫困人口，但确实有相当多的人已经进入中等收入群体，有着巨大且快速增长的消费需求。事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。 中国经济也面临不少困难和下行压力，但仍然在合理区间运行。 作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身，同时国内长期积累的深层次矛盾在逐步显现。中国经济进入新常态，正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，其间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时期的一种正常现象，用中医的话说是“脉象”。近两个月，有的指标虽然出现下滑或波动，但前期采取的一系列政策措施正在逐步见效，经济中的积极因素在增多，有些指标又出现走强，经济稳定的基本面没有改变。正可谓形有波动，势仍向好。对经济短期波动，我们不会随之起舞，但也不会掉以轻心。我们正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施，主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦经济出现滑出合理区间的可能，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前的每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留出后手、谋势蓄势，促进经济长期健康发展。 我们说中国经济未来向好、更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件、有动力的。 中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着强劲的国内市场需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。当前，中国人民正在为实现到2020年全面建成小康社会的宏伟目标而奋斗，这也必将凝聚起强大的社会力量。 中国仍是世界上最大的发展中国家。发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键。发展必须是科学的发展，是有质量、有效益、可持续的发展。实现这样的发展，必须依靠改革开放。我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。金融领域总的是按市场化、法治化的方向，继续稳步推进金融体制改革，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当充裕的金融总量。现在池子里的水已经很多，关键是怎么用好池子里的水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。我们将通过结构性改革举措，着力盘活存量，挖掘存量资金潜力，优化资源配置，提高效率。最近，我们在降息降准过程中采取了一系列改革措施，下一步将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁，更好支持实体经济发展。我们完善人民币汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成机制更加市场化。我们将继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，稳步实现人民币资本项下可兑换。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展，支持中国装备走出去。坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。 对中国来说，结构性改革是要激发全体人民的无穷创造力。去年，我在夏季达沃斯论坛上提出，要推动大众创业、万众创新，这是结构性改革和结构调整的重要内容。我们持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金，推动“互联网+”行动，实施“中国制造2025”等。这一系列重大措施，极大调动了广大人民群众的创业创新热情，这个热潮正在中国大地蓬勃兴起。参与创业创新的，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有很多科研人员和企业的技术、管理骨干，可以说草根与精英并肩。大众创业、万众创新即“双创”的平台是多样的，不仅有小微企业，很多大企业也纷纷加入创业创新行列，引入众创、众包、众扶、众筹等平台，触发了生产方式、管理方式的变革，企业内部员工线上创意有回报、线下岗位有工资，外部创客既参与创新又分享成果，还孵化了一大批小微企业。很多科研机构依托互联网开展协同研发，大大提高了科技创新效率。 人的创造力是发展的最大本钱，中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。 经济增速放缓而就业不减反增，主要是因为新的市场主体快速增长，通过简政放权、商事制度等改革，每天有1万多家新企业注册成立，这持续了一年半以上，创造了大量就业机会，现在这一势头未减。 目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子，创业创新通过分享、协作方式来搞，门槛更低、成本更小、速度更快，这有利于拓展我国分享经济的新领域，让更多的人参与进来。 千千万万人靠创业创新增收，更好发挥了“一次分配”的作用，初步探索了一条中国特色的众人创富、劳动致富之路，有利于形成合理的分配格局。 无论什么人，只要有意愿、有能力，都可以靠创业自立、凭创新出彩，都有平等的发展机会和社会上升通道，更好体现尊严和价值。 推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱“独角戏”，鼓励社会资本、外商投资一起干。我们通过推广政府购买社会服务、政府与私营资本合作、特许经营等市场化办法，鼓励和引导民间投资参与公共产品、公共服务领域的建设和运营管理，同时放宽外商投资市场准入，形成了多元供给新模式。今后，我们将继续推进这方面改革，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更平稳、人民生活水平更提高。 中国改革的过程是不断扩大开放的过程，也是不断融入世界的过程，中国开放的大门将越开越大。我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利化，我们把核准制基本上改为了备案制。我们将继续努力把中国打造成为世界上最具吸引力的投资目的地。 近期国际金融市场的动荡，已对世界经济复苏进程产生影响。各国加强宏观经济政策协调，协力保持金融市场稳定，促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大。发展中国家工业化、城镇化正在加快发展，对适用技术装备和基础设施建设需求强劲；不少中等收入国家和发达国家的装备与基础设施也需要更新改造。由于受制于资金短缺，有些需求被抑制。从各自的比较优势看，发达国家关键技术装备先进，但成套装备和产品因价格较高销路受限；许多发展中国家自然资源丰富、劳动力成本低，但产业、产品多数在低端；中国拥有中端装备产能，性价比高，综合配套和工程建设能力强，外汇储备充裕，但产业需要转型升级。开展三方合作，把各自优势结合起来，可以较低价格提供较高质量的装备和产品，降低建设成本，更好满足不同国家需要；也有利于各国破解产业发展难题、提升产业层次，推动全球产业链高中低端深度融合；不仅可以开拓国际市场，也可以拓展中国市场。这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，让各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。 开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道，得到越来越多的发达国家、发展中国家响应，我们愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用。国际产能合作为各国企业提供了巨大商机，希望企业家们抓住机遇，积极寻找合作机会，创新合作模式，不断取得成效。国际产能合作涉及面广，需要各国政府、国际组织和金融机构大力支持，建议各方将国际产能合作纳入双边多边合作机制框架，加强协调、共同促进。中国将发挥外汇储备多的优势，为参与国际产能合作的中外企业提供融资便利。只要我们各方共同发力，国际产能合作就一定能在世界经济发展史上留下浓墨重彩的篇章，这也是描绘世界经济增长新蓝图的篇章。 我们生活在同一个世界，发展于全球化时代，你中有我、我中有你，大家都在同一条船上。面对促进全球经济复苏的共同任务，国际社会应当同舟共济，加强协调，携手推进结构性改革，协力推动完善自由、开放、非歧视的多边贸易体制。中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，与各国一道共同推动包容平衡的增长、绿色可持续的发展，打造利益共同体和发展共同体，共创人类美好新未来！
今年前七个月环保“按日计罚”涉罚金近3亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 崔静、王笛）环保部10日通报了今年1至7月新环保法及其配套办法在全国的执行情况。统计显示，1至7月，全国范围内实施按日连续处罚案件共348件，罚款数额达28203.42万元。

“按日计罚”是新环保法中的一项新规，它打破了环保部门对环境违法企业罚款数额的限制，意味着企业违法时间越长，被罚款的金额越高。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，新环保法自今年1月1日正式实施以来，环保部门积极使用按日连续处罚、查封扣押、限产停产以及移送行政拘留等处罚手段查处环境违法行为，并与司法机关配合联动，惩治环境犯罪。

此外，各地积极开展各类专项行动，提升新环保法的执法刚性。如河北省环保厅、省公安厅联合开展“2015利剑斩污”行动，严厉打击各类环境违法行为，联合侦办一批环境违法犯罪案件，查处并公开了多家超标污水处理厂，对复查仍超标的企业启动了按日连续处罚程序依法进行处罚，并结合全省环境保护大检查工作，组成督导检查组，对地市进行督导检查。

与此同时，各地加强与司法部门的配合，积极推进两法衔接工作，严厉惩治环境污染犯罪行为，形成有力震慑。如江苏省常州世鑫化工有限公司擅自将化工废水等危险废物异地倾倒涉嫌污染环境罪案，经侦办审理，法院以污染环境罪判处被告单位常州世鑫化工有限公司罚金50万元；相关负责人有期徒刑1年6个月到3年6个月不等，罚金2万元到20万元不等。
第七届中国回商大会在宁夏吴忠举行_滚动新闻_中国政府网
新华社银川9月10日电（记者 艾福梅、杨稳玺）作为2015中国·阿拉伯国家博览会的重要内容，第七届中国回商大会在有着“中国回族之乡”美誉的宁夏吴忠市同期举行，海内外客商和嘉宾汇聚一堂，感受回乡风情，寻找发展商机。

吴忠市是中国回族人口比例最高的地级市，回族人口占全市总人口的53%，也是中国与阿拉伯国家和世界穆斯林地区交流交往的重要窗口。

吴忠市委书记赵永清介绍，本届中国回商大会以“弘扬丝路精神、展示回商风采、振兴民族经济”为宗旨，围绕“传承丝路文化、打造黄金节点”主题，突出融入“一带一路”战略和注入“台湾元素”，举办“两会两节三展三论坛”10项活动，以期让海内外客商在欣赏塞上美景、品尝清真美食的同时，体验回乡风情，寻求发展商机。

在开幕式上，中国优质农产品开发服务协会清真产业分会正式成立，宁夏将联合陕西、甘肃、青海、新疆等省区一起促进中国清真产业发展及“走出去”。而在随后两天的活动中，“一带一路”战略下清真产业国际化发展与投资论坛、宁台纺织业发展高端论坛、宁台现代有机休闲观光农业论坛等活动也将强化相关产业合作。

“吴忠是古丝绸之路的‘黄金通道’，同丝路沿线国家有着天然联系的‘黄金纽带’，吴忠将全力打造宁夏中阿合作的排头兵、丝绸之路经济带上的‘黄金节点’。可以预见，融入‘一带一路’中的中国回商大会，必将迎来无限生机和美好前景。”赵永清说。
国办印发《贯彻实施〈深化标准化工作改革方案〉行动计划（2015－2016年）》_滚动_新闻_中国政府网
《行动计划》提出了加快建立新型标准体系的主要行动。一是在强制性标准改革方面，要研究制定强制性标准整合精简工作方案，对现行强制性标准及制修订计划开展全面清理、评估。各部门、各地区不再下达新的强制性行业标准和地方标准计划。二是在推荐性标准改革方面，开展对现行推荐性国家、行业和地方标准的集中复审和修订。优化推荐性标准制修订程序，缩短制修订周期，提高标准质量和制修订效率。进一步改进行业和地方标准备案管理，加强标准信息交换和共享。三是在推进团体标准和企业标准改革试点方面，鼓励有条件的学会、协会、商会、联合会等先行先试，加快制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，深化企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度试点，建立完善企业产品和服务标准信息公共服务平台。同时，要修订《全国专业标准化技术委员会管理规定》，改进标准化技术委员会管理。加强标准实施与监督，加大依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法的力度，严肃查处违法违规行为。

《行动计划》要求，要不断提高标准国际化水平。积极拓宽参与国际标准化活动的领域范围，逐步提高主导制定国际标准比例，不断提高国内标准与国际标准水平一致性程度。研究制定中国标准“走出去”工作方案和标准联通“一带一路”行动计划，加大与主要贸易国标准互认力度，推动铁路、电力、钢铁、航天、核等重点领域标准“走出去”。

《行动计划》强调，要进一步加强组织保障工作。要统筹规划建设统一规范的全国标准信息网站，为社会提供服务。要加强对标准化重大政策和重点工作的普及性宣传，加大重要标准宣传贯彻力度。积极探索建立市场化、多元化经费投入机制，鼓励、引导社会各界加大投入。要加强标准化法治和制度建设。加快推进标准化法修订，推动实现立法与改革决策的有效衔接。
国家标准委有关负责人就贯彻实施《深化标准化工作改革方案》行动计划答问_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者谭谟晓、董峻）国务院办公厅近日印发《贯彻实施＜深化标准化工作改革方案＞行动计划（2015—2016年）》。国家标准委有关负责人10日就《行动计划》的有关问题，回答了记者的提问。 答：为贯彻落实好今年年初国务院《深化标准化工作改革方案》部署的各项改革任务，特别是第一阶段（2015－2016年）需要推进的工作安排，质检总局、国家标准委组织起草了《行动计划》，并征求了中央、国务院有关部门和总装备部、中国科协等58个单位的意见，经国务院标准化协调推进部际联席会议第一次全体会议审议并原则同意后，由国务院批准同意，近日由国务院办公厅正式印发。这是贯彻落实《改革方案》精神的一个具体行动，也是今明两年深化标准化工作改革的具体工作安排。 《行动计划》对改革任务进行了全面部署，对强制性标准改革、推荐性标准改革、团体标准和企业标准改革试点、标准国际化和统筹协调机制建设等重大改革举措都提出了具体实施要求，明确了各项改革任务的责任分工。 答：强制性标准的改革目标是将强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准一级，这是对现行标准体系的重大改革。《行动计划》对推进强制性标准改革提出了具体要求，一是要研究制定强制性标准整合精简工作方案；二是对现行强制性标准及计划开展全面清理、评估；三是在工业领域先行开展整合修订试点；四是各部门、各地区不再下达新的制修订计划；五是制定强制性国家标准管理办法。 国家标准委在前期10个行业的清理试点工作基础上，已经起草了强制性标准整合精简工作方案，目前已经完成征求意见过程，正在进一步修改完善中。下一步将会同各有关部门和各地区，共同做好强制性标准的改革工作，同时也加快相关管理规定的制定修订，在制度上予以保障。 问：提高标准国际化水平是《行动计划》中的重点内容，推进这项工作有哪些措施？ 答：为了推进这项工作，国家标准委正在推进以下几项工作。一是制定具体工作方案，目前已经制定发布《加快中国标准“走出去”、助推国际产能和装备制造合作工作方案》，正在研究制定《标准联通“一带一路”行动计划》；二是完善相关工作程序，已经修订发布了新的《参加国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）国际标准化活动管理办法》，新制定印发《标准互认工作程序（试行）》，规范相关工作要求；三是积极参与国际标准制修订，在铁路、电力、航天等领域，推动一批我国优势技术成为国际标准；四是不断深化国际标准化多、双边合作，加强中外标准互认工作，扩大我国参与国际和区域标准化活动的影响力。 此外，第39届国际标准化组织（ISO）大会将于2016年9月在北京举行，将全面展示和推进我国标准的国际化水平。 答：一是各地区、各部门要按照国务院统一部署，进一步提高标准化工作改革重要性的认识；二是要加强标准化工作的组织领导和统筹协调，强化协同配合；三是要求结合各地区、各部门实际情况，落实责任分工，确保按时保质完成各项任务。质检总局、国家标准委作为国务院标准化协调推进部际联席会议的牵头单位，也将做好组织协调和督促落实工作，确保《行动计划》各项工作任务的完成，能够取得实效。
合肥科技体制改革驱动经济转型调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥9月10日电（记者王正忠、杨玉华、陈尚营）上半年GDP增长10.5％、高于全国3.5个百分点、主要经济指标稳居全国省会城市前十……尽管经济下行压力仍存，地处中部的合肥市却“逆势提速”成功实现经济转型发展。不囿于要素限制始终坚持创新驱动，破除制约发展的体制机制“隐形藩篱”，前瞻性布局战略性新兴产业，使合肥走出一条中西部城市转型发展的独特“合肥路径”。 当创新驱动经济转型如今已成为城市发展的必答题时，合肥这个中部城市早在十年前就已经开始了答卷。2004年，合肥被国家列为全国首个“国家科技创新型试点市”，彼时这是一项难得的荣誉，更是一道全新的考题。 “试点无先例可循，但要试就要动真格。”合肥市科技局局长朱策说，合肥市首先从破除科技体制机制的沉疴入手，打破长期以来科技“养在深闺人未识”、成果多停留在实验室的积弊，明确提出科技必须面向经济一线。 在科技管理体制上，合肥在全国率先打破科技资源配置“政出多门”的积弊，将科技创新从部门工作上升到市级层面，专门成立了市自主创新领导小组，建立高层面、跨部门的科技管理体系，统筹协调各部门开展创新工作，每年将创新型城市建设目标任务分解到全市25个相关部门，作为党政领导和部门重点考核内容，实现科技资源配置从部门“小科技”向全市综合“大科技”转变。 搭建一批创新平台，让科技成果与市场对接、与资本“握手”，实现创新要素的集聚。被称为“江淮硅谷”的中科大先进技术研究院就是这样一个全新平台。该院由安徽省、中科院、中科大、合肥市四方按照“省院合作、市校共建”的原则共同推动建立。尽管四方来自政产学研不同领域，管理运作模式不同，但这四家单位却在先研院这个创新体建设上“心往一处想，劲往一处使”。安徽省将其纳入该省“十二五”重大专项，省市先后投入数十亿元，在项目申报、科研经费、人才引进、产业引导等方面给予重点支持；中科院开放下属的百余家科研单位创新资源，提供科研项目对接机会；中科大调动海内外校友资源，吸收先进科技项目落户。协同创新的力量在这里尽情释放，体制的障碍在这里得以合力破除。 目前，中科大先研院已经与微软、阿里巴巴等共建33个研发平台，孵化了73家科技型企业，围绕微电子技术、医疗健康、新能源技术、新材料和量子通信等领域，开发了近40项新产品。 合肥市委书记吴存荣说，对现行科技体制存在的弊端，影响创新发展的这些障碍，需要从内部打破，进一步整合各种资源，“让社会、政府、企业、资本市场之间有机衔接起来，形成持久的创新能量和创新动力。” “科技创新已经成为合肥经济增长的重要引擎。”合肥市经信委主任李海鹰说，目前合肥每三天就诞生一家国家级高新技术企业，新能源汽车、量子通信、光伏应用等战略新兴产业更是走在全国前列。 然而经济转型并非一日之功。高新技术企业“落地生根、开花结果”，与合肥市的政策引领密不可分。合肥市每年拿出“真金白银”，对产业创新发展给予支持和奖励；发挥财政资金“杠杆”作用，市财政每年设立资助创新专项资金和创业投资引导资金，瞄准一批重大科技攻关项目，集中资金重点支持其成果产业化。 通过引入京东方，合肥市“无中生有”建成了国内唯一新型平板显示国家新型工业化产业示范基地，目前合肥成为全球唯一拥有6代线、8.5代线、10.5代线3条高世代液晶显示器件生产线的城市。 在新能源汽车领域，合肥在全国率先将充电设施纳入市政建设，出台电动汽车市区免费停车政策，并逐年扩大公务、公交、环卫等车辆中新能源汽车的应用比例。目前在全国新能源汽车试点城市中，合肥在全国范围内累计推广新能源汽车1.6万辆，推广应用完成率全国第一。 7月下旬在合肥闭幕的第19届机器人世界杯吸引了世界的目光。在比赛现场的机器人创新体验区，几位“合肥造”机器人展示的端盘子、送咖啡、迎宾“本领”令观众欣喜不已。 生产这些机器人的合肥国购机器人产业控股有限公司副总经理陈刚说，上述机器人已经投入餐饮商业应用，未来他们还将研发新一代外观更可爱、可靠性更强的智能机器人，并引入智能语音技术，让机器人能识别出人的语言和指令，实现人机互动。 李海鹰介绍，得益于良好的科技创新资源支撑，合肥市已经将智能产品、智能装备、智能服务和智能关键部件四个方面作为智能制造产业发展的重点，目前合肥市智能制造已初步形成了从核心零部件制造到应用的产业体系。 除了机器人智能产品，以科大讯飞为代表的智能语音服务业也成为合肥“智造”产业中的亮点。科大讯飞的中文语音合成技术在近年来历届国内、国际权威机构的评测中均名列第一，并使机器合成语音效果超过普通人说话水平。如今，该公司已占有中文语音技术主流市场70％以上的市场份额，以其为核心的中国（合肥）国际智能语音产业园正在开工建设，未来将致力打造一个千亿元规模的语音产业。 “从‘制造’到‘智造’，不仅仅是个别产品的改变，而是代表合肥未来发展的一种方式，其背后的科技创新密码才是经济转型城市发展的密钥。”吴存荣说。
郭声琨会见约旦国王和毛里塔尼亚总统_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社银川9月10日电（记者 艾福梅）国务委员、公安部部长郭声琨10日在宁夏银川分别会见出席2015中国－阿拉伯国家博览会的约旦国王阿卜杜拉二世和毛里塔尼亚总统阿齐兹。

郭声琨欢迎阿卜杜拉二世和阿齐兹出席此届博览会，希望中阿双方携手推进“一带一路”建设，充分发挥中阿博览会机制平台作用，增进相互了解、促进务实合作，不断推动中国同阿拉伯国家间集体友好合作取得更大发展。

会见阿卜杜拉二世时，郭声琨说，中方将按照习近平主席同你达成的共识，加强双方战略对接，拓宽合作领域，实现互利共赢。

阿卜杜拉二世和阿齐兹分别表示，高度重视发展对华关系，愿与中方深化经贸、文化、科技、教育和执法安全等各领域合作，并为促进阿拉伯国家同中国关系的发展发挥积极作用。

当日，郭声琨还会见了出席中阿博览会的科摩罗副总统穆哈吉。
2015中国－阿拉伯国家博览会开幕 习近平致贺信_滚动新闻_中国政府网
新华社银川9月10日电（记者 艾福梅）2015中国－阿拉伯国家博览会10日在宁夏银川开幕，国家主席习近平发来贺信，对会议的召开表示热烈的祝贺，向出席会议的各国领导人和嘉宾表示热烈的欢迎。

习近平在贺信中说，本届博览会以“弘扬丝路精神，深化中阿合作”为主题，推进中国同阿拉伯国家和世界其他地区国家的交流合作，对深化双方人民友谊、提高务实合作关系水平具有重要意义。

习近平指出，中国和阿拉伯国家是相互信任的好朋友，也是在实现共同发展道路上携手同行的好伙伴。去年，在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上，我提出中阿合作共建“一带一路”的倡议，阿拉伯国家作出了积极回应，有关各领域合作正在加快推进。

习近平表示，中国愿秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，同包括阿拉伯国家在内的世界各国一道，为促进共同发展、增加各国人民福祉而努力。

国务委员郭声琨代表中国政府出席博览会开幕大会并发表主旨演讲。郭声琨说，共建“一带一路”倡议契合了中阿合作的现实需要，将为中阿关系发展打开新的机遇之门。他在会议上建议：倡导对话和平，加强政策沟通和协调，增进政治互信；深挖贸易增长潜力，优化贸易结构，推动服务贸易和货物贸易协调发展；面向产业需求，扩大双向投资合作，加强基础设施建设和产能合作；坚持包容互鉴，深化人文交流，促进中阿文明间的交流与共享；携手努力，不断增进中阿人民间的了解和友谊，共同推动中阿务实合作跃上新台阶。

约旦国王阿卜杜拉二世、毛里塔尼亚总统阿齐兹、科摩罗副总统穆哈吉等外国领导人和有关国际组织代表以及全国政协副主席万钢也出席了开幕大会。

中国－阿拉伯国家博览会由商务部、贸促会、宁夏回族自治区人民政府共同主办，是推进中阿务实合作、丰富中阿关系战略内涵的重要平台。
推动军工领域开放充分利用优质社会资源——国防科工局主管部门负责人谈修订武器装备科研生产许可目录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 杨维汉、余晓洁）武器装备科研生产许可目录是国家实施武器装备科研生产许可管理的重要依据。近日，国防科工局和中国人民解放军总装备部联合公布了新版武器装备科研生产许可目录。国防科工局军品配套与监管司副司长李多奎日前在中国政府网在线访谈，对武器装备科研生产许可目录的修订进行了介绍。

据了解，我国武器装备科研生产许可制度建设从1999年开始启动。原国防科工委分别于2000年、2002年、2005年发布了三版许可目录，此次修订是在2005年版目录基础上进行的。

李多奎介绍，新版许可目录包括11大类755项许可，其中第一类许可436项，第二类许可319项；科研许可710项，生产许可584项。与2005版目录相比，新版目录有六方面特点：一是以专业为主线整合许可专业类别；二是将多个行业均涉及的类别列入通用专业领域；三是取消部分武器装备一般分系统、配套产品的许可，不再设置军用车辆（G类）许可；大幅压缩属于对武器装备作战性能影响不大的一般分系统和配套产品的许可，如舰船平台罗经导航系统及设备、水面舰船航行操纵控制系统、气象雷达等；四是缩减武器装备专用原材料和机电设备的许可；五是根据装备建设需要适当调增部分许可专业；六是规范许可专业名称和层次划分。

“这次目录有比较大的删减，取消了部分武器装备一般分系统、配套产品的许可，缩减了武器装备专用原材料和机电设备的许可。此举有利于促进军工开放，有利于更多社会单位参与竞争。”李多奎说，目录只保留了对国家战略安全、社会公共安全、国家秘密安全有影响的武器装备，对武器装备战技指标、性能有重要影响的核心配套产品，以及难以依靠市场机制调节的专用配套产品。

“想要参与军工生产的企业，包括民营企业，都要根据自身的优势和自己的能力、条件去与军工单位和装备采购部门建立必要的联系。”李多奎说，“企业要把可能相关的军品领域搞清楚，才能有的放矢选择自己的切入点和突破口，这样才能进入到军品领域中来。”

新版目录发布后，作为国防科技工业主管部门的国防科工局将坚持“放管结合”。李多奎表示，对不再列入许可目录的项目，允许社会单位参与竞争，进一步激发市场活力；对于新版目录所列的项目要规范准入，加强监管，对于出现违法违规的行为要严肃的查处，切实维护好武器装备科研生产秩序。
跨国企业故事映射出的中国经济新势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
全球视域下的中国增长新蓝图之二——

 跨国企业故事映射出的中国经济新势 中国装备最近在美国“火”了一把。中国中车股份有限公司在美国的第一个制造基地3日在马萨诸塞州（麻省）斯普林菲尔德生产基地正式动工，用于波士顿市地铁的284辆机车将在此组装生产。 这是中国轨道交通设备制造商首次在发达国家投资建厂。这次合同不是传统意义上中国制造产品的出口，而是一次技术和管理的出口。由于此项目为政府招标，受美国法律限制，中车须在麻省建厂，雇佣当地员工，从当地零部件生产商采购。因此，未来麻省地铁橘红两线的机车将是有着“中国内核”的标准美国货。 向发达国家输出技术，中国的高端装备让世人眼前一亮。在装备“走出去”年初上升为国家战略的背景下，高铁、核电等率先成为高端装备出海的“排头兵”。 5月份，中国国务院发布的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》提出，推进国际产能和装备制造合作，是保持中国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，是推动新一轮高水平对外开放、增强国际竞争优势的重要内容。 在政策利好刺激下，从单纯的出口到利用国外资源来制造和生产设备，中国装备“走出去”向纵深推进，与之相伴的是中国加工制造和自主研发能力的提升，意味着在原有比较优势削弱的背景下新的竞争优势正在重构。这对相关技术产业具有示范和带动效应。 开往波士顿的中车地铁只是当下中国企业谋求海外发展的一个缩影。眼下，中国宏观经济有难处但大势未改，在产业层面同样上演着更迭，这些新潮流正在改写企业原有的商业和盈利模式，也让正在经历转型的中国经济呈现出更多微观活力。 和中车一样，雄心勃勃向海外进发的还有国有开发商绿地集团。随着洛杉矶房地产市场从谷底爬升重现活力，绿地位于洛杉矶中央商务区的豪华公寓项目销售火爆。 绿地在2013年7月拿到这个项目，总投资金额高达62亿元，是当时中国房企在美国最大的房产收购案。这一纪录仅在几个月后就被绿地在纽约的另一个项目打破。 从个别项目海外试水，到如今大规模海外布局，中国房企“走出去”的步伐越来越快，海外业务占比明显提升。去年绿地集团海外销售收入达153亿元，同比增长467％。 可以说，政府构建全方位对外开放新格局的决心为企业走出去提供了强大支撑和动力，随着政策环境不断优化，越来越多的企业选择应势而谋。走出去不仅能学习成熟市场的商业模式和管理经验，还能平衡业务布局，实现投资多样化。除了绿地，像芝加哥万达大厦和旧金山万科豪华公寓这样的名字未来将越来越多地涌现。 除了新实业、新投资，还有新业态和新消费。尽管国际贸易整体低迷，中国进出口增速持续降低，但跨境电子商务的表现却异常亮眼，日渐成为中国外贸发展新引擎。 希望从迅速增长的中国电子商务市场中受益的麦德龙还将和阿里巴巴在商品供应链、跨境电商和大数据方面合作，成为阿里欧洲战略的重要伙伴。 就在同一天，京东集团与韩国知名电商乐天网购签署了战略合作协议，乐天网购将统领乐天集团所有子公司全力打造京东“乐天馆”，未来双方的合作还有望涉及观光旅游等领域。 中国电子商务市场的蓬勃发展给外商带来巨大商机，也为国内外贸企业提供了开拓国际市场的新渠道。据中国电子商务研究中心统计，2014年中国跨境电商交易规模约4.2万亿元人民币，同比增长33.3％。其中，出口占比约85.4％。 从最早的百货店，到超市和连锁店，多年来中国零售业不断缩短与全球领先者的距离。在电子商务兴起后，中国以惊人的发展速度追上了世界的步伐，甚至开始超越。 这得益于互联网与外贸结合产生的巨大推动力。互联网降低了国际贸易的门槛，打破了渠道垄断，让更多中小微企业有机会面对大市场，有利于做大做强自有品牌。 这是政策利好不断所激发出的市场力量。今年5月以来，中国密集出台支持政策助力跨境电商发展，旨在营造更加宽松、便利的发展环境，有效促进跨境电子商务健康快速发展，扩大海外营销渠道，合理增加进口，扩大国内消费，促进企业和外贸转型升级。 另一方面，这也反映出中国内需的提升。悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森认为，伴随着中国经济转型升级，中产阶层将不断壮大，这意味着中国未来对优质产品、旅游体验以及教育服务有更大的需求，这会为其他国家带来诸多利好。 泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，最近有数据显示中国国内的固定资产投资下滑，但是国内零售销售保持稳定，这体现了中国经济正朝向再平衡的方向发展。从投资驱动转型为消费主导，庞大的内需市场将成为中国经济未来增长的重要动力。（参与记者：张硕、张春晓）
互联网成为知识产权的“机遇地” _滚动_新闻_中国政府网
新华社大连9月10日电（记者许晟、彭卓）国家知识产权局局长申长雨10日在2015年夏季达沃斯论坛上说，互联网成为知识产权侵权的重要领域。作为知识密集领域，互联网对接各行业，也为知识产权发展带来新机遇。

申长雨指出，知识产权在信息时代没有国别，扩张性很强，网络虚拟、线上线下等诸多影响因素并存。“特别是电子商务的发展，网络环境中有形和无形的产品交易迅速扩大，使知识产权保护在互联网领域成为热点。”

随着不断涌现的创新，不断集中的生产，对知识产权的挑战将越来越大。国际贸易中心执行主任拉娅表示，新形势下需明确谁是知识产权主体，哪些知识需要保护，又是要保护谁的产权。

信息时代知识产权还会带来共享经济。东软集团股份有限公司董事长刘积仁认为，科学技术使现实变得越来越虚拟。“知识产权的保护、共享，将带来共享经济的发展，很多人希望可以免费使用知识产权，扩大市场份额。”

“知识产权实际上是非常灵活的工具，能让人们享受可销售的数据产品，让数字内容流通。”世界知识产权组织总干事高锐表示，像是开源代码，任何人都可以使用并继续开发，为的就是开发市场，因为使用者越多，市场就越大。
46个项目入选2015年智能制造试点示范项目名单 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者赵晓辉、刘开雄）10日，工业和信息化部公布了2015年智能制造试点示范项目名单，全国范围内遴选出的46个智能制造试点示范项目进入该名单，其涉及了38个行业、21个地区。

在当日召开的智能制造试点示范经验交流电视电话会议上，工信部相关负责人介绍，工信部在2015年启动实施“智能制造试点示范专项行动”，主要是直接切入制造活动的关键环节，充分调动企业的积极性，注重试点示范项目的成长性，通过点上突破，形成有效的经验与模式，在制造业各个领域加以推广与应用。

工信部部长苗圩在会议上表示，智能制造日益成为未来制造业发展的重大趋势和核心内容，也是加快发展方式转变，促进工业向中高端迈进、建设制造强国的重要举措，也是新常态下打造新的国际竞争优势的必然选择。

“要用好试点示范这个重要抓手，”苗圩表示，推进智能制造是一项复杂而庞大的系统工程，也是一件新生事物，这需要一个不断探索、试错的过程，难以一蹴而就，更不能急于求成。

苗圩强调，专项行动虽然已取得了初步成效，但更艰巨的工作还在后面，各方面要高度重视试点工作，一方面，做好智能制造十三五规划和智能制造工程实施方案的编制工作；另一方面，各地工信主管部门、部内相关司局加强统筹协调，加强经验交流、考察学习，加大对试点示范工作的政策扶持。此外，还要加大宣传工作力度，通过集中展览展示、行业经验交流等方式，促进典型经验在更大范围内推广。
我国首部作业场所可燃性粉尘防爆指南出台_滚动_新闻_中国政府网
国家安全监管总局有关负责人介绍，两个文件的出台是为了深刻吸取江苏省苏州昆山市中荣金属制品有限公司“8·2”特别重大爆炸事故和台湾新北市八仙水上乐园“6·27”可燃性彩色粉尘爆燃事故教训，更好地指导各地区和有关企业深入开展粉尘防爆专项整治工作，有效防范粉尘爆炸事故发生。

这位负责人说，可燃性粉尘是指在空气中能燃烧或焖燃，在常温常压下与空气形成爆炸性混合物的粉尘、纤维或飞絮。这是我国首次制定《工贸行业重点可燃性粉尘目录》。依据国内外相关标准、文献和部分粉尘的实验参数，结合国内外粉尘爆炸事故案例，目录明确了45种可燃性粉尘，并给出了某一特定样品的爆炸下限、引燃温度等特性参数。该目录所列粉尘，仅限于冶金、有色、建材、机械、轻工、纺织、烟草、商贸等行业企业，生产加工所涉及的爆炸危险性相对较高的可燃性粉尘。

《指南》中明确要求，涉及可燃性粉尘企业要通过危险源辨识、粉尘爆炸性检测分析，确定本企业粉尘爆炸危险场所，并制定相应的预防和控制措施及实施细则。企业要针对实际情况普及粉尘防爆知识，吸取国内外同行业粉尘爆炸事故教训，向员工告知本企业可燃性粉尘爆炸风险及其防爆措施，完善粉尘防爆应急处置方案，完善安全管理规章制度，建立粉尘防爆工作的长效机制。
河南通报5起违反八项规定典型问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州9月10日电（记者 甘泉）河南省纪委10日通报，近期查处违反八项规定精神典型问题中，违规配备使用公车现象明显下降，但中秋、国庆节日临近，收送礼品礼金、公款吃喝现象抬头。纪检部门表示，将加强监督执纪问责，坚决遏制节日病反弹。此次公开通报5起典型问题分别是：

2014年，济源市创建全国文明城市期间，马新建、吕庆军、杨海燕被临时抽调到市创建办协助工作，在督导创建工作期间，3人分别收受督导对象所送购物卡3000元、2000元、1000元用于个人消费。马新建、吕庆军受到党内警告处分，杨海燕受到行政记过处分。

2008年至2014年，濮阳县畜牧局办公室主任王志峰在负责全县生猪标准化养殖场建设工作过程中，多次收受项目申请方吴某所送土特产，接受其宴请，在项目资金拨付后违规收受吴某所送礼金6000元。2015年7月，濮阳县监察局给予王志峰行政记过处分，追缴违纪所得。

2008年1月至2013年12月，原阳县司法局共列支招待费44.9万元，超支31.2万元。超标准列支招待费严重违反了财经纪律和厉行节约有关规定，司法局党组书记、局长张合林对此负有直接责任。2015年6月，原阳县纪委给予张合林党内警告处分。

2014年7月，尉氏县邮政局以储蓄业绩在全市排名第一为由，组织完成上半年任务的45名职工到港澳旅游，共花费公款67500元，邮政局局长贺国智对此负有直接责任。2015年7月，尉氏县纪委给予贺国智党内严重警告处分。

2014年1月至10月，郏县西街学校违规用寄宿生食宿费给教职工发放津贴34.9万多元，校长肖晓飞对此负有直接责任。2015年2月，郏县监察局给予肖晓飞行政记大过处分。
是机遇还是隐忧？ 夏季达沃斯激辩“无人工厂” _滚动_新闻_中国政府网
新华社大连9月10日电（记者范春生、汪伟、许晟）智能制造将把机器人产业引向何方，机器比人聪明会发生什么，‘无人工厂’解决了用工荒还是带来了打工难……正在召开的夏季达沃斯论坛多个分会场激辩“无人工厂”时代到来的机遇和隐忧，以及防范“高端产业低端化”的必要性。与会人士认为，“无人工厂”有利于促进产业结构升级，同时也需要国家和地方层面加以引导和规划，力争占领竞争的制高点。 可以感知前方的物体、可以像人一样看到三维空间的物体而自主避让、可以精准地移动组装前方的小物体……夏季达沃斯论坛机器人体验区吸引了大批参会嘉宾。 参加论坛的清华大学启迪创新研究院副院长陈鸿波表示，在中国经济下行压力加大的背景下，一些寻找新经济增长点的地方政府和企业看到了机器人产业的机遇，正加紧上马机器人项目，“无人工厂”或将随之涌现。 记者在沈阳市采访时也看到，宝马沈阳工厂焊接车间，火花四溅的自动化流水线上，每天近700台进口机器人曲臂摆身，穿梭忙碌；华晨金杯汽车公司生产线上，十几台来自沈阳新松机器人的国产机器人，搬运重物，移动自如…… 据介绍，“无人工厂”脱胎于2013年汉诺威工业博览会上提出的“工业4.0”概念，即以信息物理融合系统为基础，以生产的高度数字化、网络化等为标志的工业模式。随着中国机器人产业的迅猛发展，一批“无人工厂”已在我国一些经济发达的地区出现，毫无疑问地将推动这些产业结构的转型升级，为发展注入新活力。 连日来，夏季达沃斯论坛的多个分会场围绕机器人、智能制造业展开了激辩。9日的“机器比人类聪明？”“机器人与开发者面对面”“未来制造业”等相关分论坛，10日的“无国界机器人”议题，均吸引了中外嘉宾的参与和关注。一个焦点性问题引发激辩，“无人工厂”究竟是破解用工荒还是带来打工难？ “对企业尤其劳动密集型企业来说，劳动力不足和人工成本持续上涨所产生的叠加效应，成为困扰企业发展的瓶颈，而‘机器换人’‘无人工厂’的出现，不仅能缓解技工短缺困境，应对劳动力成本过快上涨，而且能提高工作准确度和效率。”陈鸿波说，日本学术振兴会理事长安西祐一郎、高通中国研究院软件部门负责人张亮等与会嘉宾持这一观点。 “即使没有劳动力成本的制约，让机器逐步替代人也会成为趋势。”陈鸿波还认为，“机器换人”后，不但生产安全问题迎刃而解，同时机器人稳定性更高，产品质量更有保障，合格率将大大提高，创造更大的产能。 不过，美国加州大学伯克利分校教授斯图尔特·罗索等几位智能机器人领域专家认为，“无人工厂”的大规模涌现，将会在一定程度上对就业形势带来冲击，这考验着政府的就业保障能力。 张亮指出，“无人工厂”机器操作的生产线投入成本较高，一些特定的高精工序依然无法用机器替代人工。因此，过去简单操作型的普通工人在未来的需求量会下降，但高级技术工人特别是能够驾驭机器的高级技工将更加吃香。 数据显示，2014年，中国工业机器人销量5．6万台，连续两年位居世界第一。据不完全统计，国内已建在建工业机器人产业园近40家；近两年几乎每天都会诞生一家机器人企业；相关制造企业总数从去年初的200余家，猛增至现在的800余家。 在夏季达沃斯论坛上，一些专家提醒，中国的机器人产业“高端产业低端化”苗头已经出现，规划趋同、结构趋同、低水平重复建设和恶性竞争等现象已经显现。 中国机器人产业联盟理事长、沈阳新松机器人自动化股份有限公司总裁曲道奎指出，机器人是典型的“三高”产业——需要高技术、高人才、高投入，而国内很多中小企业处在“三低”阶段，甚至“三无”，在不掌握芯片、软件、控制系统等高端技术情况下，只能做外壳和组装。“如果不加速培育龙头企业、占领竞争制高点，小散弱的低端企业很快就成为机器人大战的牺牲品。”曲道奎说。 专业人士建议，为使“无人工厂”良性发展、更好的带动产业升级，在国家层面上，应着眼于全球竞争，重点培育有强大创新能力的国际级企业；在地方层面，应遵循市场规律，打造分工科学、竞争有序的细化产业链；在企业层面，应瞄准高技术含量、高附加值、高竞争力的产品。另外，探索企业办学、工人再培训等方式，应对机器人时代的新挑战。
猪肉等食品涨价推升CPI重返“2时代”_政策法规解读_政策_中国政府网
据测算，在8月份2.0％的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.7个百分点，较上月小幅回落；新涨价因素约为1.3个百分点，其中部分食品价格的走强，是8月物价总水平显著提高的主要原因。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅介绍，8月份食品价格同比上涨3.7％，涨幅比上月扩大1个百分点，其中猪肉、鲜菜价格同比分别上涨19.6％和15.9％，合计影响CPI上涨1.05个百分点。当月，非食品价格同比上涨1.1％，涨幅与上月相同。

从反映当期物价变动更敏感的环比情况看，猪肉、鲜菜和蛋等食品价格大幅上涨，也是CPI环比涨幅较高的主要原因。

“菜市场猪排骨要18块钱一斤，超市里就更贵了，比春节时涨了不少。”在北京一所中学任教的周女士告诉记者。除了肉价外，最近蔬菜、鸡蛋等食品价格走高，让往常对物价不怎么敏感的她，也开始关注商家推出的打折促销活动。

业内专家表示，下半年是畜产品消费旺季，加之中秋、国庆等假日因素，猪肉等需求会有所增加，预计后期猪价仍有一定上涨空间。不过盈利回升将带动供给增加，商务部等部门也表示将加大重要节假日市场供应，出现暴涨行情概率不大。

事实上，8月中旬以来全国猪肉价格涨势已出现趋缓迹象。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与8月15日相比，9月7日全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均小幅上涨0.8％。分地区看，超过三成省份猪肉价格下降或持平。商务部监测显示，上周（8月31日至9月6日）全国36个大中城市猪肉价格比前一周下降0.2％。

就CPI未来走势，交通银行金融研究中心高级研究员刘学智认为，受猪肉等食品价格抬升影响，未来几月CPI可能突破2％，但考虑1至8月平均CPI同比上涨幅度仅为1.4％，非食品价格运行平稳，整体物价不存在大幅上行基础，预计全年CPI涨幅仍在2％以内。

工业价格低位徘徊已经引发广泛关注。受国际大宗商品价格回调、国内工业生产增速放缓以及基数因素共同影响，8月份我国工业生产者出厂价格指数（PPI）同比、环比降幅均继续扩大，分别为－5.9％和－0.8％。截至8月，PPI同比连续42个月下降，环比连续20个月负增长。

分行业看，降价因素集中在煤炭、石油、黑色金属矿选业等“三黑”行业。据余秋梅介绍，8月份石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降37.9％、24.3％、18.8％和15.6％，合计影响PPI同比下降约3．4个百分点，占总降幅的58％左右。

有专家认为，近期国际原油等大宗商品价格震荡中趋于下降，国内去产能进程仍在持续，不排除后期个别月份PPI降幅继续加深的可能性，其负增长态势在年内难以改变。不过，考虑到去年下半年基数降低，稳增长政策加力增效，基建投资扩张，宏观经济趋于改善，PPI负增长幅度未来也有望收敛。

国家发展改革委网站日前发文表示，下半年国内价格总水平将延续偏弱走势，但运行中的积极因素在增多。综合判断，预计下半年价格运行态势将低位企稳回升，CPI同比涨幅将高于上半年，PPI同比降幅将低于上半年。
我国将加快12315互联网平台建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京9月10日电（记者 高敬）记者从江苏省苏州市10日举行的全国工商系统开展放心消费创建活动现场会上获悉，我国将加快全国12315互联网平台建设，以更好满足消费者维权的便利化需求。

据工商总局副局长马正其介绍，上半年消费对我国经济增长的贡献率已经达到60％。营造安全放心的消费环境，既关系着百姓生活质量，也关系着经济持续健康发展。而随着电子商务的迅猛扩张，今年5月份印发的《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》提出，要加快建立全国12315互联网平台，完善网上交易在线投诉及售后维权机制等。

马正其说，工商、市场监管部门要树立大数据监管理念，加强12315数据分析利用。深入研究消费维权数据与经济形势的内在联系，研究起草有深度的消费维权分析报告。推进12315平台与消协组织、有关部门以及大型企业、主要电商平台的数据共享和科学整合，提升消费维权数据的社会化水平，为放心消费创建活动和政府制订消费政策提供参考。

他同时表示，要确保12315诉求渠道畅通，通过专用电话、互联网、短消息、移动通讯互联网平台等各种方式，及时受理、转办、督办、反馈消费者投诉举报，特别是严格处理程序和时限，做到消费者诉求事事有回音，件件有着落，切实提升工作效能。
8月份我国实际使用外资金额同比增长22%_滚动_新闻_中国政府网
“从企业数和资金金额规模看，外资流入远大于外资流出。”唐文弘说。外资终止和减资规模继续保持下降趋势。前8个月，全国共计5187家外商投资企业终止，1684家外商投资企业减资，同比分别下降22.4％和18.2％，涉及合同外资金额分别为224.7亿美元和118.6亿美元，同比分别下降24％和12.9％。

据介绍，大众、奥迪、戴姆勒、博世、伊藤忠等知名跨国企业继续追加对华投资。外资来源地投资总体保持稳定。前8个月，前十位国家和地区对华投资占全国实际使用外资金额的94.3％，同比增长9.5％。其中，欧盟28国对华实际投入外资总额同比增长14.4％。

唐文弘说，外资并购交易活跃，外商投资并购规模和比重均有较大幅度提高。前8个月，以并购方式设立外商投资企业871家，合同外资金额163.5亿美元，实际使用外资金额145.5亿美元，同比分别增长15.4％、144.2％和297.7％。前8个月全国实际使用外资中并购所占比重由上年同期的4.7％上升到17.1％。
多国政企代表在夏季达沃斯论坛“点赞”亚投行和丝路基金_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连9月10日电（记者孙仁斌、彭卓）“丝绸之路正在成为现实，中国的影响力越来越大。中国如果得感冒，我们的企业就要得肺炎。”欧亚自然资源集团首席执行官贝内迪克特·索博特卡说。 正在辽宁大连举行的2015年夏季达沃斯论坛上，我国倡议设立的亚投行、丝路基金等引发各国政要、企业家的热议和“点赞”。 2013年，我国提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，依靠与有关国家既有的双多边机制，借助区域合作平台，旨在借用古代“丝绸之路”的历史符号，主动地发展与沿线国家的经济合作伙伴关系。为支持这一战略构想的落实，我国倡议设立了亚投行和丝路基金。 前来参加2015夏季达沃斯论坛的格鲁吉亚总理伊拉克利·加里巴什维利表示，亚投行的成立对整个区域都是非常有益的，50多个创始成员国具有很大的合作潜力。目前，格鲁吉亚正与中方进行基础设施建设方面的谈判，“比如说路桥的一些项目，谈的都是几十亿美元的项目。我们很支持这个有远见的‘一带一路’理念。” 蒙古国总理其米德·赛汗比勒格在谈话中表示，中国和蒙古在实施“一带一路”战略方面是相互支持的，蒙古国有非常丰富的自然资源，但缺少技术。“现在我们和中方正在做进一步讨论，一些具体项目也在进行中，亚投行所做的一些活动，给我们很大的动力，使得财富得到进一步分配，这才是建立‘一带一路’的意义。” 马来西亚国际贸易和工业部长穆斯塔法·穆罕默德说，“不只是马来西亚，东盟许多国家在基础设施建设方面有很强烈的需求。我们跟中国的关系非常好，我们既希望得到中国方面的投资，同时也希望从亚投行得到更多的政策和资金支持。” 论坛上，中外企业也对“一带一路”战略充满期待，一些企业已从正逐步实施的亚投行和丝路基金等项目中获益。 欧亚自然资源集团首席执行官贝内迪克特·索博特卡认为，中国的“一带一路”战略为他的企业带来了更为广阔的市场和商机。“丝绸之路已经是现实，我们有很多资源销售到中国来，哈萨克斯坦25％的资源输出到了中国，也有很多石油输出是由中国企业消费。” 中国民生投资股份有限公司副总裁陈国钢也从“一带一路”战略中看到了商机：“国家提出‘一带一路’战略，给民营企业指出了未来投资的方向。大家各自出去投资，那就是做一个小帆板出海，大家能在一起借用亚投行和丝路基金这个平台，就可以做成万吨巨轮出海，抗风险能力也更强”
2014年我国卫星导航与位置服务产业产值逾1300亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 吴晶晶）2014年我国卫星导航与位置服务产业高速发展，总体产值达到1343亿元，较2013年增长29．1％。其中北斗应用占比进一步提高，国内卫星导航市场新增销售产品及系统超过80％已采用北斗兼容技术。

中国卫星导航定位协会10日在京发布《中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》，并宣布以“北斗耀全球、璀璨中国梦”为主题的第四届中国卫星导航与位置服务年会暨展览会将于9月23日至25日在北京举行。

据介绍，随着今年7月两颗新一代北斗导航卫星发射升空，我国北斗卫星导航系统向全球覆盖的步伐进一步加快。北斗已广泛应用于测绘、交通运输、海洋渔业、电力、能源、精细农业等专业领域，以及智能手机、车载导航等大众消费领域。

近年来我国一批北斗关键技术获得突破，如研发成功国产高水平北斗导航芯片、国产全球首款北斗米级定位精度手机等，引领我国卫星导航与位置服务产业进入创新和高速成长的快车道。尤其是一些企业正成为创新的主力军，比如北京合众思壮科技股份有限公司研发的具有自主知识产权的“中国精度”全球星基高精度增强服务系统和相关产品，可使我国北斗用户在无需架设基站的情况下，在全球任一地点享受便捷的亚米级、分米级和厘米级三种不同精度层级的高精度定位增强服务。

中国卫星导航定位协会常务副会长兼秘书长苗前军介绍，本次年会将颁发北斗奖、卫星导航定位科学技术奖等，举办高端论坛和北斗“百城百联百用”、“北斗＋产业化应用”等分论坛，还将举行以“北斗：位置关联世界”为主题的院士论坛。此次展览会将有近百家企业和单位展示卫星导航、位置服务、北斗应用等前沿科技成果和产品。
全国猪肉价格出现回落 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月10日，猪肉价格下降；蔬菜价格以涨为主；水产品价格以降为主；牛羊肉、水果和食用油价格略有波动；禽蛋、成品粮和奶类价格基本稳定。

猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降0.1％；牛腱肉、牛腩肉和带骨鲜羊肉价格均持平，去骨鲜羊肉价格下降0.1％；监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，6种价格下降，5种价格持平；白条鸡和普通鲜鸡蛋价格均持平。
工信部正制定《大数据产业“十三五”发展规划》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 赵晓辉）工信部信息化和软件服务业司司长陈伟10日在接受记者采访时说，工信部正在制定《大数据产业“十三五”发展规划》，支持大数据技术和产业创新发展，提升大产业支撑能力，培育新业态新模式。

近日，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，这为我国大数据发展进行了顶层设计和统筹部署，工信部主要负责大数据产业发展以及应用示范相关工作。陈伟说，除制定《大数据产业“十三五”发展规划》外，工信部还将出台促进大数据产业发展的推进计划，促进规划、标准、技术、产业、安全、应用的协同发展。

据介绍，工信部将组织实施“大数据关键技术及产品研发与产业化工程”，通过相关项目和资金引导和支持关键技术产品研发及产业化，同时开发面向工业、电信、金融、交通、医疗等数据密集型行业的大数据应用解决方案。

他说，围绕落实中国制造2025，支持开发工业大数据解决方案，利用大数据培育发展制造业新业态，开展工业大数据创新应用试点。同时，促进大数据、云计算、工业互联网、3D打印、个性化定制等的融合集成，推动制造模式变革和工业转型升级。

据介绍，目前，工信部已经指导全国信息技术标准化委员会组建由130余家单位构成的大数据标准工作组，组织起草了《大数据标准化白皮书》，制定大数据标准体系，已经开展数据质量、数据安全、数据开放共享和交易等方面的多项国家标准的立项和研制工作。

在安全保障方面，陈伟说，未来要研究制定网络数据采集、传输、存储、使用管理的标准规范，加大对隐私信息保护、网络安全保障、跨境数据流动的管理，组织开展相关的专项检查和治理。

他表示，要推动和配合相关部门组织开展数据共享、开放、交易、安全等方面的立法研究工作，解决制约大数据产业发展体制机制因素和不确定性的市场因素，为产业和应用发展营造良好法规和市场环境。
国家卫计委：“十二五”以来国家财政为医药卫生领域科技发展投入近300亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者胡浩、王思北）国家卫生计生委科教司司长秦怀金10日在新闻发布会上介绍，医药卫生是世界各国科技发展的重点和优先领域，“十二五”以来，我国在本领域持续加大投入，组织实施了科技重大专项、国家自然科学基金、公益性行业科研专项等一批重点科技计划项目，国家财政投入总计近300亿元。

秦怀金说，我国医药卫生科技的发展，产出了一大批具有国际水平的成果，造就了众多医学大师和一大批中青年技术骨干。2010年至2014年，我国医学SCI期刊论文总量超过23万篇，居世界第2位；2011年以来，医药类专利申请量已位居世界第一；基因组学、干细胞、免疫学等基础研究领域已达到国际先进水平，为疾病诊防治技术与产品开发奠定了坚实基础。2011年至2014年，医药卫生科研成果共获得207项国家自然科学奖、国家技术发明奖和国家科技进步奖等国家奖励。

他介绍，在重大非传染性疾病防治方面，我国重点疾病诊防治技术取得长足进展，疾病预防、诊断、治疗、康复的技术与策略不断更新，为减少发病、实现早诊早治、提高治疗效果、减轻患者痛苦和经济负担提供了新技术、新药物、新方法、新策略。心脑血管病的人群队列研究取得了突破，探索出了一套适合我国人群特点的高血压控制、脑卒中预防治疗及管理模式。颅脑外科领域取得多项关键技术突破，进一步优化了外科治疗方案。在肿瘤防治方面，针对我国常见多发的肺癌、肝癌、食管癌、白血病等，重点加强早期诊断技术研发，提高了早诊率；研制了一批临床诊疗规范和关键技术，使治疗的规范化与精准化程度大大提高。

对于传染性疾病，我国的预防控制能力得到进一步提升。如我国自主研发的艾滋病毒核酸检测试剂使检测窗口期由22天缩短至11天，有效提高血液安全保障能力，为艾滋病感染者的早发现和控制传播发挥了重要作用；为解决重症肝病病死率高的难题，我国自主研发的人工肝系统，将急性和亚急性重症肝炎病死率由88％降至21％，慢性重症肝炎病死率由85％降至57％；新型结核杆菌快速检测试剂使检出率提高20％。

秦怀金说，科技的发展还推动了药物创新能力的提升。我国坚持以临床用药和产业发展需求为导向，组织实施了重大新药创制科技重大专项，在持续加强药物研发技术体系建设、提升自主创新能力的基础上，重点针对恶性肿瘤、心脑血管、病毒感染性疾病等10类（种）疾病，采取产学研结合的方式，加快药物品种创新研发，已累计有85个创新药物获得批准，超过200个新药品种处于临床试验阶段。
中国政府网

时隔一年CPI重回“2”时代“预期全年CPI涨幅3％左右”压力不大_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海9月10日电（记者陈爱平、袁军宝）国家统计局10日发布的数据显示，8月份，全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.0％，环比上涨0.5％。时隔一年，CPI同比涨幅重回“2”时代，肉蛋菜在8月份发力。业内人士分析，年内物价温和上涨态势不变，达到2015政府工作报告中提出的“预期全年CPI涨幅3％左右”的目标压力不大。

由于部分地区高温、暴雨天气交替，影响了鲜菜的生产和运输，鲜菜价格环比上涨6.8％，影响CPI上涨0.21个百分点。

受国庆节、中秋节即将到来，以及院校开学前的备货需求旺盛的影响，蛋价环比上涨10.2％，影响CPI上涨0.08个百分点。8月下旬以来，全国鸡蛋均价甚至超过每斤5元。

其中，猪肉、鲜菜价格同比分别上涨19.6％和15.9％，合计影响CPI上涨1.05个百分点。在肉蛋菜的带动下，8月份食品价格同比上涨3.7％，涨幅比上月扩大1.0个百分点，消费者日常支出有所增加。

记者了解到，上海市区各超市、农贸市场里，猪肉均价较去年同期贵出2元左右。上海市民王正刚估算，他家猪肉的消费每个月比去年多了近100元。

相比之下，非食品类商品在8月份表现平稳，同比上涨1.1％，涨幅与上月相同；交通和通信、衣着、娱乐教育文化用品及服务价格环比下降0.6％、0.2％和0.1％，拉动非食品商品环比下降0.1％。

主要食品价格叠加“发力”，使得8月份CPI同比上涨2％。继去年9月以来，CPI涨幅首次进入“2”时代。食品价格的变动，既与市场自我调节有关，也源于季节性因素的影响。

经历了两年多的大幅下跌，猪肉价格仍在修复调节之中。不过，猪肉零售价格涨幅及批发价格、生猪价格已开始平稳。新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，猪肉价格涨幅明显趋缓；8月下旬以来，上海农产品中心批发市场统计，猪肉价格从最高时的每公斤23.45元，回落到22元多；山东高青县高城镇致富养猪场负责人耿小强也介绍，近一个月来，该地区生猪价格并未出现明显波动。

多地鲜菜价格走高，和气候影响有密切关系。山东寿光农产品物流园价格指数中心经理隋玉美介绍，当地菜价走高一是因为本省及地产菜进入季节性生产淡季，市场供应量大幅减少，影响菜价抬升；二是8月份降雨频繁，特别是北方省份出现持续性较强降雨，使得蔬菜产量受损，各品种收购价格一直“居高不下”，带动批发价格出现跟涨。

与之类似，在上海地区，受高温天气蔬菜不易保存，及高温、多雨天气交织不利于蔬菜生长和运输的影响，青菜、鸡毛菜、芹菜、菠菜等叶菜价格相较7月份及去年同期，均明显上涨。

“火箭蛋”再度来袭，更多与季节性需求有关。大宗商品数据商生意社总编刘心田分析，春季新补栏蛋鸡8月下旬逐渐进入产蛋高峰期，蛋源短暂性紧张局面得到缓解；但中秋、国庆佳节临近、大中学校开学等因素，促使学校、食品企业备货需求旺盛，蛋价再度蹿高。

未来食品价格仍将是主导CPI的因素

交通银行首席经济学家连平分析认为，未来几个月，食品价格仍将是主导我国CPI变动的主要因素：猪肉价格总体持续上涨，蔬菜、鲜果等时令性强的主要食品价格在季节波动中上涨。而非食品价格将基本保持平稳，燃油及石油制品相关产品价格将下降，商品房销售回暖带动相关的商品消费可能增长。

中国银河证券首席经济学家潘向东也认为，尽管未来猪肉价格仍有上涨空间，但仅作为居民消费的一部分，猪肉价格上涨并不能引起物价大幅上行。同时也应关注，进入四季度蔬菜、鲜果等价格季节性变动与猪肉价格的上涨叠加，使得未来物价同比涨幅可能会比前几个月高一些。

“总体来看，预计未来部分月份同比涨幅可能高于2％。但实现全年CPI涨幅在3％左右的目标并不会有太大压力。温和的物价运行也为宏观政策调控留有空间。”连平说。
李克强会见格鲁吉亚总理加里巴什维利_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中格彼此尊重、平等相待，两国关系加速发展。中方尊重格鲁吉亚人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持格鲁吉亚政府促进国家和社会发展的努力，愿意看到格鲁吉亚在国际和地区事务中发挥更加积极的作用。

加里巴什维利表示，格中两国有着传统的友好合作。发展对华关系是格鲁吉亚对外关系的优先方向。格方愿同中方加强高层交往，拓展经贸合作，欢迎中方加大对格投资。格鲁吉亚愿意成为中国在本地区可信赖的合作伙伴、对外投资目的地国和进入欧洲市场的桥梁。
江西南昌市践行“三严三实”推动棚户区改造 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌9月10日电（记者 程迪）江西南昌市各地在推进棚户区改造过程中，用实际行动落实“三严三实”，创新工作方法，积极协调解决被征收户遇到的难题，一些地区征收令下达后七天，签约率就超70％；部分地区还出现了居民自主发起的棚改项目，预签约率和交房率40天内实现100％。

西湖区直冲巷棚改项目是南昌市首个居民自主征迁的棚改项目，之前这一片区低矮破旧的板壁房集中，屡遭火灾，但并未列入南昌市近期旧改范围，片区所有居民主动向政府表示希望改造，40天内，项目预签约率和交房率就实现两个100％。

“居民自主征迁法”，只是近年来南昌市创新出的众多棚改工作方法之一。还有“提前交房预签约法”，被征迁户可以在评估价公布之前拿到所有房屋征收补偿款的95％左右，尽快安新家；“协商民主房屋征迁工作法”，把棚改征迁的决定权全部交给居民，通过协商民主决定……

在刚性政策面前，征收宣讲人员严以用权、严以律己，守住底线，坚持原则，不让老实人吃亏，不向不合理诉求低头，确保“一碗水端平”；在服务百姓方面，对于被征收户提出的不违反原则、不突破政策的诉求，比如申请低保、公租房、孩子入学等问题，积极帮助协调解决。

家住青云谱区迎宾大道的张桂花老人今年62岁，一家三口在46平方米的房子里住了25年。京山老街旧改启动签约第六天，张桂花和老伴早上5点多就起了床，来到指挥部签订了房屋征收协议。张桂花给记者算了笔账：46．59平方米的房子，通过货币补偿后，加上奖励与补助，可以拿到将近55万元的补偿，再补上一些钱就可以买套大点的房子。

“如果不是这次拆迁，我们要换大房子很难，政府这是替我们解难啊。征收干部很热心，我很满意。”张桂花说。记者了解到，自8月1日青云谱区京山老街旧改城镇房征收令下达后，7天时间323户签约，签约率超70％。其中，搬空交房的有288户，占全部被征收户六成以上。

陆武斌和黄丽琴是京山老街旧改房屋征收的一对“夫妻档”，陆武斌是征收项目副组长，主要负责政策解答、组织签约等；黄丽琴是档案组工作人员，负责整理档案和签约数据统计。征收启动以来，黄丽琴常常最后下班。“每一个被征收户要签约都要调出档案，签约完毕后再把档案资料放回。这些第一手资料容不得有任何差错。”为把工作做好，夫妻俩还把孩子送到了爷爷奶奶家。

2013年下半年以来，南昌市进行大规模城市棚户区改造工作，形成了一系列运作模式和工作方法。今年“三严三实”专题教育活动启动以来，南昌市征收干部不断优化工作方法，加速推进棚户区改造。截至目前，2015年上半年计划的12个地块已全部启动征收，部分地区仅用一个月时间就基本完成征收。
李克强会见马拉维总统穆塔里卡_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强首先转达了习近平主席对穆塔里卡总统的亲切问候，并表示，中马关系发展迅速，中方对两国合作近年取得的成果感到满意。中方愿同马方巩固友好，拓展合作，使中马关系不断取得新发展。

李克强指出，中方愿结合马方国情和发展需求，积极探讨重点务实合作领域。中方愿通过深化农业、卫生、教育、减贫、安全合作，帮助马方实现经济发展和民生改善。中国政府支持本国企业参与马拉维基础设施和大项目建设。

穆塔里卡表示，李总理在本届夏季达沃斯论坛上发表了精彩演讲。马方愿学习借鉴中方发展经验，感谢中方对马方的宝贵支持，欢迎中方企业积极参与马拉维基础设施建设，帮助马拉维国家发展。
李克强总理出席2015夏季达沃斯论坛开幕式并致辞_李克强_中国政府网
【李克强：中国经济基本面没有改变】李克强总理10日在2015年夏季达沃斯开幕式致辞中表示，中国经济正处于新旧动能转换阶段，增长难免有波动起伏，这是正常“脉象”。目前，前期采取的政策措施正在逐步见效，经济中的积极因素在积聚增多。总的来说，中国经济的基本面没有改变，“形有波动，势仍向好”。 【李克强：打造世界发展和利益共同体】李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式发表致辞时表示，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。开展国际产能合作就是要重塑均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 【李克强：草根与精英并肩参与大众创业万众创新】李克强总理10日出席夏季达沃斯开幕式并发表致辞时说，大众创业万众创新的热潮正在中国大地蓬勃兴起。参与的不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有企业科研人员、技术和管理骨干，草根与精英并肩。创业创新的不仅是小微企业，很多大企业也加入其中。 【李克强：中国利用外商投资政策不会变】李克强总理10日上午在夏季达沃斯开幕式发表致辞时指出，中国改革的进程也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，将继续扩大外资投资领域，继续把中国打造成为世界上最具吸引力的投资目的地。 【李克强：大众创业万众创新是结构性改革的重要内容】李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式发表致辞时指出，“大众创业、万众创新”是结构性改革的重要内容。他说，“双创”是推动发展的强大动力，是扩大就业的有力支撑，是发展分享经济的重要推手，是收入分配模式的重大创新，是促进社会公正的有效途径。 【李克强：年内建成人民币跨境支付系统】李克强总理10日在2015年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中表示，稳步扩大金融对外开放是我们的既定目标。中国将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行、融资担保和金融租赁。年底之前还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好发展。 【李克强：金融领域的改革按市场化、法治化的方向继续推进】李克强总理10日在2015年夏季达沃斯论坛开幕式致辞中表示，中国金融领域改革总的是按市场化、法治化方向继续推进。我国有相当的金融总量，池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。 【李克强：中国政府将尽最大力量保护知识产权】李克强10日在夏季达沃斯开幕式上回答外国企业如何参与大众创业、万众创新进程时说，中国需要国外先进的理念、技术，尤其是人才。总理承诺，中国政府将尽最大力量保护知识产权，因为中国的大众创业、万众创新本身就需要知识产权得到严格保护。 【李克强：各国共同利益远远大于彼此之间竞争】李克强总理10日在夏季达沃斯开幕致辞中说，全球化时代你中有我，我中有你，面对促进经济复苏共同任务，国际社会应同舟共济。合作大于竞争，我们的共同利益远远大于我们之间的竞争。全球同享成果，共分一杯羹，共绘世界经济增长新蓝图，共创人类美好新未来！ 【李克强：中国经济机遇大于挑战】李克强总理10日在2015夏季达沃斯开幕式致辞中说，现在中国经济走势缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年经济社会发展主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。 【李克强阐释国际产能合作：强化共赢理念】李克强总理10日在夏季达沃斯开幕式上说，全球70亿人口只有10多亿人的国家实现了现代化和工业化，绝大多数国家还处于工业化初期、中期，需求和潜力巨大。国际产能合作正是顺应这一理念提出，强化共赢理念，抓住各国比较优势，推动全球产业链高中低端深度融合。 【李克强称创客为新领军者】李克强总理10日上午在夏季达沃斯论坛开幕式发表致辞，首先提到自己9日在大连考察时看到一家只有10人的创客企业通过互联网聚集了28万名工程师。他说，在中国像这样的企业已经有千千万万，其创意我们甚至难以想象。他们正在扮演新领军者的角色，展现出未来经济发展的希望。 【李克强：中国经济的支撑并非独木一根而是四梁八柱】李克强总理10日上午出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞时指出，中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。 【李克强：中国对世界经济增长贡献率上半年达30%】李克强总理10日上午出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表致辞时指出，中国经济的平稳发展不仅造福中国人民，也惠及世界。今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。李克强说，事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。 【李克强：中国经济不会出现“硬着陆”】李克强总理10日上午在夏季达沃斯开幕式发表致辞时表示，对经济短期波动我们不会掉以轻心，当前正采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施，缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间迹象，有足够能力应对，中国经济不会出现“硬着陆”。
李克强会见俄罗斯副总理特鲁特涅夫_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中俄关系发展良好，各领域合作顺利推进。中方愿同俄方扩大地方合作，特别是中国东北地区和俄远东地区开发合作。希望双方以产能合作、基础设施建设、资源开发及深加工、高科技和创新等多领域合作充实远东开发合作内涵，将中俄远东地区开发合作打造成下阶段中俄务实合作新亮点。
李克强会见蒙古国总理赛汗比勒格_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中蒙是友好邻邦和重要合作伙伴。中方愿同蒙方巩固政治互信，加强战略沟通，拓展各层次交流与合作，实现互利共赢。

李克强指出，希望两国政府在促进双方合作方面继续发挥引领作用，同时调动双方企业的积极性，在煤制气、电力、农畜产品深加工等领域加强合作，推动中蒙经贸合作可持续发展。中方希望看到周边国家金融稳定，愿同蒙方扩大金融合作。
新常态下中国探索经济变革创新之道_政策法规解读_政策_中国政府网
在全球经济调整的大背景下，中国经济新常态成为本届达沃斯论坛的重头议题之一。会议首日上午，多位国内外重量级嘉宾聚焦中国改革议程，对中国经济增长面临的机遇与挑战畅所欲言。与会嘉宾对于中国经济发展前景与潜力普遍持乐观看法，认为只要政府继续推进改革创新，推进增长方式转型，中国经济完全有能力实现可持续增长。 经济进入新常态以来，我国经济总体运行平稳。上半年国内生产总值（GDP）同比增长7%，符合全年增长预期目标。虽然“三期叠加”下经济运行中一些不稳定因素开始暴露，金融市场波动加大，但这并不会破坏中国经济结构调整和改革创新的大趋势。 中国上市公司协会会长王建宙以其最为熟悉的电信行业为例，生动的说明了产业转型升级与产业萎缩下滑之间的区别，道理推广到整个中国经济同样适用。他表示，通话和短信等电信传统业务确实在下降，但是这并不意味着中国电信市场需求的萎缩，相反，数据流量业高速发展，其背后是互联网+相关行业的蓬勃发展，也是电信业的华丽转型，中国市场需求的广度和深度无需担心。 波士顿咨询公司全球首席执行官兼总裁李瑞麟也认为，中国经济7%左右的增长速度是比较合理的，与过去10年以投资和房地产拉动经济增长的模式相比，目前以服务业和消费作为主驱动力的增长方式更具可持续性。经济增长方式的转变必然会带来波动，也对政府的管理方式提出挑战，但是中国政府正在很好地适应这一转变，逐步推动市场在资源配置中发挥决定性作用。他表示，只要政府持续推进改革，中国经济的发展前景是十分乐观的。 今年上半年，我国股市泡沫不断积累，此后出现较大幅度的调整，资本市场波动对经济的影响受到各方关注。与会嘉宾表示，资本市场的波动是一个调整政府与市场关系的契机。今年3月至6月，上证指数上涨了70%。在这一过程中，出现了投资者杠杆率快速上升等问题，存在风险隐患。为避免发生系统性风险，央行通过多种途径向市场注入流动性，稳定预期，避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。 至于资本市场波动是否会影响创新企业的发展，是否会打击天使投资等创业资金对于创新企业的热情，华大基因董事合伙人王俊表示，市场调整会使资金变得更加理性，反而会提高投资效率，真正扶持那些值得扶持的新兴企业。李瑞麟也表示，在2000年美国资本市场泡沫破裂之后，硅谷的创新效率反而得到提升，因为资金的相对收紧使投资人更加“聪明”，集中精力扶持优质企业，因此所谓资本市场波动会影响企业创新的说法也无法成立。 长期致力于生物医学产业的王俊表示，所谓新常态的“新”可以理解为经济大环境发生了变化，而所谓“常”是指这种状态是较为稳定和持续的。因此对于所有创新企业而言，要勇于在这个新环境下“试错”，找出适合自己的出路，就如同自然界物种需要不断适应环境变化一样重要。 未来中国经济发展最大潜力在于改革与创新。“十三五”期间我国将迎来结构性改革的攻坚期，在此过程中不可避免会遇到短期经济波动，甚至伴随有阵痛，但政策不会为之所动，仍将保持战略定力，顶住压力推进改革，让改革红利惠及百姓，让市场活力竞相迸发。随着改革、开放、创新力度不断加大，经济结构加快转型升级，发展的动力活力将持续积聚增强，我国经济完全能够在质量效益提升的基础上保持中高速增长，行稳致远，为世界经济复苏和稳定发展继续做出贡献。（记者 王晓蕊、郭洪海）
京津冀协同发展三大领域如何率先突破？——访国务院发展研究中心副主任张军扩_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 陈炜伟）《京津冀协同发展规划纲要》提出，推进交通、生态环保、产业三个重点领域率先突破。为何要选择这三个领域？率先突破面临的困难和主要着力点在哪？记者就此采访了国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩。 答：这三大领域不仅符合协同发展总体目标的要求，也是当前促进京津冀协同发展急需解决、具备一定条件且取得共识的领域。 交通一体化是京津冀协同发展的基础和条件。交通拥堵是当前京津冀尤其是北京急需解决的问题，而交通一体化，特别是建设完善、快捷的轨道交通系统是破解这一难题的根本途径。京津冀交通发展处于全国领先水平，目前已基本形成以北京为中心、放射状的交通网络框架，率先突破具备有利条件。 生态环境既是重要的民生问题，也是京津冀可持续发展的重要保障。京津冀已成为我国东部地区人与自然的关系最为紧张、资源环境超载矛盾最为严重、生态联防联控要求最为迫切的区域。加强生态环境保护，实现率先突破，不仅必要，而且紧迫。 产业协同发展是京津冀协同发展的实体内容和关键支撑。北京非首都功能疏解、大城市病治理与津冀地区的产业发展相辅相成，只有通过三地之间产业的协同发展才能实现京津冀协同发展所要实现的目标。从现实条件来讲，北京科技人才资源丰富,天津制造业基础雄厚，研发转化能力强，河北产业基础好，发展空间大。京津冀区域具有比较好的产业协同发展条件，通过协同发展，能够打造新的增长极。 答：在交通一体化领域，面临的障碍和困难主要是管理体制机制和法规、规范、标准不协调以及资金需求量大。京津冀的行政分割，导致三地在交通领域各自为政，缺乏统一的规划与协调。法规、规范、标准的协调是实现京津冀协同发展交通一体化的重要保障，这些领域缺乏有效的协调，容易产生建设浪费、开发无序等一系列问题。此外，交通基础设施建设往往属于重大项目，投资规模较大，筹集建设资金也是京津冀交通一体化面临的一个难题。 在生态环境保护领域，率先突破面临的主要障碍和困难是生态环境保护的责任和义务缺乏明确的划分，联防联控的协同机制尚未建立。京津冀三地限于现有行政区划的掣肘，在生态环境保护方面尚未形成制度层面明晰划分的责任与义务；城乡布局、产业发展与生态环境保护缺乏整体统筹设计，三地各自为战，产业准入标准、污染物排放标准、环保执法力度、污染治理水平存在明显差异；尤其是河北省作为三地中经济较为落后的地区，面临经济发展和环境保护的双重压力，尚未有效建立联防联控共治的协同机制，经济发展与生态环保的矛盾更加突出。 在产业升级转型领域，面临的障碍和困难主要是行政分割的管理体制及三地之间在发展水平、基础设施、公共服务和商业环境等方面存在较大差距。这不仅直接影响资源和要素在三地之间的自由流动和优化配置，也不利于北京非首都功能的疏解和相关产业的转移和升级。 在交通一体化方面，一要做好规划引领、科学论证，应注重规划的前瞻性、先进性和可操作性，强化规划的引领作用；二要优先发展轨道交通，建设“轨道上的京津冀”；三要着力推进交通与土地利用的一体化，大力推动以公共交通为导向的土地开发模式；四要在交通基础设施互联互通、交通管理与交通运输组织智能化水平不断提高的前提下，大力推进交通服务的一体化。 实现生态环境保护领域的率先突破，不是个别局部措施所能奏效，三地必须全面贯彻落实京津冀协同发展规划纲要精神，突破行政区划和条块分割的掣肘，率先在生态修复和环境综合治理上实现“四个统一”（统一规划、统一标准、统一监测、统一执法）。为此，一要进行深层次体制机制改革，这是实现四个统一的前提，也是应该着力突破的难点；二要构建基于物联网的立体环境监测系统和区域环境承载力评估与风险管理模式；三要制定统一的环境标准和生态补偿政策；四要根据不同的环境质量（或风险）控制目标，通过产业特别是能源结构的调整和生产生活全过程减排，着力突破复合性污染形成的条件，实现环境增容，最终实现京津冀生态修复与环境改善示范区的目标定位。 在产业升级转型方面，一要根据三省市的资源、环境、产业基础等条件，促进差异化发展，推动产业在区域间的合理布局。二要加快做好产业发展规划的衔接，加快津冀承接平台的建设，制定科学合理的跨省市投资、产业转移对接、园区共建、科技成果落地等项目的收益分配政策，建立相应的互利共赢机制。三要促进产业内分工协作，着力打通产业链条，打造优势互补、分工协作且有较强竞争力的产业链。同时，要根据不同区域的发展基础和发展优势，促进同一产业不同业务活动在区域之间的合理布局和分工协作。如在金融服务领域，北京强化金融管理功能，天津重点发展金融创新运营，河北则突出金融后台服务功能。四要着力推动传统产业转型升级，加快推进新兴产业发展。
中国是世界经济增长的动力之源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
很长一段时期，我国经济一直保持着高速发展，始终是世界经济增长的主要动力。但今年以来经济增速有所放缓，国际上有舆论认为，受中国因素影响，全球经济有效需求不足，国际市场波动明显加剧。9月9日，在2015年夏季达沃斯论坛上，李克强总理在同世经论坛主席施瓦布及国际知名人士座谈时指出，“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源”。笔者认为，这一论述客观准确，也有充分依据。 一是我国经济对世界经济增长贡献巨大且有目共睹。今年上半年我国国内生产总值同比增长7%，增速在主要经济体中位居前列，可以说是稳定世界经济增长的重要力量，也得到了主要国际经济组织的充分认可。据IMF预测，2015年中国经济增速约为发达经济体的3.2倍，是美国的2.7倍、欧元区的4.5倍、日本的8.5倍；是新兴市场和发展中经济体的1.6倍。目前，中国经济总量已突破10万亿美元，约占全世界的13.4%，是仅次于美国的全球第二大经济体，7%的增速一年所创造的增量也要达到8000亿美元以上，超过了过去10%的增长时期。 二是我国为世界上许多国家提供了巨大的市场空间。目前，我国货物贸易约占全球贸易总额的12.2%左右，是全球第一货物贸易大国，也是全球120多个国家和地区的最大贸易伙伴。我国每年都进口巨量能源和原材料等大宗商品。前8个月进口原油2.2亿吨，同比增长9.8%；进口铁矿砂6.13亿吨，略降0.2%；进口铜矿砂811.6万吨，增长12.1%；进口粮食8350万吨，增长24.4%。在世界经济增长乏力的情况下，进口数量大都保持不同程度增长，是各能源原材料出口国经济稳定的重要力量。我国每年也进口大量的高技术产品。前8个月高新技术产品进口额高达3470亿美元，其中集成电路进口量增长10.2%，进口额达1420亿美元，增长4.9%，是发达国家经济增长的重要外需拉动力量。 三是近年来我国对外投资一直保持快速增长。1-7月，我国对150个国家（地区）进行了直接投资，投资企业数达4482家，累计实现对外非金融类投资635亿美元，同比增长20.8%。其中，对东盟、美国投资分别增长57.6%和35.8%；对“一带一路”沿线48个国家投资增长29.5%。我国还积极参与一些国家的基础设施建设。1-7月对外承包工程完成营业额789.8亿美元，同比增长9.1%，其中新签订合同增长23.7%，为世界各国、尤其是发展中国家的基础设施建设和经济发展发挥了重要作用。 四是我国公民境外旅游和购物对其他国家的经济增长带动明显。据中国旅游研究院数据，2014年我国出境游人数达到1.07亿人次，同比增长19.5%，出境游人数和消费连续2年居世界第一。今年上半年中国出境旅游人数达6190万人次，增长16%，继续保持较快增长。据世界旅游城市联合会发布的报告，中国出境旅游消费总额达1650亿美元，出境旅游消费在国际旅游收入中的比重达到11%。近几年我国境外代购（海淘）规模成倍增长，2013年超过1000亿元；据有关机构预计，2018年将达到1万亿元。我国游客消费对部分国家经济增长做出重要贡献，澳大利亚政府发布的一份报告显示，一年来中国游客在澳境内的消费金额近70亿澳元，同比增长32%，成为消费能力最强的国外游客。澳新银行分析，中国游客消费对澳大利亚经济增速的贡献度为6%。日本政府观光局统计显示，今年7月中国内地赴日游客57.7万人，同比增长1倍以上。泰国旅游局预计，2015年赴泰国中国游客将达到750万人次，同比增长60%，为泰国带来3500亿泰铢（约合617.8亿元人民币）的旅游收入，增长75%。 五是巨大的经济发展空间决定了我国将继续作为世界经济的重要引擎。我国城镇化快速发展将创造巨大的国内外需求。据有关机构测算，城镇人口每增加1000万，基础设施投资将增加1万亿元。目前我国常住人口城镇化率为54.8%，但户籍人口城镇化率不到40%，远低于发达国家一般70%以上的水平，也低于人均收入相近的发展中国家60%的平均水平。我国正在大力推动中西部铁路、城乡配电网、地下空间综合开发、地下综合管廊等基础设施建设，这将给国内外企业提供更多的机会。我国内需潜力巨大，信息、健康医疗、养老等新业态消费正在迅速发展；随着更多农民进入城镇，居民消费总量会不断提高，消费的基础性作用将进一步发挥，同时也会给销售产品和服务的国内外企业带来新的机遇。我国产业转型升级也将给发达国家拥有新材料、生物医药和清洁能源等先进技术的企业带来更多市场机遇，发展中国家也可以填补我国产业调整后留下的“空间”。我国全面深化改革的持续推进也将为全球经济增长注入新动力。 总的看，中国经济韧性巨大，仍具备中高速增长的潜力，新的增长动力正在加快形成，发展前景十分光明。我国作为世界第二大和持续较快增长的经济体，有能力、有责任、也必然是世界经济增长的动力之源。（向佳）
商务部：中国反垄断法执法机构对所有市场主体一视同仁 _滚动_新闻_中国政府网
商务部、发展改革委、工商总局等中方反垄断执法机构10日与美国工商界代表就反垄断执法问题举行对话会。张向晨在对话会上说，目前已查处的垄断案件，涉及的大多数是中方企业，不存在专门针对外资和境外企业的选择性执法问题。在允许外国法律顾问旁听有关会议方面，中方还做出了针对外资企业的灵活调整。

据介绍，2008年《反垄断法》实施以来至2015年上半年，商务部共审结经营者集中案件1143件，其中无条件批准1117件，禁止2件，附条件批准24件。国家工商总局和省级工商机关共立案查处涉嫌垄断行为案件54件，包括涉嫌垄断协议案件31件，涉嫌滥用市场支配案件23件，目前已结案23件。发展改革委及地方价格主管部门调查并已作出执法决定的反垄断案件55件，包括发展改革委查处案件16件，地方价格主管部门查处案件39件。

张向晨说，加强反垄断执法，是中国政府改变“重审批、轻监管”的管理方式，加强事中事后监管的重要举措，也是为落实中美双边投资协定谈判成果、实施准入前国民待遇加负面清单所做的必要准备工作。中国《反垄断法》主要目的是保护市场公平竞争，提高经济运行效率，维护消费者利益和社会公共利益，促进经济健康发展。

他说，相对于美国反垄断执法体系上百年的发展历程，中国开展反垄断执法工作的时间比较短，面临的情况较过去也更为复杂，执法实践中可能存在一些程序性、技术性问题。中方愿意听取有关方的意见，不断改进与完善。
2014年全国会计信息“质检”报告发布_滚动_新闻_中国政府网
为会计造假悬上“警示之剑”

 ——2014年全国会计信息“质检”报告发布 新华社北京9月10日电（记者申铖、韩洁）真实的会计信息对维护社会主义市场经济秩序具有重要作用，而一旦出现会计作假，不仅扰乱经济秩序，影响国家经济运行安全，还会滋生和助长腐败现象。 本周，财政部向全社会公开了三份2014年全国会计信息质量检查公告，金融企业、非金融企业、证券资格会计师事务所等数万户企业和单位均纳入督查范围，在向诸多曝光案例发出警示的同时，也彰显国家对打击会计信息作假的坚定决心。 企业一直是每年全国会计信息质量检查的重点。财政部去年对中央企业、上市公司、民营及外资企业等共计78家企业开展了会计监督检查。 其中，财政部重点围绕深化通信行业改革、营业税改征增值税试点，对中国移动通信集团公司进行了联合检查；围绕涉及广大群众切身利益的“看病难、看病贵”问题，对中国医药集团总公司进行了联合检查，并对行业内影响较大的13家医药生产流通企业开展了联动检查。 个别中央企业下属机构存在会计核算不规范、财政补助资金管理不到位等问题。其中：中国移动中移电子商务有限公司将应于2011年、2012年确认的结算收入1.5亿元在2013年确认；中国医药集团总公司下属个别公司采取购销零差价模式，多计收入、成本3.92亿元；中国煤炭进出口公司将未取得采矿权证的投资款1.6亿元在“其他应收款”科目长期挂账，未计提减值准备。 检查中发现的主要问题包括：一是部分金融企业未严格遵守国家财经法规，执行企业会计准则和金融企业财务规则不到位，部分会计事项核算不实；二是部分金融企业资产核算和管理不规范；三是部分金融企业薪酬福利管理和核算不规范；四是部分金融企业内部控制存在薄弱环节；五是部分金融企业信贷资产风险分类不准确，未按规定计提准备金；六是部分金融企业税收核算清缴不规范；七是部分金融企业执行财经纪律不严格。 针对检查发现的问题，财政部依法依规依程序下达了处理决定，责令被查单位调整账务、补缴税款、完善制度、加强管理。同时，通过约谈、通报、下达管理建议书等多种形式，督促被查单位认真整改、落实处理决定。针对检查发现的其他监管部门职责内的问题，财政部依法依规移送有关部门。截至目前，各被查单位对相关问题的整改基本到位。 检查发现，仍有部分单位在内部控制、会计核算、缴纳税款等方面存在问题：部分单位内控制度不健全或执行不到位，存在会计核算不实、随意调节利润、以假发票报账、违规发放补贴等问题，少数单位存在私设“小金库”、少缴税款、编制虚假财务报告等问题。 其中，医院和基层卫生医疗机构在预决算编制、预算执行、政府采购、收支两条线、资产、专项资金管理等方面存在违反相关规定的问题；医药生产和流通环节存在虚构交易、虚列成本费用、资产核算不实以及假发票入账，少缴税款等问题。 此外，公共交通行业存在部分单位会计基础工作比较薄弱，内部控制制度不够健全，财政资金管理使用不规范、国有资产管理不规范以及财务会计违规等问题；部分中小企事业单位会计基础工作薄弱，存在白条入账、会计账簿设置不规范、会计人员无证上岗等问题。 针对检查发现的问题，各地财政部门依法作出处理处罚，责令被检查单位认真整改，追缴财政资金9.72亿元，追缴税款4.49亿元，没收及罚款3417.38万元。
葛洲坝三江航道将于11日冲沙部分水域实施水上交通管制 _滚动_新闻_中国政府网
三峡海事部门介绍，葛洲坝水利枢纽于11日9时起，分三档开启葛洲坝三江冲沙闸进行冲沙，每档间隔1小时，每档增加泄量2000立方米每秒，冲沙最大泄量为6000立方米每秒。11日下午3时开始关闭冲沙闸，每档间隔半小时，每档减小泄量2000立方米每秒。

在此期间，平善坝以下（长江上游里程19.0公里）及黄柏河桥上沿以下葛洲坝枢纽水域，与镇江阁至孝子岩连线（长江上游里程4.5公里）以上葛洲坝枢纽大江、三江水域实施水上交通管制。三峡海事部门要求有关船舶、码头设施于11日7时前撤离至安全水域，任何船舶未经许可不得进入水上交通管制水域。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第三十一集：中村五郎_滚动_新闻_中国政府网
图为中村五郎。9月10日，国家档案局在其官网发布《日本侵华战犯笔供选》第三十一集：中村五郎。根据第三十一集摘要，据中村五郎1954年8月10日笔供，他生于1920年，日本爱知县人。1942年参加侵华战争，1945年9月被俘。新华社发 新华社北京9月10日电 国家档案局10日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第三十一集：中村五郎。 根据第三十一集摘要，据中村五郎1954年8月10日笔供，他生于1920年，日本爱知县人。1942年参加侵华战争，1945年9月被俘。 1942年3月，在山东省益都县，某少尉“为瓦斯效力实验教育而燃烧‘九八式小甲筒’2根”，将“抗日军俘虏1名（22岁男）胁迫推入房内，约5分钟后已陷入人事不省的状态，就这样用中国人民作效力教育”，中村五郎“认为正像用动物作试验似的”。 1942年3月，在益都县，45名新兵“为训练刺枪术的目的把拘留在大队本部的1名中国人民（男35岁）”，“挨次地刺”。“我……积极执行这一命令，用三十年式的刺刀把个中国人民刺死，刺如蜂窝。” 1943年4月，在山东省潍县某村，某中尉命令“要一户一户的查看，见有村民就杀掉”。“我……指挥部下30人并命令他们射死……中国人民6名（45岁－50岁左右的男子），又见有被前日的炮击炸伤或烧伤在房内的2名老人（55岁左右的男子）及40岁左右妇女1名，我命令士兵用枪刺威胁将其赶进正在燃烧着的房内予以烧死”。 1943年4月，在潍县，“射杀了5名抗日武装人员的战俘”，其中1名由中村五郎指挥1名部下“用步枪杀死”。 1943年9月，在河北省雄县，发现一老太婆家有地道，“把老太婆拖到地道门口，推倒于洞内……在洞里塞满稻草，我亲自用火柴点上火，把老太婆烧死”。 1944年3月，在大城县“逮捕2名中国人民”，进行“实战实刺训练”，命令50名新兵，“每人刺一回，刺如蜂巢将其刺杀”。 1945年3月至5月，在河北省涿县，继续沿袭前任中队长“所组织的‘慰安所’的罪行，对3名中国妇女（18岁－20岁）组织士兵进行轮奸”。
更合理、更广泛、更专业——西藏干部队伍的三个关键词_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月10日电（记者黎华玲、王军）西藏自治区成立50年来，在党和国家的亲切关怀下，在各兄弟省份的大力帮助下，西藏干部队伍建设取得了可喜的成绩，总体呈现出更合理、更广泛、更专业的特点。 1965年，西藏自治区成立。当时，西藏的藏族和其他少数民族干部仅7608人，占当时全区干部总数的33.4％。50年后的今天，西藏的藏族和其他少数民族干部人数已达10万余人，占全区干部队伍总量的70％以上。 来自拉萨市墨竹工卡县的洛桑最初是一名“赤脚医生”。1969年，得益于县政府的“藏医培训计划”，他被选入“赤脚医生培训班”。这是他人生第一次进入课堂，目不识丁的洛桑一边学习藏文，一边学习藏医。 “好政策让我这样的农民孩子成长为专业医生，现在我作为一名西藏自治区人大代表，一定尽己所能回馈社会。”洛桑说。 在旧西藏，女性被称为“吉麦”，藏语意为“生来就低下的人”。随着自治区的成立，西藏把培养选拔女性后备干部，纳入后备干部队伍建设的总体规划，规定保证地（市）和县级后备干部队伍中女干部比例不少于15％和20％。如今，西藏自治区女性公务员已占公务员总数的33.8％，西藏自治区十届人大女代表、政协女委员分别占23.2％、21.2％。 另外，截至2014年底，有12名宗教界人士当选为自治区十届人大代表，115名宗教界人士当选为十届自治区政协委员。此外，为进一步加强佛协西藏分会力量，十届佛协正副会长由原来的14名增加到21名，常务理事由原来的69名增加到83名，理事由原来的224名增加到303名。 政协第十届西藏自治区委员会委员中，“90后”的第七世热振活佛索朗平措是年龄最小的委员，今年18岁。他认为：“僧人参政议政的过程中，能够最大程度地为宗教发展作出贡献，是一件功德。” 墨竹工卡县人民医院妇产科主任苏冬梅介绍，长期以来，西藏基层十分缺乏卫生专业技术人才。“在自治区成立伊始，妇产科专业技术人才的缺乏导致很多基层的孕产妇和婴幼儿死亡率一直居高不下，让人痛心。”苏冬梅说。 50年来，西藏深入实施少数民族专业技术人才特殊培养工程，多层次、多形式培训党政、专业技术、企业经营管理等人才6万余人次。截至目前，西藏全区专业技术人才已达6.64万人，其中少数民族专业人才占74％以上，初步形成了一支数量充足、结构合理、素质较高的专业技术人才队伍。在医卫、气象、地质等各个专业领域中，一批又一批的专业技术干部脱颖而出，为西藏社会经济发展贡献力量。 西藏水利水电勘察设计院的扎西普顿是第一批西藏少数民族专业技术人才特殊培养工作的受益者。曾经什么都不懂的他，如今一方面要负责具体项目，一方面要带动培养单位里的年轻科研人员。由他整理编撰完成的《水利水电工程设计常用计算Excel应用程序集》已成为西藏水利水电专业技术人员的必备书籍。 如今，西藏干部队伍从小到大，逐步发展壮大，形成了一支以藏族干部为主体、门类较为齐全、素质不断提高的民族干部队伍。这些在各行各业成长起来的优秀人才，为西藏的稳定、发展和繁荣作出了重要贡献。
福建:行政诉讼案件跨行政区域管辖破解"民告官"难题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州9月10日电（记者 郑良）记者从福建省高级法院10日召开的新闻发布会上获悉，9月21日起，福建将在全省范围内对部分行政案件实行跨行政区域管辖，保证人民法院依法独立公正行使审判权，排除行政权力对司法活动不当干预，破解“民告官”难题。

福建省高级法院副院长周瑞春说：“行政诉讼案件当前仍然存在立案难、审理难、执行难，上诉率高、申诉率高、实体裁判率低、行政机关败诉率低、发回重审和改判率低、原告服判息诉率低等‘三难’和‘二高四低’现象，其中很重要的原因在于行政案件的司法管辖和行政管理区域完全重叠，一些法院在审理当地‘民告官’案件时不能依法独立行使审判权。”

周瑞春说，9月21日起，福建将在福州、厦门、泉州等8个地市中级人民法院司法管辖区内，各确定2至4个基层人民法院作为集中管辖法院，管辖指定范围内原由其他基层人民法院管辖的一审行政诉讼案件，集中管辖法院原则上不再管辖本地行政机关为被告的案件，而由其他集中管辖法院管辖。

福建龙岩市基层法院一审行政案件由龙岩市中级人民法院统一登记，再指定被告所在地之外的基层人民法院管辖。

周瑞春介绍说，福建探索在全省各中级人民法院实行市、县（区）政府为被告的一审行政案件跨行政区划管辖。即将全省九个设区市划分为三个片区，各片区范围内的原属当地中级人民法院管辖的以市、县（区）政府为被告的一审行政案件，统一指定给片区内其他中级人民法院管辖，且不对应交叉管辖。

周瑞春介绍说，管辖改革尊重原告的起诉选择，法官向原告释明后原告仍然坚持选择在原管辖法院起诉的，可以由原管辖法院管辖；以省政府、省直行政机关、各设区市市直行政机关为被告的案件，海关、知识产权及生态行政案件不列入跨行政区域管辖改革范围。
让中国为世界经济发展注入新活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10日上午，世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届夏季达沃斯论坛）在大连开幕，李克强出席开幕仪式发表特别致辞，进一步剖析了中国经济走势，明确表示，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。 达沃斯论坛作为世界上最重要的经济论坛之一，历来是国际社会关注的重点。每年，达沃斯论坛年会均有来自数十个国家的千余位政界、企业界和新闻机构的领袖人物参加。毫无疑问的是，达沃斯论坛已经成为世界政要、企业界人士以及民间和社会团体领导人研讨世界经济问题最重要的非官方聚会和进行私人会晤、商务谈判的场所之一。 我国政府向来注重与世界经济的互动交流。每一届达沃斯论坛，我国政府既积极参与，又虚心向世界各国政商界的朋友进行学习，共同商讨经济发展大事。本届达沃斯论坛上李克强总理通过出席开幕仪式发表致辞，和与会人员交流中国政府对于当下国内国际经济发展形势的认识，并与世界各国政商领袖共同探讨世界经济发展面临的问题和难题，这体现了我国政府在促进世界各国经济合作发展方面的责任担当。 李克强总理强调，中国经济不会“硬着陆”，也不主张打“货币战”，更不是世界经济风险之源。近几年以来，虽然我国经济发展进入新常态，增长由高速转向中高速，但正如总理所讲，机遇大于挑战。今年上半年，我国经济仍然保持了7%的发展速度，这在世界各国范围内仍然保持在了前列，中国仍然是推动世界经济发展的重要动力之一。同时，无论是我国国内的经济调控，还是国外的产能合作，仍然可谓广阔天地、大有可为。 从国内看来，至少有以下几个因素能够让我国经济继续保持平稳发展态势。一者，我国政府仍然在大力推动简政放权，并以此来激发和释放经济发展的活力；二者，我国宏观调控仍然有许多“后手”，如总理所讲，“中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少”，政府有能力有针对性的出招；三者，我国国内正在掀起一股“双创”热潮，创新创业的热情空前高涨，这无论对于经济繁荣，还是对于拉动就业，意义不言自喻。除此之外，我国政府完全有能力保持金融市场的稳定发展，有能力进行相关产业的换代升级与转型发展，更有能力拉动内需刺激消费。 在国际上，我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，同时，我国已经和世界许多国家共同成立了亚投行，并以此为平台和纽带积极促进开展国际产能合作。此外，我国游客“走出去”的趋势，越来越明显，中国游客的“游”与“购”，已经成为许多国家振兴旅游经济的重要支撑力量。以上这些，都体现了我国合作共赢、共谋发展的经济合作思路。 世界各国之间虽然存在激烈竞争，但共同利益远远大于彼此之间的竞争与隔阂。在世界经济发展普遍趋于平缓、发展预期不断降低的当下，我国作为世界上最大的发展中国家在振兴世界经济中的作用也将越来越大。正如李克强总理坚定地说，“我国有能力实现今年经济社会发展的主要目标任务”，我们更加相信，中国经济的平稳健康发展定能为世界经济摆脱低迷现状注入新的活力和动力。（韬平）
达沃斯观察：世界凭什么对中国经济有信心？_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】2015年夏季达沃斯论坛举行开幕式，李克强总理出席并发表特别致辞，向世界传递“中国信心”。经济之声《央广财经评论》本期关注：世界凭什么对中国经济有信心？ 据经济之声《央广财经评论》报道，第九届夏季达沃斯论坛今天上午举行开幕式，李克强总理出席并发表特别致辞，向世界传递“中国信心”。 李克强说，中国经济的平稳发展造福了人民，也惠及世界。中国经济未来会更好，这并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的。中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，“东方不亮西方亮、这业不兴那业兴”。中国经济的支撑并非“独木一根”，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。越是面对混沌复杂的局面，越要提振信心、看到希望。 而在昨天下午，李克强在大连国际会议中心同出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流。这场对话被形容为夏季达沃斯论坛上最受瞩目的“高端访谈”。“采访人”是来自英国联合利华、日本三菱集团、美国波士顿咨询公司等全球顶级跨国公司业界大佬和知名媒体人。对于中国经济形势、人民币汇率、气候变化等热点问题，李克强总理给出的回答几乎凝聚了全世界关注的目光。 关于中国经济，李克强总理给出了明确答案：中国的经济形势可以说“形有波动，势仍向好”，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。这传递出的，同样是“中国信心”。 总理的话掷地有声。那么，世界凭什么对中国经济有信心？清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明对此进行了分析与解读。 经济之声：李克强总理说，中国经济“形有波动，势仍向好”，还说“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源”。怎么理解总理的这两句话？ 袁钢明：这两句话针对的是最近中国经济的波动或人们对于中国经济产生的疑惑或担心。近期中国的股市出现了波动，有些人会认为中国经济在实质上可能出现了问题，中国经济可能也会像股市一样出现严重的漏洞。但是总理用这句话强调，这其实只是一种表象，它并不能反映出真实的趋势或实质，而实质就是总理说的“势”，也就是我们所谓的趋势、走势和大势。 目前中国经济总体还是保持向上，表面上股市或市场的波动并不会改变中国经济整体平稳发展的大趋势。按照中国实体经济的发展情况，包括投资、技术、产业结构以及政策的趋势在内，中国经济的增长还是世界上最强劲最稳定的，最明显的数据就是中国现在增长速度达到了7%，而美国也才超过2%，中国是它的两倍多，所以中国经济的增长速度毫无疑问是世界领头的。 经济之声：面对企业家关于“人民币近期大幅贬值，恐引发货币战”的问题，李克强总理直言，“有的时候用中国的话讲‘躺着也会中枪’”。对世界经济而言，现在的中国经济扮演着什么样的角色？ 袁钢明：中国现在已经是世界上第二大经济体，国外在对中国进行报道时都会加上这么一句话，我们在很多方面的影响力甚至已经超过了美国，所以现在中国经济的份量是最重的。汇率的调整根本上还是要根据市场变动的趋势来进行，也就是说汇率的调整要走向市场化，更何况我们的调整幅度其实很小。这一回调可以使得人民币汇率将来走得更稳，并且为中国经济的平稳运行创造更好的条件。实际上我们看到，这一调整也得到了国际货币基金组织的认可。 经济之声：就像李克强总理所说，出现困难不可避免，但只要找准解决办法，困难不是不可突破的。中国能够为世界经济带来什么样的增长动力？ 袁钢明：第一，在中国的一系列调整产生效果之后，全球的大宗商品及股市都开始出现反弹及上升，这就说明中国经济对整个世界的原材料及产能的增长都起到了重要的支撑和推动作用，这也带动了很多新兴经济体，例如俄罗斯、巴西和印度等国家的经济发展。第二，中国市场的需求产生了很大作用，例如苹果手机的主要市场就是在中国，它反映出中国对于新兴产品的强烈需求，也给了世界一个导向和信心。除此之外，世界对于中国在环保事业及绿色能源上的发展也给予了很高的评价。（记者 张慧娟）
8月份居民消费价格同比上涨2.0％_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，1至8月平均，国内CPI同比上涨1.4％。据测算，在8月份2.0％的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.7个百分点，新涨价因素约为1.3个百分点。

8月当月，食品价格同比上涨3.7％，影响CPI上涨约1.23个百分点。其中，鲜菜、肉禽及其制品价格分别上涨15.9％和9.3％，分别影响CPI上涨约0.46和0.69个百分点。值得关注的是，8月猪肉价格上涨19.6％，拉动CPI上涨约0.59个百分点。

8月份，非食品价格同比上涨1.1％。其中，烟酒及用品、衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨3.8％、2.9％、1.9％、1.8％、1.0％和0.8％；交通和通信价格下降2.1％。

从环比看，8月份猪肉、鲜菜等食品价格大幅上涨，是CPI环比涨幅较高的主要原因。统计显示，8月份，国内食品价格环比上涨1.6％，影响CPI环比上涨约0.55个百分点。同期，非食品价格环比下降0.1％。

当日公布的数据还显示，8月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.8％，同比下降5.9％，与上月相比降幅均继续加深。当月工业生产者购进价格环比下降0.7％，同比下降6.6％。1至8月平均，PPI同比下降4.9％，工业生产者购进价格同比下降5.7％。
王毅会见格鲁吉亚副总理兼外长克维里卡什维利 _滚动_新闻_中国政府网

李克强在2015夏季达沃斯论坛开幕式上的致辞实录_李克强_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强：尊敬的施瓦布主席先生，尊敬的各国元首和政府首脑，尊敬的各国贵宾，女士们，先生们：很高兴在金秋九月与大家在大连会面。我谨代表中国政府，对夏季达沃斯年会在大连召开表示热烈祝贺，对各位远道而来的贵宾表示热烈的欢迎！也向媒体的朋友们表示谢意。 就在昨天，我一到大连就去看了一家大连的创客空间。在那里我看到了一个公司，他们有10位员工，用了短短两年时间创业，他们所取得的业绩给我留下了难忘的印象。他们利用互联网这个平台，在中国全国注册登记了28万个工程师，这个公司对在中国东北地区拥有的3万台机床的数据进行了搜集。他们不仅通过让机床生产和需求者更好的对接，来实现机床利用率的提高，更重要的是他们依靠28万个工程师的智慧提供解决方案，对许多机床进行智能改造，他们目前已经有100多个产品推出。 他们雄心勃勃的计划不仅要使能够改造的，现在性能还比较低的3万台机床升级，而且还要集众智创造新的智能机床。在中国，像这样的企业已经是千千万万，他们的创意我们甚至难以想象。无论他们成功与否，可以说他们是在扮演着新领军者的角色。他们向人们展现着未来经济发展的希望，也是在参与描绘中国和世界增长的新蓝图。象征着希望和未来。 当前，世界经济复苏乏力，不少国际机构都调低了全球增长预期。越是面对混沌复杂的局面，越要提振信心，看到希望。这次论坛以“描绘增长新蓝图”为主题，也是汇聚了众智和共识，寻找全球未来发展之路，很有现实意义。我之所以要讲前面我在大连的见闻，还是想从一个侧面来回答大家对中国经济走势乃至于对世界未来的关切。这里，我想告诉大家，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。 正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年中国经济社会发展的主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。在世界经济增长背景放缓的情况下，今年上半年中国经济增长7%，这殊为不易。因为这是在10万亿美元经济规模基础上所取得的增长，是高基数上的增长，这比过去增长两位数的绝对量还要大，这个速度在世界主要经济体中仍居前列。更令人欣喜的是，中国的经济结构在加快优化。服务业已占GDP的“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率达到了60%；高技术产业增速明显快于整体工业，信息、文化、健康、旅游等消费需求旺盛，节能环保、绿色经济发展方兴未艾，新的经济增长点在催生中加快形成。 中国经济的平稳发展造福了人民，人民的感受是最重要的。今年以来，就业稳定扩大，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的72%，大城市城镇调查失业率为5.1%左右。同时全国居民人均可支配收入增速高于经济增速，农村居民人均收入增速快于城镇居民，物价保持稳定，居民消费能力增强，社会消费品零售额增长超过10%。我曾经多次说过，只要有比较充分的就业，居民收入增长与经济同步，生态环境不断改善，经济增长速度高一点、低一点都是我们可以接受的。 中国经济的平稳发展也惠及世界。今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。由于全球贸易低迷，大宗商品价格大幅下跌，中国进出口从金额上看增速放缓，但进口的大宗商品实物量并未减少，甚至还有所增加。中国将在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多。中国对外投资继续保持较快增长。出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比又增长了10%。中国游客出国既“游”且“购”，这说明中国的老百姓对经济发展的前景是乐观的。因为中国人有量入为出的传统，如果没有稳定的收入来源是不敢消费的。事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。 当然，中国经济也面临着不少困难和下行的压力，但仍然处在合理区间。作为一个与国际市场密切关联的经济体，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身，同时国内长期积累的深层次矛盾在逐步显现。中国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象，用中医说是“脉象”。近两个月，有的指标出现下滑或波动。但前期采取的一系列政策措施正在逐步见效，经济中的积极因素在积聚增多，所以有些指标又出现了走强。总的来说，中国经济的基本面没有改变。正可谓“形有波动，势仍向好”。对经济短期波动，我们也不会掉以轻心。 当前，我们也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。 女士们，先生们！我们说中国经济未来会更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的。一方面，中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。当前，中国人民正在为到2020年全面建成小康社会宏观目标而奋斗，这也必将凝聚起社会动员的强大力量。 另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。中国仍是世界上最大的发展中国家。发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键。但发展必须是科学发展，是有质量、有效益、可持续的发展。实现这样的发展，必须依靠改革开放。我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。我们将通过结构性改革的举措，盘活存量，着力挖掘存量资金潜力，优化金融资源配置，提高金融效率。 最近，我们在降息降准过程中采取了一系列改革的措施，下一步我们将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁。稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。我们完善人民币兑美元汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成更加市场化。同时，我们将继续保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。我们将稳步实现资本项目下可兑换。前不久，我们放开了境外央行类机构投资银行间债券市场，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。 我说这么多举措可以说只是一部分，某些方面还可能挂一漏万，只是向大家表明我们持续推动改革，当然是有序推动、一步一步推动改革的决心不会变，步伐不会放慢。改革仍然要不断释放巨大的发展红利。对中国来说，结构性改革就是要激发全体人民无穷的创造力。 去年，我在夏季达沃斯论坛上提出要推动“大众创业、万众创新”。这是结构性改革的重要内容，我们持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金等。这一系列重大措施，极大调动了广大人民群众的创业创新热情，这个热潮正在中国大地蓬勃兴起。参与创业创新的，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有很多企业的科研人员，技术和管理骨干，可以说草根与精英并肩。双创的平台是多样的，不仅有小微企业，很多大企业也纷纷加入创新创业的行列，引入众创、众包、众扶、众筹等平台，触发了生产方式、管理方式的变革，企业内部员工线上创意有回报、线下岗位有工资，外部创客既参与创新又分享成果，还孵化了一大批小微企业。很多科研机构依托互联网开展协同研发，大大提高了科技创新的效率。 大众创业、万众创新这“双创”是推动发展的强大动力。人的创造力是发展的最大本钱，中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。“双创”还是扩大就业的有力支撑。经济增速放缓而就业不减反增，主要是因为新的市场主体快速增长。我们通过简政放权、商事制度改革等，现在每天仍有1万多家新企业注册成立，这种现象已经持续一年半以上了，目前仍然如此。这创造了大量的就业机会。“双创”是发展分享经济的重要推手。 目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子，通过分享、协作方式搞创业创新，门槛更低、成本更小、速度更快，这有利于拓展我国分享经济的新领域，让更多的人参与进来。“双创”也是收入分配模式的重大创新。千千万万人靠创业创新增收，更好发挥了“一次分配”作用，初步探索了一条中国特色的众人创富、劳动致富之路，有利于形成合理的分配格局。“双创”是促进社会公正的有效途径。无论什么人，只要有意愿、有能力，都可以靠创业自立、凭创新出彩，都有平等的发展机会和社会上升通道，更好地体现尊严和价值。 我之所以比较多地阐述双创的内容，因为人的创造力无限，中国人的智慧巨大，人类的智慧无穷！推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱“独角戏”，鼓励社会资本、外商投资一起干。我们通过推广政府购买社会服务、政府与私营资本合作、特许经营等市场化办法，鼓励和引导民间投资参与公共产品、公共服务领域的建设和运营管理，同时放宽外商投资市场准入，形成了多元供给新模式。今后，我们将继续推进这方面改革，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更平稳，人民生活水平更提高。 女士们，先生们！中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利，我们把核准制基本改为备案制，我们将继续把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。 近期国际金融市场的动荡，已对世界经济复苏进程产生影响。各国加强宏观经济政策协调，协力保持金融市场稳定，促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。 目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大。发展中国家工业化、城镇化正在加快发展，对适用的技术装备和基础设施建设需求强劲；不少中等收入国家和发达国家的装备与基础设施也需要更新改造。由于受制于资金乃至价格高的制约，有些需求被抑制。从各自的比较优势看，发达国家有关键技术、装备先进，但成套装备和产品因价格较高、销路受限；发展中国家自然资源丰富、劳动力成本低，但产业、产品多数在低端；中国拥有中端装备产能、性价比高，综合配套和工程建设能力强，外汇储备充裕，但产业需要转型升级。如果开展三方合作，把各自优势结合起来，可以用较低的价格提供较高质量的装备和产品，降低建设成本，更好地满足不同国家的需要；也有利于各国破解产业发展难题、提升产业层次，推动全球产业链高中低端深度融合，具体在微观上说就有更多的合资、合作。这样不仅可以开拓国际市场，也可以拓展中国市场。这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，把各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。 开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道，得到越来越多的发达国家、发展中国家的响应，我们愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用。我们愿意多从发达国家购买先进的技术和高端装备，愿意把它和中国的中端装备组合起来，以性价比好的优势适应发展中国家的需求，并且提供合理的融资支持。希望企业家们抓住机遇，积极寻找合作机会，创新合作模式。国际产能合作涉及面广，需要各国政府、国际组织和金融机构大力支持，建议各方将国际产能合作纳入双边多边合作机制框架，加强协调、共同促进。中国将发挥自己的优势，对参与国际产能合作的中外企业予以融资便利，只要各方共同发力，国际产能合作就一定能够在世界经济发展史上留下浓墨重彩的篇章。这也是“描绘世界经济增长新蓝图”的篇章。 女士们，先生们！我们生活在同一个世界，发展于全球化的时代，你中有我、我中有你，大家都在同一条船上。面对促进全球经济复苏的共同任务，国际社会应同舟共济，加强协调。我昨天说了，中国绝不主张打“货币战”，我们讲国际产能合作，难免有竞争，但是如果我们合作起来，合作大于竞争，我们的共同利益远远大于我们之间的竞争。我们还应该携手推进结构性改革，协力推动完善自由、开放、非歧视的多边贸易体制，中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，与各国一道共同推动包容平衡的增长，绿色可持续的发展，打造利益共同体和发展共同体。在全球、在世界，大家同享成果，共分一杯羹，共绘世界经济增长新蓝图，共创人类美好新未来！预祝本届年会圆满成功。谢谢大家！ 世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布：总理先生，您刚刚讲话当中有一个很重要的信息，中国增长并非全球风险的来源，而是全球经济增长信心和机遇的来源。在您的讲话当中，您特别提到中国鼓励大众创业、万众创新，具有经济发展的韧性，有着良好的基本面，并且有坚定改革的决心，会进一步发挥中国的领导力，确保中国将会继续作为全球经济增长的来源。这并不是一个盲目的乐观，而是基于事实。总理阁下，如果您允许的话，我想向您提一到两个问题。刚才在您的讲话中您提到了非常重要的概念，就是全球产能共享、国际产能合作，这样的一个想法在国际上已经获得了良好的反馈，参加此次年会分论坛的外国投资者也希望提出这样的问题。也就是国际工商界如何与中国在产能合作方面进行合作？从而使得国际产能合作尽快成为现实？ 李克强：我还是想讲一下国际产能合作这个理念的来源。因为现在正处于全球化的竞争当中，中国认为全球化，特别是贸易投资的全球便利化，是符合世界人民利益的。另一方面，我们要看到，70亿人口当中，只有10多亿人口的国家实现了现代化和工业化。而绝大多数国家还处于工业化的初期、中期。需求和潜力巨大，世界需要扩大它的总需求。国际产能合作正是顺应这样的理念提出来的。要推动和参与国际产能合作，就应当强化共赢的理念。商业是有竞争的，但是合作和共赢会远大于竞争。就要抓住比较优势，各国都有自己的比较优势，哪怕是欠发达的国家。 我想举一个例子，前不久我到拉丁美洲的一个国家去访问，他们购买了中国的多艘渡轮，渡轮的整体装备是中国生产的，但它用的是柴油发电机，这个发电机是中国公司向发达国家购买的，它的导航设备是中国公司和发达国家的公司一起合作生产的。这就组成了一个性价比较低，但质量相对高的产品。我认为外国企业和中国已经有合作多年的经验，我们不仅可以共同使中国的市场扩大，因为中国个性化需求的产品越来越多，同时可以联合起来，用合作或合资的方式开发第三方市场，空间和机遇巨大。 世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布：总理先生，我认为您刚才提的国际产能合作的理念是非常务实的，而且是本着互利共赢的理念。我认为对于正在实现工业化的国家，以及发达国家其实都有益处。我还想借此机会问您最后一个问题，在演讲当中您谈到中国正在实施创新驱动的发展战略，特别提到在推动大众创业、万众创新，所以我想请问国外企业如何参与到这一进程当中，为推进这一进程做出自己的贡献？ 李克强：大众创业、万众创新对中国来说的确是结构性改革和结构性调整的重要方面。因为中国已经进入中等收入国家的行列，我们虽然还有很多贫困人口，但确实也有一些有一定消费能力的人口，他们需要个性化的、多样化的产品。如果说30多年前中国主要是大量进口外国的产品，后来我们大量进口了外国的生产线，形成“中国制造”，甚至推向全球。现在，我们有一个新的需求，就是需要外国的公司和中国的公司一起合作，在中国当地研发生产符合中国相当大数量人群的个性化需求的产品。 我们需要国外先进的理念、技术，尤其是人才。昨天，我在大连的一个创客空间看到一个新的产品在进行路演，给谁看呢？给大量创投、风投基金人员观看。这其中就有西方国家的风投基金的一些负责人，当时创客公司负责人跟我说，希望要为这个产品进行融资、是以入股的方式。我相信，这带进来的不仅是股权融资，而且还会有先进的理念与技术。有一点我可以向在座的各位保证，中国政府将尽最大力量保护知识产权，因为中国的大众创业、万众创新需要知识产权得到严格的保护，请你们放心。
三峡工程正式启动新一轮175米试验性蓄水_滚动_新闻_中国政府网
今年入汛以来，长江上游来水偏枯。按照国家防总的批复要求，为充分发挥三峡工程航运、抗旱、补水等综合效益，9月10日至9月底，三峡水库下泄流量不小于10000立方米每秒；10月下泄流量不小于8000立方米每秒；11月至12月下泄流量按葛洲坝下游水位不低于39米和三峡电站保证出力对应的流量控制。在蓄水过程中，当预报长江干流沙市、莲花塘站水位将达到警戒水位，或三峡水库入库流量达到35000立方米每秒并预报继续增大时，水库将按防洪要求进行调度。各阶段具体水位控制可根据上下游实时雨水情及其预测、防汛抗旱形势、上游水库蓄水状况和重庆市主城区河段泥沙淤积情况经批复作适当调整。10月底或11月争取蓄至175米。

中国长江三峡集团公司表示，蓄水期间将进一步加强水情预测预报和水文、泥沙、河道冲淤、库岸稳定等观测，加强信息报送，落实各项预案，确保防洪、供水安全和试验性蓄水的顺利实施。

长江三峡通航管理局透露，通航管理部门已就船舶安全、船闸运行、航道维护等多方面进行了研究和相关部署，并根据不同的流量变化准备了多套应急管理服务预案，确保通航安全。

今年是三峡工程开展175米试验性蓄水的第8年。三峡水库2008年启动175米试验性蓄水工作，当年蓄至172.8米；2009年蓄至171.43米；2010至2014年连续五年均成功实现175米蓄水目标。

根据近期三峡水库水位变化情况，按照运行规范要求，自8日11时起，三峡船闸由四级运行转换为五级补水运行。9月，三峡船闸允许过闸船舶的吃水按4.3米、危险品船舶按照4.2米控制。
三峡地下电站工程审计暴露三大问题——访审计署固定资产投资审计司负责人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 董峻）审计署10日发布了长江三峡水利枢纽工程地下电站竣工财务决算草案审计结果公告。围绕此次公告的相关问题，记者采访了审计署固定资产投资审计司主要负责人。

据这位负责人介绍，自1992年长江三峡工程开工建设以来，审计署根据国务院要求，已经21次组织对长江三峡枢纽工程建设情况、输变电工程建设情况和移民资金使用情况进行审计，审计发现的挤占挪用资金，多结算工程价款，违规改变资金使用计划等问题得到相关部门、单位和地方政府的高度重视，并进行了纠正，制定和完善了管理制度和措施，强化了工程建设和资金管理。

2011年，审计署组织长江三峡工程竣工财务决算草案审计，并将审计结果向社会公告。当时，三峡地下电站竣工决算草案尚未编制完成。今年，按照国务院部署和长江三峡建设委员会办公室的要求，审计署组织对三峡地下电站竣工财务决算草案进行了审计。主要目的是，审计三峡地下电站竣工财务决算草案的真实性和合规性，检查是否存在多计投资、损失浪费以及违法违规问题，为国务院对三峡工程进行整体竣工验收提供基础和依据。

本次审计重点对三峡地下电站自开工建设以来至2015年4月底的投资完成、建设管理、资金支付和资产管理等情况进行了审计，并延伸调查了相关设计、施工、监理、咨询和物资供应等参建单位。由于三峡地下电站工程施工难度大、自主创新多、技术难度高，以及建设初期相关法规制度不健全等原因，在本次审计中发现了一些问题：

一是在竣工财务决算草案编制方面，审计发现虚计工程量、单价或超出合同约定多计费用，多预留尾工投资，超标准支付监理费、招标代理费、勘察设计费，多计概算外设备投资等问题。对竣工财务决算草案列示的714720万元投资，审计核实后，调减33785万元，调整后的投资为680935万元。

三是在资产管理方面，审计发现部分闲置及退场物资设备处置不规范，包括：低于规定价格42.53万元处置物料集装箱；有200多项退场设备仪器未纳入评估清单，部分直接无偿处置造成国有资产流失。

对于上述问题，审计署已依法出具审计报告，提出了相关建议。目前，长江三峡集团公司正在积极组织整改，审计署将继续对此跟踪了解，具体整改情况将由长江三峡集团公司于近期向社会公告。
中国软件前百家企业去年利润总额超千亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 赵晓辉）工信部运行监测协调局10日发布了2015年（第14届）中国软件业务收入前百家企业名单及发展报告。百家企业去年共实现软件收入5311亿元，利润总额1028亿元，比上届增长13．8％，占全行业的21．3％。

报告显示，本届软件百家企业入围门槛为软件业务年收入10．5亿元，比上一届提高了1．1亿元，增长11．7％。软件业务收入超50亿元的企业有21家，比上届增加6家。

根据报告，百家企业共实现软件业务收入5311亿元，比上届增长10．2％，占全行业的14．3％。平均主营业务利润率8．7％，比上届提高0．7个百分点。

本届软件百家企业加强技术创新力度，在云平台、大数据及信息安全等多个新兴技术领域不断取得突破。2014年软件百家企业投入研发经费总额达到837亿元，占企业主营业务收入的7％，比上届增长20％，高出软件行业平均水平0．6个百分点。软件百家企业优化研发管理模式，着力提升研发效率，软件著作权数年递增超过25％。

在云计算、大数据等新技术的推动下，软件在经济社会发展转型中的引领作用更加显著。数据显示，本届软件百家企业上缴税金合计超过500亿元，占全行业的22％；吸纳就业79万人，占全行业的15％。
李克强：开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道 _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强表示，开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道，得到越来越多的发达国家、发展中国家的响应，我们愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用。我们愿意多从发达国家购买先进的技术和高端装备，愿意把它和中国的中端装备组合起来，以性价比好的优势适应发展中国家的需求，并且提供合理的融资支持。

国务院总理李克强：女士们，先生们！中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资放宽更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利，我们把核准制基本改为备案制，我们将继续把中国打造成为世界上最具有吸引力的投资目的地。

近期国际金融市场的动荡，已对世界经济复苏进程产生影响。各国加强宏观经济政策协调，协力保持金融市场稳定，促进全球经济重回健康增长轨道，已成为当务之急。国际金融危机发生以来的实践证明，单靠量化宽松政策难以解决制约增长的结构性障碍，而且可能带来负外部效应，着眼点还是要放在做强实体经济上。这需要各国对内推进结构性改革，对外加强国际合作。我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。

目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大。发展中国家工业化、城镇化正在加快发展，对适用的技术装备和基础设施建设需求强劲；不少中等收入国家和发达国家的装备与基础设施也需要更新改造。由于受制于资金乃至价格高的制约，有些需求被抑制。从各自的比较优势看，发达国家有关键技术、装备先进，但成套装备和产品因价格较高、销路受限；发展中国家自然资源丰富、劳动力成本低，但产业、产品多数在低端；中国拥有中端装备产能、性价比高，综合配套和工程建设能力强，外汇储备充裕，但产业需要转型升级。如果开展三方合作，把各自优势结合起来，可以用较低的价格提供较高质量的装备和产品，降低建设成本，更好地满足不同国家的需要；也有利于各国破解产业发展难题、提升产业层次，推动全球产业链高中低端深度融合，具体在微观上说就有更多的合资、合作。这样不仅可以开拓国际市场，也可以拓展中国市场。这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，把各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。

开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道，得到越来越多的发达国家、发展中国家的响应，我们愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用。我们愿意多从发达国家购买先进的技术和高端装备，愿意把它和中国的中端装备组合起来，以性价比好的优势适应发展中国家的需求，并且提供合理的融资支持。希望企业家们抓住机遇，积极寻找合作机会，创新合作模式。国际产能合作涉及面广，需要各国政府、国际组织和金融机构大力支持，建议各方将国际产能合作纳入双边多边合作机制框架，加强协调、共同促进。中国将发挥自己的优势，对参与国际产能合作的中外企业予以融资便利，只要各方共同发力，国际产能合作就一定能够在世界经济发展史上留下浓墨重彩的篇章。这也是“描绘世界经济增长新蓝图”的篇章。
“2015中国共产党与世界对话会”闭幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电 为期三天的“2015中国共产党与世界对话会”10日在北京闭幕。会议期间，与会中外专家学者围绕“从严治党：执政党的使命”主题展开深入研讨，分享观点，建言献策，并对中国共产党从严治党的背景、举措、实践等有了更加客观全面的了解。

腐败是国际社会面临的共同问题，也是世界难题。与会外方代表普遍认为，中共敢于直面问题的勇气和反腐成就令人钦佩，从严治党、惩治腐败的举措成效显著。通过权威解读和研讨，代表们对中共党风廉政建设永远在路上的决心，以及构建不敢腐、不能腐、不想腐有效机制的制度创新有了清晰了解，加深了他们对党要管党的认识，对中共从严治党的前景表示乐观。

在全球化背景下，加强反腐领域的国际合作是与会各国代表共同关心的课题，中国近年来在这方面的主动作为令他们印象深刻。代表们呼吁各国要加强协调，进一步提升交流协作水平。专家学者应通过教育、研究和相关领域合作，为全球反腐做出贡献。

中外代表积极肯定会议的成功举办。一些政要和政党领导人表示，通过这一平台聆听各国精英关于政党治理的真知灼见，受益匪浅。学者们对“零距离”与中共领导人当面交流感到兴奋，认为中共从严治党的理论思想、制度创新和实践成果等为他们的相关研究提供了鲜活独特的素材，并对明年对话会的举办和主题表示期待。

政策解读、座谈交流、实地考察，中国共产党与世界对话会活动形式多样，开启了一扇外界了解中国共产党治国理政理念与实践的重要窗口，显现出中国共产党权威信息解读和传播的高端平台作用。
李克强强调金融支持实体经济 守住系统性风险底线 _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。他强调，我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。

国务院总理李克强：今年以来，财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出，围绕推进结构调整的改革力度加大。金融领域的改革总的是按市场化、法治化的方向继续推进，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，同时继续加强和完善风险管理，坚决守住不发生区域性系统性金融风险的底线。我国居民储蓄率高，外汇储备多，有相当的金融总量。池子里的水已经很多，关键是怎么用好这池水，让它动起来、活起来，而且流向实体经济。我们将通过结构性改革的举措，盘活存量，着力挖掘存量资金潜力，优化金融资源配置，提高金融效率。

最近，我们在降息降准过程中采取了一系列改革的措施，下一步我们将继续放宽民间资本进入金融领域的限制，积极发展民营银行，融资担保和金融租赁。稳步扩大金融对外开放，是我们的既定目标。我们完善人民币兑美元汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成更加市场化。同时，我们将继续保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。我们将稳步实现资本项目下可兑换。前不久，我们放开了境外央行类机构投资银行间债券市场，下一步还将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场。年底之前，还将建成人民币跨境支付系统，以利于人民币离岸市场更好地发展。

我说这么多举措可以说只是一部分，某些方面还可能挂一漏万，只是向大家表明我们持续推动改革，当然是有序推动、一步一步推动改革的决心不会变，步伐不会放慢。改革仍然要不断释放巨大的发展红利。对中国来说，结构性改革就是要激发全体人民无穷的创造力。
中国经济并没有从发展的轨道上跑偏_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表座谈时表示，目前世界经济仍然增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中位居前列。 本届夏季达沃斯论坛继续保持着对中国经济高度关注的趋势。这倒不是因为中国坐拥2015年夏季达沃斯“主场优势”，而是作为全球第二大经济体和最大的发展中国家，其举足轻重的地位毋庸置疑。毕竟，当今世界经济萎靡运行的“低气压”浓重，第一大经济体美国未来可能的货币政策让大多数国家提心吊胆。因此，“中国风”能否劲吹雾霾，外界对此持极大的期待。 这个语境下，中国总理李克强在本届夏季达沃斯论坛的发言就被业界认为极具参考价值。面对被普遍关注的中国经济形势，李克强总理言简意赅地说到“形有波动，势仍向好”。寥寥八个字，高度浓缩了中国经济的真实一面。 形有波动，这是经济轨迹走势图的真实表达。没有一种物理运行是直线上升的，也没有一个经济体发展的坦途无限。况且世界经济增长乏力，单独的经济体在长期走势图中，是很难避免共振。美国如此，中国亦然。 而透看近阶段的中国经济表现，其波动幅度也在掌控之中。举个案例，最近，人民币对美元汇率中间价小幅下降，立刻就有人站出来唱衰中国经济。但他们应该知道，这种波动正是汇率改革后的修正表现，而“选择性发声”却成了他们睁一只眼闭一只眼的惯用伎俩。中国经济选择更开放的手段拥抱未来，也做好了市场化波动的准备之时，鼓噪和棒杀都改变不了中国经济在符合发展规律的轨道上前行。 势仍向好，也是核心关键数据给出的客观事实。国务院总理李克强在会见达沃斯论坛企业家代表时表示，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。反过来讲，我们上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，这反过来证明了中国经济运行保持在合理区间。 合理区间这个词我们都不陌生，它反映着中国成熟实际的经济发展观，并以此来制定和自身吻合的增长率目标。当下，中国利用“双创”刮起了全民高质量的创业热潮，并通过“定向灌溉”的措施来保证就业和经济发展。最近的国务院常务会议，就有成立国家中小企业发展基金、加快融资担保破解等政策推出，并以此产生“扶上马，走一程”的企业发展推动力。此外，“互联网+”模式、绿色经济、中国制造2025……这都将成为中国经济转型升级的密匙。 正如世界经济论坛主席克劳斯•施瓦布在达沃斯论坛上所表示的，中国目前的发展速度仍然是令人尊敬的，许多国家羡慕中国的经济发展。中国正在进行经济转型，会有波动和不确定性，但“形有波动，势仍向好”，其发展的轨道并没有被跑偏。未来对中国经济发展的信心依然可以不减。（谢伟锋）
李克强：中国绝不主张打“货币战" _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强表示，中国绝不主张打“货币战”，国际产能合作中难免有竞争，但合作大于竞争，共同利益远远大于彼此之间的竞争。

国务院总理李克强：女士们，先生们！我们生活在同一个世界，发展于全球化的时代，你中有我、我中有你，大家都在同一条船上。面对促进全球经济复苏的共同任务，国际社会应同舟共济，加强协调。我昨天说了，中国绝不主张打“货币战”，我们讲国际产能合作，难免有竞争，但是如果我们合作起来，合作大于竞争，我们的共同利益远远大于我们之间的竞争。我们还应该携手推进结构性改革，协力推动完善自由、开放、非歧视的多边贸易体制，中国将坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，与各国一道共同推动包容平衡的增长，绿色可持续的发展，打造利益共同体和发展共同体。在全球、在世界，大家同享成果，共分一杯羹，共绘世界经济增长新蓝图，共创人类美好新未来！预祝本届年会圆满成功。谢谢大家！
李克强：中国经济“缓中趋稳 稳中向好 稳中有难” _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强表示，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。
总理达沃斯致辞看点：中国不是世界经济风险之源 _滚动_中国政府网
世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届夏季达沃斯论坛）10日上午在大连开幕，本届年会的主题为描绘增长新蓝图。李克强总理继首日会见与会企业家代表时，就中国经济增速、人民币国际化、资本市场波动等热点问题作出坦诚回应后，今日，李克强出席开幕仪式发表特别致辞。进一步剖析了中国经济走势与双创的意义等内容。亮点多多，不容错过。

——现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体是机遇大于挑战。

——中国经济正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，和从过度依赖投资拉动到消费与投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象，用中医说是“脉象”。

——中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。

——中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是四梁八柱，具有很强的抗冲击能力和韧性。

——中国游客出国既“游”且“购”，这说明中国的老百姓对经济发展的前景是乐观的。因为中国人有量入为出的传统，如果没有稳定的收入来源是不敢消费的。

——我们提出建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链，打造互利共赢、包容共进的世界发展和利益共同体。

——目前世界各国处在不同发展阶段，通过国际产能合作，不仅可以有效对接各方供给与需求，而且可以用供给创新带动需求扩大。这就好比凸透镜聚光，把各方供给与需求聚焦，把各方利益交汇，从而凝聚起全球经济稳定增长的新动能。

——开展国际产能合作是一举多得、三方共赢之道，得到越来越多的发达国家、发展中国家的响应，我们愿在其中发挥承上启下的桥梁和纽带作用。

——中国绝不主张打货币战，我们讲国际产能合作，难免有竞争，但是如果我们合作起来，合作大于竞争，我们的共同利益远远大于我们之间的竞争。

——创业企业扮演着新领军者的角色，向人们展现着未来经济发展的希望，也是在参与描绘中国和世界增长的新蓝图。

——正是大众的创业和创新精神，使我们增强了克服时艰的信心。我们有能力实现今年中国经济社会发展的主要目标任务，并为未来打下可持续发展的坚实基础。

——“双创”也是收入分配模式的重大创新。千千万万人靠创业创新增收，更好发挥了“一次分配”作用，初步探索了一条中国特色的众人创富、劳动致富之路，有利于形成合理的分配格局。

——“双创”是促进社会公正的有效途径。无论什么人，只要有意愿、有能力，都可以靠创业自立、凭创新出彩，都有平等的发展机会和社会上升通道，更好地体现尊严和价值。（依据直播内容综编)
坚定市场化法治化方向 推进资本市场健康发展_政策法规解读_政策_中国政府网
据新华网报道，国务院总理李克强9日在会见出席2015年夏季达沃斯论坛的企业家代表时表示，中国资本市场，特别是股市在六七月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 业内专家普遍认为，无论是教科书理论还是海内外实践，无论是成熟市场还是新兴市场，在市场出现恐慌情绪蔓延、流动性问题凸显的时候，政府“有形之手”及时干预是必要的、合理的。此次股市波动也暴露了A股市场制度不健全、监管不适应以及市场主体不成熟等问题。要解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管，要以市场化、法治化的力量推进资本市场成熟、健康。 近几个月来，我国股市出现了异常波动，经历了快速上涨和下跌的变化过程。在市场出现千股跌停、千股停牌、股指期货全线跌停等罕见状态，陷入流动性危机之际，“有形之手”及时干预是必要的、合理的，也是符合国际惯例的。 世界银行行长金墉在谈及中国稳定股市时曾表示，必须注意，这是一个相对年轻的股票市场。世界各地股市发生各种状况，政府都会采取措施降低国内股市波动程度。 资料显示，无论是1987年股灾还是2008年次贷危机，美国财政部和美联储这些代表政府力量的机构都积极参与进来，不管是喊话鼓励市场信心，还是动用真金白银进行流动性支持，都做得比较彻底有力度。在次贷危机救助中，美国采取了限制对金融股的做空行为，美联储直接收购有毒资产，将金融机构国有化等措施。 专家解释，之所以形成这种国际惯例，主要是因为金融市场的风险具有很强的传染性，救市举措的出手须果断、及时。如果市场从融资和交易功能弱化，进一步恶化到金融机构倒闭或遭遇挤兑时再出手挽救，那么政府支付的成本、市场遭受的损失很可能会被指数级放大，就有可能演变一场系统性的金融风险。 与中国证券报记者交流的市场人士大多认为，前期股市快速回落甚至出现恐慌性下跌，杠杆融资在助涨后加速助跌，部分金融产品触及止损线强制平仓，现货、期货市场交互下跌，市场流动性风险和金融系统性风险凸显。面对这种局面，迅速果断采取多种措施，维护股市稳定，是非常必要的，避免了可能发生的系统性风险。 实际上，资本市场健康稳定发展离不开“看不见的手”和“看得见的手”的协调统一。《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》明确提出，资本市场改革发展要处理好市场与政府的关系。尊重市场规律，依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化，使市场在资源配置中起决定性作用。同时，更好发挥政府作用，履行好政府监管职能，实施科学监管、适度监管，创造公平竞争的市场环境，保护投资者合法权益，有效维护市场秩序。 “有形之手”干预并不是要代替或削弱“无形之手”，未来资本市场发展仍将坚持市场化、法制化方向，更好地发挥市场、法治的力量。此次股市异常波动暴露出的问题，从根本上要靠深化改革、健全法制、完善监管来解决。 证监会有关负责人在答新华社记者问时说，要有序推进市场改革开放，坚持市场化、法治化取向，积极稳妥实施股票发行注册制改革，着力促进提高上市公司质量，加快上市公司并购重组的市场化改革，规范大股东和实际控制人股份转售制度，推进上市公司股份回购制度建设，认真落实上市公司分红制度，优化投资者回报机制；弥补监管漏洞，完善市场管理制度。 近期，有关部门已出台多项政策，完善市场制度。比如，沪深交易所、中金所正就指数熔断机制公开征求意见，拟通过熔断机制来抑制股市非理性波动；财政部、国税总局、证监会明确上市公司股息红利差别化个税政策，个人持股期限超过1年的免征个税，旨在发挥税收政策导向作用，鼓励长期投资。 目前，中国资本市场正在推进证券法修改、注册制改革、监管转型。其核心都在于理顺市场与政府的关系，进一步强化市场化、法治化的力量。这些深刻的制度改革还需要一系列配套制度的完善，包括且不限于建立健全资本市场信息披露规则体系、进一步完善稽查执法规则体系、继续深化行政处罚机制改革、建立健全中小投资者保护机制、进一步完善证券侵权民事赔偿司法解释、积极稳妥推进行政和解试点、继续推进中央监管信息平台建设等。 资本市场健康发展也不能脱离经济基本面的支撑。目前，中国经济下行压力较大，但向好势头未变，经济增长新动力正逐步孕育。正如李克强总理所说，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。 中信建投首席经济学家周金涛表示，中国经济的三年收敛期正在结束，过去三年的经济回落，本质上是地产周期、投资周期、库存周期共振回落，2016年上半年触底，随后展开第三库存周期反弹。真正的中国经济低点将在2018年出现，是地产周期、投资周期、库存周期共振低点。 不少经济学者认为，短期经济有望在明年年初企稳回升。而近期，一系列稳增长、调结构措施的加码，有望进一步推动经济基本面出现积极变化。比如，财政部8日表示，将实施更有力度的财政政策，包括统筹资金推动重大建设项目加快实施；加大降税清费力度，尽快落实好对小微企业的税收优惠政策；加快增设口岸免税店，扩大国内消费；发挥好各类投资引导基金作用等。 此外，未来改革的空间还很大，包括利率市场化、资本项目开放在内的金融改革，以及国企改革、财税改革、土地改革等。这些改革措施的推出，将对经济双引擎的打造、市场资源配置效率的提高发挥关键性作用。 有分析师认为，短期来看，稳增长政策的支持将继续改善经济基本面和企业盈利状况；中期来看，改革效益的显现需要一个过程，陆续释放的改革效益、创新创业驱动等将激发经济内生动力。这些都将进一步夯实资本市场的基础。 值得期待的是，随着改革的逐项推进，宏观面上的市场体系和微观面上的企业主体日益成熟，资本市场生存发展的经济根基将进一步牢固；随着经济结构战略性调整的深入推进，各类企业主体活力将得到极大的激发，资本市场供给质量会得到有效改善，多层次资本市场体系的微观实体基础有望夯实。（费杨生 王小伟）
李克强：中国经济不会出现“硬着陆” _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强指出，一旦经济出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。

国务院总理李克强：当前，我们也正在采取必要的定向调控、相机调控、精准调控措施。主要是缩小短期波幅，防止产生传导、放大效应。一旦出现滑出合理区间的迹象，我们将有足够的能力来应对，中国经济不会出现“硬着陆”，这不是空话。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。
李克强：宏观调控政策工具箱的工具充足 _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强指出，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。

国务院总理李克强：近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国中央政府财政赤字率在世界主要经济体中是较低的。中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。
李克强力推“大众创业、万众创新” _滚动_中国政府网
新华网大连9月10日电世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强表示，大众创业、万众创新这“双创”是推动发展的强大动力。推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱“独角戏”，鼓励社会资本、外商投资一起干。

国务院总理李克强：去年，我在夏季达沃斯论坛上提出要推动“大众创业、万众创新”。这是结构性改革的重要内容，我们持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金等。这一系列重大措施，极大调动了广大人民群众的创业创新热情，这个热潮正在中国大地蓬勃兴起。参与创业创新的，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有很多企业的科研人员，技术和管理骨干，可以说草根与精英并肩。双创的平台是多样的，不仅有小微企业，很多大企业也纷纷加入创新创业的行列，引入众创、众包、众扶、众筹等平台，触发了生产方式、管理方式的变革，企业内部员工线上创意有回报、线下岗位有工资，外部创客既参与创新又分享成果，还孵化了一大批小微企业。很多科研机构依托互联网开展协同研发，大大提高了科技创新的效率。

大众创业、万众创新这“双创”是推动发展的强大动力。人的创造力是发展的最大本钱，中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。“双创”还是扩大就业的有力支撑。经济增速放缓而就业不减反增，主要是因为新的市场主体快速增长。我们通过简政放权、商事制度改革等，现在每天仍有1万多家新企业注册成立，这种现象已经持续一年半以上了，目前仍然如此。这创造了大量的就业机会。“双创”是发展分享经济的重要推手。

目前全球分享经济呈快速发展态势，是拉动经济增长的新路子，通过分享、协作方式搞创业创新，门槛更低、成本更小、速度更快，这有利于拓展我国分享经济的新领域，让更多的人参与进来。“双创”也是收入分配模式的重大创新。千千万万人靠创业创新增收，更好发挥了“一次分配”作用，初步探索了一条中国特色的众人创富、劳动致富之路，有利于形成合理的分配格局。“双创”是促进社会公正的有效途径。无论什么人，只要有意愿、有能力，都可以靠创业自立、凭创新出彩，都有平等的发展机会和社会上升通道，更好地体现尊严和价值。

我之所以比较多地阐述双创的内容，因为人的创造力无限，中国人的智慧巨大，人类的智慧无穷！推动大众创业、万众创新，需要全面、可及性强的公共产品、公共服务供给。在这方面，也要靠结构性改革。政府不唱“独角戏”，鼓励社会资本、外商投资一起干。我们通过推广政府购买社会服务、政府与私营资本合作、特许经营等市场化办法，鼓励和引导民间投资参与公共产品、公共服务领域的建设和运营管理，同时放宽外商投资市场准入，形成了多元供给新模式。今后，我们将继续推进这方面改革，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更平稳，人民生活水平更提高。
李克强：中国经济支撑并非独木一根 而是“四梁八柱” _滚动_中国政府网
世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强表示，中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。

国务院总理李克强：我们说中国经济未来会更好，并不是盲目乐观，而是有基础、有条件和有动力的。一方面，中国经济有巨大潜力和内在韧性。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程处在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮、这业不兴那业兴。中国经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性。当前，中国人民正在为到2020年全面建成小康社会宏观目标而奋斗，这也必将凝聚起社会动员的强大力量。

另一方面，中国推进结构性改革正在源源不断释放改革红利。中国仍是世界上最大的发展中国家。发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键。但发展必须是科学发展，是有质量、有效益、可持续的发展。实现这样的发展，必须依靠改革开放。我们正在全面深化改革，加快推进结构性改革，实施创新驱动发展战略，努力把经济潜在增长率充分挖掘出来，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
中国经济前景十分光明_滚动_新闻_中国政府网
自2008年以来，这是夏季达沃斯论坛第五次把“增长”作为论坛主题。这不仅是当前处在深刻调整的世界经济需要找到的方向，也是中国经济继续稳增长调结构的重要议题。会前、会中，国内外政要、经济主管部门负责人和著名经济学家都纷纷表态，对中国经济的未来走向表示出强大的信心。 法国总统奥朗德9月7日召开他上任以来的第六次大型新闻记者会。在会上他宣布了他将于11月初前往中国的消息，并表示，他“充分相信”中国当局能够重振经济。在中国经济疲软的背景下，中国股市自6月中旬以来共下跌了40%。不过，在新闻记者会上，奥朗德丝毫没有对中国的股市大幅波动表示担忧。 奥朗德表示，虽然中国经济放缓，但中国的经济增速还是高于7%。奥朗德说，他充分相信中国有能力让中国经济重回长期增长之路。 当前中国经济进入新常态，经济运行态势总体平稳，新的增长动力正在加快形成，而旧的动力正在逐渐弱化，结构调整处于过渡阶段。 中财办主任刘鹤认为，在这样的背景下，看中国经济形势要有长期观点，中国13亿人的内需市场巨大，中等收入阶层正在不可逆转地崛起。国内经济诸多不平衡恰恰是增长的强大动力，中国经济发展的前景十分光明。当前经济存在这样那样的困难都是正常的，也都会过去，对此需要保持战略定力。 如何渡过结构调整这个关口？刘鹤表示，要靠改革、靠创新。我们要坚持社会主义市场经济的改革方向，狠抓国企、金融、财税等重点改革任务落实，稳定市场预期，充分调动各方面积极性，注重增强微观活力，促进国民经济持续健康发展。 姚景源表示，现在世界经济增长面临的问题，主要还是增长动力问题。夏季达沃斯之所以在中国召开，也正是因为中国在整个世界主要经济体当中最早提出“新常态”这个概念，最早提出要用创新驱动，要用创新动力来替代过去那种大量的要素资本投入。 中国一方面旧的支撑经济增长的动力在衰减，另一方面新的支撑经济增长的动力在提升。我们怎么切换？姚景源说，从中国的经验看，就是通过中国改革，比如通过政府权力的“减法”，来换取创新和市场活力的“加法”甚至“乘法”。 “中国经济自身的下行压力很大，但我们的就业还是取得了良好的成绩，为什么？根本在于我们形成了‘大众创业、万众创新’这种生机勃勃的局面。”姚景源说，今年到现在，全国新增加的企业数量相较去年增长将近30%，现在全世界范围内，在下行压力如此大的情况下，有这样的就业和创新创业方面成就的只有中国。所以，整个世界经济都面临着增长动力切换的问题，都面临着怎样让创新这个新的动力来替代过去传统老动力的问题，在这方面，中国的经验再次给了世界经济一个很好的启示。 李瑞麟仍对中国经济信心不减。“中国正在进行经济转型，任何国家进行这样的过渡，肯定都会有波动和不确定性，我们看到中国发生这样的情况是很自然的。”李瑞麟说。 在李瑞麟看来，过去10年，中国经济在投资驱动的基础上不断扩大，现在经济转型转向更多以服务为驱动，更少的依赖于投资、更大依赖于消费。当前中国基础消费需求仍然比较强劲，消费水平保持了较好的速度。中国正出现两个变化，一是从经济动力由投资转向消费，二是更多的消费来自互联网。（记者张云山及综合新华社、央广网等报道）
审计发现三峡工程地下电站竣工财务决算草案多计投资3.38亿元_滚动_新闻_中国政府网
审计还发现，工程建设管理不严格，导致增加投资1965．51万元：标段划分不合理和施工控制不严，增加投资413．86万元；设备材料采购管理不到位，增加工程赶工措施费800万元；指定分包和调整施工范围，增加投资342．65万元；高出其他供应商最高供应价格采购粉煤灰，增加投资409万元。 此外，部分闲置及退场物资设备处置不规范：低于规定价格42．53万元处置物料集装箱；有200多项退场设备仪器未纳入评估清单，部分直接无偿处置造成国有资产流失。 审计署已依法出具审计报告，并建议三峡集团公司完善招标投标相关管理制度，严格工程投资控制，进一步加强设备物资管理和处置，避免闲置浪费和资产流失。目前三峡集团公司正在积极组织整改，具体整改情况将由三峡集团公司向社会公告。 按照国务院三峡工程建设委员会1992年批准的总体方案，三峡水利枢纽工程除坝后电站装机26台外，右岸预留6台机组地下电站。竣工财务决算草案报告显示，决算基准日（2012年5月31日）累计完成投资71．47亿元，总投资控制在批复的投资范围内。总体看，地下电站建设运营情况较好。
李克强：中国不是世界经济风险之源 而是动力源之一 _滚动_中国政府网
世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。国务院总理李克强今日出席夏季达沃斯开幕式并发表特别致辞。李克强指出，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。

国务院总理李克强：中国经济的平稳发展也惠及世界。今年上半年，中国对世界经济增长贡献率是30%左右。由于全球贸易低迷，大宗商品价格大幅下跌，中国进出口从金额上看增速放缓，但进口的大宗商品实物量并未减少，甚至还有所增加。中国将在“优进优出”中实施更加积极的进口政策，今后进口商品的数量还会更多。中国对外投资继续保持较快增长。出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比又增长了10%。中国游客出国既“游”且“购”，这说明中国的老百姓对经济发展的前景是乐观的。因为中国人有量入为出的传统，如果没有稳定的收入来源是不敢消费的。事实证明，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。
创新是实现经济转型升级的强大动力_政策法规解读_政策_中国政府网
谈及创新话题，埃森哲全球副总裁、大中华区主席李纲在接受《经济日报》记者专访时说：“同世界其他国家相比，中国经济基本面稳定，正在稳步实施产业转型升级。在这一过程中，对技术创新的吸收转化是提高全要素生产率的最大挑战，同时也是推动经济发展的强劲动力。” 新技术正以超出人类想象的速度发展，数字化技术加速渗透的潮流正在重塑全球经济竞争力的版图，生产力的提升已不再完全依赖国际贸易和生产网络的扩张，而是取决于新技术的发明和应用。以物联网为例，埃森哲的产业调研报告显示，到2030年，物联网将为全球创造14万亿美元的额外产值，可以为中国带来1.8万亿美元的新增GDP。 “这些潜在的新增GDP，主要来自于新技术带来的新生产方式、新服务模式和新行业形态，与传统的‘高耗能、高污染’彻底脱钩。”李纲认为，创新的实质是如何将好的想法付诸实践，使其在商业化过程中创造价值，为企业和社会带来乘数效应的经济回报。因此，“国家和企业对影响整个产业格局发展的核心新技术的‘吸收转化’至关重要，这是激发经济发展潜力的关键”。 近几年，中国的互联网经济、数字化消费迅猛发展，已经渗透到人们日常生活的方方面面。与此同时，在国家各项鼓励技术创新的政策支持下，中国在技术自主创新与研发方面取得了很大进展，新技术研发投入、专利申请、顶尖科研项目、获奖论文等方面的数量和质量都有了大幅提升。李纲认为，技术的进步和数字化产业的兴起为吸收新技术并将其转化为生产力创造了良好条件，民众对网购、移动支付等新商业形态的兴趣和支持，也为新技术应用营造了适宜的商业环境。 “事实上，无论是‘大众创业、万众创新’，还是‘互联网+’‘中国制造2025’，都涉及对新技术的‘吸收转化’问题。以‘万众创新’为例，其生命力在于营造一种有利于创新者获得商业回报的社会机制，应以吸引最优人才和最优资本为重要衡量标准。”李纲说，从这一点看，中国不仅需要更多的技术创新和敢于尝试的企业家精神，也需要更加有利于将新技术转化为经济成果的跨行业创新生态环境。 李纲认为，创新是中国实现经济转型升级的强大动力，中国也正在创新发展的路上稳步前行。当前和未来几年，要充分激发创新带来的经济和社会价值，一是要培养和补充数字化创新亟需的人才和技能；二是要从垂直支持某一个产业的振兴，转向鼓励跨行业合作，以“伙伴经济”的思路创造新的内需，培育新的市场；三是要加快投资周期并鼓励创新试点，推广试点区域的成功经验，扩大创新的规模效应。（禹洋）
李克强三组数据透露中国经济"势仍看好"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。他在回答企业家代表提问时指出，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。（9月9日新华网） 李克强总理指出中国经济“势仍看好”，表明中国经济虽有一定波动，但仍处于合理区间内，基本面向好，可以实现预期目标。短期内，中国经济可能要面临结构调整带来的“剧痛”，但是剧痛过后会更加“强壮”，经济结构会更加合理，经济增长的动力会更加充沛，经济增长的质量会更加充实。 同时，李克强总理还向全世界发布了一组观察中国经济的重要数据，就是消费对经济增长的贡献率已达60%，服务业占GDP的比重已提高到50%，高技术产业增速超过10%。这三组数据分别代表了经济发展的三个维度，即方式转变、结构调整和科技创新。 经济结构调整取得显著成效。投资、消费和外贸是拉动中国经济发展的“三驾马车”，其中，消费一直是中国经济发展的短板，李克强总理提到的数据说明中国正在弥补这一短板。提升消费对GDP增长的贡献，主要就是要建立以消费为导向的投资机制，从而避免产能过剩。应当说，以消费带动投资发展的经济结构是稳定的，可持续的。 经济发展方式转变得到了市场印证。以往经济发展主要依靠低成本支撑的制造业，现在服务业比重接近50%，说明中国经济发展方式转变取得重要进展。服务业比重提升，一方面可以解决就业问题，增加居民收入，让经济发展更多地惠及民生；另一方面还可以增加社会的和谐度，相对来说，服务业的消费主体是富裕阶层，这一发展方式的转变，也可以缩小贫富差距。 经济改革的红利持续释放。李克强总理在与企业家座谈时向全世界传递了继续坚定推进改革的方向和决心。可以说，中国经济出现的诸多积极变化，特别是高技术产业增速超过10%就是来自改革红利的释放。 其实，中国推进改革，比如以中国经济新动能为发展导向的改革，直接推动了“双创”工作的开展。“双创”一方面是推动创新驱动发展，另一方面是扶持小微企业和大众创业。财税体制改革中的“营改增”、小微企业减税改革等，就直接推动了服务业、小微企业的发展。 国家税务总局发布的数据显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受到了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税的优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元。 总体来说，中国经济虽然遭遇下行压力，但其结构也在发生着向好的变化。只要坚定不移地推进市场经济体制改革，有序推出各项有利改革的政策措施，就一定能促进中国经济的长远持续发展。（李宁）
产能合作为全球经济增长“加油”_政策法规解读_政策_中国政府网
图为2015夏季达沃斯论坛新领军者村。年会首日，与会各方嘉宾和媒体人士在紧张忙碌。经济日报记者 苏大鹏 摄 “中国和发达经济体、发展中国家如果能大范围地推动国际产能和装备的深度合作，一定能为世界经济复苏增添新的发展动力。”9月9日，在2015夏季达沃斯“中国产业合作新愿景”分论坛上，国家发展和改革委员会主任徐绍史说。 徐绍史说，推进国际产能和装备合作是顺应产业发展潮流的重要举措。中国在推进国际产能和装备合作方面已经迈出实质性步伐。 改革开放30多年来，中国抓住了全球产业分工调整机会，加速自身产业体系建设，弥补了基础设施的短板，经济社会发展明显改善。 “不过，中国不能再完全依靠出口消费品来拉动外需，而要从单纯出口消费品转向国际产能和装备合作，这是顺应国际产业分工发展潮流的举措。”徐绍史说。 事实上，推进国际产能和装备合作，也有利于助推世界经济的复苏。 徐绍史说，中国经济对世界经济增长的贡献率在30%左右。同时，中国有200多种工业品产量居世界前列，许多工业品的产能并不落后，中国有能力推动国际产能和装备合作。目前，发达经济体虽然具有先进的技术和管理，但自身产业需要转型升级。同时，广大发展中国家正在推进工业化、城镇化，亟需大量的基础设施建设，也需要有比较完善的产业体系。 “中国有能力、有优势，发达国家有先进技术和管理优势，发展中国家有需求、有市场，这三者契合到一起，就能在大范围深度推动国际产能和装备合作，为整个世界经济复苏增添新的动力。”徐绍史说。 “国际产能和装备合作，不仅能使企业较快缩小与国外先进水平的差距，也能帮助企业快速拓展海外市场。”在论坛上，大连机床集团董事长陈永开现身说法。 2002年，大连机床并购了美国一家机床企业，并在后期陆续追加投资，把一部分产品的生产制造转移到了海外。 陈永开说，当时大连机床开展并购，就是为了提升产品的技术水平，缩小与国外的差距。在“走出去”的过程中，大连机床通过与国际同行开展合资合作，在引进、消化、吸收、再创新的基础上，全面推进技术、管理和制造模式的进步、商业模式的进步，在国际市场中的地位得到了大幅提升。 “参加国际产能合作，互相取长补短，将使投资方和引资方共同受益。”辽宁省常务副省长周忠轩说，开展国际产能和装备合作，既是新的发展机遇，也能为调整优化结构增添新动力。 徐绍史指出，中国无论是与发达国家合作，还是与发展中国家合作，都坚持共同商量、共同建设、共享利益，充分考虑产能合作国家的需要，考虑对方的核心关切。 “我国提出国际产能和装备合作的时间并不长，但是已经迈出实质性步伐，有了良好的开端。”徐绍史说，国务院已经发布了专门的指导意见，明确在钢铁、冶金、建材、造船、铁路、电力等12个行业开展国际产能合作。 此前，国家发展改革委与外交部已经开展了一轮调查，充分了解了60多个国家对国际产能和装备合作的诉求及需求。这项调查为今后我国开展国际产能和装备合作奠定了良好基础。 记者了解到，在完成调查以后，我国确定了一些合作意愿比较强烈、合作基础条件比较好的国家，并在境外部署了一批重大项目、重大工程、重大园区。 “我们开始在国际产能合作的支点国家布局，这与‘一带一路’建设完全吻合。”徐绍史表示，我国也将与一些具有先进管理经验、先进技术的国家和企业，特别是跨国公司联合开辟第三方市场。 徐绍史表示，推进国际产能合作，首先要建立政府间、企业间的合作机制；其次要有框架方案，明确最近这一年或者两三年做什么、怎么做；再次是要有比较明确的项目清单，包括早期收获项目清单和愿景项目清单。此外，要做出融资安排，为产能合作提供资金保障。
与会嘉宾求解 全球平衡之道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济再平衡是当下和未来一段时期全球面临的共同话题。国际金融危机后，全球经济增长的不平衡、各国政策走向的分化，使得全球再平衡进程遭遇挑战。9月9日上午举行的“全球平衡之道”分论坛，与会嘉宾共同求解全球经济再平衡之道。 作为全球第二大经济体，中国的政策走向和转型进程对全球经济的再平衡和可持续发展影响较大。分论坛的焦点也集中于中国经济，其中，近期人民币汇率的调整引发了热烈讨论。 “中国政府希望改善人民币汇率的形成机制，而并非让其贬值。”在谈到人民币汇率问题时，中信资本控股有限公司董事长兼首席执行官张懿宸表示。 近期，中国人民银行发布了关于完善人民币兑美元汇率中间价报价的声明，很多人认为这是人民币汇率形成机制市场化改革的重要一步。但与此同时，人民币汇率出现了明显的波动，这使得市场对于中国央行的意图产生了分歧。 “一些人将人民币汇率近期的波动解读为中国货币政策的倒退，但实际上，从中长期来看这一改革有其合理性。”贝莱德集团中国股票投资主管朱悦表示，不会引发所谓的“货币战争”。 近期，二十国集团（G20）财长和央行行长会议发表的联合公告也提出，各国应谨慎调整政策行动并开展清晰沟通，使负面溢出效应降至最低，减少不确定性并提高透明度。同时，会议重申要防止出现货币竞争性贬值，抵制一切形式的贸易保护主义。朱悦认为，人民币汇率近期的调整也并不表示中国在汇率方面的改革就不深化了，改革仍然是重要目标。 针对国际上一些认为人民币已被设定贬值目标的说法，张懿宸并不认同，他认为，人民币将贬值10%甚至20%的说法并不可信。“中国并未设置人民币贬值目标。”他强调，目前中国经济的基本面向好。上半年中国经济能够达到7%左右的增速，虽然贸易相对疲弱，但是盈余数额很大，并且全球贸易需求正在积累。综合来看，这些基本面决定了人民币汇率仍然将保持强势。 参会嘉宾一致认为，中国相关政策的出台还需要进一步加强与市场的沟通，增加透明度。同时，各国之间的政策行动也需要加强沟通和协调。 “现在看来，市场已经形成了美联储即将加息的一致预期，如果不加息，反而会让市场觉得意外。”前美联储理事、芝加哥大学布斯商学院经济学教授兰德尔·克罗兹纳认为，中国的一些做法，如召开政策发布会对政策作出解释，也是引导市场预期、增强透明度的有效方法。 与会嘉宾们看好中国经济未来的发展。“我们不用太担心中国短期的状况，过了这段调整期，相信中国经济的增长会持续。”力拓钻石与精炼矿集团首席执行官戴伟思认为，短期内的经济增速放缓也不会影响改革的步伐。据他观察，在中国，一系列改革正在发生，但仍需要时间。 中国资本市场的发展也被与会嘉宾重点提及。朱悦认为，与中国每年超过10万亿元的社会融资规模相比，通过资本市场融资的规模太小，与经济发展并不匹配。她认为，中国目前鼓励更多外资投资股市和债市是发展资本市场的积极举措，相信这方面的进程仍会继续。对此，张懿宸也表示赞同，他认为，中国要探索建立更有效的资本市场，才能让企业融资渠道更畅通。 “中国目前的任务富有挑战性。”张懿宸认为，在去杆杠，并从投资驱动转向消费驱动的过程中，中国还面临稳增长的任务，要同时兼顾困难不小。“中国目前保持在7%左右的增长，表现出色，但中国经济的转型升级、培育新的增长点仍然需要时间。”张懿宸说。（陈果静）
人民财评：中国是世界经济增长的动力之源_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
很长一段时期，我国经济一直保持着高速发展，始终是世界经济增长的主要动力。但今年以来经济增速有所放缓，国际上有舆论认为，受中国因素影响，全球经济有效需求不足，国际市场波动明显加剧。9月9日，在2015年夏季达沃斯论坛上，李克强总理在同世经论坛主席施瓦布及国际知名人士座谈时指出，“中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源”。笔者认为，这一论述客观准确，也有充分依据。 一是我国经济对世界经济增长贡献巨大且有目共睹。今年上半年我国国内生产总值同比增长7%，增速在主要经济体中位居前列，可以说是稳定世界经济增长的重要力量，也得到了主要国际经济组织的充分认可。据IMF预测，2015年中国经济增速约为发达经济体的3.2倍，是美国的2.7倍、欧元区的4.5倍、日本的8.5倍；是新兴市场和发展中经济体的1.6倍。目前，中国经济总量已突破10万亿美元，约占全世界的13.4%，是仅次于美国的全球第二大经济体，7%的增速一年所创造的增量也要达到8000亿美元以上，超过了过去10%的增长时期。 二是我国为世界上许多国家提供了巨大的市场空间。目前，我国货物贸易约占全球贸易总额的12.2%左右，是全球第一货物贸易大国，也是全球120多个国家和地区的最大贸易伙伴。我国每年都进口巨量能源和原材料等大宗商品。前8个月进口原油2.2亿吨，同比增长9.8%；进口铁矿砂6.13亿吨，略降0.2%；进口铜矿砂811.6万吨，增长12.1%；进口粮食8350万吨，增长24.4%。在世界经济增长乏力的情况下，进口数量大都保持不同程度增长，是各能源原材料出口国经济稳定的重要力量。我国每年也进口大量的高技术产品。前8个月高新技术产品进口额高达3470亿美元，其中集成电路进口量增长10.2%，进口额达1420亿美元，增长4.9%，是发达国家经济增长的重要外需拉动力量。 三是近年来我国对外投资一直保持快速增长。1-7月，我国对150个国家（地区）进行了直接投资，投资企业数达4482家，累计实现对外非金融类投资635亿美元，同比增长20.8%。其中，对东盟、美国投资分别增长57.6%和35.8%；对“一带一路”沿线48个国家投资增长29.5%。我国还积极参与一些国家的基础设施建设。1-7月对外承包工程完成营业额789.8亿美元，同比增长9.1%，其中新签订合同增长23.7%，为世界各国、尤其是发展中国家的基础设施建设和经济发展发挥了重要作用。 四是我国公民境外旅游和购物对其他国家的经济增长带动明显。据中国旅游研究院数据，2014年我国出境游人数达到1.07亿人次，同比增长19.5%，出境游人数和消费连续2年居世界第一。今年上半年中国出境旅游人数达6190万人次，增长16%，继续保持较快增长。据世界旅游城市联合会发布的报告，中国出境旅游消费总额达1650亿美元，出境旅游消费在国际旅游收入中的比重达到11%。近几年我国境外代购（海淘）规模成倍增长，2013年超过1000亿元；据有关机构预计，2018年将达到1万亿元。我国游客消费对部分国家经济增长做出重要贡献，澳大利亚政府发布的一份报告显示，一年来中国游客在澳境内的消费金额近70亿澳元，同比增长32%，成为消费能力最强的国外游客。澳新银行分析，中国游客消费对澳大利亚经济增速的贡献度为6%。日本政府观光局统计显示，今年7月中国内地赴日游客57.7万人，同比增长1倍以上。泰国旅游局预计，2015年赴泰国中国游客将达到750万人次，同比增长60%，为泰国带来3500亿泰铢（约合617.8亿元人民币）的旅游收入，增长75%。 五是巨大的经济发展空间决定了我国将继续作为世界经济的重要引擎。我国城镇化快速发展将创造巨大的国内外需求。据有关机构测算，城镇人口每增加1000万，基础设施投资将增加1万亿元。目前我国常住人口城镇化率为54.8%，但户籍人口城镇化率不到40%，远低于发达国家一般70%以上的水平，也低于人均收入相近的发展中国家60%的平均水平。我国正在大力推动中西部铁路、城乡配电网、地下空间综合开发、地下综合管廊等基础设施建设，这将给国内外企业提供更多的机会。我国内需潜力巨大，信息、健康医疗、养老等新业态消费正在迅速发展；随着更多农民进入城镇，居民消费总量会不断提高，消费的基础性作用将进一步发挥，同时也会给销售产品和服务的国内外企业带来新的机遇。我国产业转型升级也将给发达国家拥有新材料、生物医药和清洁能源等先进技术的企业带来更多市场机遇，发展中国家也可以填补我国产业调整后留下的“空间”。我国全面深化改革的持续推进也将为全球经济增长注入新动力。 总的看，中国经济韧性巨大，仍具备中高速增长的潜力，新的增长动力正在加快形成，发展前景十分光明。我国作为世界第二大和持续较快增长的经济体，有能力、有责任、也必然是世界经济增长的动力之源。（向佳）
中国经济“形有波动，势仍看好”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月9日，国务院总理李克强在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。新华社记者 王晔 摄 今年以来，我国积极应对各种困难和挑战，加强区间调控、定向调控，相机调控，虽然一些经济指标在月度、季度间时有波动，但经济运行保持在合理区间，上半年经济增长7%，在世界主要经济体中居于前列。与此同时，改革开放不断深化，结构调整积极推进，经济运行的质量不断提高，市场主体活力和经济发展后劲有所增强。李克强总理在达沃斯论坛上强调，中国经济是“形有波动，势仍看好”，十分准确和精辟地描述了中国经济的运行现状及可期前景。 今年一季度和上半年，中国经济保持了7%的稳定增长。经济运行一直处于合理区间，但工业生产、出口等指标月度之间也存在一些波动。从工业生产看，今年前7个月规模以上工业增加值增速一直保持在5.6%-6.8%的区间小幅波动。从出口看，从3月份开始降幅持续收窄，6月份恢复2.8%的增长，7、8月份又出现下降，但8月份降幅比7月份收窄2.8个百分点。 月度或季度工业生产、出口等一些经济指标，由于统计周期较短，既受需求影响，也受季节、假期、基数以及一些偶然性因素影响，出现波动是正常的。事实上，美国、日本等成熟经济体经济增长也经常明显波动。美国一季度GDP环比折年率为增长0.6%，二季度增长3.7%。日本一季度GDP环比折年率为增长2.4%，二季度为下降1.2%。相比较而言，我国作为一个发展中国家，经济增速相对较快，主要经济指标能够保持在小幅波动中平稳运行，殊为不易。 发电量显示8月份经济运行趋稳向好。从国网快报数据看，8月全国发用电量同比增长2.47%，增速同比提高5.88个百分点，比7月份回升4.47个百分点。全国有19个省份发用电正增长，比去年同期和今年7月分别多了6和12个，反映经济运行向好面在扩大。从产业看，轻工业、三产等一般工商业及其他类售电量同比增长3.65%，增速同比提高5.57个百分点，比上月提高3.13个百分点；电解铝、铁合金、电石等大工业售电量同比下降6.13%，表明工业结构加快调整、用电结构有所优化。从国家电力需求侧管理平台监测的近2000万户工业企业用电数据看，当月用电量低于去年同期10%的企业户数比重为26.7%，同比、环比分别降低1.6和3.5个百分点；用电量为去年同期80%以上的企业户数比重为54.0%，同比、环比分别提高1.7和0.3个百分点，显示出工业企业开复工情况有所好转。 稳增长政策效应不断显现。比如，七大投资工程包和地方政府债务置换等稳投资措施收到成效，1-7月，新开工项目计划总投资增速比上半年提高0.8个百分点，施工项目计划总投资增速提高0.5个百分点，到位资金增速提高0.5个百分点，表明投资意愿和能力有所提高。降准降息对减轻企业成本费用的作用显现，1-7月，规模以上工业企业财务费用同比下降1.4%，同比回落16.8个百分点。利息支出增长0.4%，回落10.4个百分点。其中，7月份企业财务费用和利息支出分别下降3%和3.1%。房地产政策调整带动住房销售持续向好，据中国指数研究院监测，8月监测的38个主要城市成交面积同比上涨35.91%；其中，一线城市同比上涨44.5%，二线代表城市同比上涨29.57%，三线代表城市同比上涨52.95%。由于房地产带动效应大，房地产市场好转对稳定经济增长具有重要作用。 转型升级取得明显成效。高技术产业加快增长，1-7月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增速比全部工业高4.1个百分点；六大高耗能行业增加值同比增长6.3%。从产品看，符合产业升级方向的产品快速增长，7月份，新能源汽车产量增长3倍以上，SUV产量增长32.9%，动车组、智能电视、智能手机产量分别增长104.7%、47.1%和31.7%，光电子器件增长21.5%。与此同时，水泥、平板玻璃当月产量同比分别下降4.7%和13.5%，挖掘铲土机械、混凝土机械、金属冶炼设备等产量也持续下降。从制造业投资结构看，1-7月，全国工业技术改造投资同比增长12.9%，比全部工业投资增速高3.9个百分点；占全部工业投资比重为36.2%，同比提高1.2个百分点。节能减排效果显著。上半年，单位GDP能耗同比下降5.9%，降幅比一季度扩大0.3个百分点；清洁能源消费量占能源消费总量的比重达到17.1%，同比提高1.6个百分点。全国环境空气质量有所改善，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量同比分别下降2.9%、3.18%、4.63%和8.8%。 市场主体活力进一步增强。大众创业、万众创新有效激发了经济发展的动力和活力，上半年，全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本增长43%。非公有制经济活力进一步释放，上半年，规模以上非公有制企业增加值同比增长8.1%，增速比规模以上工业增加值高1.8个百分点。民间固定资产投资增长缓中趋稳，1-7月民间固定资产投资同比增长 11.3%，比全国固定资产投资增速高0.1个百分点。创业人员占就业比重有所提升，据国家统计局调查，6月份创业人员占就业人员比重比1月份提高0.11个百分点。 经济总量和就业收入等指标平稳增长。上半年GDP增长7%，其中，一、二季度均增长7%。1-7月全国城镇新增就业718万人，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右。收入增长较为平稳，上半年，全国居民人均可支配收入同比增长9%，扣除价格因素实际增长7.6%；其中，城镇居民和农村居民人均可支配收入同比分别名义增长8.1%和9.5%，实际增长6.7%和8.3%。 经济结构也在不断优化。服务业和消费对经济增长支撑作用增强。从需求结构看，上半年，最终消费支出拉动GDP增长4.2个百分点，贡献率60%，同比提高5.7个百分点；资本形成对GDP增长贡献率为35.7%，同比回落12.8个百分点。网络消费加快增长，1-7月，全国网上实物商品零售额同比增长37%，占全社会消费品零售总额的9.7%，对社会消费品零售总额增长的贡献达到27.9%。从产业结构看，上半年，服务业增加值同比增长8.4%，占GDP的比重为49.5%，同比提高2.1个百分点。今年全年服务业占GDP比重很可能首次超过50%。 未来经济发展空间仍然很大。如城镇化扩大内需的潜力巨大，据国家统计局测算，过去10年间，城镇化率每提高1个百分点，平均拉动投资增长3.7个百分点，拉动消费增长1.8个百分点。2014年，我国城镇化率为54.77%，远低于发达国家70%以上的水平。由于大多数进城农民工没有城镇户口，按照户籍人口统计的城镇化率只有35.9%。无论数量还是质量，城镇化提升都有较大空间。又如，服务业仍有提升空间，近年来我国服务业比重持续较快提升，去年我国服务业增加值占GDP比重为48.2%，但仍远低于发达国家70%以上的水平。 今后一段时间，前期已出台的宏观调控政策还将持续发挥作用，新的改革和稳增长措施将继续加力。随着地方政府债务置换推进，已开工项目建设进度有望加快，加上新项目陆续开工，预计投资增速有望企稳回升。从历史经验看，商品房销售回升一般领先房地产开发投资半年左右，预计下半年房地产投资也有望回升。降息降准等货币政策效果也将进一步向实体经济传导。总的看，支撑经济增长的有利因素和内生动力在不断增强，经济有望继续保持平稳增长，能够实现全年预期目标，并为推动中国经济行稳致远打下良好基础。（李经）
“大数据＋医疗”让智慧医疗惠及于民_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院发布《关于印发促进大数据发展行动纲要的通知》（下称《纲要》），《纲要》指出在公共服务大数据工程中要构建医疗健康服务大数据。 目前，大数据正在推动多个行业转型升级和创新，对海量数据的挖掘和运用，已经成为稳增长、促改革、惠民生的有力工具。有业内人士这样比喻：在医疗领域，大数据分析的作用堪比经验丰富的临床医生。 那么，“大数据＋医疗”目前在我国的发展情况如何？目前仍面临着哪些挑战？接受中国经济时报记者采访的企业家认为，大数据医疗是智慧医疗的新探索，让个性化、精准化的医疗服务成为可能。同时，我国目前仍需在医疗数据的采集和分析以及行业标准的制定等方面进行探索，推动“大数据＋医疗”的进一步发展。 数据显示，当前国内现有2000多款移动医疗APP，且处于快速增长阶段。去年，我国移动医疗市场规模达到30．1亿元，比2013年增长26．8％，预计2017年将达到125．3亿元。移动医疗APP德国调研公司Research2guidance报告称，当前全球移动健康应用的数量超过10万项，大部分应用的下载量不超过5万次，营收低于1万美元。 《纲要》提出，要鼓励和规范有关企事业单位开展医疗健康大数据创新应用研究，构建综合健康服务应用。事实上，好多与医疗相关的企业已经开始了这样的探索。 例如，百度2014年7月与北京市政府联合推出了北京健康云平台，通过智能设备来搜集用户的身体数据，进行大数据分析后将结果同步推荐给线下医疗服务机构和专家，为用户提供个性化的健康服务。 春雨医生2012年推出了手机医生问答软件移动健康咨询APP，目前已沉淀了3000万量级的医患问答数据，主要集中在妇科、儿科、皮肤科等。用户在提出问题后，后台用大数据自动匹配类似的历史问题及相关症状的信息呈现给用户，给出诊断相似度比例由高到低排列的医生回复。 成立于2004年的寻医问药网，目前注册用户超过1个亿，日独立访客超过2000万人，其中患者及患者家属占比78．8％。该网站通过互联网医疗服务平台，结合医院、医生、医药企业等打造一站式健康服务闭环，基于健康大数据实现健康干预、风险提示等惠及于民……像这样的企业举不胜数，并在如火如荼地发展，为百姓的生活健康保驾护航。 目前，我国对“医疗大数据”尚没有统一的定义标准，接受中国经济时报记者采访的寻医问药网战略发展事业部总经理姜天骄这样认为：医疗大数据主要包括了人们的日常健康体征数据、体检数据、病例数据、处方数据、用药情况数据、基因数据等围绕着人体各项健康指标以及与健康行为相关的数据。此外，从宏观角度还包括公共卫生范畴内的数据等。 当前我国主要通过医院外和医院内两部分数据获取医疗大数据。医院外的数据主要来自于个人的线上健康咨询行为、网络问诊平台，以及可穿戴设备对于体征数据的采集；医院内的数据主要包括体检数据、电子病历数据、电子处方数据等。 姜天骄向中国经济时报记者介绍，他所在的寻医问药网今年年初成立了专门的大数据部门，聘请专家对医疗大数据进行系统化、科学化的分析。其数据采集渠道包括：在线上问诊平台采集患者提交的基本信息；在随诊平台采集患者在康复阶段的健康数据；在医药电商平台采集患者的用药购药数据；最后通过云健康平台接入大量的可穿戴设备提供健康管理服务，完成对患病人群以及健康人群的体征数据采集。 “通过对医疗大数据进行分析，我们可以得到非常多有价值、有意义的信息。”姜天骄说，一是可以界定相当一部分不合理用药和过度医疗的情况，从而给问诊者更好的建议。二是由于能够获得问诊者多维度的健康数据，及时提供预警服务，同时根据个体特征，推荐其最合适的家庭医生或者去医院进行就诊。 “大数据＋医疗”为患者带来了许多的便利和改善。姜天骄说，首先，“大数据＋医疗”使得“上医治未病”成为可能。通过医疗数据分析，在患者身体从健康状态到亚健康状态的转变中，能够得到及时的提醒，并得到个性化、有针对性的指导建议，防患于未然。既减少了患者的病痛，又减轻了其经济压力。 其次，“大数据＋医疗”根据患者具体的身体情况，进行个性化的治疗方案设计，真正做到医疗服务的个性化和精准化，实现传统环境下难以完成之事。姜天骄说，严格来说每个患者的用药和治疗都不同，但由于传统情况下缺乏对于数据的采集和分析，信息严重缺失，患者的用药和治疗都“被标准化”了，这其实是不合理的。但是在医疗大数据的支撑下，可以精准地给出用药指导，不再是“一次一片，或者一次几片”。 再比如，在医疗大数据的个性化服务上，寻医问药网的云健康平台还专门为肥胖人群量身定制了一体化的“智能体质分析仪＋医疗APP＋个性化减肥指导”的服务。通过智能体质分析仪测量出身体的十项健康指标数据后，搭配运动、饮食和生活习惯方案，并加入趣味和激励机制，从而帮助其达到健康减肥的效果，而不是为了减肥反而变成不健康的身体状态。“这在缺乏大数据的传统环境下几乎是不可能实现的。”姜天骄补充道。 上述内容提到，医院内数据采集和医院外数据采集是医疗大数据的主要获取方式。但是，在可操作层面仍然充满着挑战，姜天骄认为主要有以下几点原因： 一是，从医院内数据分析，我国目前的医院信息化建设还不发达，在院内数据采集上，除了一线城市三甲医院这类顶级医院，一些地市的二级或者以下医院的数据采集相对困难。另一方面，目前各个医院仍然存在严重的“信息孤岛”问题，信息在医院间无法正常流通，同一个病人在不同医院的检查和病例数据无法统一连贯。 二是，从医院外数据来看，数据采集的难点之一是如何合理设置激励机制，即如何驱动患者将自己的数据上传。难点之二是数据的精准度，由于目前可穿戴设备领域尚没有形成统一的标准，因此在精准度层面参差不齐，不同可穿戴设备采集的数据很难按照同一维度进行分析。 三是，目前国内企业对于医疗大数据分析的研究投入才刚刚起步，一方面由于之前数据的匮乏使得现在开辟医疗大数据分析土壤的难度变大。另一方面由于医疗大数据分析在前期更多的是投入而非产出，因此在目前的商业环境下很难出现。 谈及寻医问药网在接下来利用大数据提升智慧医疗的策略时，姜天骄说，目前，他们在医疗大数据服务的策略上重点围绕数据采集、数据分析、服务输出三方面进行。 首先，从数据采集方面，一是通过开设移动互联网医院服务，在为现有医院朝互联网转型提供帮助的同时，获取一部分数据；二是进一步提升线上咨询服务质量，进而采集到更多更高质量的数据；三是与更多优质可穿戴设备厂商合作，扩大对用户健康数据的采集范围；此外，还在线下加强社区驿站医疗服务中心的建设，采集到更多的居民健康数据。 其次，在数据分析方面，加强大数据团队的建设，并进一步加强与卫生主管部门的合作，共同进行医疗大数据的分析和应用研究。 最后，在服务输出方面，一是不断完善建设多维度一体化的服务链条，包括网上疾病自诊自查、在线问诊、预约挂号、线下陪诊陪护、院后随诊、医药电商、可穿戴设备云健康管理服务；二是拓宽服务对象，从直接面向消费者的服务，到为企业客户的员工健康提供优质服务，再到为健康保险机构的客户提供个性化服务。同时，在线下，未来也将进一步提升社区驿站的服务深度和质量，从而真正将“大数据＋医疗”落地。 在创造“大数据＋医疗”的良好环境上，姜天骄坦言，目前行业标准的缺失是一个比较大的问题。作为基层企业工作者，他期待政策制定者和主管部门能够更多深入产业一线调研，在“大数据＋医疗”方面与相关企业加强沟通，客观制定有助于行业发展的标准。 同时，目前医院还相对保守，没有真正利用互联网去探索“大数据＋医疗”的新服务模式，建议政策制定者和主管部门可以更多在政策方面驱动医院主动拥抱互联网和“大数据＋医疗”的模式，从而推动整个行业的发展。 此外，医疗整体环境的改善是“大数据＋医疗”的应用基础，“我们期待医生多点执业、网售处方药等政策能够进一步推动，为‘大数据＋医疗’提供更加市场化的高效率发展土壤。”姜天骄说。（见习记者 王晶晶）
国务院办公厅关于印发贯彻实施《深化标准化工作改革方案》行动计划（2015-2016年）的通知_政府信息公开专栏
为贯彻实施《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发〔2015〕13号，以下简称《改革方案》），协同有序推进标准化工作改革，确保第一阶段（2015-2016年）各项任务落到实处，制定本行动计划。

 一、开展强制性标准清理评估。研究制定强制性标准整合精简工作方案。按照强制性标准制定范围和原则，对现行强制性国家、行业和地方标准及制修订计划开展全面清理、评估，不再适用的予以废止；不宜强制的转化为推荐性标准；确需强制的，提出继续有效或整合修订的工作建议。在工业领域先行开展整合修订试点，制定发布覆盖面广、通用性强的强制性国家标准。各部门、各地区不再下达新的强制性行业标准和地方标准计划。依法制定强制性国家标准管理办法，加快清理修订涉及强制性标准的相关规章制度。 

 法律法规另有规定以及《改革方案》已明确按或暂按现有模式管理的领域，依据现有管理职责，按照《改革方案》精神，分别开展强制性标准的清理评估工作。 

 二、开展推荐性标准复审和修订。对现行推荐性国家、行业和地方标准开展集中复审，不再适用的予以废止；不同层级间存在矛盾交叉的，根据复审结果进行整合修订；与国际标准存在较大差距、已经滞后于产业和技术发展的，分批次开展修订工作。 

 三、优化推荐性标准制修订程序。简化推荐性标准制修订程序，缩短制修订周期，提高标准质量和制修订效率。加强标准立项评估，从源头上确保标准质量和协调性。加强对标准起草、征求意见、技术审查等环节的监督。改进行业和地方标准备案管理，加强各级推荐性标准立项、批准发布信息交换和共享，提高各级推荐性标准的协调性。 

 四、开展团体标准试点。研究制定推进科技类学术团体开展标准制定和管理的实施办法。做好学会有序承接政府转移职能的试点工作，在市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域，鼓励有条件的学会、协会、商会、联合会等先行先试，开展团体标准试点。在总结试点经验基础上，加快制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，进一步明确团体标准制定程序和评价准则。 

 五、开展企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度试点。建立完善企业产品和服务标准信息公共服务平台。研究制定企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度指南，鼓励企业进行标准自我声明公开。 

 六、加强标准实施与监督。加大科技研发对标准研制的支持，增强标准适用性。建立标准实施信息反馈机制，开展强制性标准实施效果评价，探索建立强制性标准实施情况统计分析报告制度。加强标准的培训、解读、咨询、技术服务，培育发展标准化服务机构，推动发展标准化服务业。加大依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法的力度，严肃查处违法违规行为。 

 七、改进标准化技术委员会管理。修订《全国专业标准化技术委员会管理规定》，提高标准化技术委员会组成的代表性，完善广泛参与、公开透明、协商一致、管理科学的工作机制。 

 加强对标准化技术委员会日常运行的监督管理，严格委员投票表决制度，完善考核评价机制。 

 八、提高标准国际化水平。加强参与国际标准化活动的管理，积极参与国际标准化战略规划、政策和规则的制定。推动我国企业、产业技术联盟和社会组织积极参与国际、区域标准化组织和国际国外先进产业技术联盟的标准化活动。鼓励外资企业参与我国标准化活动，营造更加公开、透明、开放的标准化工作环境。制定实施国际标准化人才培训规划，加大国际标准化人才培养和引进力度。不断拓宽参与国际标准化活动的领域范围，以新兴产业和我国特色优势领域为重点，争取承担更多国际标准组织技术机构领导职务和秘书处，实质参与国际标准制修订，逐步提高主导制定国际标准比例。加大对国际标准的跟踪、评估和转化力度，不断提高国内标准与国际标准水平一致性程度。 

 九、推动中国标准“走出去”。围绕“一带一路”、“中国制造2025”、国际产能和装备制造合作等战略，研究制定中国标准“走出去”工作方案，推动铁路、电力、钢铁、航天、核等重点领域标准“走出去”。研究制定标准联通“一带一路”行动计划，开展“一带一路”沿线重点国家国别分析和大宗商品标准、终端用能产品能效标准的比对分析研究。加强中国标准外文版翻译出版工作，加大与主要贸易国标准互认力度，推动农业标准化海外示范区建设。开展面向俄罗斯、中亚、东盟和非洲的标准化专家交流和人才培训项目。 

 十、加强信息化建设。按照积极稳妥、分步实施的原则，推进跨部门、跨行业、跨区域标准化信息交换与资源共享，规划建设统一规范的全国标准信息网站，为社会提供服务。建立标准公开制度，推动政府主导制定标准的信息公开、透明和共享，及时向社会公开标准制修订过程信息，免费向社会公开强制性标准全文，研究推动逐步免费向社会公开推荐性标准文本。 

 十一、加大宣传工作力度。在全国范围内开展对标准化工作改革精神的宣传解读，组织电视媒体、平面媒体和网络媒体宣传标准化工作改革的重要意义。加强各部门之间的信息联动共享机制建设，加强对标准化重大政策和重点工作的普及性宣传，加大重要标准宣传贯彻力度，营造良好的舆论氛围。 

 十二、加强标准化工作经费保障。各级财政应根据工作实际需要统筹安排标准化工作经费。制定强制性标准和公益类推荐性标准以及参与国际标准化活动的经费，由同级财政予以安排。探索建立市场化、多元化经费投入机制，鼓励、引导社会各界加大投入。 

 十三、加强标准化法治建设。加快推进《中华人民共和国标准化法》修订工作，制定工作方案，组织开展有关重大问题研究，提出法律修正案，推动实现立法与改革决策的有效衔接。 

 开展对现行标准化相关法规、规章和规范性文件的清理评估，明确立改废的重点。开展标准化法配套法规、规章的研究和起草工作。 

 十四、建立国务院标准化统筹协调机制。建立由国务院领导同志为召集人、各有关部门负责同志为成员的国务院标准化协调推进部际联席会议制度。鼓励地方参照建立相应的工作机制。 

 各地区、各部门要按照国务院统一部署，进一步提高对深化标准化工作改革重要性的认识，加强对标准化工作的组织领导和统筹协调，强化协同配合。各地区、各部门要按照本行动计划，结合实际，落实责任分工，确保按时保质完成各项任务。
达沃斯热议“新常态”_政策法规解读_政策_中国政府网
一场以“适应新常态”为主题的研讨会9日在年会现场举行，让大连国际会议中心偌大演播厅一“座”难求。 李稻葵：中国的股市和西方国家的不一样。对于股市来说，它肯定会影响投资者的情绪，但与实体经济并不直接挂钩。 李晶：中国股市是特别独特的，很年轻，1991年才出现股市，机构投资者还只是小份额。我相信，在今年第四季度就能够看到稳定的信号，现在已经开始看到了一些稳定的曙光。 张晓强：中国的发展趋势本身就跟西方不一样，因为西方已经是成熟的市场。中国股市很年轻，只有20多年的发展历程。坦白来讲，体制运行还不是特别完善。一方面我们希望能够更好地转型和管理。另一方面，我们也要学习一些好的经验，不管是从中国股市吸取经验还是从国际股市吸取经验。7年前大家看到国际金融危机产生了多么大的震荡，所以我们应当吸取教训，把股市做得更好。 谢白曼：为何对中国股市动荡这么震惊？是基本面变了吗？是中产阶层没有了吗？并不是的。中国还是这样，基础设施发展特别好，中国投资也特别多，有非常多的存款，有较好的基本面。如果中国经济能够刺激国内消费，而不是以出口和投资为导向，那样会更健康。 中国经济发展的潜力还很大。新常态不是低增长率，而是一种不同的发展角度，有更好的福利、气候变化应对举措等等。 王洪章：中国经济新常态是“前进当中列车的速度调整”，既不是停止，也不是“断崖式”。认为经济趋于崩溃边缘，这是不对的。第一，中国经济增长速度现在是7%，无论在发达国家还是新兴市场国家，都是很高的，这本身对世界经济也是一种贡献。第二，新常态下的结构调整效果非常好，第三产业占比已经超过了50%，结构调整使中国经济的增长模式更加健康。第三，单位GDP的能源消耗和过去相比，今年降低的幅度比2014年降低的幅度更大。这种“新常态”为中国经济健康发展所起的作用是非常大的。 李晶：面对当前经济下行压力，中国可以做什么？如何刺激经济？我们的货币政策有更多空间，财政政策还有很多能力，中国领导层有更多的方法，比如基础设施、降低贷款利率，我们并不能只是建机场、高铁，还需要专注于软基础设施，比如社会福利等。 李稻葵：中国经济不需要大量的刺激，经济转型需要“扎针灸”的刺激。我们用“针灸”方法来扎关键的神经节点，因为经济总体来说是很好的。可以在三个领域“针灸”：一是降低借贷成本。应该降低利率，对长期融资工具做一些实验。二是要完成计划中的项目，有些项目拖延了。三是要完成企业改革。 张晓强：中国经济的新常态发展还是相当不错的，虽然有很多挑战，但发展的机遇也很多。经济转型中有了一些非常乐观和积极的信号或趋势。比方说今年上半年，服务业发展特别快，要比第二产业快得多，很多新型服务业，比如说电商、快递、旅游业等快速发展，即使是制造业，尽管有一些遇到了困难和挑战，但高科技制造业实际上在今年上半年上升了10.5%，比平均水平高了4.2%。今后5到10年，中国经济会转到更多依赖于创新驱动的经济，对于中国长期健康可持续发展会有越来越多的作用。 谢白曼：值得关注的是，中国并不会成为全球唯一的生产机器，而是将成为创新机器。中国比所有欧洲国家加在一起的生物专利技术都要多，中国在创新上有很大的潜力。 李晶：过去我们比较关注高增长速度，但增长质量在新的五年规划中应该更为重要，这意味着经济增长和环境保护的平衡、和效率的平衡。上亿人从农村生活方式变为城市生活方式，这是最快速提高收入的方式，这里面的关键问题就是要有健康的经济增长质量。（陈学慧）
推进国际产能合作尤须苦练内功_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015“夏季达沃斯”论坛于9日-11日在大连召开，其中开设“国际产能合作与经济转型升级”的分论坛备受关注。国务院总理李克强此前在会见世界经济论坛主席施瓦布时就指出，夏季达沃斯举办这样一个分论坛，有助于探讨如何把中国产能和装备制造的比较优势同发达国家的先进技术与管理经验相对接，更好适应广大发展中国家基础设施建设及工业化需求，实现互利多赢，共同推动世界经济复苏与增长。 在9月9日下午的讨论中，国家发改委主任徐绍史进一步阐释了国际产能合作的价值。他认为中国现在已不能完全靠出口消费品来拉动外需，应顺应国际产业发展分工潮流，通过进行国际产能和装备合作来更好地拉动。梳理国际消化过剩产能的历史也可以发现，这种办法其实是经济全球化进程的一个重要组成部分，也是发达国家的共性规律。 最新的海关统计数据显示，8月份我国出口降幅有所收窄，但进口降幅扩大，由此整体外贸进出口降幅扩大，贸易顺差也明显上升。其中，我国机电产品出口增长，传统劳动密集型产品有所下降。这显示中国经济转型升级有一些成功的迹象，但距离我们期望形成的比较优势还有不小距离。 回溯30多年的历史，中国出口的主要商品还是集中于一般消费品，包括服装纺织品、通讯产品以及农林产品等，而进口的主要是我国难以自行生产的高端装备、电子芯片等。我国一度流行“1亿双袜子换1架飞机”的说法，去年，李克强也在院士大会上说过例子，中国采购了一批外国飞机，对方送他一个“中国制造”的飞机模型作为礼物。 伴随中国制造的转型升级，尤其是在高铁、核电、通讯装备等领域上有了与国际竞争者分一杯羹的实力，中国企业越来越渴望分享消费品之外的市场，这往往是强者如林的领域。“明知山有虎，偏向虎山行。”中国经济的未来不能指望中低端产品的产能扩张，因为东南亚一些国家正以更低的劳动成本，吸引外资甚至中资企业到那里投资设厂。 中国制造需要更上层楼，依靠技术创新，提升产品的含金量，争取在中高端产品领域形成自己的优势。目前看来，中国在一些领域获得了国际社会的认可，但是阻力也不小。比如印尼高铁项目日前就突然生变，它折射了中国寻求国际产能合作之路并不轻松，但无论胜败，有能力参与竞争总比没有资格强多了，中国正走在能赢的路上。 今年5月，国务院就印发了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，其中钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等被确定为我国推进国际产能合作的重点行业。“好风凭借力，送我上青天”。国际产能合作还迎来“风口”，那就是中国启动的“一带一路”建设获得了沿线国家的普遍欢迎，尤其是亚洲基础设施投资银行的顺利推进，这为中国企业走出去提供了大好机遇。 当然，国际市场的大门徐徐敞开，中国制造却依然任重道远。正如老话说的：“打铁还需自身硬”。中国产能尤其是在装备制造领域的优势主要还是在性价比方面，或者说在成本方面，在技术与安全领域都还不是强项。这就说明，要想在国际产能合作中获得更多商机，必须苦练内功，通过技术创新打造难以取代的优势。（田享华）
从“形”与“势”看中国经济_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强在会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表时，指出当前中国经济形势是“形有波动，势仍看好”，准确概括了当前中国经济的运行特征，明确向世界传递了中国经济持续健康发展前景可期的积极信号。 近期中国经济确实遭遇了一些新的波动与挑战，特别是股票市场异常波动、人民币贬值预期升高、出口下降以及PMI下滑等引起了国内外高度关注，吸引了大量眼球，甚至出现了一些过度反应。有些人因此对中国经济前景产生了悲观看法，认为中国经济奇迹到了终结的时刻。这种看法显然是片面、不准确的，我们认为要正确判断中国经济形势，首先需要有正确的方法论。李克强总理关于中国经济“形”与“势”的论述，正是提供了这样一个正确观察和分析中国经济的方法论。形是短期的表象，而势是内在的本质，要透过纷繁复杂的表象看到事务的核心本质。 当前中国经济的“形有波动”有一定的必然性。这是由于外部环境、体制机制和经济结构变化所共同导致的。从外部环境看，经过过去三十几年的改革开放，中国经济已经是开放程度最高的经济体之一，中国经济与世界经济高度一体，世界经济状况必然会影响到中国经济。当前就世界整体而言，还尚未走出全球金融危机的影响，全球经济与贸易增长缓慢，中国出口的疲软与此相关，并因此抑制了中国与出口相关部门的增长。但伴随中国出口的下降，中国在国际出口中的份额并未下降，表明中国的国际竞争力并没有明显减弱。中国出口疲软与其说是中国的问题，不如说是世界的问题。从经济运行的体制机制看，随着中国不断推进社会主义市场经济建设，市场在越来越多的领域包括长期市场化程度不高的金融与外汇领域开始发挥决定性作用，但这也不可避免地增加了短期波动性。从某种程度上说，市场波动正是市场发挥价格发现与资源配置作用的途径。此外，市场在趋于成熟的过程中出现较大波动也是市场发育成长的必经阶段。从经济结构角度看，当前中国经济正处于结构转换时期，新旧增长动力此消彼长，但又存在青黄不接的现象，容易导致经济形势在季度间月度间变化较大。因而“形有波动”一方面的确反映了中国经济存在短期外部需求的不利冲击，另一方面则反映了中国在市场化改革和结构调整方面的大胆探索与积极进取，后者在短期可能会造成一定的困难和问题，但对长期发展则是重要的利好。 未来中国经济的“势仍看好”有充分的依据。从供给需求经济基本面因素和体制与政策保障因素等方面看，中国经济都具备保持持续健康增长的条件，短期波动并不能改变这一长期性趋势。从供给方面看，中国在人口数量红利减弱的同时，人口受教育程度迅速提高，人口素质红利正在形成，研发投入大幅增加，专利等研发成果大量涌现，大众创业万众创新活动蓬勃发展，互联网+等新技术向各行各业大规模扩散渗透，中国比以往任何时候都具备实现由要素投入驱动向效率与创新驱动转型的条件。从需求方面看，中国进一步提高城市化率和城市化质量、减小地区差距减少贫困人口和推进一带一路、京津冀协同发展和长江经济带建设都将带来广阔的投资、消费和出口需求空间，产能过剩和需求不足的矛盾在发展中过程中可以逐步化解。从体制保障方面看，全面深化改革将进一步破除阻碍生产力发展的各种桎梏，不断增强微观活力，释放市场潜力，让各类增长的源泉竞相迸发。从政策保障方面看，中国通胀水平较低，实际利率水平较高，金融体系呆坏账和政府债务水平在主要经济体中均处于较低或最低水平，因而财政与货币政策空间充足，有足够的弹药维护宏观经济的稳定。 综上所述，从“形”与“势”看中国经济就会发现，“形”动并不改中国经济的“势”好，“形”动中蕴涵着“势”好的种子。尽管存在各种风险、问题与挑战，但中国经济的增长前景仍然十分光明，这就是李克强总理讲话传递给世界的重要信息。（国家发改委经济研究所副所长 孙学工）
福建平潭综合实验区台资企业占外资比例逾八成_政策法规解读_政策_中国政府网
记者8日从福建平潭综合实验区市场监督管理局获悉，截至2015年9月6日，在平潭的台资企业482户，占外资企业的82.53%，投资总额11.92亿美元。

据平潭综合实验区市场监督管理局有关负责人林本勇介绍，2013年12月1日，平潭综合实验区在福建省率先启动了商事登记制度改革，实施市场主体的“宽进”，全区市场主体呈现井喷式发展态势，各类主体均较改革前翻番；2015年4月21日，福建自贸区平潭片区正式挂牌成立，平潭开放开发进入新阶段，进一步简政放权，以商事登记制度改革为突破口，推出了一站式服务的商事主体审批“六个一”服务模式，即：一表申请、一口受理、一照一码、一章审批、章印即刻、立等可取，将商事主体的设立登记审批时限压缩到3小时以内，成为平潭自贸片区最具特色的标志性改革措施。

最新统计数据显示，截至2015年9月6日，平潭全区共有各类市场主体23053户，其中内资企业7761户，外资590户，个体工商户14702户，分别比商事登记制度改革前增长了92.20%、115.05%、213.83%和79.36%。

福建自贸区平潭片区管委会副主任谢秀桐在接受记者采访时说，台湾元素持续在平潭集聚，2014年开业的台湾商品交易市场，迄今累计签约入驻商户212家，已开业运营150家，销售额4.3亿元(人民币)；台湾创业园达成入驻意向的373家；台湾高新技术产业园已有企业入驻；目前在平潭生活的台胞1000多人，有300人在此购房，近200名台生在平潭就学。

平潭是中国大陆距离台湾本岛最近的区域，主岛面积324.13平方公里，与台湾新竹仅68海里；岸线口岸、海洋生物、滨海旅游、清洁能源等资源丰富。加快平潭综合实验区开放开发已经写入中国国家“十二五”规划纲要和中国国务院批准的《海峡西岸经济区发展规划》，平潭开放开发已经上升为国家战略。(记者 刘长忠)
“一照一码”推行前夕：工商总局召集媒体调研福建平潭_政策法规解读_政策_中国政府网
《每日经济新闻》记者从国家工商行政管理总局相关负责人处了解到，按照工商总局等六部门改革部署，全国将从今年10月1日起，在新设企业和变更企业中，全面推行“一照一码”登记制度改革。相关改革文件已经下发。 而在全国正式全面铺开之前，已经有包括福建、广东、江苏等地率先试点推行“一照一码”，其中福建平潭则是全国“通用”的第一张“一照一码”营业执照的颁发地。为了见证“一照一码”登记制度改革的成果，9月8日，国家工商总局邀请了包括《每日经济新闻》在内的全国重点媒体到平潭综合实验区调研。 台商薛清德是平潭丰辰百货公司董事长，也是平潭商事制度改革首位受益人。他告诉《每日经济新闻》记者，在制度改革之前，他开设有服装、珠宝、手表等不同行业，每一行业均需要独立申请执照。而在制度改革之后，薛清德注册成立了百货公司，逐步整合原有的8个门市店铺，实现了“一证多址”经营。 “以前我最怕跑政府部门，现在完全不同了，原来几个月办不下来的事情，2天就办好了，也不用多跑。”薛清德坦言，自己原本是以“半退休”的状态从台湾来到在潭安居，但随着政府为激活市场，由过去的管理型向服务型职能转变，行政效率也在大幅提高，而他也受到政策吸引，决心投身其中，希望在平潭打造一份事业，不仅安居还能“乐业”。 据平潭市场监管局许可处高珠琴介绍，目前平潭商事登记改革创新举措还包括首创联络地址登记制度，正在逐步实行住所（经营场所）“负面清单管理”模式，由平潭区管委会汇总制定经营场所禁设区域目录；而经营项目无需经营场所或暂不需经营场所的，只需要提供联络地址，就可以完成注册登记。 此外，平潭还推出了商事主体名称自主选用系统，企业可以通过网上自助系统进行名称选用，值得一提的是，平潭企业还可以在名称中使用“汉语拼音”、“阿拉伯数字”、“英文字母”等作为字号，特别是针对台胞企业，还尊重其习惯称呼及可以用繁体字进行登记。 当然对于眼下各地在商事登记改革中遇到的“宽进”之后的配套管理不足等问题，平潭也已经搭建起市场主体信用系统对企业进行分级管理，而分级之后，对企业的巡检也将变更为抽检的方式，将大大降低企业负担。 今年5月4日，福建平潭发出了全国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”，随后，福建省决定自6月1日起在全省复制推广，并印发了相关实施意见，这个时间比广东省提早了3个月，可以说是全国最快全面推广“一照一码”的地区。 数据显示，截至8月16日，福建省已发出“一照一码”营业执照31196份。根据福建调查总队的统计，90%的企业对“三证合一”改革非常满意，10%的企业基本满意。改革前，申请人需要分别向工商、质监、地税、国税、公安五个部门提交5套35份材料，至少需要10个工作日，往返10次以上。改革后只需提交1套12份材料，快的仅需1个工作日即可完成。 9月8日，《每日经济新闻》记者在全国首张“一照一码”颁发地平潭实地采访获悉，目前平潭的商事登记改革试点进一步推进，前置审批由原先的227项精简为6类9项，而办理时间目前又从1～2日压缩到3小时就完成，意味着企业在申报之后，只需要3小时就能够拿到营业执照和公章。 商事登记制度改革以来，在各项配套改革措施的激励下，市场活跃度大增，在商事登记改革不到两年的时间，平潭新增市场主体接近改革前历年总和，新增注册资本是历年总和的两倍多。 改革效果初步显现，截至9月6日，平潭全区各类市场主体比改革前增长了92.2%，各类市场主体注册资金合计1247.72亿元比改革之前增长了201.48%。 所谓“三证合一”，就是将企业依次申请的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三证合为一证，提高市场准入效率；“一照一码”则是在此基础上更进一步，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，实现由一个部门核发加载统一社会信用代码的营业执照。（记者 李婷）
中科院专家突破核聚变堆结构材料生产技术瓶颈_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥9月10日电（记者蔡敏）记者10日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院核能安全技术研究所与国内特钢企业合作，成功实现了低活化马氏体钢工业规模批量生产。

低活化钢是一种高纯净核级材料，由于其具有良好的抗中子辐照性能和低活化特性及相对成熟的工业技术基础，被普遍认为是未来核聚变堆和商用核聚变电站的首选结构材料。低活化马氏体钢是中国从2001年开始研发的一种具有自主知识产权的低活化钢，此前一直处于实验室研制和工业中试生产规模。

中科院专家介绍，一座核聚变示范堆大约需要使用3500吨低活化钢，因此冶炼规模是低活化钢能否实现工业应用的关键问题之一。为满足国际热核聚变实验堆和未来核聚变动力示范堆的建造需求，欧盟、日本和中国等国际热核聚变实验堆参与方均开展了低活化钢的工业规模化研发工作。

中科院核能安全技术研究所相关团队自2001年以来，在国家自然基金、中科院知识创新工程、科技部国际合作项目和国家磁约束核聚变能发展研究专项等项目支持下，通过与国内外相关科研单位的合作，主持开展了低活化钢研发工作。

经过近15年的技术攻关，中科院团队打破了国际上的技术垄断，于近期成功制备出6．4吨规模的低活化马氏体钢铸锭，其主成分稳定可控，杂质元素控制在极低水平，型材的基本力学性能与国外同类材料性能相当。这标志着中国成为继欧盟和日本之后第三个成熟掌握了低活化钢工业规模制备技术的国家。目前低活化马氏体钢已被科技部确定为中国ITER实验包的首选结构材料。

美、法等国在20世纪80年代中期发起国际热核聚变实验堆计划，旨在建立世界上第一个受控热核聚变实验反应堆，为人类输送巨大的清洁能量。这一过程与太阳产生能量的过程类似，因此受控热核聚变实验装置也被俗称为“人造太阳”。中国是国际热核聚变实验堆的参与国之一。
李克强回应近期股市异常波动_滚动_新闻_中国政府网
股市在6、7月份发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险 中国外汇储备充足，贸易顺差还在增加，表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持稳定 中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”，这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列 国务院总理李克强9日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。他在回答企业家代表提问时指出，中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。下一步会继续推进发展多层次资本市场，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 李克强说，最近国际金融市场发生新的波动，这也是2008年国际金融危机以来的延续。中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 谈到中国的政府债务，李克强指出，风险是可控的，因为债务率水平还是比较低的。比如说中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。何况我们现在还在规范地方债务的发行，开正门、堵后门。应该说有人对中国政府债务会引起大的风险是多虑了。 对于金融体制的改革，他强调，中国会继续推进，因为这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。总的来说，改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤是循序渐进的。 面对企业家关于“人民币近期大幅贬值，恐引发货币战”的问题，李克强直言，自新一届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%。在此期间，由于多国货币兑美元已出现大幅下跌，国际市场的趋势致使我们调整人民币汇率中间价报价机制，但也只是小幅微调。 李克强认为，中国外汇储备充足，贸易顺差还在增加，表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持稳定。对于“引发货币战”的说法，他说道：“有的时候用中国的话讲‘躺着也会中枪’”。 李克强强调，人民币的国际化将由市场来选择，也要依据中国经济发展的实际情况。“但有一点可以肯定，人民币持续贬值一定是不利于人民币国际化的，这不是我们的政策取向……中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源”。 在谈到中国经济形势时，李克强用“形有波动，势仍看好”加以概括。 李克强说，国际金融危机爆发至今已经7年了，目前世界经济仍然是增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 他说，当前中国经济运行可以说是缓中趋稳，一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。因为我们正在努力推进以结构性改革带动结构性调整。在这个过程中，由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动，是难免的。不仅今年有，去年、前年都有，但经济仍然处于合理区间。所以我们会坚持基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，我们也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 李克强强调，我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度。中国政府有能力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强9日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。他在回答企业家代表提问时指出，中国股票市场6、7月份发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延，现在可以说防范住了系统性金融风险。 李克强同时指出，这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步将继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 作为一个建立只有20多年、尚处于新兴加转轨阶段的市场，我国资本市场在过去一个时期经历了快速发展，规模、体量显著增长，服务实体经济的能力不断提升。期间，尊重客观规律、尊重特殊国情市情、通过改革发展解决发展当中遇到的问题是我国市场经过实践积累出的宝贵经验，市场化、法治化则是资本市场始终如一的发展方向。 今年6、7月间，A股市场遭遇了一波罕见的快速杀跌，继而引发恐慌性抛盘，因场外无序资金杠杆、部分金融产品触及强平线、现货期货市场出现交互下跌等多重因素叠加，市场流动性风险和金融系统性风险凸显。 在面对市场流动性枯竭、定价功能失灵，系统性风险爆发可能性不断加大的情况下，有关方面协调配合、果断采取多种应急措施，稳定市场、稳定人心，避免可能发生的系统性风险，是非常正确、非常有必要的。 针对市场极端状况，由政府之手直接干预，符合国际通行的“客观规律”，美、韩等国市场，以及我国香港、台湾股市均在面临市场运行失灵、系统性风险积聚的情况时，由政府直接出手稳定市场；也符合我国市场处于新兴加转轨阶段存在市场不够成熟、制度不够健全等客观问题，以中小投资者数量居多、保护投资者权益任务更为繁重，更需要政府之手在特殊时期果断干预的客观市情。 事实上，在应急措施的综合作用下，A股市场流动性危机化解，系统性金融风险得以防范，其在短期内发挥出的效果已是有目共睹，在此基础上，市场也逐步回归自主调节。 日前，证监会有关负责人在答新华社记者问时表示，目前，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强，具体表现为估值中枢明显下移、杠杆融资风险得到相当程度释放、助涨助跌规制性因素得到有效抑制、投资者流动性状况良好等。 需要明确的是，非常时期的非常应急措施具有短期性，其操作方式是用特殊手段解决特殊问题，目标明确指向稳定市场、防止风险蔓延，而不是以政府之手取代市场之手，或削弱市场之手的作用力。 目前，从股指运行及投资者心态两方面看，市场的稳定性都已经显著增强，系统性金融风险也得以防范。未来，在稳定、修复、建设市场三结合的原则指导下，以市场化、法治化为方向，继续推进发展多层次的资本市场，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场是确定无疑的。 而这轮股市异常波动，也相当于针对整个A股市场各个参与方的一次压力测试，在进一步暴露出市场不成熟、制度不健全、监管不适应、上市公司和投资者结构不合理、短期投机炒作过多等问题的同时，也为下一步继续深化改革、健全法制、完善监管，通过不断改革发展解决发展中遇到的问题，提供了契机、指明了方向。 推进资本市场改革是党的十八大和十八届三中、四中全会的明确要求，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》也对资本市场各项改革举措做出了全面部署。进一步加大改革力度是中国经济转型升级、持续增长的动力，也是股市长期健康发展的动力。经过此次A股市场异常波动的检验，加快市场化、法治化改革的必要性和紧迫性更进一步凸显。在不断提升服务实体经济能力、助力经济转型升级的过程中，资本市场仍有发挥作用的巨大空间。
现场直击夏季达沃斯首日：新常态下的增长新动能——创新_滚动_新闻_中国政府网
9月9日，中国国务院总理李克强在2015年大连夏季达沃斯论坛上再次向世界确认，中国增长的新动能将来自于创新。 在中国经济经历了6月以来的市场波动、近期数据显示转型“阵痛”后，以“描绘增长新蓝图”为主题的世界经济论坛2015年新领军者年会受到了格外的关注。 在9月9日论坛开幕当日的下午，李克强总理在论坛现场会见参会企业家们。在回答外国企业家代表提问时，李克强表示，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者“势仍向好”。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中仍居前列。 在长期形势看好的背景下，李克强再次将以“互联网+”为代表的一系列“创新”定义为中国增长的新动能。 “可以说经济增长的新动能，就是我们在致力推动的‘大众创业、万众创新’。”李克强表示。他透露，通过“双创”，去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上，而且“我们的经济结构也在发生着向好的变化”，比如，消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。 “这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。”李克强说。 李克强用“形有波动，势仍看好”来表示中国的经济形势。 “我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。”李克强表示。 在回答日本三菱集团董事长小岛顺彦提问时，李克强表示，中国资本市场特别是股市在6、7月份发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。 “现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。”他说。 李克强指出，中国的政府债务风险是可控的，因为债务率水平还是比较低的。“比如说中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。何况我们现在还在规范地方债务的发行，开正门、堵后门。应该说有人对中国政府债务会引起大的风险是多虑了。” 他强调，中国会继续推进金融体制的改革，“因为这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。譬如，最近我们在降息降准的过程中就放开了一年期以上存款利率的上限，我们还会放宽民营银行准入，包括外资有序地进入和中方的合作等等，这些措施都会陆续推出。总的来说，改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤是循序渐进的。” 建设银行董事长王洪章表示，中国向更加缓慢但高质量的经济增长“新常态”转型给银行收益带来不利影响，但存活下来的金融机构最终将变得更强。他表示，包括存款、贷款和账户结算规定改变在内的监管放松也为中资银行带来新机遇。 王洪章称，结构性改革正在向前推进。服务业在经济中的占比正在超过制造业，中国创造GDP的过程中减少了能源消耗，同时按国际标准衡量，7%的经济增速依然很高。他称，必须适应目前的趋势速度，中国经济不会陷入停滞，也没有处在崩溃边缘。 在金融领域外，李克强表示，我们会坚持我们的基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 “我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但我们也不会掉以轻心。我认为中国人民有智慧，中国政府有能力，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。”李克强说。 不只是总理有信心。亚航总裁托尼·费尔南德斯向21世纪经济报道表示，他对中国市场完全没有任何担忧。“如果有人说，中国市场有问题，他应该看到那里有10亿消费者。东南亚因为中国在增长，中国会有越来越多的马云，越来越多微信那样的应用，越来越多华为这样的企业。” 达沃斯现场，创新的滚滚热气无疑是对总理“双创”理念的最佳回应。 在阿里巴巴集团董事会执行主席马云出席的互动式会议门口，绝大多数记者们被拒之门外，会场被嘉宾挤满。数十位记者排队等候，最后得到的答复是：已经没有多余的座位。而很多未能入场的参会企业家更是为了看到马云而挤在直播现场画面的媒体中心。 在论坛期间，马云表示，治理互联网要打破一些传统做法，像管理农场一样管理互联网，所有动物都是一样的。各国政府要建立一种“多利益相关方的体系”，政界、商界和民间，大家携起手来。“如果互联网没有规则的话，毫无益处，这是不行的。应该思考的是，我们如何去尊重互联网，去发展去提升改善互联网，而同时以新的方式治理互联网，能让它留住更多人。” 热议之外，创新在达沃斯现场也演变成了实际可见的增长动力。滴滴打车创始人程维在向21世纪经济报道透露，滴滴已经在过去一个月内得到30亿美元融资，投资方有中投、平安等。 程维表示，中国出现了很多全世界其他地方都没有的创新企业。这样的企业未来会越来越多，并会成为未来中国经济增长的动力之一。 此外，在“描绘增长新蓝图”的主题下，本届达沃斯论坛围绕科学的变革、被颠覆的行业、经济不确定性、中国新常态、环境界限以及人的意义六大主题展开，充分显示本次论坛将在持续变化的经济走势中聚焦创新与增长。 变中求新、动荡不定的市场大潮中，唯有创新才能适应经济发展新常态。世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表艾德维说：“创新正对世界的未来发展起着决定性作用。如果运用得当，它将帮助世界重新回到可持续增长的状态。” 托尼·费尔南德斯在接受21世纪经济报道专访时表示，亚洲所需要的，不再是生产廉价产品，而是加大创新。不管是进口，还是自己研发，技术都是最关键的，“中国科技发展非常迅速，我对中国前景充满信心。” 经济下行时更需增强发展自信，不断寻求发展新路。谈到本届论坛的主题“描绘增长新蓝图”，国家发改委国际合作司副司长梁林冲表示：“这一主题反映了当前国际社会促进经济发展的共同关切。” 创新不但体现在互联网+等新兴领域，更体现在中国一系列产业政策的制定上。在为“中国产业合作新愿景”分论坛上，国家发改委主任徐绍史谈到了与境外一些国家或地区的合作情况。下午向李克强总理提问的阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维，在接受21世纪经济报道独家专访时表示，中国提出的“一带一路”政策是一个可以真正落到实处的政策创新。“这一政策不但将激活产能走出去，与沿线国家共同增长，更可以给中国私营企业指引新的发展方向。”
商务部：当前我国外贸发展的基本面没有根本改变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月10日电（记者 王优玲）商务部外贸司副司长王东堂9日说，总的来看，当前我国外贸发展的基本面没有根本改变，预计全年出口仍有望实现正增长，我国出口占国际市场份额仍将稳中有升，进口仍将在低位徘徊，但降幅将继续收窄。

王东堂接受媒体采访时说，从出口情况看，我国出口有所企稳，如果剔除去年同期异常增长垫高基数的影响，7月和8月出口降幅属于正常波动范围。此外，8月比7月当月出口降幅收窄2．8个百分点，出口额环比增长1％，环比已经连续四个月正增长。

王东堂说，1月至8月我国累计出口仍然是负增长，除了去年同期基数因素外，主要还是受国际市场需求低迷、我国传统竞争优势下降、国内生产要素成本持续上升以及产业和订单加快转移等因素影响，纺织品、服装、鞋类等劳动密集型产品出口下降，进而影响了出口增速。

“但大型成套设备等部分附加值较高、具有核心竞争力的产品表现出较强抗风险能力。一般贸易、民营企业、新兴市场、机电产品和中西部地区仍然是出口的主要拉动力量。”王东堂说。

从横向比较看，我国外贸出口情况仍好于全球主要经济体和新兴市场国家。据WTO统计，美国、日本、韩国等发达国家前7个月出口分别下降5．5％、8．4％和4．9％，欧盟前6个月下降16．2％，印度、巴西和南非等国家和地区出口均为负增长，比我出口降幅分别高1．2至15．4个百分点。在全球需求不足，国际贸易放缓情况下，中国出口占国际市场份额稳中有升，实属不易。

对于进口，王东堂分析，由于主要受大宗商品价格下跌、国内需求走弱等两大因素影响，我国进口仍处于低位，但累计降幅已连续5个月收窄。同时，进口的质量和效益进一步提升。数据显示，前8个月，我国原油、塑料、大豆、成品油、天然气、纸浆、谷物、铜精矿等8类大宗商品进口量增价跌，进口数量增幅在2．0％至84．6％之间，价格降幅在5．5％至45．2％之间，合计减少付汇1042．7亿美元。

王东堂说，未来商务部将会同有关部门，抓紧制定培育外贸竞争新优势行动计划，加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸综合竞争新优势，实现对外贸易持续健康发展。

此外，未来稳外贸的举措还包括，进一步加大力度清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平，加大出口信用保险和融资支持力度以支持大型成套设备出口，大力支持新型商业模式发展。
郭声琨向全国公安教育工作者致以节日的祝贺_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨向全国公安教育工作者致以节日的祝贺并作出批语强调

继承优良传统 深化各项改革

为推动公安事业发展进步作出新的更大贡献

夏崇源看望慰问公安院校教师代表

在第31个教师节到来之际，国务委员、公安部部长郭声琨专门作出批语，向全国公安教育工作者致以节日的祝贺和崇高的敬意，希望全国公安院校和广大公安教育工作者认真学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话精神，弘扬抗战精神，继承优良传统，强化责任担当，锐意开拓进取，不断深化教育教学改革，着力提高教学科研水平和人才培养质量，为推动公安事业发展进步作出新的更大贡献。受郭声琨委托，9月9日，公安部党委委员、政治部主任夏崇源赴中国人民公安大学看望慰问公安院校教师代表，并进行座谈交流。

郭声琨在批语中指出，长期以来，全国公安教育战线的同志们认真贯彻党的教育方针，牢记使命、忠于职守，呕心沥血、辛勤耕耘，向全国公安机关培养输送了一批又一批优秀人才，为公安事业发展进步作出了重要贡献。特别是在刚刚结束的抗战胜利70周年纪念活动安保工作中，全国公安院校选派1万余名学员直接参与安保实战，出色完成了任务。在第31个教师节即将到来之际，我谨代表公安部党委，向辛勤工作在公安教育战线上的广大教育工作者致以节日的祝贺！向圆满完成纪念活动安保实战任务的全体学员表示诚挚的慰问！

9日下午，夏崇源来到中国人民公安大学团河校区，观摩了实战教学、新生军训及警械、防护器具等警务装备展示情况，并与公安院校的有关负责人和教师代表进行座谈交流。夏崇源指出，郭声琨部长在批语中，充分肯定了公安教育工作取得的显著成绩，高度评价了公安教育工作者的辛勤付出，由衷赞扬了公安院校师生在完成“9·3”安保任务中作出的突出贡献，站在全局和战略高度，就深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全力推动公安教育事业改革发展，提出了殷切期望和明确要求，要做到认真学习领会、坚决贯彻落实。

夏崇源强调，要进一步增强责任感和紧迫感，统一思想认识，改进教育教学模式，加强师资力量建设，统筹公安教育资源，不断深化公安教育改革，进一步提高公安院校办学水平。要树立合作共建理念，健全合作共建机制，细化合作共建方案，全面强化校局合作共建，进一步推动人才培养和公安实战互利双赢。要坚持领导带头、突出问题导向、完善制度机制，深入推进“三严三实”专题教育，进一步建设风清气正的校风作风。要充分利用人才智力、科研创新优势，根据反恐维稳形势任务的发展变化，围绕公安改革和“四项建设”等中心任务，大力加强新型智库建设，进一步增强公安院校服务大局、辅助决策的能力。
让掌声响起在无声的世界——特教教师的教师节_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州9月10日电（记者 宋为伟）初秋的下午，金色的阳光洒在福州文林山上。车来车往，却打不破山脚下的宁静。 在山脚下的福州市聋哑学校，记者见到了刚入职的舞蹈教师姜春晓，她将在这片无声的园地中经历人生中第一个教师节。 这两天，无论在教室还是走廊，姜春晓时不时能见到同一种手语，孩子们上下翻腾的双手在向她表示“节日快乐”。这是她学会的第一个手语，也是她收获的第一份教师节祝福。 毕业于福建师范大学舞蹈专业的姜春晓还能清晰地回想起几天前来学校报到时的情形——所有好奇、紧张和不安，在走进校园的那一刹那，就被一种平静所取代。操场上、教室间，处处是无声的交流、飞扬的手语，一张张掺杂着敬意和善意、好奇又胆怯神情的笑脸，让她心动。 她还记得，在入职报到的当天，办公室的同事告诉她，她是今年唯一一名新入职教师。 校长李朝霞告诉记者，按照计划，今年本应有两名大学应届毕业生经过全市统一考试分配到学校，除了姜春晓，另外一名在报到当天“放了鸽子”。“这样的情况近年来时有出现。”李朝霞说。 校长的话语里透出些许无奈。长期以来，由于社会偏见、职业认同等原因，特教教师在招人、留人方面困难重重，二、三线城市特教学校常年招不到言语听觉专业的康复老师。不少教师在入职后由于无法调节心理落差，都纷纷离开。 另一方面，在经历一到两年的适应期，从自我否定、到承受社会质疑、再到重塑自我价值，一些教师也爱上了这个行业。 王超和孙钰两人都是福州市聋哑学校学前班教师，今年是她们人生中第八个教师节。每年教师节里孩子们的笑容和拥抱，都会让她们倍感幸福。 从不被人理解，到热爱上这份职业，她们用“痛并快乐着”来形容这个过程。她们说，由于语言沟通、心理交流等原因，要走进这些孩子们的世界并不容易。然后，当老师们的耐心和努力，化作孩子们一点一滴的进步，都会收获一份独特的喜悦。 一年一度的教师节，对于这不到5万人的教师群体，可以没有鲜花的问候，可以没有言语的祝福，“有掌声响起，就足够了。”李朝霞说。
总理吐槽：货币战？中国“躺枪”了_滚动_新闻_中国政府网
2015年夏季达沃斯论坛于9月9日到11日在大连举行。今年的论坛，由于国际市场刚刚经历了剧烈波动而备受关注。中国国务院总理李克强9日在与论坛嘉宾座论时，就中国经济形势、人民币汇率、中国金融改革以及A股波动等问题作了“信息量很大”的表态。“躺着也中枪”、“形有波动，势仍看好”等诸多精彩言论获得了各界的好评，也让我们对中国今后的经济前景、改革之路，有了更清晰明了的认识。 这是昨日（9月9日）国务院总理李克强在大连与来华参加2015年“夏季达沃斯论坛”的国际知名人士座谈，接受美国波士顿咨询公司总裁兼首席执行官李瑞麟采访时说的。对于“人民币贬值会引起货币战”的说法，李克强忍不住用“躺枪”来“吐槽”。 在“吐槽”之外，李克强还对中国经济的运行状况发表了“信息量很大”的发言，其中针对的问题包括中国经济面临下行压力、防范系统性金融风险、人民币汇率改革等。 李克强表示，当前中国经济“形有波动，势仍看好”，我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但我们也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度；对于6、7月份的股市波动，现在可以说防范住了系统性金融风险。 《每日经济新闻》记者注意到，近期中国很多经济指标较为低迷，且一旦财政和金融政策有所变化，就立刻会成为媒体聚焦的风暴眼。8月11日，央行宣布完善人民币兑美元汇率中间价报价。人民币兑美元汇率中间价一次性贬值2%，此后3个交易日累计下跌4.45%。由此，国际市场开始了一波惊心动魄的动荡，股市、汇市、大宗商品市场都大幅下探。 虽然人民币汇率已经趋于稳定，但在本届论坛上，这个问题依然是各方关注的焦点。李克强在回答企业家代表关于人民币贬值是否会引发“货币战”的问题时指出，自本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%，由于许多国家的货币兑美元大幅下跌，国际市场的趋势致使我们调整人民币汇率中间价报价机制，但也只是小幅微调。如算总账，本届政府人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。因为人民币不存在持续贬值的基础，中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。有的时候用中国的话讲叫“躺着也会中枪”。 伴随中国出口数据的低迷状态，围绕中国会不会贬值促出口的说法甚嚣尘上。但李克强明确回应说，我们不希望通过人民币贬值来刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到“货币战”在世界发生，中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，如果真的发生了“货币战”对中国只有害、少有利。“举个例子，人民币汇率小幅回调以后，我曾经问过有关部门和专门做出口的企业，他们希望人民币汇率保持合理均衡水平上的基本稳定。因为如果市场有一个持续贬值的预期，他连长单都拿不到。这怎么能够有利于中国的出口呢？” 李克强特别提到了大宗商品贸易的问题，今年1到8月份，中国进口对大宗商品的需求并没有下降，但是大宗商品进口价格下来了，有的下跌了40%、50%。关税下来了，中国的财政收入受到压力。如果国际市场大宗商品价格有所回升，中国的PPI也会有变化，企业的利润、经营的效益也会有变化。 至于人民币的国际化，那将由市场来选择，也要根据中国经济发展的实际，它有一个过程，我们也会逐步推进资本项下可兑换等措施。但有一点可以肯定，人民币持续贬值一定是不利于人民币国际化的，这不是我们的政策取向。中国愿意加入SDR，不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应有的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。 本届论坛主题为“描绘增长新蓝图”，自2008年以来，夏季达沃斯论坛已经4次把“增长”作为论坛的主题。而今年，这一主题再次成为论坛焦点。这不仅是当前处在深刻调整的世界经济需要找到的方向，也是中国经济继续稳增长调结构的重要议题。 李克强在回答来自企业界代表提问时，首先就提到了中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。“这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。”他还提到，我们的经济结构也在发生着向好的变化。比如说消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。 李克强也并没有回避问题，在评论当前中国经济运行时，他用了“稳中也有难”的表述。李克强说，中国正在努力推进以结构性改革带动结构性调整的过程中，由于发展动能的转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动是难免的，“不仅今年有，去年、前年也有。” 瑞银证券首席经济学家汪涛告诉记者，中国经济面临着多重下行压力。“房地产行业去库存仍在进行中、建设活动仍在下滑，这给经济带来了最大的下行压力。我国正处在缓慢的去产能、清理金融系统不良资产的过程中，再加上企业偿债负担较重、通缩阴云不散，明年及之后企业投资和GDP增长可能面临更大的压力。”汪涛说。《每日经济新闻》记者发现，中国应该如何看待和应对目前这一较低的增长速度几乎是本届论坛中外参会者最关注的话题。李克强给出的答案是：“我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但我们也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度，我认为中国人民有智慧，中国政府有能力，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。” 汪涛表示，二季度居民实际可支配收入同比增速小幅降至7%、依然较高。二季度城镇居民人均可支配收入名义同比增速近8%、农民工平均月收入名义同比增速近10%，均保持稳定增长。她还称，若要全面了解实体经济的真实情况，不仅要看到重工业和大宗商品行业的恶化，也要看到消费和服务行业的稳健增长，可以确定的是经济没有陷入停滞。 清华大学教授李稻葵也在另一场论坛谈了自己的看法，他说，中国经济不需要大量的刺激，经济转型中需要“扎针灸”的刺激，用“针灸”的方法来扎关键的神经节点。他认为三个节点比较重要：降低借贷成本；完成计划的项目；完成企业改革。“新的产业发展非常快，但传统产业在减速，而且这种减速是非常快的，因此，对于政策制定者来说，他们必须保证新产业在发展、在创造就业，传统产业不要过快衰退。” 如今，中国资本市场与世界市场的关联度已经越来越高，中国市场发生重大波动，自然也引起了世界的广泛关注。 针对6、7月份A股市场的剧烈波动，李克强说，最近国际金融市场发生新的波动，这也是2008年国际金融危机以来的延续。中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 对于外国企业界担心的中国政府债务问题，李克强表示，中国政府债务风险是可控的，因为债务率水平还是比较低的。比如说中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。何况现在还在规范地方债务的发行？“开正门、堵后门。应该说有人对中国政府债务会引起大的风险是多虑了。当然，中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危，这也没错”。 至于金融体制的改革，李克强称，中国会继续推进，因为这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。譬如，最近我们在降息降准的过程中就放开了一年期以上存款利率的上限，我们还会放宽民营银行准入，包括外资有序地进入和中方的合作等，这些措施都会陆续推出。总的来说，改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤是循序渐进的。（记者 胡健）
中国不是风险之源，而是动力之源_滚动_新闻_中国政府网
世界经济增长依然乏力，全球金融市场时有大幅波动，中国经济仍处“三期”叠加阶段。怎样看待当前中国及全球经济金融形势？中国的创新发展将为世界带来哪些新机遇？全球期待中国总理的答案。 9日，世界经济论坛2015年新领军者年会在辽宁大连开幕。论坛上，最受瞩目的“高端访谈”于当日下午5时准时举行，“采访人”是全球顶级跨国公司的大佬和知名媒体人，“受访人”则是中国国务院总理李克强。 面对全球企业界对中国的热心关切，李克强的回答是：中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。 一位与会的企业家代表向《第一财经日报》记者表示，听完李克强总理的讲话，不少企业家吃下“定心丸”，中国经济增速总体还在合理区间，继续改革开放的既定政策并没有发生变化。 世界经济论坛创始人、主席克劳斯·施瓦布则表示，多次看到中国面临似乎难以逾越的困难，但令人印象深刻的是中国解决这些困难的决心和信念，使得中国每次都能成功应对挑战。 尽管经济年中企稳态势明确，但进入三季度以来的宏观数据波动，又一次引发各界对中国经济下行压力的担忧。 9日，李克强在回应外界对中国经济担忧时明确表示，中国经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”。 “我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。”李克强说。 数据最不会骗人。李克强透露，中国上半年城镇调查失业率为5.1%左右，新增城镇就业在700万人以上，由此可见中国经济运行仍在合理区间。 就业和人均收入跑赢GDP，但一些指标却在近两月出现波动。9月8日，海关总署公布的进出口数据并不乐观。商务部新闻发言人沈丹阳此前也公开表示，全年出口不容乐观，不排除今后个别月份的出口仍然出现负增长。 “当前中国经济运行缓中趋稳。一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。”李克强并不否认经济运行中的困难。 在结构性调整中，由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动是难免的，且去年以来就有，但经济仍然处于合理区间。 波士顿咨询公司全球首席执行官兼总裁李瑞麟也认为，中国经济7％左右的增长速度是比较合理的，与过去10年以投资和房地产拉动经济增长的模式相比，目前以服务业和消费作为主驱动力的增长方式更具可持续性。经济增长方式的转变必然会带来波动，也对政府的管理方式提出挑战。 对于“指标担忧”，李克强9日强调，我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度。 具体来看，李克强透露中央政府将继续下力气推动改革开放，推动结构调整。与此同时，政府也会加强区间调控、定向调控、相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 就在夏季达沃斯开幕前，中国重要经济部门负责人也纷纷发声表达了对中国经济的“信心”。 财政部部长楼继伟在二十国集团(G20)财长和央行行长会议上表示，当前中国经济状况仍在预期之内。中国经济已进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。 近日，中财办主任刘鹤一行到浙江调研宏观经济运行情况时强调，当前经济存在这样那样的困难都是正常的，也都会过去，对此需要保持战略定力。 刘鹤说，下一步改革的重点是坚持社会主义市场经济的改革方向，狠抓国企、金融、财税等主要任务。稳定市场预期，充分调动各方面积极性，注重增强微观活力，促进国民经济持续健康发展。 近一年多来，无论走到哪里，推广阐释“大众创业、万众创新”已成为李克强讲话的“标配”。今年的政府工作报告更是将其提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度。 而“双创”这个如今为中国人熟知的概念正是李克强在去年夏季达沃斯论坛上正式提出来的。 在9日的企业家座谈中，李克强再次深入阐述了“双创”。他说，中国经济增长的新动能就是“大众创业、万众创新”。 相比一年前发出的“邀请函”，目前“双创”已结出了累累硕果，李克强透露，去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上。不仅如此，经济结构也在发生着向好的变化。例如，消费对GDP的贡献率已经超过60%，服务业占GDP的比重接近50%，高技术产业增速超过10%。 “这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。”李克强同时强调，“双创”本身需要对知识产权保护的不断完善，营造更加公平竞争的商业环境，“对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁”。 一名经济部门官员9日接受《第一财经日报》采访时也表示，如今进入改革的深水区，许多领域的改革即使在内部都存在着不同的意见和声音，但唯有“双创”几乎是在各个层级和部门“全票通过”。从目前的推进情况来看，部委和地方都很积极。 深圳、上海等发达城市走在中国创新创业的前沿。深圳陆续出台了《关于促进创客发展的若干措施（试行）》和《促进创客发展三年行动计划（2015—2017年）》，上海也出台“黄金20条”新政，以更灵活的机制保障人才创新创业。 中国上市公司协会会长、中国移动集团公司前董事长王建宙在达沃斯论坛上说，与10年前相比，中国发展的驱动力是增加了，而不是减少了。 “智能手机、4G、社交网络、云计算、3D打印、机器人、物联网、在线交易、互联网金融、大数据……”王建宙认为这些都是新的驱动力，在新常态下，市场需求不是减少了，而是市场需求发生很大变化。新的信息技术创造了新的发展条件，又给大众创业提供了足够空间。 对此，李克强表示，本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%。因此，如果“算总账”的话，本届政府成立以来人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。“坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。” 李克强强调说，中国经济运行在合理区间，外汇储备比较充足，且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。 李克强还明确表态，中国不希望通过人民币贬值来刺激出口，更不愿意看到“货币战”发生。“作为和世界高度融合的主要经济体，如果真发生了‘货币战’对中国只有害、少有利。” 至于人民币的国际化，李克强说，那将由市场来选择，也要根据中国经济发展的实际，它有一个过程，我们也会逐步推进资本项下可兑换等措施。但有一点可以肯定，人民币持续贬值一定是不利于人民币国际化的，这不是我们的政策取向。 李克强表示，中国愿意加入SDR，不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应有的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。 李克强认为，最近国际金融市场发生新的波动，是2008年国际金融危机以来的延续。中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在已防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 据官方数据，截至2013年6月底，中国各级地方政府负有偿还责任的债务约10万亿元；这些债务中需在2015年偿还的有1.86万亿元，占17%。 有人担忧，在经济增速放缓，财政收入减速的情况下，中国政府债务会引起大的风险。 在李克强看来，这种担忧是“多虑了”。他指出，当前中国政府债务率水平“还是比较低的”：中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。此外，当前地方债务的发行也在规范之中。有鉴于此，中国政府债务“风险是可控的”。 一位与会的企业家代表向本报记者表示，总体来讲，听完李克强总理的讲话，不少企业家吃下“定心丸”，中国继续改革开放的既定政策并没有发生变化。 这位人士介绍，李总理对宏观经济保持在合理区间平稳运行，以及人民币汇率基本企稳的表态，扫除了大家的疑虑。如果这两个国际社会的疑虑消除了，那么针对人民币、中国经济的很多不确定性就随之消除了。 清华大学苏世民学者项目主任李稻葵在接受《第一财经日报》采访时表示，可以说的是，当今世界经济就是双发动机——中国和美国。美国增速约为2.5%，经济规模达17万亿美元;中国是10万亿美元的经济体量，7%左右的增长，增速是美国的两倍多，但经济体量只是美国的60%左右，所以乘在一块儿中国的年均净增长是超过美国的。 李稻葵认为，双发动机的全球经济格局一定要反映在货币政策上，美国发动机的货币政策在收缩，因为美国增长不错;中国的发动机不能收缩，一旦收缩，全球经济都得下降。美元虽然是国际货币，但人民币是准国际货币，因此准国际货币不能收缩，这既是对世界的贡献，也是对自己负责任的政策。（秦夕雅 周艾琳 王子约）
李克强总结经济的九句话 句句都是大实话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心提示：在和全球商界探讨如何描绘增长新蓝图时，李克强说了很多实话。以下是透露大量信息的九句大实话。 “无论在前排还是后排都有很多熟悉的面孔。”国务院总理李克强于昨日（9月9日）在2015年达沃斯夏季峰会与世界企业家代表座谈，总理席间谈笑风生、妙语连珠。在和全球商界探讨如何描绘增长新蓝图时，李克强说了很多实话。以下是透露大量信息的九句大实话。 国际金融危机爆发至今已经7年了，目前世界经济仍然是增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。大家都很关心中国的经济形势，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。 中国政府的债务风险是可控的。据统计，中国政府债务占GDP的比例不到20%，地方政府债务中70%以上属于有回报的投资性债务。并且中国在规范地方债务发行上已落实多项措施。开正门、堵后门，对中国政府债务引发系统性风险属于多虑。当然，中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危，这也没错。 中国利用外商投资的总的政策不会变，但具体政策确实在变化，而且是在向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化。我们还在推动以准入前国民待遇加负面清单管理的模式。同时，我们正在实施创新驱动战略，推动“大众创业、万众创新”，这本身就需要保护知识产权，需要营造公平竞争的营商环境，对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁，不管是合资还是独资。但不要误解，不是说没在中国注册的独资和合资企业的知识产权就可以侵犯，那是中国法律不允许、世界公理也不允许的。 大众创新、万众创业的号召如今已经形成实实在在的数据。通过“双创”，去年以来平均每天新增市场主体达10000家以上，消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。 我们受到的最大挑战是中国是一个发展中国家，但中国又必须转变发展方式，承担应当承担的国际责任，应对气候变化。这两者之间并非没有矛盾，我们需要找到一个平衡。中国已经宣布了自主减排的目标，实现这个目标应该说对中国压力是很大的，我们需要经过艰苦卓绝的努力。当然，我们既然说了，就要“言必信、行必果”。 中国的城镇化率只有55%，而且还有相当一部分人并不是完全固定生活在城市。中国的工业化伴随着城镇化还有一个长期的过程，这也是巨大的内需空间。中国在城镇化的快速发展当中，也不是说没有问题。我们不仅愿意向发达国家学习经验，也愿意向发展中国家学习经验，在城镇化进程中加强合作。 由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动，是难免的。但经济仍然处于合理区间。所以我们会坚持我们的基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，我们也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 最近国际金融市场发生新的波动，这也是2008年国际金融危机以来的延续。中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。 坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。因为人民币不存在持续贬值的基础，中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。有的时候用中国的话讲“躺着也会中枪”。（综合新华社、中国政府网）
通讯：铁骨仁心 遨游亚非——中国建筑开拓西亚北非市场纪实_滚动_新闻_中国政府网
新华社阿尔及尔9月10日电（记者 黄灵 安江）西亚北非是中国主要的建筑劳务承包市场，每年数以百计的中国公司在当地承接工程，修路铺桥，数以万计的中国建筑工人来到这片土地谋生创业。 其中，中国建筑工程总公司（中建）是最早涉足这片市场、且各项业务开展较为成功的企业之一。借助“一带一路”倡议的东风，这个世界500强建筑巨人加速扬帆出海，推进二次创业，努力实现新跨越。 正在紧张施工中的阿尔及尔大清真寺项目合同总金额15亿美元，是中建在海外承建的最大的单体项目，也是中建海外项目中合同额最高的项目。 大清真寺项目建成后有望成为世界第三大清真寺，265米高的宣礼塔将成为非洲最高建筑，中建钢构有限公司位于江苏的华东制造基地专门为其生产了超过1．4万吨钢构件，当地人称这将是一个屹立千年的建筑。对中建人来说，这项举世瞩目的工程是对他们坚守和付出的肯定。 不经彻骨寒，怎得梅花香。中建阿尔及利亚分公司总经理周圣对这句话的体会尤其深刻。 中建人1982年就来到阿尔及利亚进行创业，可以说是中资“走出去”的先行者，周圣已在这个北非国家呆了13年。如今，中建已崛起为当地最大的建筑承包商，中建的标识CSCEC已成为当地官员和百姓最熟悉的中国品牌。 中建在阿尔及利亚的成就来得并不容易。上世纪九十年代，中建阿尔及利亚分公司的业务进入蓬勃发展阶段。不料1992年阿政坛巨变，安全形势急剧恶化。对外国建筑商来说，接手新项目无从谈起，连起码的人身安全都得不到保障。是走还是留，中建人最终选择了坚守。 为数不多的留守人员或在尚未完工的项目上继续工作，或看护来不及运走的公司财物。远离祖国和亲人，伴随他们的是枪击，是爆炸。 内乱结束后，阿尔及利亚百废待兴，停滞十年的各类项目纷纷上马，中建也迎来一个事业黄金期：到2014年底，中建阿尔及利亚分公司累计实现合同额146亿美元。 光鲜业绩的背后，是巨大的牺牲。周圣告诉记者，海外创业的艰险超出许多人的想象。抢工期“白加黑”的加班，烈日下跑工地要面对五十几度高温的考验。中建人在阿尔及利亚开拓创业不仅要流下汗水，有时甚至要付出生命的代价。 “可以说，中建今天在阿尔及利亚的成就源自中建人30年来的坚守，这种坚守不是静态的，而是对事业的精诚执着，对品质的孜孜追求，”周圣说。 夫物之不齐，物之情也。一棵树上找不到完全相同的两片叶子，不同文明孕育的价值理念、文化传统也往往大相径庭。 扎根海外的中建人能将经历、背景差异迥异的各国员工聚拢在一起，团结共事，靠的就是相互理解和沟通，并最终取得共赢。 2012年，中建钢构在深圳的总部考虑派谁承接科威特国民银行大楼项目。除政治觉悟、业务能力、身体素质外，文化建设能力也成为选人的重要指标。 最终，钱焕成为中建钢构派往科威特国民银行总部大楼的项目经理。经历了中东地区数个大型项目的锻炼和洗礼，钱焕对于如何与不同宗教文化背景的人打交道深有体会。 科威特国民银行项目开工后不久正值阿拉伯国家的斋月，当地人白天禁止进食和喝水。虽然中国人可以不受约束，钱焕和其他中国员工仍非常注意，即使是炎炎夏日，外出也不轻易喝水。一些阿拉伯人对此非常感动，再次见面时，开始主动递送矿泉水。 中建阿尔及尔大清真寺项目办公室负责人沙柏石也体会到与当地人打交道“投其所好”的重要。一些司机有迟到早退的现象，与其交涉后，引起对方不满。了解到当地人酷爱足球，沙柏石先以球迷身份与他们套近乎，在聊球中拉近了思想距离，事半功倍。 他说，今后公司目标除提高业绩外，还应包括如何承担社会责任，通过每个项目为当地民众生活带来积极变化。 以诚感人者，人亦诚而应。在中建，真诚既体现在企业管理上，也运用于业务拓展中。 十多年来，中建在阿联酋承担了40多项工程。阿联酋首都阿布扎比郊外，一座巨大的“X”型建筑正在沙漠中渐渐成形。这个总面积达70万平方米的巨型建筑是阿布扎比新航站楼，建成后将成为中东地区最大的国际机场。中建中东公司和中建钢构承接了其钢结构制作安装工程。 新航站楼屋面钢结构主拱最大跨度180米，拱高45米，节点复杂，被业界誉为“世界上设计、施工难度最大、复杂程度最高”的钢结构项目之一。中建钢构海外事业部副总经理陈华周说，中建人正是凭借着手上的真本事和数年来积累的诚信口碑，赢得了这个项目。 2008年，中建钢构首次独立承接阿联酋迪拜地铁项目钢结构工程。对于才进入中东市场一年多的他们而言，这是一个打响品牌的良机，不容出现闪失。 开工后，项目财务经理蒋文奇接到父亲去世的越洋电话，无法为父送终的他接到噩耗后面朝东方一直跪到天亮。项目北二区负责人黄非洲两年多没有回国休假，曾两个多月里每天睡不到4个小时。50多岁的项目生产经理韩敬海每天要在50多度的工地上来回转几次，衣服每天换几套。中建钢构海外事业部总经理、迪拜地铁项目经理严仍景和300多中外工人同吃同住，与他们打成一片。 最终，中建钢构在这个项目上忠实履约，在当地站稳了脚跟。随后，在阿布扎比新航站楼项目的投标中出现了戏剧性一幕：所有参与投标的总包方都邀请中建钢构作为钢结构分包商配合其投标。就是说，不论最后谁中标，中建钢构都将参与工程建设。 正如中建钢构董事长王宏所言，企业发展为了人，靠的也是人。企业要真心为员工，员工才会全心服务企业。中建钢构员工表现出的主人翁精神，是对“中建信条”和“铁骨仁心”的企业文化的最好诠释，也增强了企业核心竞争力。 中建中东公司总经理余涛说，今后中建人将按照“一带一路”基础设施投资规划，力争在中东地区基础设施领域实现更大突破，为促进中阿合作共赢贡献新的力量。
读懂中国经济“形”与“势”的辩证法 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理在达沃斯论坛表示，中国经济也的确受到下行的压力。大家都很关心中国的经济形势，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。（9月9日新华网） “形有波动，势仍看好。”这八个字形象生动地概括了当下中国经济基本面的实情。 “形”与“势”的辩证法，是中国经济表象与本质的辩证关系。一方面，中国经济确实面临较大的下行压力。从此前的经济指数来看，由于大部分行业产能压缩、房地产市场去库存、地方政府和相关融资平台去杠杆，中国经济增长延续放缓趋势，7月大部分指标进一步回落。比如数据显示，7月工业增加值在连续三个月小幅增长后再度出现回落，8月份的PMI（制造业采购经理指数）为49.7%，降至临界点下方。加之近期，全球股市、汇市和大宗商品价格剧烈波动，出口的不确定性因素累加，在全球经济走势的曲线里，出现“情同此理”的波动走势，既在所难免，亦大势所趋。 另一方面，走势上的波动，遮蔽不了中国经济看好向好的本质。正如李克强总理所言，“只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。反过来讲，我们上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，这反过来证明了中国经济运行保持在合理区间。”货币等财税政策的调整，“双创”等顶层设计的转身，为中国经济危中寻机创设了腾挪转换的空间。还是以数据来看：去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上，且经济结构也在发生着向好的变化。比如消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。 因为有危机，经济会放缓；因为有动力，经济会稳健。这种波动中的“好”，是缓中趋稳、稳中向好之意。企业在从“铺摊子”转向“上台阶”，增速在从“高颜值”转向“新常态”。危机面前，信心是金。这个逻辑不仅适用于敏感的资本市场，同样是宏观经济阴晴圆缺中的铁律。在中国经济“爬坡过坎”的关键期，在中国经济增速换挡压力和结构调整阵痛的交织期，贯彻“中国制造2025”也好，融入“互联网+”战略也罢——拨云见月的清醒、众志成城的信心，虽不如具体经济政策立竿见影，却是提振民心、凝心聚力的源与本。 这是李克强总理上任以来第四次参加达沃斯论坛。历览每次务实而精辟的发言，都在关键时刻，为经济打气、给世界信心。“形有波动，势仍看好。”这八字真言，有力廓清中国经济的真相，为保持经济中高速增长、迈向中高端水平，赢得民意，稳定人心。（邓海建）
中国“强音”获得与会企业家普遍认可_滚动新闻_中国政府网
中国经济“形有波动 势仍看好”

 靠人民币贬值来刺激出口，不符合中国经济结构调整方向 9月9日，国务院总理李克强会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表，再次发出中国“强音”。他在回答企业家代表提问时指出：中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”。 “这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。”李克强解释说：“我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。反过来讲，我们上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，这反过来证明了中国经济运行保持在合理区间。可以说经济增长的新动能，就是我们在致力推动的“大众创业、万众创新”。通过“双创”，去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上，而且我们的经济结构也在发生着向好的变化。比如说消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。” 李克强指出，当前中国经济运行可以说是缓中趋稳，一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。因为我们正在努力推进以结构性改革带动结构性调整。在这个过程中，由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动，是难免的。不仅今年有，去年、前年都有，但经济仍然处于合理区间。所以我们会坚持我们的基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，我们也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但我们也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度，我认为中国人民有智慧，中国政府有能力，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。 针对有企业家担心不久前的人民币贬值可能引起“货币战”，李克强回答说：“自本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%，由于许多国家的货币兑美元大幅下跌，国际市场的趋势致使我们调整人民币汇率中间价报价机制，但也只是小幅微调。如算总账，本届政府人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。因为人民币不存在持续贬值的基础，中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。有的时候用中国的话讲‘躺着也会中枪’。我们不希望通过人民币贬值来刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到‘货币战’在世界发生，中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，如果真的发生了‘货币战’对中国只有害、少有利。” 李克强发出的中国“强音”获得了与会企业家的普遍认可。OPTION创始人和首席执行官Jan Callewaert接受《经济参考报》记者采访时表示，关于中国经济，我一点也不担心。事实上，我现在比刚到中国的时候对中国的经济更有信心。中国目前经济发展的驱动力有两个方面：一是对外开放，中国一直致力于与其他国家积极展开合作。二是它鼓励探索新型商业模式，因此会有越来越多的小微企业尝试不同的模式，发展成为大公司，支持中国国内经济和出口。 “我对中国经济十分看好。我认为我们对中国市场的投资是很明智的选择。中国拥有可以长期发展的能力，拥有巨大的国内需求，持续不断地鼓励创新创业。所有的这些让中国具备不断发展壮大和获得新生的能力。”The Abraaj Group的创始人兼集团首席执行官Arif Masood Naqvi说。 “我们许多客户的资产负债表还是很强大的，有足够的现金，对于现在面临的一些困难也做出了一些拨备。企业困难是有的，不过总体还是好的。”普华永道北京首席合伙人吴卫军说。 “对未来中长期中国经济保持中高速增长，我们企业非常有信心。中国的失业率、居民收入都保持在非常合理的区间。总理也说了，近期汇率小幅微调后，本届政府人民币实际有效汇率还是有比较大幅增长的，各种指责、外界压力是没有道理的。”神华集团总经理凌文说。（记者 赵婧 方烨）
中国与马尔代夫签署启动自贸谈判的谅解备忘录_滚动_新闻_中国政府网
新华社马累9月9日电（记者 杨梅菊 张若愚）中马经贸联委会第二次会议8日在马尔代夫库伦巴岛召开。会后，双方共同签署了启动中马自由贸易协定谈判的谅解备忘录。

会议由中国商务部副部长高燕和马尔代夫经济发展部长穆罕默德·萨伊德共同主持，中马双方就扩大双边贸易投资、启动中马自贸区谈判、加强基础设施领域建设、推进人力资源合作等议题深入地交换了意见，达成广泛共识。

高燕表示，2014年以来，习近平主席历史性访马和马尔代夫亚明总统两次访华，推动中马关系迈入新的发展阶段。自去年12月召开第一次经贸联委会会议以来，中马经贸合作取得积极进展，中方愿以两国政府经贸联委会为平台，落实两国领导人达成的经贸共识，扩大两国在贸易、投资、基础设施、旅游等领域的互利合作，不断提升双边经贸关系水平，造福两国人民。

萨伊德表示，马方高度重视马中经济关系，感谢中方长期以来提供的无私帮助。马方始终相信，马尔代夫经济和基础设施的发展能够与习近平主席提出的“一带一路”倡议形成良好的协同效应，并希望在中方支持下共同推动和参与“21世纪海上丝绸之路”建设。

当天高燕还应约拜会了马尔代夫总统亚明，双方就共同推进“21世纪海上丝绸之路”、落实两国领导人互访经贸成果、深入推进中马互利合作等话题交换了意见。
外汇储备够不够用，中国自己说了算！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华网北京9月9日电 据新华社“新华国际”客户端报道，中国外汇储备持续缩水，导致关于中国外汇储备够不够用、甚至会不会耗尽的担忧之声频频传出。 专家表示，中国外汇储备减少主要源自“偿还外债”“藏汇于民”，并不等于大幅资本外逃。同时，外储下降无需恐慌，中国外储规模依然充足，长期看双向波动或成常态。 中国人民银行7日公布的数据显示，8月份我国外汇储备继续下降至35573.81亿美元，较上月缩水939亿美元。自2014年9月以来，我国过去多年一路走高的外汇储备突然掉头直下，呈现逐月下降，仅在2015年4月出现小幅回调，此后又接连减少。 针对近期我国外汇储备明显下降的问题，中国人民银行新闻发言人8日表示，我国外汇储备变动是多重因素综合作用的结果，随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。 央行发言人表示，从外汇储备8月份单月变动情况看，主要的影响因素有三方面：一是央行在外汇市场进行操作，向市场提供外汇流动性；二是外汇储备委托贷款项目在8月份进行了一些资金提款；三是8月份国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调。上述金额从外汇储备中作了相应扣减。 “前两项外汇储备的下降在很大程度上反映为境内其他主体持有外汇资产的增加：一方面企业和个人外汇存款持续增加，其中8月份较7月份又增加了270亿美元；另一方面金融机构外汇流动性也十分充裕。其他境内主体持有外汇资产的增加意味着企业、居民和金融机构的资产配置更加丰富，这是我国‘藏汇于民’战略的体现，有利于促进国际收支平衡。” 中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示，外汇储备的下降，一部分是因为过去一年里，美元汇率在国际市场上走强，外汇储备中的非美元资产折美元缩水，造成了外汇储备的账面价值下降，但这并非真实的损失；另一部分则是外汇储备本金的实际减少，主要源自居民和企业增加外汇存款和对外资产、减少外汇贷款和对外负债。 “外汇资产从央行集中持有到‘藏汇于民’，相当于‘肉烂在自己锅里’，没跑到他人碗中。现在购买外汇的，相当一部分还是国内企业和个人愿意增持美元等对外资产。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩说，这并不是坏事，现在大幅购买美元，将来在人民币面临贬值压力时他们就会变成美元的抛售方，为维持人民币币值稳定发挥作用。 法兴银行发布报告称，如果中国持续减持美国国债，那么中国剩余的外汇储备还可以继续干预18个月。 对此，主流观点认为，有关中国外储的担忧还为时尚早。按照国际货币基金组织（IMF）有关一国外汇储备充足性的论证，中国的外汇储备至少是满足充足性的。法兴银行也根据IMF的标准进行了测算，中国外汇储备相当于其实际所需外汇储备的134%，换言之，有近9000亿(相当于四分之一)的储备都可以在不威胁中国外汇持有头寸的情况下进行汇市干预。 申宏宏观认为，外储下降无需恐慌，长期看双向波动或成常态。该机构认为，从近期在岸和离岸市场美元兑人民币汇率均较高点有所下降、成交量也出现萎缩的趋势来看，央行稳定汇率的措施取得了一定效果。此外，央行也配套出台了对远期售汇征收20%风险准备金等相应管制政策，以抑制和打击跨境沽空资本的投机行为。长期来看，随着中国经济企稳、美联储加息靴子落地、人民币汇率趋于均衡合理水平，国际资本或将呈现有进有出的态势，外储增量有正有负亦将成为常态。 谢亚轩指出，未来一段时间仍处于汇改磨合期，并且9月美联储议息会如果如期加息，仍会对市场产生冲击，外汇储备可能仍然会面临下降，但现在外汇储备流失的局面并不严峻，远不及98年亚洲金融危机时期。外汇资产从由央行集中持有至“藏汇于民”，无需恐慌。
石化行业：四大特征六大亮点显示挑战与机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月9日电（记者 吴宇、刘雪）今年上半年，我国石油天然气总产量和主要化学品总产量与去年同期相比，虽然分别增长2．2％和5％，但受油价下跌等大局影响，石化全行业的主营业务收入、利润总额、固定资产投资、进出口贸易等主要指标均出现不同程度下降，标志着石化行业告别快速增长，进入了重点谋求可持续发展的“新常态”。

在9日上海举行的“2015中国国际石油化工大会”新闻发布会上，中国石油和化学工业联合会党委常务副书记曾坚总结我国石化行业“新常态”的四大特征，即市场需求进入增长平缓期，行业生产进入供应宽松期，化工产品进入激烈竞争期，企业发展进入转型创新期，“机遇与挑战并存”。

据中国石油和化学工业联合会统计，今年上半年，我国石油和天然气表观消费总量为3．51亿吨（油当量），同比增长3．6％，增幅回落1．4个百分点；主要化学品表观消费总量增长4．1％，增幅回落0．7个百分点，显示需求增长乏力。

由于需求不旺，石化行业固定资产投资增速持续回落，上半年累计增长只有2．6％，创历史最低水平。其中，石油和天然气开采业投资近三年来首次下降，同比下降6．5％；炼油业投资出现了自2010年以来的首次下降，同比下降6．6％；化学工业投资虽同比增长5．6％，但也是历史同期最低水平。

虽然多项指标下降，但我国石化行业也不乏亮点：一是全行业累计增加值逐季向好，近三万家规模以上企业上半年累计增加值同比增长8．8％；二是经济结构继续改善，合成材料、专用化学品、农药、涂（颜）料及有机化学原料制造等技术含量相对较高、附加值较高的行业在经济增长中领先，效益向好；三是在全行业效益大幅下滑的背景下，化工行业效益持续改善，上半年利润同比增长11．1％，成为全国规模工业中的佼佼者；四是一些高端化学品、专用设备出口呈现快速增长势头，显示石化出口产品结构出现积极变化；五是企业管理提升取得成效，其中全行业存货水平系国际金融危机以来最低水平；六是重点产品的单位产品能耗继续下降，行业总能耗增速继续回落。

曾坚认为，虽然全球经济和国内经济仍处于结构调整期，但我国城镇化和新型工业化发展战略仍为石化行业提供了巨大需求，产业升级和国际化发展潜力可观。如能紧紧抓住质量和效益，调整结构、创新发展、降本增效，石化行业仍可在“新常态”下实现可持续发展。

据介绍，“2015中国国际石油化工大会”由上海市人民政府、中国石油和化学工业联合会、国际石化协会联合会三方主办，主题为“创新·绿色·未来”，将于本月16日至18日在上海举行。
促增长，政策重在“稳”而非“拉”_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，财政收入增速持续较低：前7个月，全国一般公共预算收入93849亿元，比上年同期同口径增长5.4%，增幅同比回落3.1个百分点。社会上普遍关心，财政收入增长呈中速偏低态势，面对经济下行压力，积极财政政策的作用能否充分发挥？力度会不会受影响？ 财政收入增速放缓，但重点领域投资和民生支出仍保持较强力度 “虽然财政收入增速放缓，但财政按全国人大批准的预算对重点领域及相关民生支出都在增加，积极财政政策仍在加力。”财政部综合司有关负责人表示，今年前7个月，全国财政支出逾9万亿元，同口径增长12.1%，比同期财政收入增幅高出了6.7个百分点。财政支出仍保持较强力度，主要得益于积极财政政策多方加力：一是2015年赤字率从去年的2.1%提高到2.3%，上升0.2个百分点；二是大力盘活财政存量资金，进一步增加支出。初步统计，已收回的存量资金中，中央部门及单位131亿元，地方各部门及单位2438亿元。 “在增加支出规模的同时，还进一步加大资金安排统筹力度，创新支出方式，把钱花在刀刃上。”财政部综合司有关负责人介绍，今年新增中央投资505亿元，用于棚户区改造配套基础设施、城镇污水处理设施配套管网等重点领域。同时，财政部加快下达中央对地方转移支付资金，目前已下达全年预算的95%；到8月底，中央基建投资预算已下达96%。财政部还积极创新支出方式，通过设立投资引导基金、政府与社会资本合作等模式，吸引社会投资，发挥政府投资的带动作用。 财政收入放缓，但改善民生不受影响。今年，新农合和城镇居民医保的补助标准从每人每年320元提高到380元，个人缴费标准从90元提高到120元。基本公共卫生服务项目年人均经费标准从35元提高到40元。目前，今年的中央财政就业补助资金、支持保障性安居工程专项资金和农村危房改造资金，已全部下达。 日前，财政部、国家税务总局发出通知，自2015年10月1日起至2017年12月31日，对年应纳税所得额在20万元到30万元之间的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。同时，将小微企业增值税和营业税优惠政策执行期限延长至2017年底，支持小微企业发展、推动创业就业。 “在当前经济面临下行压力下，实行结构性减税和普遍性降费，也是积极财政政策稳增长的重要内容。减税降费将进一步激发大众创业、万众创新的热情，增强经济增长的内生动力。”财政部财科所所长刘尚希表示。 随着减税政策不断加码，小微企业得到的实惠越来越多。国家税务总局公布的数据显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元。 作为本届政府深入推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要举措，收费清理改革也在切实减轻居民和企业的负担。中央层面累计取消、停征和减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约920亿元。 “积极财政政策的有效落实，促进了经济稳定增长、结构优化和质量提升。”财政部综合司有关负责人说，今年以来，GDP增速连续2个季度保持7%，与预期目标相符。结构调整步伐加快，消费对经济增长的贡献率超过了投资，服务业占GDP的比重持续增加，高于第二产业5.8个百分点，为稳定就业发挥了重要作用。 也有人表示不解，积极的财政政策这么给力，为什么上半年经济增速只有7%，而没有回到前些年的高速增长？ 财政部部长楼继伟表示，中国过去依靠政策刺激取得了9%到10%的增速，但这是不可持续的，也超出了中国经济的潜在增长率。刺激政策导致产能过剩和库存大量增加，必须逐步消化产能和去库存，这可能需要数年时间。 刘尚希认为，积极财政政策考虑的目标和方向是综合性的，而非单纯地增支出、扩投资，政策对经济增长的作用，重在“稳”而不是“拉”。目的就是“托底”经济，防止经济失速或发生断崖式下跌，为加快改革、推进结构调整创造条件。如果靠刺激政策把经济“拉”得过高，反倒会带来更多矛盾和问题，不利于中国经济的长远发展。 “中国经济增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。但即使这样，中国经济对全球经济增长的贡献率仍达到30%左右。”楼继伟表示，我国将继续实施积极的财政政策，今年将通过提高特定国有企业利润上缴比例等方法弥补财政缺口，以保持经济适度增长，支持推进结构性改革。预计全年中央财政支出增速在10%左右，高于年初预算财政收入7%左右的增速。（记者 李丽辉）
大连达沃斯：9位外国嘉宾8个关键词点赞中国经济_滚动_新闻_中国政府网
9日上午，人民网“2015夏季达沃斯”报道组对外国参会嘉宾进行了采访：如何看待当前中国经济？并请每位接受采访的嘉宾写下一个词来说明他们对中国经济增长的信心。接受采访的九位嘉宾写下了8个关键词。

美国仲量联行(JonesLangLaSalle)全球首席信息官DavidJohnson,写下了“潜力”这个词。他认为大家对中国市场短暂的波动反应过度了，中国有巨大的消费潜力，看好中国经济发展。
专访：中阿博览会是阿盟国家吸引投资的重大机遇——访阿盟助理秘书长穆罕默德·图维吉里_滚动_新闻_中国政府网
新华社开罗9月9日电（记者 马明良 刘洪德）“即将在中国宁夏举办的中国－阿拉伯国家博览会将是阿盟国家吸引中方投资的重要机遇，也是阿方学习中国先进发展模式的良好契机，”阿拉伯国家联盟（阿盟）助理秘书长穆罕默德·图维吉里日前在接受新华社记者采访时说。

2015中阿博览会将于10日至13日在宁夏银川举行。此次博览会以“传承友谊、深化合作、共同发展”为宗旨，以“弘扬丝路精神、深化中阿合作”为主题，契合“一带一路”的战略背景，邀请阿拉伯国家政界、商界要人出席，服务于中阿合作共赢大局。

图维吉里认为，投资是此次博览会的首要议题，而“投资不能仅停留在讨论层面，要落到实处”。他说，2012年中国在阿拉伯国家整体的投资额约为20亿美元，同年阿拉伯国家在中国的投资额则是7亿美元，“这样的投资额差距需要双方共同努力加以改善”。

图维吉里表示，中国倡议的“一带一路”战略对于激活阿拉伯国家的经济以及深化双边经贸合作具有重要意义。“一带一路”战略将会扩大中阿之间的既有合作，促进地区繁荣与发展。同时，阿拉伯国家的陆路铁路网也将帮助中国把更多商品运往欧洲和非洲。

图维吉里告诉记者，此次博览会的另一项重要议题是阿盟希望中国能够帮助阿拉伯国家提高信息技术实力。“阿盟有一个清晰的投资路线图，我们需要信息技术、和平利用核能技术和高新农业技术等。”

据中国商务部统计，2014年，中国与阿拉伯国家贸易额达到2512亿美元，比前一年增长5．2％。其中，中国对阿拉伯国家出口1139亿美元，增长12．3％，高于同期中国外贸平均增长水平。
俞正声率中央代表团在拉萨看望各族干部群众_滚动_新闻_中国政府网
初秋的暖阳洒满圣城拉萨，湛蓝的天空下，处处是各色彩旗和“热烈欢迎中央代表团”“庆祝西藏自治区成立50周年”的标语，大街小巷洋溢着喜庆气氛。 俞正声等走进产业园区、乡村街道、高校职校、居民家中，把习近平同志为总书记的党中央的亲切关怀，带到乡乡村村、家家户户。 位于拉萨市城关区的智昭净土健康产业园区，是西藏规模最大的现代化生态牧场。9日上午，俞正声等在这里实地察看奶牛养殖中心和高效智能温室，详细询问园区现代农业、畜牧业发展情况。他说，农牧业发展要因地制宜，在确保生态良好的前提下，切实做到惠民、利民、富民，促进产业升级和效益提升。 西藏民生事业的改善，始终牵动着党中央的心。俞正声等来到拉萨市白定村，听取村委会关于经济社会发展情况汇报，向乡镇干部和驻村工作队详细了解便民服务工作开展情况，并走进藏族村民家中，与他们促膝交谈，关切询问就业、收入、养老、医保等情况。俞正声等还来到位于拉萨市东郊的干部职工周转房基地，到少数民族职工家中亲切看望，了解水电煤气供暖等情况。当看到群众安居乐业的幸福生活时，他十分高兴。俞正声说，要把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，科学谋划发展思路，进一步把资金和项目向基层倾斜，向农牧民倾斜；着力办好群众迫切需要的大事实事，让各族群众共享改革发展成果。 教师节即将到来，9日下午，俞正声率中央代表团先后来到西藏大学和拉萨市第二中等职业技术学校，看望师生，向他们表示问候，并在阅览室、实习车间与学生交流谈心。他勉励大家要努力提高自身就业能力，切实转变就业观念，立足实际，扎根边疆，敢于创新，勇于创业，做中国特色社会主义事业的合格接班人。在拉萨市第二中等职业技术学校，俞正声等与拉萨市教育工作者代表亲切交流并合影留念。他说，西藏的未来取决于年轻人，在年轻人成长过程中教师的作用至关重要。希望广大教育工作者，进一步增强责任感、使命感，为西藏的明天，为祖国的明天，尽到自己的责任。 俞正声等还会见了拉萨市领导班子成员及有关方面代表，与大家合影留念，并向拉萨市赠送习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾。
立法护航融资租赁业规范发展 _政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》（以下简称《指导意见》），从改革体制机制、加快重点领域发展、支持创新发展、加强事中事后监管等四方面对融资租赁业发展进行全面系统部署，特别是推动融资租赁业专门立法，为融资租赁业未来发展壮大扫清了制度障碍。

融资租赁是一种不同于传统信贷业务的全新融资方式，其优势在于能够用少量资金“撬动”价值高昂的机械设备，获得机械设备的使用权即可投入实际生产，最大化释放生产企业的资金压力，能够带动产业升级，服务实体经济。

尽管我国融资租赁业起步较晚，但近年来发展势头迅猛，目前我国融资租赁市场规模已达3.2万亿元人民币，业界对于融资租赁业进行专门立法的呼声不断。

事实上，第十届全国人大常委会曾将《融资租赁法》列入立法规划，启动了立法工作，并经过调研形成了《融资租赁法》（送审稿）。

北京市租赁行业协会会长张巨光表示，当时行业尚未形成巨大规模和影响力，立法缺失的弊端没有完全暴露出来，立法由此搁置下来，尽管业界一直有呼吁，但没有按正常程序进入审议议程，“从目前发展形势来看，融资租赁立法条件已经成熟。”

富邦国际融资租赁有限公司总裁李聪方认为，从保障交易安全的角度出发，需要专门立法对融资租赁标的物的所有权、使用权以及租赁资产登记等进行规范。

《指导意见》提出，积极推进融资租赁立法工作，提高立法层级，研究出台融资租赁行业专门立法。扫除这一制度障碍，将使融资租赁活动有法可依、有章可循，确保行业规范健康发展。

在解决小微企业和三农融资难题的同时，融资租赁企业也面临融资渠道匮乏的窘境。张巨光表示，目前融资租赁企业普遍从银行贷款，依附于银行存在的一个行业不能称之为健全的行业。

为此，《指导意见》提出，鼓励银行、保险、信托、基金等各类金融机构在风险可控前提下加大对融资租赁公司的支持力度。支持融资租赁公司开展人民币跨境融资业务。支持设立融资租赁产业基金，引导民间资本加大投入等等。这些举措极大地拓宽了融资渠道，破除融资掣肘，有助于融资租赁业更好发挥其服务实体经济的优势。

鉴于融资租赁企业和金融租赁企业分属于不同部门监管，《指导意见》还提出，商务部和银监会等相关部门要加强协调，密切配合，共同做好风险防范工作。（记者 戴琳琳）
新华社评论员：扶贫必扶智 梦想飞更远_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月9日电 百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。在全面建成小康社会的冲刺阶段，实现中华民族伟大复兴的关键时期，教育和教师的重要作用越发凸显。建设一支规模宏大的优秀教师队伍，为国家培养造就更多高素质人才，是发展教育事业必然选择，更是推动经济社会发展、成就民族复兴中国梦的必由之路。 在第三十一个教师节来临之际，习近平总书记给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班参训教师回信，对他们提出殷切希望，向全国广大教师致以节日祝贺和诚挚的祝福，体现了党中央对教育事业特别是贫困地区教育工作的高度重视，对广大教师爱岗敬业、无私奉献的充分肯定。“努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。”总书记的殷殷期待、谆谆嘱托，指明了广大教师和贫困地区教育工作的努力方向。 近年来，我国逐年加大农村教育投入，推动贫困地区教育事业加快发展。仅2014年中央财政就投入500亿元专项资金，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件。随着中小学、幼儿园教师国家级培训计划扩大实施，全年培训240万人次，实现中西部义务教育和幼儿园的全覆盖。无论硬件还是软件，农村教学条件和质量都获得长足发展。但也要看到，城乡教育的较大差距有其历史原因和现实因素，这不是一朝一夕形成的，解决起来也不可能一蹴而就。到2020年全面建成小康社会、基本实现教育现代化，薄弱环节和短板依然在乡村，在中西部老少边穷岛等边远贫困地区。只有继续加大投入力度，驰而不息、久久为功，才能在缩小城乡教育差距、补齐乡村教育短板上取得更大进展，为带动贫困地区脱贫致富提供有力智力支持。 贫困是物质的贫乏，但归根结底是知识和技能的缺乏。教育不扶贫，难有真脱贫。习近平总书记强调，“扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。”没有贫困地区教育的发展，就不会有扶贫开发的成功；而没有贫困地区的脱贫，就没有全面的小康。把补齐乡村教育短板的工作置于全面建成小康社会的战略目标中，放在统筹城乡发展的大背景下来认识，就能更加深刻理解和把握这一论断要求的重要性、针对性，增强工作的紧迫感、主动性，以务实态度和扎实努力，切实推动贫困地区教育事业发展迈出新步伐、取得新成就。 补短板的重点在投入，核心在教师。教育事业发展不是简单的硬件比拼，而要靠教师的创造性工作来推动。在国家硬件投入逐年加大、办学条件不断改善的情况下，必须把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略地位。国务院办公厅印发的《乡村教师支持计划（2015－2020年）》，着眼教师队伍建设这个战略核心问题，聚焦乡村教师队伍建设最关键领域、最紧迫任务，从全面提高乡村教师思想政治素质和师德水平，拓展乡村教师补充渠道，提高乡村教师生活待遇，统一城乡教职工编制标准，职称（职务）评聘向乡村学校倾斜，推动城镇优秀教师向乡村学校流动，全面提升乡村教师能力素质，建立乡村教师荣誉制度等8个方面采取措施综合施治，抓住了要害、抓到了关键，是解决目前问题的当务之急，是补齐乡村教育短板的治本之策。 十年树木，百年树人。教育启迪心中的梦想，更给予放飞梦想的翅膀。努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍，是夯实兴国强国教育之基的战略举措。关心爱护乡村教师成长进步，帮助支持乡村教育事业发展，“让每一个孩子充分享受到充满生机的教育，让每一个孩子带着梦想飞得更高更远，让更多的孩子走出大山、共享人生出彩的机会”，这是全面建成小康社会的根本保障，也是我们的共同期待。
李克强同出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流实录_李克强_中国政府网
李克强：尊敬的施瓦布主席，女士们、先生们，祝贺世界经济论坛新领军者年会在大连召开。这已经是第九届年会了，无论在前排还是后排都有很多熟悉的面孔、许多老朋友。因为场地有限，很难和大家一一握手问候。但是你们能来到这个论坛，说明你们对中国关心，也愿意参与中国的现代化建设。我很高兴和大家见面，因为每次参加这个年会总会得到一些新的信息，特别是这次的主题是“描绘增长新蓝图”，我也愿意就此同大家分享和交流。 英国联合利华公司首席执行官保罗·伯尔曼：我们都很关注世界经济的发展，您在刚才的会见中谈到全球经济增长放缓，中国经济增长也出现放缓势头。您谈的几点很重要，使我们对中国经济未来发展的趋势继续保持乐观的态度。您谈到需要找到发展的新动能。我的问题，这种发展的新动能具体是什么？明年中国将担任20国集团轮值主席国，请问中国为20国集团峰会制定了什么议程？如何通过落实议程来实现全球更可持续的、公平的、长期的增长？‍ 李克强：国际金融危机爆发至今已经7年了，目前世界经济仍然增长乏力。中国经济也的确受到下行的压力。大家都很关心中国的经济形势，我认为，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度就是我们能够接受的。反过来讲，今年上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，这也证明了中国经济运行保持在合理区间。 可以说，经济增长的新动能，就是我们在致力推动的大众创业、万众创新。通过推动商事制度等改革和“双创”，去年以来，我们平均每天新增市场主体一万家以上，而且经济结构也在发生着向好的变化。比如说，消费对经济增长的贡献率已达60%，服务业占GDP的比重已提高到50%，高技术产业增速超过1O%。这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。 当前中国经济运行可以说是缓中趋稳，一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。因为我们正在努力推进以结构性改革带动结构调整。在这个过程中，由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动是难免的。不仅今年有，去年、前年也都有，但中国经济仍然处于合理区间。我们将坚持宏观政策的基本取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，我们也会加强区间调控、定向调控、相机调控，保持经济在合理区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 我们不会随一些经济指标的短期波动而起舞，但也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度。中国人民有智慧、中国政府有能力保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。说到G20会议明年在中国举行，它的议题正在讨论中，中国将会发挥建设性作用。 施瓦布：总理先生，刚才您谈到中国经济形势，您的观点让我们对于中国经济的发展感到更加放心。下面我想把话题转向资本市场和金融风险，这也是近期国际媒体以及国际社会非常关注的一个问题。 日本三菱公司董事长小岛顺彦：总理先生您好，我想问的问题是有关金融风险的。三菱集团在世界90多个国家都有大量的业务，每天我们和金融打交道的数量也相当多。近期中国自身包括股市和债务可能存在的风险都引起全球高度关注。我想请问中国政府在推进金融改革方面将采取什么样的措施？有没有时间表？ 李克强：最近国际金融市场发生新的波动，这也是2008年国际金融危机的延续。中国资本市场，特别是股市在今年6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了可能发生的系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情。下一步，我们会继续推进发展多层次资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 至于说到中国政府债务，风险是可控的，因为债务水平还比较低，中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。何况我们现在还在规范地方债务的发行，开正门、堵后门。应该说，有人对中国政府债务可能引起大的风险的担忧是多虑了。当然，我不是否定你刚才对中国政府债务问题疑虑的提问。中国人的哲学观念也是对所有的事情都要居安思危。 关于金融体制改革，中国会继续推进，因为这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。譬如，最近我们在降息降准的过程中就放开了一年期以上存款利率的上限，我们还会放宽民营银行准入，包括外资有序地进入和中方的合作等等，这些措施都会陆续推出。总的来说，改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤是循序渐进的。 美国波士顿咨询公司总裁兼首席执行官李瑞麟：不久前，人民币出现较大幅度贬值。有人认为，这带来了连锁反应，甚至担心引起“货币战”。对此，您怎么看？现在国际货币基金组织（IMF）决定推迟审议特别提款权（SDR），中国将如何推进人民币的国际化进程？ 李克强：我想说明一个事实，自本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%。由于近来许多国家的货币兑美元大幅下跌，国际市场的走势使我们调整了人民币汇率中间价报价机制，但也只是小幅微调。如果算总账，本届政府成立至今，人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅度上升的。坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。人民币不存在持续贬值的基础。因为中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。只是有的时候，用中国的话讲，“躺着也会中枪”。 我们不希望通过人民币贬值来刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到世界上发生“货币战”。中国作为一个同世界经济高度融合的主要经济体，如果真的发生了“货币战”，对中国只有害、少有利。举个例子，人民币汇率小幅回调以后，我曾经问过有关部门和主营出口的企业，他们都希望人民币汇率保持合理均衡水平上的基本稳定。因为如果市场有一个持续贬值的预期，企业连出口长单都拿不到。这怎么能够有利于中国的出口呢？ 大家都知道，中国对外贸易中，大宗商品贸易占很大比重。今年1到8月份，中国进口的原油是2.2亿吨，比去年同期增长了10%，大豆进口同比增长了7%，铁矿石进口与去年同期基本持平，进口了6亿多吨。但是大宗商品进口价格下来了，有的下跌了40%、50%，这给我们也带来了影响。关税下来了，财政收入受到较大压力。但是国际市场价格不是我们能决定的，我们进口量没有下来，由于价格下降导致进口额减少，应该由谁来负责？我想大家可以进行讨论。大家都知道，如果国际市场大宗商品价格有所回升，我们进口关税也可以多征收，这能够用于改善我们的民生。同时，PPI也会有变化，这对企业利润、经营效益的改善是有利的，当然这需要各方共同努力。 至于人民币的国际化，将由市场来选择，也要根据中国经济发展的实际来推进，它有一个过程，我们也会逐步推进人民币资本项下可兑换等措施。但有一点可以肯定，人民币持续贬值一定是不利于人民币国际化的，这不是我们的政策取向。中国愿意加入SDR，不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应尽的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。 阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维：非常感谢总理今天抽出时间与我们进行开诚布公的对话和交流，我的问题是中国如何看待外商直接投资和在中国的投资环境，我相信这是很多跨国企业非常关心的问题。外国企业都很关注中国国内市场的开放问题，有一些外国企业担心中国利用外资的政策会变化，担心他们在中国的投资优势有可能下降，担心技术专利和知识产权保护等问题。所以我想请问，中国政府将采取什么样的具体措施来推动利用外商直接投资？ 李克强：中国利用外商投资总的政策不会变，但具体政策确实在变化，而且是在向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资的领域，限制类条目取消了50%，为了推动外资投资的便利化，我们把核准制基本上改为了备案制，大概现在保留的需要核准的项目也只有不到5%。同时，我们正在探索以准入前国民待遇加负面清单的管理模式，推进中美、中欧投资协定的审议，同很多国家进行FTA谈判。可以说，外资进入中国的领域会更为宽广，方式会更为便利。我们吸引外资的能力实际上也在增强，在全球今年投资不佳的情况下，中国上半年吸引外资还增长了7.7%。 我们正在实施创新驱动战略，推动大众创业、万众创新，这本身就需要保护知识产权，需要营造公平竞争的营商环境，对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁，不管是合资还是独资。但不要误解，不是说没在中国注册的企业的知识产权就可以侵犯，那是中国法律不允许、世界公理也不允许的。 荷兰皇家帝斯曼集团董事长兼首席执行官谢白曼：中国政府近期采取了一系列强有力的举措应对气候变化挑战，治理环境污染。在这个过程中，北京的空气变得很好。请问中国政府在治理环境污染方面，面临的最大挑战是什么？中国在应对气候变化方面作出了新的承诺，如何在保持经济发展的同时实现这些目标？ 李克强：由于时间有限，请允许我简要回答。在治理环境污染方面我们受到的最大挑战是，中国是一个发展中国家，但中国又必须转变发展方式，承担应当承担的国际责任，应对气候变化。这两者之间并非没有矛盾，我们需要找到一个平衡。中国已经宣布了应对气候变化国家自主贡献方案，实现这里面提出的目标应该说对中国压力还是很大的，需要经过艰苦卓绝的努力。当然，我们既然说了，就要“言必信、行必果”。 中国在不断加强生态保护，尤其是加大节能减排和污染治理的力度。今年上半年单位GDP能耗下降了5.9%，我们还会继续按这个方向推动转型发展、绿色发展。但是，我也希望不要因为中国加大环保力度，可能影响一些经济增长的速度，又造成一种声音，“是不是经济放缓了”、“拖累实体经济了”。我们正在采取措施，努力培育绿色的、节能的，又能支持经济增长的新动力，比如发展互联网＋等新业态、新产业。当然，这需要有一个过程。 南非非洲彩虹矿业公司创始人及首席执行官帕特里斯·莫特赛比：中国经济发展对很多国家经济取得成功起着至关重要的作用，特别是非洲国家从中获益很大，我们都希望中国经济继续保持成功，因为世界经济需要中国经济保持成功。您多次讲过，城镇化是中国经济发展的最大引擎。现在，中国城镇化面临着不少新问题，如交通等市政基础设施建设，还有房地产市场问题等。请问中国将如何推进新型城镇化建设？在此过程中，外国企业如何参与进来？ 李克强：中国的城镇化率只有约55%，而且还有相当一部分人并不是完全固定生活在城市。中国的工业化伴随着城镇化还有一个长期的过程，这也是巨大的内需空间。中国在城镇化快速发展当中，也不是说没有问题。比如说我们现在还有1亿人口居住在棚户区，必须给他们一个符合现代标准的居住条件，我们将继续大规模地推进棚户区改造。同时还要推动城市地下基础设施的建设，中国在这方面要学习一些已经实现城镇化的国家的经验。最近我们就在推动城市地下综合管廊的建设。 我们还要进一步改善城市的发展规划。中国和欧盟建立了城镇化伙伴关系。我们不仅愿意向发达国家学习经验，也愿意向发展中国家学习经验，在城镇化进程中加强合作，因为不论哪个国家都有它的独特优势，或者说比较优势。中国人民对南非的港口城市“好望角”很熟悉。我上午在大连看了一家企业就以“好望角”来命名，希望以此帮助企业吸引更多的人才，得到更多的管理经验和技术，我们愿意和南非携手合作，实现共赢。
统计局解读2015年8月份CPI、PPI数据_政策法规解读_政策_中国政府网
从环比看，8月份猪肉、鲜菜和蛋等食品价格大幅上涨，是CPI环比涨幅较高的主要原因。8月份猪肉价格连续第四个月恢复性上涨，环比涨幅为7.7%，影响CPI上涨0.25个百分点。部分地区高温、暴雨天气交替，影响了鲜菜的生产和运输，鲜菜价格环比上涨6.8%，影响CPI上涨0.21个百分点。蛋价环比上涨10.2%，影响CPI上涨0.08个百分点，但8月价格仍低于去年同期。猪肉、鲜菜和蛋三项合计影响CPI环比上涨0.54个百分点，超过8月CPI环比总涨幅。

从同比看，8月份CPI同比上涨2.0%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，主要原因是食品价格同比涨幅有所扩大。8月份，食品价格同比上涨3.7%，涨幅比上月扩大1.0个百分点，其中猪肉、鲜菜价格同比分别上涨19.6%和15.9%，合计影响CPI上涨1.05个百分点。非食品价格同比上涨1.1%，涨幅与上月相同，但家庭服务、烟草、学前教育、公共汽车票和理发等价格涨幅仍然较高，涨幅分别为7.4%、6.8%、5.6%、5.3%和5.2%。

8月份，工业生产者出厂价格环比下降0.8%，降幅比上月略有扩大。分行业看，主要工业行业价格大多呈现下降态势：其中，石油加工、石油和天然气开采、化学原料和化学制品价格环比分别下降6.1%、5.7%和1.5%，降幅比上月扩大3.8、3.6和0.8个百分点；黑色金属冶炼和压延加工价格环比下降1.3%，降幅比上月收窄1.7个百分点。

8月份，工业生产者出厂价格同比下降5.9%，降幅比上月扩大0.5个百分点。分行业看，石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降37.9%、24.3%、18.8%和15.6%，合计影响本月工业生产者出厂价格总水平同比下降约3.4个百分点，占总降幅的58%左右。
我国形成1至13吨级全谱系直升机产品 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 钱春弦）通过走自主创新、军民融合的产业发展道路，目前我国已经形成从1吨至13吨级直升机产品全谱系，核心能力不断提升。

记者9日从中航工业获悉，近年来，作为我国直升机产业的领军企业，中航工业直升机坚持走自主创新、军民融合的产业发展道路，核心能力不断提升，产业规模持续扩大，目前已经形成了从1吨到13吨级完整的产品谱系。新型军用直升机相继装备部队，有效提升了部队战斗力。自主研制了AC311、AC312、AC313等系列民用直升机，取得了中国民航局颁发的型号合格证和生产许可证。与空客直升机公司合作研制的7吨级AC352直升机即将首飞；目前正在通过自主创新和国际合作相结合的方式进行“最美直升机”AC322的研制。

中航直升机股份有限公司总经理余枫认为，“一带一路”为直升机行业发展规划了新地标。“一带一路”沿线国家中，我国市场由于近年来低空开放、基础设施建设较好，2010年起进入了高速增长阶段，民用直升机机队近4年平均增速达到26％，成为世界范围内极为重要的新兴市场。俄罗斯本国产业基础良好，直升机存量庞大。而多数沿线国家直升机应用基础较弱，如蒙古民机保有量只有6架，东南亚、南亚、西亚、北非一些国家和地区，机队保有量也很小。随着“一带一路”战略的实施，作为解决互联互通“最后一公里”交通工具，我国全谱系直升机产品市场潜能将得到进一步释放。
李克强释疑中国经济四大风险_滚动新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家座谈，针对外界对中国经济四大风险的担忧予以明确回应。 近期官方和财新制造业采购经理人指数(PMI)、投资、出口等一系列重要经济指标下滑，加剧了外界对中国经济的担忧。 李克强指出，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”，因为上半年7%的经济增速在世界主要经济体中居于前列。 但李克强也坦言，中国经济在稳中向好的同时“稳中也有难”，因为中国正在努力推进以结构性改革带动结构性调整。在此期间，一些经济指标在月度、季度间发生波动“是难免的”，但经济仍然处于合理区间。 他表示，不会为一些经济指标的短期波动而起舞，也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度。 “保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。”李克强说。 对此，李克强表示，本届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%。因此，如果“算总账”的话，本届政府人民币兑美元的实际有效汇率还是有比较大幅增长的。“坦率地讲，人民币汇率小幅回调以后，目前已基本保持稳定。” 李克强强调说，中国经济运行在合理区间，外汇储备比较充足，且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。 他明确表态，中国“不希望通过人民币贬值来刺激出口”，更不愿意看到“货币战”发生。“作为和世界高度融合的主要经济体，如果真发生了‘货币战’对中国只有害、少有利。” “现在可以说防范住了系统性金融风险”，李克强表示，下一步将继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 围绕这一目标，近期官方已频频出手，包括拟引入熔断机制，对个人持股期限超过一年者的股息红利免征个人所得税等。 据官方数据，截至2013年6月底，中国各级地方政府负有偿还责任的债务约10万亿元(人民币，下同)；这些债务中需在2015年偿还的有1.86万亿元，占17%。 有人担忧，在经济增速放缓，财政收入减速的情况下，中国政府债务会引起大的风险。 在李克强看来，这种担忧是“多虑了”。他指出，当前中国政府债务率水平“还是比较低的”：中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。此外，当前地方债务的发行也在规范之中。有鉴于此，中国政府债务“风险是可控的”。（记者 李晓喻）
达沃斯聚焦中国经济：仍有巨大成长空间_政策法规解读_政策_中国政府网
9月9日，2015年夏季达沃斯论坛在大连国际会议中心举行。来自90多个国家和地区的1700多位各国政要、工商领袖以及专家学者、媒体代表等将以“描绘增长新蓝图”为主题，探讨影响中国和世界经济增长的重要议题。论坛将持续至11日。 中新社发 富田 摄

在9日起举行的2015年夏季达沃斯论坛上，中国经济成为焦点。多位与会者认为，近期经济数据波动只是短期现象，中国经济仍有巨大成长空间。

尽管上半年中国国内生产总值(GDP)同比增速成功守住7%大关，但近期官方和财新制造业采购经理人指数(PMI)、投资、出口等一系列重要经济指标不理想，加之股市持续震荡，使外界对中国经济的唱衰之声再起。

“(数据波动)只是短期的现象”，普华永道大中华区副总裁徐晋接受中新社记者专访时指出，中国经济增速尽管放缓，在世界范围内仍然名列前茅。“我给很多企业做咨询项目时发现，他们眼里的中国是一个高速成长的经济体。”

波士顿咨询公司首席执行官李瑞麟也“完全不同意”中国经济将失速的观点。“我和不少大型国际公司上周进行了交流，他们对(中国经济)增长都抱有乐观预期”。

在此情况下，唱衰中国经济之声可能与预期不合理有关。在上海高级金融学院副院长朱宁看来，人们过去习惯了中国经济以9%、10%的高速增长，“现在一定要从历史和国际的角度设立比较合理的预期”。

但不可否认，当前中国经济的确存在不少风险和问题。中国国家发展和改革委员会主任徐绍史坦言，产能过剩严重、工业和投资下滑“需引起高度关注”，前期快速发展中积累的矛盾和风险也逐渐显现。

在清华大学苏世民学者项目主任李稻葵看来，困扰中国经济的一大难题在于新增长点仍未完全显现。要顺利渡过难关，中国应当承认当前经济出现的困难，承认进行艰苦政策调整的必要，并鼓励全经济参与者共同努力。

事实上，中国已经致力于培育新的增长点。继将“互联网+”写入2015年政府工作报告后，官方6月发文将这一新兴产业模式正式升级为国家计划，并提出一系列支持措施。

这些举措已成效初显。目前，互联网、数字化正成为中国企业新的投资热点。普华永道9日发布的最新报告显示，56%的中国企业对数字化的投资超过其营业收入的10%，另有10%的企业超过其营收的五分之一。

作为转移富余优质产能的一大举措，国际产能合作也在加速推进。徐绍史透露，目前中国已初步圈定15个产能合作的重点国家。

“虽然近两年碰到一些艰巨的调整任务，但前景仍然看好”，李稻葵认为，从今年下半年到明年一季度，中国经济有望逐渐企稳。
三部门：调整上市公司股息红利差别化个税政策有利于鼓励长期投资_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者韩洁、申铖）经国务院批准，自2015年9月8日起，财政部、税务总局和证监会对上市公司股息红利所得差别化个人所得税政策进行了适当调整，对持股1年以上的投资者加大了税收优惠力度。 我国自2013年1月1日起，对上市公司派发的股息红利所得实行了差别化个人所得税政策。按持股时间长短予以不同的税收政策待遇，主要内容：持股1个月以内、1个月至1年和超过1年的，股息红利所得分别按全额、50%和25%计入应纳税所得额，适用20%的税率计征个人所得税，即实际税负分别为20%、10%和5%。 此次调整，重点加大了对持股1年以上投资者的税收优惠力度，即持股超过1年的，其取得的股息红利所得暂免征收个人所得税。同时，对持股1个月以内和1个月至1年的，原有政策保持不变，实际税负仍为20%和10%。 那么，全国中小股份转让系统挂牌公司派发的股息红利，是否按调整后的股息红利差别化政策执行？ 三位负责人介绍，2014年，根据国务院有关文件规定，财政部、国家税务总局、证监会发布《关于实施全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》，对全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利按照上市公司股息红利差别化税收政策执行，持股1个月以内、1个月至1年和超过1年的，股息红利所得税负分别为20%、10%和5%。 此次三部门发布的通知规定，全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利差别化个人所得税政策，按照本通知规定执行，即与上市公司股息红利差别化政策同步调整，对个人持有挂牌公司的股票，持股超过1年的，暂免征收个人所得税，持股1个月以内和1个月至1年的，税负维持原政策不变，仍为20%和10%。 个人投资者取得的股息红利应缴纳的个人所得税如何计算？三部门介绍，根据个人所得税法及相关规定，个人所得税应纳税额为应纳税所得额乘以适用税率。股息红利所得的应纳税所得额为投资者实际取得的股息红利所得。 例如，某投资者取得的股息红利所得为100元，如果全额计入应纳税所得额，则其应纳税所得额为100元；如果减按50%计入应纳税所得额，则其应纳税所得额为50元；上述应纳税所得额乘以股息红利的法定税率20%，得出的20元、10元就是应纳税额。 此外，三部门明确，上市公司为股息红利个人所得税的法定扣缴义务人。上市公司派发股息红利时，个人持股超过1年的，按政策规定暂免征收个人所得税。个人持股1年以内（含1年）的，上市公司派息时先暂不扣缴个人所得税；待个人转让股票时，证券登记结算公司根据个人持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司，证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。 对于持股期限的计算，三位负责人说，根据三部门2012年所发文，持股期限，是指个人从公开发行和转让市场取得上市公司股票之日至转让交割该股票之日前一日的持有时间。个人转让股票时，按照先进先出法计算持股期限，即证券账户中先取得的股票视为先转让。持股期限按自然年（月）计算，持股一年是指从上一年某月某日至本年同月同日的前一日连续持股；持股一个月是指从上月某日至本月同日的前一日连续持股。 三部门表示，此项政策的实施涉及面较广，关系广大个人投资者的切身利益，各有关部门要密切配合、通力协作，加强政策宣传与辅导，优化纳税服务，提供技术保障。上市公司、证券登记结算公司及证券公司等股份托管机构做好相关的技术支持和人员培训，积极配合税务机关做好股息红利个人所得税的征收管理工作，确保政策平稳实施。
李克强：中国经济“形有波动，势仍向好”_李克强_中国政府网
【李克强：中国经济“形有波动，势仍向好”】李克强总理9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表座谈时表示，目前世界经济仍然增长乏力，中国经济也的确受到下行的压力。中国经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中位居前列。

【李克强：中国金融改革方向不会变，改革步伐不会停，当然步骤会循序渐进】李克强总理9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国会继续推进金融体制改革，这是中国维护金融稳定的需要，也是中国对外开放的需要。中国金融改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤会循序渐进。

【李克强谈人民币汇率调整：“躺着也会中枪”】李克强总理9日会见出席夏季达沃斯企业家代表时，用“躺着也会中枪”来形容人民币小幅回调引发的外界担忧。他说，本届政府成立以来人民币实际有效汇率上升15%，由于许多国家货币兑美元大幅下跌，国际市场趋势致使我们小幅调整了人民币汇率中间价报价机制。

【李克强：中国不希望看到货币战在世界发生】李克强总理9日在会见2015年夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国不希望通过人民币贬值刺激出口，这不符合我们结构调整的方向，我们更不愿意看到货币战在世界发生。中国作为一个和世界高度融合的主要经济体，如果真的发生货币战，对中国只有害、少有利。

【李克强谈政府债务：中国人的哲学观念是居安思危】李克强9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时，就中国政府债务相关提问表示，中国的政府债务风险可控，因为债务率水平还比较低，有人觉得政府债务会引发大的风险是多虑了。“当然我不否定你的提问。中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危。”

【李克强夏季达沃斯谈“救市”：现在可以说防范住了系统性金融风险】9日下午，李克强在大连夏季达沃斯论坛与参会企业家代表对话交流时表示，中国资本市场在六七月份发生异常波动，有关方面按照国际通行做法，采取措施稳定市场，是为了防止风险蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。

【李克强：中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源】李克强总理9日会见2015夏季达沃斯论坛企业家代表时表示，中国愿意加入SDR（特别提款权），不仅是为了人民币逐渐实现国际化，也是尽一个发展中大国应有的国际责任。中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。
我国已初步圈定15国开展产能合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连9月9日电（记者 许晟、陈梦阳、王晓蕊）国家发展和改革委员会主任徐绍史9日在大连召开的2015年夏季达沃斯论坛上说，目前已初步圈定15个合作意愿较强烈、合作基础条件较好的国家，准备开展国际产能和装备合作，涵盖亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲等地。

徐绍史介绍说，我国已开始在一些支点国家进行国际产能合作布局。最典型的是哈萨克斯坦，第一批确定的25项产能合作早期收获项目约230亿美元，最近选定的第二批42项合作项目，涉及金额将达到300亿美元。此外，中国还在与欧盟、非盟、东盟、中东欧国家等地区组织和国家开展国际产能和装备合作。

他说，我国还将与具有先进管理经验、先进技术的国家和跨国公司合作，联合开辟第三方市场。如正联手法国在第三国开发核电。

据了解，目前国务院相关文件已明确12个国际产能合作的重点产业，包括钢铁、冶金、建材、造船、铁路、电力等，并且已建立了一批基金支持国际产能合作。徐绍史表示，国际产能合作提出的时间并不长，但已经迈出实质性步伐，有良好开端。
中华人民共和国和约旦哈希姆王国关于建立战略伙伴关系的联合声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
二○一五年九月九日，中华人民共和国主席习近平阁下与约旦哈希姆王国国王阿卜杜拉二世·本·侯赛因陛下在北京举行会晤。两国元首在亲切友好的气氛中就中华人民共和国和约旦哈希姆王国关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。 两国元首对会晤的积极氛围表示满意，赞赏两国各领域关系所取得的高水平，表示愿在互利基础上继续深化友好关系，以实现两个友好国家和人民的共同利益。 在国际和地区形势经历复杂变化的背景下，两国元首强调必须继续扩大和加强中约友好合作关系，这既造福于两国人民，同时也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。 一、继续就双边关系和共同关心的国际和地区问题保持经常性沟通和磋商，扩大共识，巩固和深化双方互信。保持两国领导人之间的沟通、磋商和协调，定期举行两国外交部负责人或高官会晤，密切两国政府、立法机构之间的友好交流，加强政党和地方之间的关系，促进双边关系发展。 二、在涉及对方核心利益的问题上相互支持。约方重申坚定奉行一个中国政策，台湾是中国领土不可分割的一部分，支持中国政府为实现两岸关系和平发展和国家统一所作的努力。中方支持约方维护自身安全稳定、促进经济社会发展的努力。 三、约方强调，中方提出的共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的倡议具有重要意义。双方愿共同探讨在此框架下的合作，实现互利共赢。 五、推进产能与投资合作，加强在铁路、公路、通信、电力、油气管道等基础设施项目以及海水淡化、垃圾处理、油页岩、核能和可再生能源的开发利用等领域的合作。中方愿继续鼓励和支持有实力的中国企业赴约旦投资。约方愿为中方企业在约旦开展业务提供便利与支持。 八、强调不同文明之间宽宏与和平共处的重要性，对话、沟通和包容应成为国家间关系的核心基础，强调反对一切形式的恐怖主义，打击恐怖主义和极端主义需要更加强有力的国际合作，进一步努力消除恐怖主义和极端主义的政治、经济和社会根源。 九、加强两国安全、情报、司法、执法机构之间的合作和情报信息交流，打击恐怖主义、有组织犯罪和跨国犯罪。 十、加强两国在文化、教育、科技、新闻、旅游、卫生、体育等领域的交流与合作。努力创建中约应用技术高等教育机构。 十二、加强双方在国际层面的合作与协调，为此，双方强调共同致力于维护《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重各国主权和领土完整、不干涉内政以及通过对话、谈判、协商一致来解决国家间争端。 十三、强调联合国在维护世界和平与安全以及发展方面的关键作用，支持通过各国协商一致对联合国及其安理会进行必要、合理改革，增强其信誉和效力，提高其应对不同威胁和挑战的能力。 十四、强调实现中东地区的和平与稳定符合地区各国和人民的利益，也有利于地区和世界的和平与发展。双方主张推动地区热点问题的政治解决，在《联合国宪章》宗旨和原则及国际法和国际关系基本准则框架内，通过政治对话化解分歧与矛盾，寻求符合实际、照顾各方关切的解决方案。中方赞赏约方在地区事务中发挥的重要作用。约方赞赏中方在地区问题上秉持的客观公正立场和发挥的建设性作用，欢迎中方参与国际社会为实现地区和平所作的努力。双方愿加强协调、合作，共同维护地区的和平、稳定。 十五、赞赏中国－阿拉伯国家合作论坛作为中国同阿拉伯国家开展对话合作、实现共同发展的平台所发挥的重要而有效的作用，将继续共同努力，推动该论坛的建设和发展。 本声明于二○一五年九月九日在北京签署，一式两份，每份均用中文和阿拉伯文写成，两种文本同等作准。
李克强同世经论坛主席施瓦布及国际知名人士座谈_杨晶出席参加报道_中国政府网
9月9日，国务院总理李克强在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。新华社记者 王晔 摄

国务院总理李克强9日下午在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。

9月9日，国务院总理李克强在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。新华社记者 姚大伟 摄

李克强表示，当前世界经济仍处于波动之中，复苏依然乏力。要实现世界经济真正复苏，必须有强劲、可持续、平衡的增长，需要培育新的动能。各国应携起手来，同舟共济，发挥比较优势，共绘经济增长新蓝图，使世界经济有一个焕然一新的局面。

李克强指出，当前中国经济运行处在合理区间，经济整体平稳的基本面没有变，对世界经济增长仍然是重要的推动力量。中国人民有智慧、中国政府有能力保持中国经济中高速增长，迈向中高端水平。我们将继续坚定不移全面深化改革，对外开放的大门也会越开越大。

9月9日，国务院总理李克强在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。新华社记者 王晔 摄

李克强强调，发展实体经济，将各方有效需求和有效供给结合起来，形成新的增长点，是当前形势下各方合力应对经济下行压力的关键。中国提出开展国际产能合作，以自身产能和装备制造业优势对接发展中国家基础设施建设和工业化需求，以及发达国家高端产品和先进技术运用，可以帮助发展中国家低成本、高速度、高水平推进工业化、现代化进程。这也有助于把金融和产业、虚拟经济和实体经济更好结合，共同服务实体经济增长，为全球经济复苏提供有力支撑。中方愿同跨国企业共同开发本国和第三方市场，实现互利多赢，共促发展，共享繁荣。

9月9日，国务院总理李克强在大连国际会议中心会见来华出席2015年夏季达沃斯论坛的世界经济论坛主席施瓦布及与会各界知名人士，并同他们座谈交流。新华社记者 姚大伟 摄

施瓦布表示，夏季达沃斯论坛影响越来越大，表明国际社会对中国经济发展前景抱有信心。本届论坛期间专门举办了国际产能合作分论坛，与会者一致认为，开展国际产能合作有利于各国优势互补，通过合作实现互利共赢，也有助于中国产业升级转型。世界经济论坛愿进一步加强同中国的合作。
发展改革委主任：共商共建共享推进国际产能装备合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连９月９日电（记者 陈梦阳、许晟、王晓蕊）国家发展和改革委员会主任徐绍史９日在夏季达沃斯论坛上说，开展国际产能和装备合作，既顺应产业发展分工潮流，也有助于世界经济复苏，中国将与有关国家一起，共商、共建、共享推进国际产能和装备合作。

他表示，通过建立合作机制、制订框架方案、列明项目清单、做出融资安排等途径，政府可以与对方签订和建立合作机制，机构和企业也可以通过这种方式建立合作。合作方式不限于双方，还可以通过三方合作，联手开发第三方市场。

徐绍史说，中国、发达国家、其他发展中国家各有优势，契合到一起，就能够在大范围推动深度的国际产能装备合作，为世界经济的复苏增添新动力。

徐绍史认为，发达经济体具有先进技术和管理经验，也有雄厚的资金实力，但发达经济体生产成本较高，同样需要转型升级；发展中国家进行工业化、城镇化，需要比较完善的工业体系，有市场需求。

他说，中国通过改革开放抓住本轮产业分工调整机会，既“引进来”，又“走出去”，形成了门类较齐全又较丰富的产能，对世界经济增长的贡献率约为３０％。
国家艺术基金2015年度拟立项资助728个项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 周玮）记者9日从国家艺术基金获悉，728个项目入选2015年度资助项目。其中，中华民族伟大复兴“中国梦”主题项目141项，践行和弘扬“社会主义核心价值观”题材项目95项，旨在传承弘扬中华优秀传统文化的项目390项，“一带一路”相关项目41项。

据了解，3月1日至5月1日项目申报受理期内，共有来自全国3268个各类机构和个人申报4402个项目。与2014年相比，申报项目数量增加142项。经国家艺术基金管理中心和各省级文化行政部门组织专家审核，4309个符合申报条件的项目参加评审。

日前，国家艺术基金在官方网站发布《国家艺术基金2015年度项目评审报告》和《国家艺术基金2015年度项目评审监督报告》，对2015年度艺术基金资助项目评审工作进行了全面总结。

据悉，评审工作积极引入第三方监督机制，由国家艺术基金管理中心从专家库中遴选部分资深媒体专家、青年学者、艺术评论员、机关和部队干部、中小学从事艺术专业教学的相关教师担任项目评审监督专家，对项目复评工作进行全程监督。
俞正声率中央代表团出席拉林公路建成段开通仪式 _滚动_新闻_中国政府网
9月9日，拉萨至林芝高等级公路建成段开通仪式在达孜县举行。前来参加西藏自治区成立50周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，率中央代表团部分成员出席，并对公路通车表示祝贺。 新华社记者 谢环驰 摄 新华社拉萨9月9日电（记者张晓松、顾瑞珍、王军）拉萨至林芝高等级公路建成段开通仪式9日上午在达孜县举行。前来参加西藏自治区成立50周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，率中央代表团部分成员出席，并对公路通车表示祝贺。 现场气氛简朴而热烈。藏式风格仪式台背景板上，悬挂着西藏自治区成立50周年庆祝活动会徽。仪式台周边各色彩旗迎风飘扬。数百名公路建设者代表、养路工人代表、当地农牧民群众代表参加了通车仪式。 拉萨至林芝高等级公路是贯穿藏东藏中的重要通道，也是一项重大民生工程。该项目于2013年开工，全长约400公里，估算静态总投资380亿元，今天开通的是拉萨至墨竹工卡和工布江达至八一镇段，预计全线建成通车后将大大缩短拉萨至林芝行车时间，对于推动西藏旅游业发展、加快产业升级、造福沿线群众、促进边疆稳定、加强民族团结，具有重要意义。
中国经济“形有波动，势仍向好”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社大连9月10日电（记者 徐扬、赵洪南、吕冬）国务院总理李克强9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表座谈时表示，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍向好”。对中国经济的信心成为夏季达沃斯论坛的主基调。

作为全球经济的重要论坛，夏季达沃斯也是观察中国经济的窗口。中国将透过这扇窗口传递出哪些信息，备受各界关注。特别不久前，中国经历了股市震荡和汇率起伏，引发了国际舆论的关注。

在回答美国波士顿咨询公司总裁兼首席执行官李瑞麟的提问时，李克强说，中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源。

“形有波动，势仍向好”。论坛代表普遍认为，放缓的增速以及一时的波动，并没有稀释他们对中国经济长期向好的信心。

仲量联行全球首席信息官戴维·A·约翰逊告诉记者，对于中国经济增长能否持续并不担心，并且很看好中国的经济发展。

进驻中国市场已有10多年的仲量联行，目前提供的专业房地产服务遍及中国80多个城市。“这些足以证明我们对中国经济是看好而不是看衰。”戴维·A·约翰逊说。

作为夏季达沃斯的运筹者，从1979年就开始与中国打交道的世界经济论坛主席施瓦布认为，应该用长远的眼光看中国的潜力。

作为企业家代表，清华控股有限公司董事长徐井宏参加了论坛。“我们上半年有50％的增长。”徐井宏说，创新是我们企业的本质内涵，停止了创新就停止了发展。中国有许多企业通过创新对冲了经济下行的压力。

“中国正在进行经济转型，任何国家进行这样的过渡，都会有波动和不确定性，我们看到中国发生这样的情况是很自然的。”波士顿咨询公司首席执行官兼总裁李瑞麟说。

就在参加夏季达沃斯之前，李瑞麟和许多与中国做生意的跨国公司进行了交流。“我们对中国增长怀有乐观预期，增长率大概在6％—7％之间。”

中国经济“势仍向好”不是无本之末。

2014年，中国经济规模首次超过10万亿美元，中国经济对全球经济的贡献率仍达到30％左右。今年上半年，中国经济增长7％，在世界主要经济体中居前列。中国城镇调查失业率在5．1％左右，新增城镇就业人数在700万以上，这证明了中国经济运行仍保持在合理区间。

参加论坛的浪潮集团董事长孙丕恕说，公司将投资100亿元，建设全国7个核心云计算数据中心、50个地市云计算中心，完成全国云中心布局。

“基于云中心之上的大数据市场，在中国前景无限广阔，我们未来的强大布局，是建立在对中国经济信心的基础上的。”孙丕恕说。

当然，中国经济运行中的挑战不少。如何在新常态下重塑新动力，考验着中国。

作为世界第二大经济体，中国经济对全球影响大大提升，这也对经济的治理能力提出了更高要求。

改革是中国最大的红利。李瑞麟说，对于未来几年的中国，需要把“让市场在资源配置中发挥决定性作用”等原则变成现实。这会带来更多的机会，支持中小企业的发展，确保资本能够得到有效的使用。
王岐山会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表_滚动_新闻_中国政府网
9月9日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京人民大会堂会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表。新华社记者 李学仁 摄

新华社北京9月9日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山9日在人民大会堂会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表。

王岐山指出，执政党的使命决定了必须从严治党，执政党对人民的承诺就是它的使命。要兑现承诺，执政党必须对自身严格要求。中国共产党的合法性源自于历史，是人心向背决定的，是人民的选择。办好中国的事情，就要看人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应。执政党代表人民、服务人民，就要确立核心价值观，坚守在行动上。全面从严治党，既要把理想信念宗旨这个核心价值观作为“高线”，又要守住党的纪律这条“底线”。要把纪律和规矩挺在前沿，小错提醒、动辄则咎，坚持“高线”、绝不允许突破“底线”。在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中，只有增强中国共产党的凝聚力，赢得人民对党的信任和信心，才能应对严峻复杂形势、战胜各种挑战。探索中国特色社会主义需要付出艰苦卓绝的努力，离不开中国共产党的领导，离不开全面从严治党。

9月9日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京人民大会堂会见出席“2015中国共产党与世界对话会”的外方代表。新华社记者 李学仁 摄

参加会见的有国（境）外前政要及知名学者共60余人。
张高丽会见美国总统顾问迪斯_国务院领导_中国政府网
张高丽表示，气候变化问题是国际社会面临的严峻挑战。去年中美两国元首共同发表气候变化联合声明，为推动中美新型大国关系建设和气候变化多边进程作出了积极贡献。习近平主席即将对美国进行国事访问，希望中美双方相向而行，延续对话合作的良好势头，进一步加强气候变化合作。中方高度重视气候变化问题，愿与包括美方在内的各方一道，按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，推进构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体制。
山西持续铁腕反腐净化发展环境_滚动_新闻_中国政府网
山西省纪检监察机关共立案18944件，处分违纪党员干部20061人，查处发生在群众身边“四风”问题和腐败案件4976件，抓获黑恶势力犯罪嫌疑人1684人。

“纪委的审查甚至延伸到我15年前的工作单位，如此严格的‘体检式’选拔以前在山西是从来没有过的。”新选任的吕梁市委常委、副市长张广勇说。

山西为何会出现严重的腐败？山西省社科院廉政研究中心助理研究员李国祥说，从根本上看是没有从严治党，导致党不管党、党纪松弛；而权力边界不明晰、运行不透明、缺乏监督则成为滋生腐败的关键。

对此，山西在全省推行“六权治本”，依法确定权力、科学配置权力、制度约束权力、阳光行使权力、合力监督权力、严惩滥用权力，落实“两个清单”制度；积极建章立制，从严落实“两个主体责任”。山西还出台文件列出省委及班子成员的责任清单，给11个市的市委书记、市长传导责任和压力。

截至目前，山西省政府通过简政放权共减少权力事项5343项，精减率达63%，所有“权力清单”都上网接受监督。山西宏远能源科技集团公司董事长张建明说：“权力清单公开，让企业明白了政府哪些事该管、哪些事能办，节省了企业沟通政府的时间，提高了办事效率。”

通过公布“两个清单”，政府部门乱作为、不作为和慢作为现象得到有效监督。“过去相关审批都要来发改委办，现在所有审批进入政务大厅，全程留痕，一个口对接群众，不仅提高了办事效率，也可以有效杜绝腐败发生。”山西省吕梁市发改委一位负责人说。

持续推进的高压反腐、六权治本、简政放权等一系列措施为优化发展环境创造了条件。山西还提出着力推进廉洁发展、转型发展、创新发展、绿色发展、安全发展、统筹发展的“六大发展”，并把廉洁发展放在首位。

今年山西投资金额将达到1.3万亿元，其中新兴产业投资将达到4790亿，科技创新投资150亿元，这些项目有一批将在今年投产，但更多的是在“十三五”期间发力。这将为山西下一步的转型发展积蓄力量，成为经济增长的新动力。
习近平会见约旦国王阿卜杜拉二世_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见约旦国王阿卜杜拉二世。两国元首就中约关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方决定建立中约战略伙伴关系，全面推进各领域合作，更好惠及两国人民。

习近平欢迎阿卜杜拉二世作为主宾国元首来华出席2015中国－阿拉伯国家博览会。习近平指出，长期以来，中约双边关系保持健康稳定发展，各层次各领域交流活跃，务实合作进展顺利。两国决定建立战略伙伴关系是双边关系发展中的重要里程碑，将有力推动两国各领域合作向更高水平跨越，更好惠及两国人民。

习近平强调，中约双方要密切各层次交往，加强政党、议会、民间交流，分享治国理政经验，在涉及对方核心利益的问题上相互支持，就重大国际和地区问题加强沟通协调。中方欢迎并积极支持约方参与“一带一路”建设，愿同约方加强发展战略对接，深化能源、基础设施建设等领域合作。中方鼓励有实力的中国企业到约旦投资兴业，支持扩大从约旦进口，希望约方继续为中国企业在约旦投资提供协助和便利。双方要扩大教育、旅游、文化、新闻、体育等领域合作，深化中约友好。

阿卜杜拉二世表示，约方珍视约中传统友谊，愿保持两国长期友好。约方愿与中方深化共建“一带一路”合作，推进能源、基础设施等领域大项目建设，共谋发展繁荣。加强在国际和地区事务中的协调配合，反对恐怖主义，维护世界和地区和平稳定。

会见后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和约旦哈希姆王国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，共同见证了教育、经济技术等领域双边合作文件的签署。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆新馆年内开放_滚动_新闻_中国政府网
1945年9月9日，中国战区日本投降签字典礼在南京的中国陆军总部大礼堂举行，日本投降代表冈村宁次在投降书上签字。中国战区日军投降典礼正式宣告了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，是继9月2日在东京港美国军舰密苏里号上举行的日本投降仪式后又一个具有国际性的投降仪式重要节点。

为纪念中国战区日军投降签字典礼70周年，纪念馆委托南京艺术学院创作了大型油画作品《审判谷寿夫》。该作品长8米，宽3.3米，以中国公开审判侵华日军乙级战犯谷寿夫为内容，作品融入了一系列南京大屠杀罪行的重要物证。

南京艺术学院教授、《审判谷寿夫》主要创作人张玉彪说：“油画刻画了庭长石美瑜挥臂怒斥日本战犯谷寿夫犯下南京大屠杀罪行的主要场景，其中遇难同胞的头骨遗骸、勘验笔录等资料都是法庭的重要证物。画中400名听审者象征着四万万同胞。”

当日，美籍华人鲁照宁再次向纪念馆捐赠史料，包括9件（套）图片、杂志、画册、书籍，多数与世界反法西斯战争胜利相关，其中包括1945年9月17日美国《生活》杂志刊登的1945年9月2日密苏里号战列舰上日本无条件投降的签字仪式多幅照片等。鲁照宁透露，今年12月13日南京大屠杀死难者国家公祭日之前，他还有一批史料将带回南京捐赠，如美国发行的2枚日本投降纪念银块等。

“《审判谷寿夫》将在新馆永久展出，其他相关文物我们将组织文物专家进行鉴定评审后充实到新馆展陈中去。”朱成山说，备受关注的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆三期新馆将于年内开放，将着重展示南京受降典礼和南京审判日本战犯两个主题。
李克强谈中国自主减排目标：“言必信、行必果”_李克强_中国政府网
新华网大连9月9日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强今日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。谈及中国政府在治理环境污染方面的问题时，李克强指出，中国已经宣布了自主减排的目标，实现这个目标应该说对中国压力是很大的，我们需要经过艰苦卓绝的努力。当然，我们既然说了，就要“言必信、行必果”。 荷兰皇家帝斯曼集团董事长兼首席执行官谢白曼：中国政府近期采取了一系列强有力的举措应对气候变化的挑战，治理环境的污染。在这个过程中北京的空气变得很好。请问中国政府在治理环境污染方面，面临的最大挑战是什么？中国在应对气候变化方面作出了新的承诺，如何在保持经济发展的同时实现这些目标？ 国务院总理李克强：由于我们的时间都是有限的，请允许我简要回答。这方面我们受到的最大挑战是中国是一个发展中国家，但中国又必须转变发展方式，承担应当承担的国际责任，应对气候变化。这两者之间并非没有矛盾，我们需要找到一个平衡。中国已经宣布了自主减排的目标，实现这个目标应该说对中国压力是很大的，我们需要经过艰苦卓绝的努力。当然，我们既然说了，就要“言必信、行必果”。 我可以告诉你，中国在不断加强生态保护，尤其是加大污染排放的治理力度。我们去年与前几年比，节能减排的力度是最大的，今年上半年单位GDP能耗下降了5.9%，我们还会继续按这个方向推动转型发展，推动绿色发展。但是我也希望不要因为中国加大环保力度，可能影响一些经济增长的速度，又造成一种声音，“是不是经济放缓了”、“拖累实体经济了”。不过我们正在采取措施，努力培育绿色的、节能的，又能支持经济增长的动力，比如发展电商等服务业。当然，这需要有一个过程。
李克强：中国的工业化城镇化意味着巨大的内需空间_李克强_中国政府网
新华网大连9月9日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强今日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。在谈及中国的新型城镇化建设时，李克强指出，中国的城镇化率只有55%，而且还有相当一部分人并不是完全固定生活在城市。中国的工业化伴随着城镇化还有一个长期的过程，这也是巨大的内需空间。 南非非洲彩虹矿业公司创始人及首席执行官帕特里斯·莫特赛比：中国经济的增长和发展对很多国家经济取得成功起着至关重要的作用，特别是非洲国家，从中国的经济发展中极大获益，我们都希望中国经济继续保持成功，因为世界经济需要中国经济保持成功。您多次讲过，城镇化是中国经济发展的最大引擎。现在，中国城镇化面临着不少新问题，如交通等市政基础设施建设，还有房地产市场问题等。请问中国将如何推进新型城镇化建设？在此过程中国外企业如何参与进来？ 国务院总理李克强：中国的城镇化率只有55%，而且还有相当一部分人并不是完全固定生活在城市。中国的工业化伴随着城镇化还有一个长期的过程，这也是巨大的内需空间。中国在城镇化的快速发展当中，也不是说没有问题。比如说我们现在还有1亿人口居住在棚户区，我们必须给他们一个符合现代标准的居住条件，我们将继续大规模地推进棚户区改造。同时还要推动城市地下基础设施的建设，中国在这方面要学习一些已经实现城镇化的国家的经验。最近我们在推动地下综合管廊的建设。 我们还要进一步改善城市的发展规划，中国和欧盟建立了城镇化伙伴关系。我们不仅愿意向发达国家学习经验，也愿意向发展中国家学习经验，在城镇化进程中加强合作，因为不论哪个国家都有它的独特优势，或者说比较优势。中国人民对南非的港口城市“好望角”很熟悉。我上午到大连看了一家企业，他就以“好望角”来命名，希望以此帮助企业吸引更多的人才，得到更多的管理经验和技术，我们愿意和南非携手合作，实现共赢。
我国金融租赁行业资产总额达1.45万亿元 _滚动_新闻_中国政府网
银监会有关负责人表示，相关政策措施有助于提升金融租赁战略地位和社会认知度，为行业持续健康发展提供了制度保障和良好的外部环境。 金融租赁公司是为具有一定生产技术和管理经验但生产资料不足的企业和个人提供融资融物服务的金融机构。2007年银监会启动商业银行设立金融租赁公司试点工作，金融租赁行业规模快速增长。从发起人类型看，控股股东为商业银行的有23家，占比59％；控股股东为资产管理公司有4家，其他类型的有12家。金融租赁行业不良资产率为0.81％，拨备覆盖率为238.61％。 对于金融租赁公司和融资租赁公司的区别，该负责人说，融资租赁公司是一般工商企业，金融租赁公司是金融机构；融资租赁公司注册资本是认缴制，金融租赁公司是实缴制；融资租赁公司资金来源除资本金外主要是银行借款，与银行是一般企业和商业银行的关系。金融租赁公司资金来源除资本金外，还能吸收股东存款、同业拆借、同业借款、发行金融债券等，与银行属于金融同业的关系；融资租赁公司由地方政府监管，金融租赁公司是由国务院银行业监督管理机构依据银监法实施监管。
福建出台指导意见支持自贸区融资租赁业加快发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州9月9日电（记者 宓盈婷）福建省政府近日出台《关于支持福建自贸试验区融资租赁业加快发展的指导意见》，进一步明确了自贸区融资租赁业态发展重点及相关的奖励补助政策。《意见》要求福州、厦门、平潭三片区在10月1日前制定并出台各片区融资租赁业发展的具体指引方案和扶持奖励办法。

《意见》明确了融资租赁业态发展重点，鼓励自贸区融资租赁企业开展智能装备制造、新一代信息技术、节能环保等战略性新兴产业的融资租赁业务，拓展飞机、汽车、船舶等运输工具的专业融资租赁服务，推进医疗、教育、检验检测等装备融资租赁服务。鼓励自贸区外企业利用自贸区融资租赁平台开展业务，引导地铁、机场、高速公路等基础设施建设项目采用融资租赁方式融资。

《意见》支持国内外知名融资租赁公司在自贸区设立总部或开设分支机构。鼓励台湾金融机构、企业集团到自贸区设立融资租赁公司。在自贸区已设立、新设或迁入的融资租赁公司和金融租赁公司，当地政府将给予最高不超过500万元的补助。

《意见》同时支持融资租赁企业通过境内外资本市场上市融资，在全国中小企业股份转让系统、海峡股权交易中心挂牌融资。对已实现上市融资或挂牌融资且募集资金全部用于投资自贸区内项目的企业，当地政府给予一次性专项补助。鼓励注册在区内的融资租赁公司（金融租赁公司除外）在净资产10倍与上年末风险资产的差额范围内借用外币资金，在不超过净资产10倍范围内借用人民币资金。支持融资租赁公司赴境外发债和探索通过资产证券化盘活租赁资产。

此外，鼓励自贸区融资租赁高层次人才申报福建自贸区高层次人才引进计划，符合条件的由省级人才专项经费给予25万—200万元的安家支持，并相应纳入自贸区所在地政府引进高层次人才计划给予相应的政策支持。

根据《意见》，对入驻自贸区企业租用自用办公用房，当地政府可按照租金市场指导价的一定比例给予1年—3年的租金补助。对购入设备并被自贸区企业租赁使用的融资租赁公司，按照合同履行金额3‰—5‰给予奖励。对购入智能制造设备、飞机、船舶等符合自贸区产业政策设备的融资租赁公司，可以按5‰—10‰弹性给予奖励。
最高检首次举行刑事申诉案公开审查论证会_滚动_新闻_中国政府网
据悉，除申诉代理人、案件承办人之外，论证会邀请了１２名社会各界人士作为本次论证会的评议员参加。最高检刑事申诉检察厅负责人介绍，论证会所涉及的故意杀人申诉案是由申诉厅直接受理承办的案件，该案案情重大、疑难复杂、十分典型。选择这样一个有代表性的案件，举行第一次公开论证会，无论是在不服法院生效刑事裁判申诉案件的规范办理上，还是在刑事申诉案件公开审查上，都具有一定的指导意义。

近年来，刑事检察申诉厅坚守防止冤假错案底线，加大不服法院生效刑事裁判申诉案件办理力度，承办了一系列有重大影响的案件，通过办理典型案件，纠正冤假错案，突显了检察机关的法律监督职能。

论证会上，申诉代理人首先陈述了申诉理由，案件承办人发表了复查意见。随后，评议员就案件事实、证据、程序和法律适用问题向承办人进一步了解了情况，并针对该案原审判决予以定罪量刑的证据是否确实充分、检察机关对该案是否应当依法提出抗诉或再审检察建议监督意见分别发表了自己的看法。１２名评议员还对案件处理进行了表决，并当场宣布了评议结果。

评议员、北京市合达律师事务所律师余尘表示，检察机关邀请第三方参与刑事申诉案件的处理，不仅增强了办案透明度，也提高了申诉人对刑事申诉案件处理结果的信任度。听证过程中，不同身份的评议员从不同的角度发表观点和见解，让申诉人或申诉代理人聆听到社会各界对案件的意见和看法，有助于保证严格公正司法，确保案件的程序公正与实体公正。

据了解，本次公开论证的意见和案件审查报告将报送检察长提请最高检检察委员会讨论决定，复查决定将依照法律规定择日宣告或送达申诉人。
经济新常态下更要增强“绿色定力”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月9日电（崔静、陈哨）经济新常态下，如何处理经济发展和环境保护的关系不断引起社会讨论。在9日环保部组织的专家座谈会上，多位专家学者表示，经济下行压力下，更要增强“绿色定力”，提高“绿色驱动力”。

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说，当前，我国经济正处于增速换挡期，经济下行是由多种因素造成的，环境保护确实是影响经济发展的因素之一，但并不是影响经济下行的主要因素。

他分析说，从短期看，影响经济下行的主要因素包括投资对GDP增速的贡献率下降、消费占GDP比重下降、出口降低等；从长期看，人口红利消失的拐点开始出现、环境污染和生态治理任务艰巨、改革进入深水区难度加大等，都是影响我国经济下行的因素。

“资源环境只是影响经济下行的因素之一，并不构成主要因素。”多位与会专家认为，当前经济下行主要还是受到国内外经济环境偏冷趋紧、企业检修、工业品价格下降等市场因素影响。

对于如何在经济下行压力下处理好经济发展与环境保护的关系，环保部科技司技术处副处长陈胜表示，越是经济增速下行，越不能放松环保工作，要增强“绿色定力”，坚定不移地将环境保护置于优先地位，同时，要在守住生态环保红线、行业排放总量和环境准入标准的基础上，发挥好环境保护对经济的优化作用，倒逼经济转型升级，释放“绿色驱动力”。

据测算，“十一五”期间，我国大力淘汰落后产能使得工业所占比重下降了0.36％，污染密集型行业比重下降0.39％，第三产业比重增加了0.24％。

大气行动计划、水行动计划的实施对产业结构具有明显优化作用，火电、钢铁、水泥、化工等高污染行业比重显著下降，涉及大气、水治理的高新技术及装备制造业、环保产业等新兴产业比重将有所上升。

“加强环境保护，是产业升级的绿色驱动力。”环保部环境规划院副院长王金南说，加强环境保护，也可以催生环保产业发展，带来新的经济增长点。

据测算，水行动计划实施后，投资中直接用于购买环保产业的产品和服务13926亿元，间接带动环保产业产值增加4856亿元。

清华大学国情研究院院长胡鞍钢表示，长期以来，我国经济发展与环境保护是剥离的“两张皮”，但在当前绿色发展的世界潮流下，将经济与环保相结合的趋势势不可挡。经过30多年的经济持续高速增长后，中国正在迎来绿色发展时代。

但胡鞍钢提醒，绿色发展在我国现阶段还不是一个自觉自发的过程，只有通过制定严格的法律法规、加强环保执法，才能倒逼高耗能、高污染的行业逐步淘汰，真正让绿色增长得以实现。
李克强：外资进入中国的领域会更为宽广，方式更为便利_李克强_中国政府网
新华网大连9月9日电（记者 陈梦阳、徐扬、孙仁斌）中国国务院总理李克强9日在大连与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表座谈时表示，外资进入中国的领域会更为宽广，方式更为便利。 在回答阿联酋阿布拉吉集团创始人及首席执行官艾瑞·纳维的问题时，李克强说，中国利用外商投资的总的政策不会变，但具体政策确实在变化，是在向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化。比如今年我们继续扩大外资投资领域，限制类项目取消了50％，为了推动外资投资的便利化，把核准制基本上改为备案制，大概现在保留的需要核准的项目也只有5％。同时，还在推动以准入前国民待遇加负面清单管理的模式。 李克强说，我们还在和美国、欧盟进行BIT谈判，和很多国家进行FTA谈判，可以说外资进入中国的领域会更为宽广，方式更为便利。我们吸引外资的能力实际上也在增强，在全球今年投资不佳的情况下，中国上半年吸引外资还增长了7.7％。 李克强说，我们正在实施创新驱动战略，推动“大众创业、万众创新”，这本身就需要保护知识产权，需要营造公平竞争的营商环境，对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁，不管是合资还是独资。但不要误解，不是说没在中国注册的独资和合资企业的知识产权就可以侵犯，那是中国法律不允许、世界公理也不允许的。
评论：让乡村教育得到质的提升_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
党和政府高度重视教师尤其是乡村教师群体，采取了一系列政策措施，尤其是6月发布了《乡村教师支持计划（2015－2020）》，提出了拓展乡村教师补充渠道、提高乡村教师生活待遇、统一城乡教职工编制标准、职称（职务）评聘向乡村学校倾斜、推动城市优秀教师向乡村学校流动等八大举措，旨在解决乡村教师“下不去、留不住、教不好”等突出问题。

近日，新华社记者奔赴多地进行乡村教育调研，一些乡村教师反映，“料好更需加工好”，作为当前乡村教育“最痛的痛点”，师资问题需得到各级党委和政府进一步重视与支持。

祛除乡村教育“最痛点”，切实落实计划，地方各级人民政府是责任主体。各地应针对自身的特点，根据计划提出的各项目标任务和工作要求制定出符合实际的实施方案，做到多措并举、定向施策、精准发力、标本兼治，并且向社会公开，接受全社会的监督。

祛除乡村教育“最痛点”，切实落实计划，经费保障是重要方面。中央财政会通过相关的政策和资金渠道，重点聚焦乡村教师。各地政府在执行计划当中，要提供财政保障，调整财政支出的结构，加大投入力度。同时，要制定严格的监管制度，规范使用，强化监督，坚决杜绝截留、克扣、虚报、冒领等违法违规行为的发生。

应当看到，计划的落实并非易事，需要教育、财政等部门协调共进，形成联动机制和工作合力。对工作不到位的情况要公开，对推动不力的地方政府和部门要追究责任。

强国必先重教，重教必须尊师。制定实施乡村教师支持计划，是党中央、国务院立足全面建成小康社会战略全局作出的重要决策和部署，是惠及广大乡村教师、惠及亿万乡村孩子的民心工程，是缩小城乡区域发展差距、逐步实现共同富裕的关键之举，对于提升教师队伍能力水平、促进教育公平、提高乡村教育质量具有重要意义。

一分部署、九分落实。只有让好政策真正生根、开花、结果，才能让我国330万乡村教师得到实实在在的支持和提升。
中阿博览会助推双方务实合作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社开罗９月９日电（记者 刘畅）１０日，２０１５中国—阿拉伯国家博览会将在宁夏银川开幕。在经济全球化、区域经济一体化的大背景下，近年来中阿各领域合作有了很大发展，本届博览会将成为双方进一步深化合作的又一见证。

此次博览会契合“一带一路”的战略背景，以“弘扬丝路精神，深化中阿合作”为主题，邀请阿拉伯国家政界、商界要人出席，服务于中阿合作共赢大局。在此大背景下，中阿务实合作将迎来更为广阔的空间和崭新的机遇。

中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，是共建“一带一路”的天然伙伴。阿拉伯世界地处“一带一路”的西端交会点，历史上，陆上和海上两条丝路商道就是中国与阿拉伯国家往来的重要通道，为推动双方社会经济发展起到了巨大作用。如今，中方提出建设“一带一路”的宏伟构想，得到沿线广大阿拉伯国家的积极响应。

中阿双方开展基础设施建设和产能合作具有很大潜力，前景广阔。目前，许多阿拉伯国家基础设施相对落后，更新升级势在必行。在这一领域，中国积攒了较为成熟的经验，拥有较为完整的产业链，完全可以和这些国家在资金、技术等方面进行有效对接。

在这方面，约旦已经开始行动。它正与周边国家商讨陆续展开一些较大的工程项目，比如建设连接约旦与伊拉克巴士拉地区的输油管道、连接约旦与周边国家并延伸至南部欧洲的高铁等，这些项目都可以成为中国“一带一路”战略的组成部分。

不久前，一些中东国家也在第一时间加入了中国倡导成立的亚洲基础设施投资银行。这个新兴的多边开发机构也一定能持续助力阿拉伯国家走上以发展促和平的道路。

此外，在推动以新能源为驱动的新型绿色发展方式、建设现代企业、发展和开放金融市场等方面，阿拉伯国家都可以通过加强与中方的合作汲取经验。

目前，中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴。阿拉伯国家也已成为中国最大的原油供应地、第七大贸易伙伴、重要的工程承包及海外投资市场。巩固发展中阿合作的良好势头，中阿博览会这个平台将进一步发挥重要作用。

中国领导人多次强调，中国同阿拉伯国家有着天然的亲近感，古老的丝绸之路很早就把双方联系在一起，彼此是相互尊重、相互认同、相互信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。

“一带一路”倡议为进一步深化中阿友好合作打下坚实基础，是引领中阿关系发展的历史性机遇。只要中阿双方共同携手努力，多打造和借助中阿博览会这样的交流平台，深化合作，做好以共商、共建、共享为原则的“一带一路”建设这篇大文章，双方人民就一定能获得更多实实在在的好处，中阿关系也将迎来更美好的未来。
最高法:北上广设立知识产权法院以来受理案件10795万件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 王茜）自去年底北京、上海、广州知识产权法院相继设立以来，共受理各类知识产权案件10795件。这是记者9日从最高人民法院举行的新闻发布会上了解到的。

王闯强调，知识产权法院落实司法责任制，突出主审法官的主体地位，形成院、庭长办案常态化机制。北京知识产权法院院、庭长结案占全院总结案数的12.29％；上海知识产权法院院、庭长参与办案占全部案件数的21.2％；广州知识产权法院院领导作为主审法官承办案件64件。
民政部发布全国性行业协会商会负责人任职管理办法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 朱基钗）行业协会商会与行政机关脱钩后，行业协会商会负责人任职条件有什么要求？负责人候选人如何产生、怎么选举，如何进行监督管理？

理事长和秘书长不得由同一人兼任，不得来自于同一会员单位

办法明确了全国性行业协会商会负责人应具备的基本任职条件，从坚持党的领导、遵纪守法、专业知识、年龄要求、身体要求、岗位要求等方面作了规定，特别明确全国性行业协会商会的理事长（会长）、秘书长不得兼任其他社会团体理事长（会长）、秘书长，理事长（会长）和秘书长不得由同一人兼任，并不得来自于同一会员单位。

民政部民间组织管理局副局长李勇介绍：“负责人作为全国性行业协会商会日常事务的决策者和执行者，其基本素质和能力高低将直接影响脱钩改革后全国性行业协会商会的健康有序发展，为此，有必要明确其基本任职条件。”

脱钩前，全国性行业协会商会负责人候选人基本由各业务主管单位负责推荐。脱钩后，原业务主管单位承担的人事管理职责被取消，全国性行业协会商会负责人候选人如何产生需要明确。

针对这一问题，该办法明确了负责人候选人产生程序，全国性行业协会商会换届选举工作由理事会负责，可成立由理事代表、监事代表、党组织代表和会员代表组成的专门选举委员会或领导小组，负责提名新一届负责人候选人。

按脱钩后党建工作管理体制调整的有关规定，加强对全国性行业协会商会负责人候选人的审核把关，对不符合任职条件的予以调整。文件要求全国性行业协会商会新一届负责人候选人应当于换届前15日向全体会员公示。

负责人由会员大会或理事会以无记名投票方式选举产生

为确保脱钩后全国性行业协会商会负责人的产生能够切实体现广大会员的意愿，该办法对负责人民主选举程序作了明确规范。

办法规定，全国性行业协会商会负责人应当通过会员（会员代表）大会或者理事会以无记名投票方式选举产生。全国性行业协会商会负责人选举会议须有2／3以上代表出席方能召开。召开会员（会员代表）大会的，其选举结果须经到会会员（会员代表）1／2以上赞同方为有效；召开理事会的，须经到会理事2／3以上赞同方为有效。

负责人每届任期最长不超5年连任不超2届，不得由现职公务员兼任

参与文件起草的民政部民间组织管理局社团管理一处处长高成运说：“脱钩后要创新监管方式，加强对全国性行业协会商会负责人的监督管理。”

对于负责人的监督管理，办法提出要发挥党组织作用，全国性行业协会商会负责人应自觉接受党组织和有关方面的监督。要严格相关规定，产生新一届负责人后，应当30日内到登记管理机关履行备案手续。

办法特别规定，全国性行业协会商会负责人每届任期最长不得超过5年，连任不超过2届。全国性行业协会商会负责人不得由现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的公务员兼任。

办法强调，全国性行业协会商会负责人要加强自治自律，全国性行业协会商会理事长（会长）应每年向理事会进行述职。要加强监督检查，全国性行业协会商会存在负责人违反本办法任职的，登记管理机关要责令改正，拒不改正的，依法予以行政处罚。

民政部党组成员、民间组织管理局局长詹成付介绍，该办法目前只是试行，按照《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》参加脱钩的全国性行业协会商会都应执行这个办法，脱钩试点结束后，将在认真总结经验的基础上，进一步修订完善，最终形成行业协会商会负责人任职管理的有效制度。

据了解，这个办法是与中办国办《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》相衔接的配套政策文件之一。
教师节前说教改_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月9日电 中小学老师能评上正教授、推行教师资格全国统考，打破教师资格终身制……又是一年教师节，对于全国1270万中小学教师来说，今年最大的一份过节礼物是《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》的出台，打破了以往职称评定的天花板。 与此同时，教师资格考试改革、设立高校师德红线、轮岗交流等一系列措施的实行，也让老师们感受到这份工作不容易。 实际上，早在2013年，上海在徐汇区、浦东新区、普陀区开展深化中小学教师职称制度改革试点，11名教师取得中小学正高级教师任职资格。上海市教委有关负责人表示，下一步将抓住师德这一核心，会同人社部门重点围绕统一职称系列、完善评价标准、创新评价机制、实现与事业单位岗位聘用制度有效衔接等方面。 这意味着教师也不能再像以前那样高枕无忧一教到退休了。据了解，实际上，许多地市县早已启动中小学用人制度改革。从2004年启动交流工作至今，大连市已经交流教师12141人，超过专任教师总数的七成以上。 从2015年开始，武汉市要求公办初中、小学的校长、副校长，在同一所学校连续任满两届（每届3至5年）后，需要交流轮岗；在同一所学校连续任教满6年的在编在岗教师，原则上也要交流轮岗。从2017年起，评选特级教师要有农村学校、薄弱学校任教3年以上的经历。 中小学教师职称制度改革，给广大中小学教师带来实实在在的红利。武汉市水果湖二小副校长马新银认为，在以往的职称评价体系里，一位教师在30多岁评上副高级职称后就缺乏了更多激励，可能脱离一线教育。新的职称制度让小学教师也能评上正教授。 中学高级教师、上海市虹口区第三中心小学校长盛斐说，这次中小学职称评审改革引入同行专家评审非常好，能够让真正优秀的老师评得上。但广州天河区五山小学校长许凤英也有担心，曾经“评聘分开”时，积存了一些遗留问题，如评上了职称但因为缺乏职数而未能聘任相应职称的，如果不解决这些问题，会导致一种现象，刚工作没几年的年轻老师评上了职称，而快退休的老教师还没能解决职称问题。 “教师流动是一种义务。”上海市人大代表林丽平告诉记者，现在家长择校，一是为了生源，二是为了师资，教师身份是根本问题。 大连市教育局副局长鞠振伟认为，优质教育资源均衡主要在教师的均衡，义务教育阶段必须让教师流动起来，特别让优质教师往薄弱学校流动。 在东北大学文法学院院长、博导孙萍教授看来，教师是太阳底下最光辉的职业。国家和人民给予了人民教师诸多的褒奖和肯定。“但教师也是人，走下讲台后我们也有疲惫、滔滔不绝后嗓子也会干哑、有时工作压力大感到力不从心。”她说，希望社会多给教师以宽容和鼓励，国家的政策设计多给教师松绑。 许凤英说，看到一些在讲台上奉献了一辈子的老教师因为处在老教师扎堆的学校，快退休了还拿不到相应的工资待遇。希望教育部门能够对老师的人数、年龄结构科学统筹规则，让老教师们更有盼头！ 沈阳市浑南区第一初级中学宣传交流部主任刘斯文说，不少老师呼吁，营造社会尊师重道的良好氛围才是最好的教师节礼物。（采写记者 廖君、王莹、郑天虹、仇逸）
张震同志遗体在京火化_滚动_新闻_中国政府网
张震同志遗体在京火化

 张震同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，

 前往医院看望或通过各种形式对张震同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问

 习近平李克强张德江刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等到八宝山革命公墓送别

9月9日，张震同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等前往八宝山送别。这是习近平与张震亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 鞠鹏 摄

新华社北京9月9日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中央军委原副主席张震同志的遗体，9日在北京八宝山革命公墓火化。

张震同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张震同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。

9日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张震同志”，横幅下方是张震同志的遗像。张震同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。

上午9时许，习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到张震同志的遗体前肃立默哀，向张震同志的遗体三鞠躬，并与张震同志亲属一一握手，表示慰问。

党、国家、军队有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张震同志生前友好和家乡代表也前往送别。
中国贡献彪炳史册 伟大遗产永世传承_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电 庄严盛大、威武雄壮的胜利日阅兵和各种纪念活动，让中国为之沸腾，让世界为之瞩目，也让亿万炎黄子孙重温历史并再一次重新审视和思考：这场付出巨大牺牲的胜利到底为我们赢得了什么？它对人类历史的贡献和意义到底有多深远？ “中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。这一伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。” 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话，从维护人类文明成果的高度，深刻阐释了抗战胜利的历史内涵。讲话振聋发聩，沁人肺腑，激荡人心。 “在那场战争中，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。” 历时14年的中国抗战，是当之无愧的“战争史上的奇观”。 纪念大会上，96岁的梁斌坐在观礼台第一排。这位参加过平型关战役的老战士对抗日战争的血雨腥风有着切身感受。“总书记的话，是对牺牲英烈、无辜亡灵的最好纪念。” 当世界笼罩在法西斯乌云之下，战争局势风雨飘摇之时，中国抗战大旗始终不倒，支撑着东方抗击反法西斯的艰难局面。 “当年的日本已是一个高度军事化，拥有当时先进技术的国家，而那时的中国却是一个欠发达的贫穷国家。”听完习近平总书记的讲话，复旦大学历史系教授冯玮十分感慨，“在一定程度上，中国人民就是靠空前爆发的爱国热情，靠血肉之躯筑起一道长城，抵抗武装到牙齿的精锐日军，并付出了3500万之巨的伤亡。” 无论从时间还是战果上看，中国抗战对世界反法西斯战争的贡献毋庸置疑。 “有那么一个时期，法西斯势力似乎在全世界横行无阻。但在中国，日本侵略者遇到了出乎他们预料的顽强抵抗。”南京大学历史学院院长张生说，“某种意义上说，这正是法西斯势力走向毁灭的起点。” “总书记的话，说到了我的心坎里。”想起战争中牺牲的同伴，抗战老兵张宝宪老泪纵横，“我们牺牲了那么多人才打败日本帝国主义。牢记中国人民的贡献，是对历史最好的敬畏与尊重。” 就在纪念抗战胜利的热烈气氛达到高潮时，有人提出一个令人深思的假想：“如果中国沦陷，整个二战将陷入怎样的黑暗？” “那是无法想象的灾难。”中国史学会会长张海鹏说，“用美国总统罗斯福当年的话说，假如没有中国，日本可以马上打下澳洲，打下印度，他们可以毫不费力地把这些地方打下来，并且可以一直冲向中东……” 俄罗斯人文大学校长比沃瓦尔表示，在东线战场最困难的时候，德国法西斯数次要求日本配合夹击苏联。但中国人民的拼死抵抗完全牵制了日军，使其无暇“北进”。“毫无疑问，中国、苏联和欧洲反法西斯国家共同战斗，共同取得了世界范围的共同胜利。” “中国抗战向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀和视死如归、宁死不屈的民族气节。”上海师范大学教授苏智良表示，这也极大地鼓舞了亚、非、拉国家和人民争取民族独立和解放的运动。 不仅如此，“从战争史的角度来看，中国抗战还开创了世界反侵略战争史上一种新的作战样式，树立了以弱胜强的典范，深远地影响了以后的世界。”中央文献研究室副主任张宏志说。 艰苦的抗战岁月虽已远去，留下的宝贵遗产却时刻激励人们继续前进。 “这是载入史册的一次纪念活动，不仅展示了我们的综合国力和民族自信心，也向世界表明了中国人珍爱和平的心愿。继承抗战精神，不仅要把我们国家建设好，还要为周边和世界和平作出贡献。”中国延安干部学院特聘教授刘煜说。 “只有经历了战争，才明白和平的珍贵。”黑龙江省东宁县要塞博物馆研究员王宗仁说，“我们应该传承、发扬抗战精神遗产，保护好抗战遗址等物质遗产，让人民时刻铭记历史，让全世界了解我们的东方抗战史实，时刻警醒我们战争硝烟并未远去。” 广大干部群众表示，胜利来之不易，要以伟大的抗战精神提升责任担当，“闯”字当头、“实”字在先、“干”字为要，唱响和平发展主旋律，谱写好中国梦的宏伟篇章。 “在新时期弘扬和继承抗战留下的伟大遗产，要求我们在回望历史的同时不忘今天的职责。”陕西礼泉县委书记孙矿玲表示，要从抗战先烈的精神中汲取营养，一方面鼓足干劲，真抓实干，实现富民强县、转型发展的目标。一方面狠抓干部作风，以良好的精神风貌向抗战先烈看齐，做到作风硬、工作实。 “继承抗战遗产，就是要踏踏实实地做好自己的工作。”雅安市地税局局长杨平说，国家更富强，人民更幸福，才是真正的和平稳定。 隆重的胜利日纪念大会已经圆满落幕，但由此给中国人带来的激励却充盈在无数人的心间。广大干部群众纷纷表示，要响应习近平总书记发出的号召，万众一心，风雨无阻，向着我们既定的目标继续奋勇前进！
新华时评：为教师“兜底”义不容辞 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者鹿永建、娄辰）希望有个洗澡的地方，每年体检一次，有一定的文化生活……对某些人来说，这是最基本的生活条件。但对一些乡村教师而言，却成了“梦想”。现实告诉我们，提高教师的幸福感应织好“兜底工程”。 我国第31个教师节前夕，从中央到地方都给教师送出大大小小的礼包，体现着尊师重教的意图。但是，要解决教师行业幸福感不足的问题，仍需把“兜底”的问题先解决好。 幸福感从来都是个复杂的问题，教师的幸福感也不例外。幸福感一般来说建立于当下社会环境下的生活保障和事业前景之上。教师的幸福感也有前提，除了教师的教育情怀、职业爱好等主观因素，不外乎基本生活保障和专业发展空间这两大客观条件，后者是必须由各级政府尤其是当地政府时常调查、体察、研究、改进的。在经济和教育并不落后的山东等地，仍然有乡村教师把能洗澡、能体检、有一定的文化生活作为“梦想”，这迫使我们承认，不少地方政府还没把老师的基本生活条件问题解决好。 这个“兜底工程”也是个复杂的系统工程。在整个教师行业，解决乡村教师岗位的生活条件和业务空间是“兜底工程”。在乡村教师这个群体，让大量民办转正式、辛辛苦苦几十年的老教师有个安心的退休生活是兜底，因为这可以给教师们带来安慰。让年轻有活力、为孩子们带来希望和快乐的新教师能安心在乡村学校干下去更是兜底，因为这代表乡村教育的未来。随着城镇化的加快，今天的乡村教师也可能日后变成城镇教师，所以这个“兜底工程”不可能是静态的，应在动态中加以跟踪和把握。 这个“兜底工程”也是“最后一公里工程”。随着中央的有关政策逐渐完善，地方拿出真金白银加以落实的任务越来越具体、紧迫。有的地方财政收入增长放缓甚至略减，拿起缩减开支的剪刀时，不应对着教育开支下手。把“再穷也不能穷教育”的理念变成具体行动，考验着地方政府的领导。如果在手头紧的时候却在改善教师的基本生活工作条件上能拿出新招、实招，不仅能兜住教师的“底”，还能温暖千千万万家长的心，换来的是全社会幸福感加强。这样的“兜底工程”是高产出、高效益的投入，值得为之付出。
宁夏：打造中国穆斯林旅游“窗口阵地”势头正强_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川9月9日电（记者 赵倩）随着与国外旅行商之间多项旅游合作“干货”协议的达成，“东道主”宁夏借助本届中阿旅行商大会又一次成功地向国内外展示了其“回”味无穷的旅游资源，离打造中国穆斯林旅游“窗口阵地”的目标也更近了一步。

8日至11日，2015中阿旅行商大会在宁夏举行。经过前期对接和会议期间接洽，宁夏与国外旅游部门、旅行商、航空公司等达成多方面合作内容。其中包括，宁夏旅游局与约旦旅游促进局签署旅游战略合作协议；宁夏旅游局与马来西亚纯真（TAHIRA）航空公司、港中旅集团签署开通银川至吉隆坡旅游包机航线协议；宁夏旅游局与阿联酋旗猎国际旅行有限责任公司签署联合成立宁夏旅游中东营销中心协议；宁夏旅游集团与马来西亚巴勒克资本控股有限公司签署建立完善穆斯林旅游服务标准合作框架协议等。

阿联酋旗猎国际旅行有限责任公司中国大区经理詹婷婷说，随着宁夏与阿拉伯国家交流合作不断密切，双方都有意愿扩大旅游交流规模，特别是随着银川至迪拜航线的开通，这种旅游交流也会更为便利，相信宁夏旅游中东营销中心的成立，一定会为宁夏输送越来越多阿拉伯国家游客。

作为中国唯一的省级回族自治区，宁夏是古代丝绸之路的重要通道和必经之地，自古以来就是中阿交流合作的重要纽带。当前，宁夏围绕“一带一路”战略，提出以中阿博览会为重要平台，以中阿旅行商大会为抓手，以丝绸之路沿线国家和阿拉伯国家为重点，打造中国穆斯林旅游“窗口阵地”。

开发穆斯林旅游市场，细节不容小觑。据宁夏旅游局介绍，为了让此次前来参会的穆斯林游客感到“宾至如归”，会前针对旅游景区和星级饭店，专门开展为期7天的穆斯林接待服务礼仪及阿拉伯语服务用于培训。此外，为了突出旅游产品线路特色，将安排穆斯林旅行商参观回族传统村落进行“回族家访”，并在周五“主麻日”礼拜，以增进他们对宁夏的亲近感和认同感。

宁夏旅游局局长徐晓平说，依托自身特色的回乡风情，宁夏将大力开发穆斯林旅游产品，完善穆斯林旅游接待标准体系，将宁夏打造成重点面向阿拉伯国家和穆斯林地区的旅游目的地和中转地。同时，会议期间，国家旅游局副局长李世宏也表示，国家旅游局也非常重视国内穆斯林旅游市场的开发，下一步将支持宁夏在增加直线航班、简化签证手续、减少语言障碍、开发专项产品、加大推广力度等方面采取有效措施，扩大穆斯林旅游市场规模。
山西盐湖区“以事选人”选出农村“两委”换届新风_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原9月9日电 “为选人而选人”“谁给好处就选谁”“随意承诺混官当”等问题，是在农村“两委”换届选举中普遍存在的顽疾。在刚过去的第十届村“两委”换届选举中，山西省运城市盐湖区完善自2011年探索出的“先定事、再选人，揭榜竞选”的做法，破解了这些难题，确保了换届风清气正。 “先定事”是盐湖区农村“两委”换届选举开始的第一步，该区通过“两上两下”为每个村定下3年发展目标，并把这些目标作为新一届村“两委”竞选人的承诺依据。 盐湖区委组织部部长姚广林说，把上级部署和群众需求细化为具体工作目标后，不论竞选人竞职演讲还是当选人干工作都必须围绕这些目标转，这让党委政府以及群众的意志得到了贯彻。 “乡镇拥有这个机制作抓手，能更好引导农村发展。”盐湖区北相镇党委书记李俊龙说。北任留村是个城郊村，镇党委政府把解决失地农民就业问题列为这个村的发展目标。当选的村“两委”紧盯这个任务，牵头成立建筑服务公司、组建环卫队，安排全村90％的无业失地农民，“让70岁的人都挣到了钱”。 冯村乡新杜村村民王高才说，“先定事”要求干部围着群众的想法干，他提出的重修村主干道的建议就列入了村发展目标。 “现在盐湖区的村‘两委’换届选举，变成了村民共议全村发展的过程、凝聚民意的过程。”盐湖区民政局局长裴颖萍说。 盐湖区各村把定下的事，通过张榜公布，做到家喻户晓，接下来“再选人”。竞选者对照事先定好的发展目标和工作任务，发表竞职演讲，公开承诺任职设想。村民根据竞选人的演讲情况和一贯表现，投票选出自己满意的人选。 “以事选人的实质是瞄准村民期盼要办的实事‘按需选才’。”盐湖区委书记王志峰说，这样会使参选人更谨慎，选民更理性，更能选出想干事、能干事、干成事的农村带头人。 盐湖区上王乡党委书记吴建华介绍，定完事后再选人，使一些真正想为村里办实事的人积极参与竞选。今年乡里有一半以上的村委主干更换，平均年龄由60岁下降到40岁，不少有想法、有能耐、愿奉献的年轻人当选。 以事选人也使选民的选举心态发生很大转变。三路里镇沟东村村民雷乙未说，全村发展目标明确，竞选人中谁有能力完成，村民心中有杆秤，不像以前没有标准，现在要选就选能干成事的。 盐湖区纪委副书记魏彦民说，依据目标来选人，当选就得干事，使贿选等选举乱象大为减少。在刚过去的山西省第十届村委换届选举中，全区违规违纪案件的立案率为零。 帮助失地农民就业、办好老年人日间照料中心、整治村容村貌……北任留村“两委”接下来3年要办的事，张榜挂在村主干道旁的一面墙上。这是村党支部书记兼村委主任董高仓对全村群众的承诺。 竞选结束后，盐湖区要求当选人向全体村民公开承诺立状，与乡镇（街道）签订目标责任书，完不成工作任务或者廉政方面出现问题，都要主动辞职。各村“两委”主干承诺立状要在本村上墙公示，承诺立状的完成情况要定期向群众公开，接受监督。 裴颖萍说，盐湖区采取一季度一督查、半年一观摩、每年一测评、届终总交账的方式，建立起了任期监督管理机制，对不履责、不办事的村干部畅通了“出口”。 “前有工作目标，后有进度监督，干不好还不如不干，丢不起这个人。”解州镇郭家村党支部书记郭安福说，以前当村干部可以糊糊涂涂往前走，现在必须兢兢业业办实事，再也没有混官当的可能性。 盐湖区委组织部介绍，在本届农村“两委”换届选举中，全区一大批优秀干部因干实事获得连任。像带领群众发展“双季槐”的乡土专家雷茂端，潜心研究冬枣技术的能人李沁洲以及办好老年人日间照料中心的五曹村黄学军、西元村张四有等。（记者晏国政、刘怀丕、孙亮全）
天津港爆炸事故遇难人数升至163人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月9日电（记者刘林、付光宇）记者9日下午从天津港爆炸事故现场新闻中心得到消息，截至9月9日下午5时，此次事故遇难人数升至163人，已确认身份163人。遇难者人数较前一日增加1人，一名天津港消防人员被确认牺牲。

遇难者中，公安消防人员23人，天津港消防人员74人，民警11人，其他人员55人。尚有失联人员10人，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员6人，其他人员3人。住院治疗人数244人，其中危重症3人，重症3人，累计出院554人。
李源潮会见非洲国家前政要 _滚动_新闻_中国政府网
9月9日，中国国家副主席李源潮在北京会见博茨瓦纳前总统莫哈埃（左三）、莫桑比克前总统格布扎（左二）和南非前总统姆贝基（左一）。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京9月9日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮9日在北京会见了博茨瓦纳前总统莫哈埃、莫桑比克前总统格布扎和南非前总统姆贝基。 李源潮说，中国和非洲是命运共同体，中国坚持“真实亲诚”方针和正确义利观加强对非合作，愿与非洲国家共同办好第六届中非合作论坛。中国共产党愿与非洲国家政党加强交流交往，促进国家关系和中非新型战略伙伴关系发展。
习近平总书记给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班参训教师的回信全文_滚动_新闻_中国政府网
你们好！一年前，在北京师范大学“国培”课堂上，我同大家座谈，你们对教育的执着、对知识的渴望、对学生的关爱，给我留下了深刻印象。一年来，你们取得了新的进步，我感到很高兴。

你们在来信中说，从事贫困地区教育大有可为，要让每一个孩子充分享受到充满生机的教育，让每一个孩子带着梦想飞得更高更远，让更多的孩子走出大山、共享人生出彩的机会。说得很好。到2020年全面建成小康社会，最艰巨的任务在贫困地区，我们必须补上这个短板。扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。党和国家已经采取了一系列措施，推动贫困地区教育事业加快发展、教师队伍素质能力不断提高，让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，实现德智体美全面发展，成为社会有用之才。

发展教育事业，广大教师责任重大、使命光荣。希望你们牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生，努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者，为贫困地区教育事业发展、为祖国下一代健康成长继续作出自己的贡献。

教师节即将来临，我向你们致以节日的祝贺！借此机会，我也祝全国广大教师身体健康、工作顺利、生活幸福！
四川洪雅：生态保护带来“金山银山”_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都9月9日电（姚永亮、陈健）“没想到我们这个山区乡镇，不仅今年夏天每天来此避暑的客人上万，而且在抗日战争胜利70周年小长假前来的自驾游客，也让村民忙得不可开交，这都要归功于良好的森林资源给我们带来的财源。”8日，四川洪雅县瓦屋山镇党委书记胡天贵说。

“到2014年，洪雅县的森林覆盖率已达70%，而15年前仅49.8%，15年时间提高了20.2个百分点。”洪雅县委书记陈万忠说，坚持实施退耕还林、保护天然林，富集的森林资源不仅造就了洪雅优越的生态环境，而且促进休闲度假体验旅游产业飞速发展。

洪雅境内有全国特大国有林场之一的洪雅林场。历届洪雅县委、县政府坚持“既要金山银山又要绿水青山、绿水青山就是金山银山”的理念，带领全县干部群众充分依托洪雅林场，大力植树造林。

特别是自1998年经国务院正式批准实施天然林保护工程以来，不仅让洪雅林场千名林业工人从昔日砍树人变栽树人，而且全县从1999年开始启动退耕还林工程后，截至目前已累计实施退耕还林工程40多万亩，其中退耕还林21.9万亩，配套荒山造林19.1万亩，在四川盆周山区率先消灭了荒山。

如今，森林资源让洪雅山清水秀，全县年均气温16.6℃，空气负氧离子含量达国家最高6级标准，生态环境质量跃居四川183个县（市、区）的前三位，吸引众多游客慕名而来。

近年来，洪雅县充分利用森林资源和优良环境发展休闲度假体验旅游产业，引进了希尔顿、法国卢浮宫等国际大品牌落户，打造出瓦屋山国家森林公园、七里坪和野鸡坪度假区，以及柳江古镇、槽渔滩槽等风景区，并大力发展乡村旅游民宿经济。

洪雅林场为探索国有林场改革转型之路，在保持林场生态系统完整性和稳定性的前提下，依托200多万亩森林资源，鼓励社会资本、林场职工发展森林康养产业，在四川建成首个“森林康养示范区”，成为四川林业系统森林康养的发展样本。

自2012年以来，洪雅县成功签约亿元以上旅游项目12个，协议总投资达405亿元。2014年，洪雅接待游客543万人次，增长16.9%，实现旅游社会总收入46.9亿元，同比增长15.3%；今年1至8月，接待游客495.89万人次，同比增长20%，实现旅游社会总收入39.76亿元，同比增长15%。
李克强对话企业家亮点抢先看：货币战中国“躺枪”了 _滚动_中国政府网
“无论在前排还是后排都有很多熟悉的面孔，”国务院总理李克强于今日（9日）下午在2015年达沃斯夏季峰会与世界企业家代表座谈，总理席间谈笑风生、妙语连珠，和全球商界一起探讨如何描绘增长新蓝图。

中国经济“形有波动，势仍向好”

李克强表示，国际金融危机爆发至今已经7年，目前世界经济仍然是增长乏力，中国经济目前依然受到下行的压力。“我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的”，他透露，中国上半年城镇调查失业率为5.1%左右，新增长针就业在700万人以上，由此可见中国经济运行仍在合理区间。

稳中向好，稳中也有难

李克强认为，中国在努力推进以结构性改革带动结构性调整的过程中，由于发展动能的转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动是难免的。“不仅今年有，去年、前年都有”，李克强指出，中国政府将坚持基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。同时也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间的平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。

近期，国际金融市场发生新一轮波动，中国资本市场特别是股市风险受到全球关注。对此李克强指出，近期国际金融市场发生新的波动是2008年国际金融危机以来的延续，中国股市在今年的6、7月份也发生异常波动，为了防止风险的蔓延，有关方面及时采取各项措施稳定市场。

“这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情”，李克强表示，下一步中国政府将继续推进发展多层次的资本市场，坚持市场化、法治化方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。

李克强认为，中国政府的债务风险是可控的。据统计，中国政府债务占GDP的比例不到20%，地方政府债务中70%以上属于有回报的投资性债务。并且中国在规范地方债务发行上已落实多项措施。“开正门、堵后门”，李克强坦言，对中国政府债务引发系统性风险属于多虑，“当然，中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危，这也没错”。

面对企业家关于“人民币近期大幅贬值，恐引发货币战”的问题，李克强直言，自新一届政府成立以来，人民币实际有效汇率已经上升了15%。在此期间，由于多国货币兑美元已出现大幅下跌，国际市场的趋势致使我们调整人民币汇率中间价报价机制，但也只是小幅微调。

李克强认为，中国外汇储备充足，贸易顺差还在增加，表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持稳定。对于“引发货币战”的说法，他说道：“有的时候用中国的话讲‘躺着也会中枪’”。

李克强强调，人民币的国际化将由市场来选择，也要依据中国经济发展的实际情况。“但有一点可以肯定，人民币持续贬值一定是不利于人民币国际化的，这不是我们的政策取向……中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力之源”。

大众创新、万众创业的号召如今已经形成实实在在的数据：李克强透露，通过“双创”，去年以来平均每天新增市场主体达10000家以上，消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。

总理还指出，“双创”本身需要对知识产权保护的不断完善，营造更加公平竞争的商业环境，“对在中国注册的外资企业和中国企业一视同仁”。

中国是一个需要承担应当承担的国际责任、同时又必须转变经济发展方式的发展中国家。李克强认为，在应对气候变化时这两者其实并没有矛盾，而是需要平衡。数据显示，中国近年来减排力度不断加大，今年上半年单位GDP能耗下降了5.9%。

“我也希望不要因为中国加大环保力度，可能影响一些经济增长的速度”。李克强表示，中国正在采取措施，努力培育绿色、节能又可支持经济增长的新动力。尽管新动力的培育需要一个过程，但总理坚定地表示：实现自主减排的目标对中国来说压力是很大，但既然说了，就要“言必信、行必果”。
粤港合作联席会议第十八次会议在港举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港9月9日电（记者 王小旎）粤港合作联席会议第十八次会议9日在香港特区政府总部举行，由广东省省长朱小丹及香港特区行政长官梁振英分别率领的代表团，就推进广东自由贸易试验区建设、进一步落实粤港服务贸易自由化及携手把握“一带一路”机遇等议题进行了深入交流。双方代表随后在食品安全及教育等领域签署了五项协议。

朱小丹表示，粤港两地历来是好邻居、好兄弟，这些年粤港各界深度融合、共同发展，不断取得新的成绩，目前更面临着难得的历史性机遇，包括国家提出“一带一路”的战略构想，广东和香港率先基本实现了服务贸易自由化，及国家已批准建立“依托港澳、服务内地、面向全球”的广东自贸区等。

朱小丹说，本次会议的议题集中、针对性强，也契合了双方深入合作发展的现实需求，将为整体提升粤港各个领域的合作起到推动作用。

梁振英表示，2015年是国家改革开放的关键一年，粤港两地同为“一带一路”的重要节点，香港特区更凭借“一国两制”的优势，可以发挥超级联系人的作用，成为国内“走出去”、国外“引进来”的平台。他表示，特区政府及广东省政府十分重视粤港合作，两地应携手把握“一带一路”在未来几十年带来的庞大机遇。

当日的粤港合作项目协议签约仪式上，双方代表共同签署了《粤港食品安全工作交流与合作协议》《粤港姊妹学校合作协议》《粤港保护知识产权合作协议2015年－2016年》《粤港澳三地搜救机构客船与搜救中心合作计划互认合作安排》及《加强跨境贸易、电子商务合作协议》等五项协议。
新华时评：筑牢民族团结的根基_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社拉萨９月９电（记者 张宸、涂洪长）西藏自治区迎来了５０周年庆典，习近平总书记关于“加强民族团结 建设美丽西藏”的贺幛，飘扬在拉萨的大街小巷。西藏各族干部群众为党中央的亲切关怀欢欣鼓舞，深刻认识到加强民族团结对实现西藏经济社会持续发展具有重要意义。

矗立在拉萨大昭寺广场的唐蕃会盟碑见证了民族团结的佳话。西藏自治区５０年来的跨越式发展和取得的辉煌成就，是西藏各族人民戮力同心、同舟共济奋斗结出的硕果，为维护民族团结、促进各民族共同繁荣发展打下了坚实基础。

历史启迪我们，加强民族团结是实现西藏长治久安的基础性和关键性工作。当下，全国正处在全面建成小康社会的关键阶段，西藏要实现同步小康，就必须继续实现跨越式发展，继续保持长治久安，进一步筑牢民族团结的根基。

加强民族团结，要把富民兴藏放在首位。西藏和平解放以来，在中央关怀和兄弟省份支持下，西藏坚持以发展为第一要务，着力促进经济发展和产业兴盛，不断夯实民生基础，朝着改善群众就业、就学、就医等现实条件持续发力。把富民兴藏落到实处，让广大群众真真切切感受到了祖国大家庭的温暖，民族凝聚力和向心力不断增强。

加强民族团结，要大力培育中华民族共同体意识，广泛开展民族团结进步宣传教育和创建活动。促进各族群众相互了解、共同帮助、相互欣赏、相互学习。当下，西藏各地随处可见“团结家庭”“团结大院”，在拉萨街头的各个酒店、服装店、甜茶馆，随处可见各族人民在笑声中相互交谈，多民族聚集地处处洋溢着浓浓的友善、团结、和谐氛围。

习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会上强调，要把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点。只要我们继续付出真心真情，长抓不懈，久久为功，民族团结之花必将在雪域高原开得更加灿烂。
郭声琨将出席2015中国-阿拉伯国家博览会_郭声琨活动报道_中国政府网
2015中国-阿拉伯国家博览会将于9月10日至13日在宁夏银川举行。国务委员郭声琨将于9月10日出席博览会开幕大会。
李克强：中国政府有能力保持经济“双中高”_李克强_中国政府网
新华网大连9月9日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强今日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。他在回答企业家代表提问时指出，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 英国联合利华公司首席执行官保罗·伯尔曼：我们都很关注世界经济的发展，您在刚才的会见中谈到全球经济增长放缓，中国经济增长也出现放缓的势头。但您谈到有三个重要的原因，使我们对中国经济未来发展的趋势继续保持乐观的态度。您谈到需要找到发展的新动能。我的问题就是这种发展的新动能具体是什么？明年中国将任20国集团轮值主席国，想请问中国为明年20国集团峰会制定的议程是怎样的？如何通过落实议程来实现全球更可持续的、平等的、长期的增长？ 国务院总理李克强：国际金融危机爆发至今已经7年了，目前世界经济仍然是增长乏力，用你刚才的话说是“还在下行”，当然你引的是我的话。中国经济也的确受到下行的压力。大家都很关心中国的经济形势，中国的经济形势可以说是“形有波动，势仍看好”或者势仍向好。这是因为今年上半年中国经济增长7%，在世界主要经济体中居前列。 我曾经说过，只要有比较充分的就业，与GDP同步增长的居民收入和不断改善的环境，这样的发展速度是我们能够接受的。反过来讲，我们上半年城镇调查失业率在5.1%左右，新增城镇就业人数在700万以上，这反过来证明了中国经济运行保持在合理区间。 可以说经济增长的新动能，就是我们在致力推动的“大众创业、万众创新”。通过“双创”，去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上，而且我们的经济结构也在发生着向好的变化。比如说消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的。 当前中国经济运行可以说是缓中趋稳，一方面稳中向好，但另一方面稳中也有难。因为我们正在努力推进以结构性改革带动结构性调整。在这个过程中，由于发展动能转换，一些经济指标在月度、季度间发生波动，是难免的。不仅今年有，去年、前年都有，但经济仍然处于合理区间。所以我们会坚持我们的基本政策取向，继续下力气推动改革开放，推动结构调整。当然，我们也会加强区间调控、定向调控，相机调控，保持经济在合理的区间平稳运行，为结构性改革和结构调整创造条件。 我们不会为一些经济指标的短期波动而起舞，但我们也不会掉以轻心，而是适时适度预调微调，加大定向调控的力度，我认为中国人民有智慧，中国政府有能力，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，对此我们是有信心的。说到G20会议明年在中国举行，它的议题正在讨论中，因为这是一个国际会议，中国会发挥自己的建设性作用。
天津港爆炸事故核心区集装箱清理完毕 仍有11人失联 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月9日电（记者刘林、付光宇）9日，天津港爆炸事故进入第29天。记者从事故现场新闻中心了解到，截至9日下午3时，共发现遇难者人数162人，仍有11人失联。住院治疗244人，较前一日减少4人。另据了解，爆炸核心区集装箱已清理完毕。

遇难者中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员55人。

失联人员中，包括公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员3人。

住院治疗人数244人，较前一日减少4人，其中危重症3人，重症3人，重症人数较前一日减少2人，累计出院554人。

记者从天津市人民政府新闻办公室获悉，目前核心区集装箱“三号山”，也就是最后一块集装箱堆放区域已清理完毕，现场露出了大量空地。被运出的集装箱多以受损严重的为主，部分较为完好在原地进行保存，等待后续处理。同时，爆炸事故核心区建筑已拆除完毕，清运工作也正同步进行。

此外，随着“8·12”事故善后安置工作推进，烈士评定、骨灰安葬等相关事宜正在紧锣密鼓进行中。记者从滨海新区民政局了解到，目前，第一批55位烈士已经评定完毕，第二批正在申报中，目前已确定有27位烈士骨灰将安葬在塘沽烈士陵园。

环境方面，9月8日14时至9月9日8时，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000m区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

9月8日，继续对爆炸事故周边3公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，2个点位有氰化物检出但均达标，检出浓度分别为0.007mg/L、0.008mg/L。事故周边区域地下水监测点位氰化物未检出。6个海水监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为0.0007－0.0016mg/L，全部达标。
深圳检察院出台办法 保障辩护律师执业权利 _滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳9月9日电（记者 赵瑞希）深圳市人民检察院于日前发布《关于在刑事诉讼中保障辩护律师执业权利的办法（试行）》，明确了保障辩护律师会见权、知情权、提出意见权、调取证据权、阅卷权等权利的相关操作细节。

2015年6月11日，深圳市人民检察院邀请13名律师上门“挑刺”。参会律师提出，因当前规定缺乏细致的操作规范，律师“会见难”“阅卷难”“调查取证难”问题依然存在。9月7日，深圳市人民检察院根据律师的意见，出台了《关于在刑事诉讼中保障辩护律师执业权利的办法（试行）》。

办法规定，除在侦查期间办理的特别重大贿赂犯罪案件外，其他案件依法不需要经许可会见。对于特别重大贿赂犯罪案件，侦查部门应当在将犯罪嫌疑人送交看守所或者送交公安机关执行时书面通知看守所或者公安机关，并在向犯罪嫌疑人家属送达《拘留通知书》或《逮捕通知书》时，以书面注明的方式告知犯罪嫌疑人家属本案是否属于需要许可才能会见的特别重大贿赂案件；犯罪嫌疑人已经聘请辩护律师的，应当同时书面告知辩护律师。并且，侦查终结前许可辩护律师会见犯罪嫌疑人次数不得少于两次，而第一次会见必须安排在犯罪嫌疑人被执行逮捕一个月以内。

办法规定，自案件移送审查起诉之日起，人民检察院应当允许辩护律师查阅、摘抄、复制案件的案卷材料，并且应当及时安排辩护律师阅卷。同时，不得对辩护律师阅卷时间、复制诉讼文书和证据材料范围作出不当限制。对于卷宗册数较多或犯罪嫌疑人数较多的案件，可以为律师提供电子卷宗或安排相对固定的时间段集中阅卷。辩护律师复制案卷材料可以采取复印、拍照、扫描、拷贝电子案卷卷宗等方式。

办法还规定，侦查机关或部门提交相关证据材料后，人民检察院应当在三日内通知辩护律师查阅、摘抄、复制。人民检察院诉讼监督、公诉部门审查后决定不予调取的，应当书面向辩护律师说明理由。

办法明确了侦查、审查逮捕、审查起诉阶段辩护律师提出当面听取其意见要求的，承办案件的检察官应当及时予以安排，听取辩护律师的意见应记明笔录附卷，在相关工作文书中载明辩护律师提出的意见，并说明是否采纳的情况和理由。辩护律师提交诉讼文书、证据材料、法律意见书、书面申请等材料的，人民检察院案件管理部门应当出具收文凭证。
“京六”排放及油品标准草案制定完毕 力争2017年实施_滚动_新闻_中国政府网
“未来，北京市已确定将实施全世界最严格的机动车排放标准和油品标准，来缓解大城市机动车污染问题。”北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生在此间召开的“2015大城市机动车污染防治技术研讨会”上说。

李昆生指出，北京市机动车将在总量不断增长的情况下，实现燃油消耗出现拐点，与机动车排放污染同步下降，力争2017年与2012年相比，实现车用燃油消耗总量至少削减5％，机动车排放氮氧化物、挥发性有机物、PM颗粒物分别减少25％、20％、35％。

据了解，根据“京六”机动车排放标准，轻型车将在“常温”“低温”“蒸发”“OBD”同时加严，控制加油挥发性有机物（VOCs）排放，制定ORVR标准；对于重型车，将借鉴欧六重型发动机排放标准，同时制定发动机和整车排放标准。

“在油品方面，‘京六’标准的硫含量与‘京五’一致，仍为10PPM以下。”李昆生说，此外，汽油将进一步降低烯烃、芳烃、蒸汽压、馏程、苯等指标，柴油将进一步降低多环芳烃、密度等指标。

据介绍，近年来，北京市逐步提高新车排放标准并改善油品质量，强化在用车达标管理，加快老旧车淘汰，已制定并实施了30余个机动车排放和相关的地方标准，确保在机动车保有量不断增加的同时，实现排放污染总量持续下降。

自2011年起，北京市对淘汰老旧车并购买新车的车主给予政府补助和企业奖励。2011年至2014年，淘汰老旧车144万辆，2014年底已率先基本淘汰黄标车。
2015年9月上旬全国鸡蛋价格涨势减缓_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月9日，食用油价格以涨为主；肉类、水产品价格以降为主；蔬菜、水果价格微幅波动；禽蛋、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势，9月上旬涨势趋缓。与9月5日相比，9月9日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%。分地区来看，约六成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中广西、重庆、北京的价格涨幅居前，分别为2.3%、2.2%、1.5%。
传承千年友谊 共续丝路辉煌——中阿博览会深化中阿多领域合作_滚动_新闻_中国政府网
穿梭在中华文明和阿拉伯文明之间的声声驼铃余音犹在，跨越丝绸之路经济带的国际聚会大幕再启。金秋九月，2015中阿博览会将在宁夏银川盛大启幕。经过三届经贸论坛和一届博览会，六年春去秋来，如今的博览会中外政要客商欣喜聚首，引进来、走出去项目落地开花，官方、民间交流日渐热络，呈现出一幅独具匠心的画卷。

自治区党委书记李建华表示，举办中阿博览会，是中央着眼于国际国内发展大势，为加快西部大开发和西部大开放做出的一项重大战略决策，也是自治区党委、政府为加快发展内陆开放型经济、建设开放宁夏做出的郑重选择。

作为我国最大的回族聚居区，宁夏与阿拉伯国家风俗习惯相近，交流合作源远流长，这是不可忽略的“宁夏优势”。2010年，历时4年的“宁洽会”新并列了一个名称“中阿经贸论坛”。改变以往较为单一的商品展会模式，新平台集高层对话、论坛研讨、投资合作于一体。

开放平台离不开政策的鼎力支持。2012年第三届中阿经贸论坛上发布了一个振奋人心的消息：中央批准建立宁夏内陆开放型经济试验区、设立银川综合保税区，允许宁夏先行先试、大胆探索。借此东风，国家一批支持试验区建设的政策相继出台，有力夯实了中阿合作“国家平台”的基础。

而2013年，中阿合作平台“升级版”隆重亮相，中阿经贸论坛正式更名为中阿博览会。平台升级不只是办会规格更高、规模更大，机制更加科学务实让中阿“共商、共建、共享”成为现实。

自治区博览局局长王静说，2012年起，中方每届邀请一个阿盟成员国担任主宾国共办大会。约旦是今年的主宾国，借助博览会平台，约旦将携国家馆形象展示、对接洽谈会、文艺演出等活动，在塞上江南尽情绽放其独特魅力。

加强与阿拉伯国家和穆斯林地区交流合作，是宁夏实施全方位开放的主攻方向，而中阿博览会无疑是开放宁夏建设最靓的一块“金字招牌”，且已结下累累硕果。

“志合者，不以山海为远。”据统计，三届经贸论坛和首届博览会，有24位中外政要、253位中外部长级官员以及70多个国家、地区和国际机构的高级代表出席相关活动，3.7万名客商到宁夏参展、考察，签订各类项目协议636个。

实际上，中阿博览会成果并不局限于经贸领域，文化、旅游、教育等领域也取得了不菲成果。中阿校长论坛、穆斯林旅行商大会、农业发展论坛……办会形式不断创新极大丰富了中阿间的合作共赢；互换广电节目、互派留学生、开通直航航线……交流日益热络极大促进了中阿间的民心相通。

“宁夏以中阿博览会为平台，在夯实与阿拉伯国家已建立合作的基础上，进一步开拓新领域，把宁夏特色优势和资源禀赋有机融合到中阿大交流、大融通、大发展当中。”中阿博览会顾问委员会顾问、原中国中东问题特使吴思科说。

中阿是建设“一带一路”的天然合作伙伴，在“一带一路”战略大背景下，中阿博览会被赋予了新的时代内涵和历史使命。

自治区主席刘慧说，2015中阿博览会将紧扣“一带一路”战略，使越来越多的经贸政策在这个平台上沟通交流，越来越多的企业在这个平台上交流合作，越来越多的丝路沿线国家在这个平台上展示推介。

细细浏览2015中阿博览会安排，处处突出“一带一路”元素。从办会理念来看，本届博览会的主题为“弘扬丝路精神，深化中阿合作”；从活动安排来看，专门设置了网上丝绸之路系列专题论坛、展览展示活动。

网上丝绸之路论坛是本届博览会着墨的重点。阿里巴巴、京东、百度等中国互联网大咖将与丝路沿线各国代表齐聚一堂，协商规则，沟通政策，谋求中阿间跨境电商、云计算和大数据领域实质性合作。

而致力于为国家“一带一路”建设作出应有贡献，宁夏在远景规划上，立足中阿所需、宁夏所能，计划建设中阿产业园、文化园、商贸园、科技园、信息港，打造中阿人文交流、贸易投资便利化和金融合作三个示范区。
统计局从今年3季度起实施季度GDP核算改革 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 王希）国家统计局9日发布公告，为进一步推动我国季度国内生产总值（GDP）核算与国际接轨，将从今年3季度起实施季度GDP核算改革，采用分季方式核算季度GDP数据，并公布相关核算结果。

我国从1992年开始采用累计核算方式进行季度GDP核算。此次改革调整了季度的核算期，即从原来分别核算1季度、1－2季度、1－3季度和1－4季度的累计GDP，改为直接核算1季度、2季度、3季度和4季度的当季GDP，累计GDP由当季GDP相加得到。

改革后，国家统计局从今年3季度开始公布的GDP数据，将包括现价分季绝对额、不变价分季绝对额、不变价分季同比增速和环比增速，同时公布现价累计绝对额、不变价累计绝对额和不变价累计同比增速。

采用分季核算方式后，全年GDP绝对额不变，但当年4个季度的GDP绝对额有所调整。其中，第一、二、三季度的GDP绝对额有所增加，第四季度GDP绝对额有所减少。各季度GDP增速变化不大，但分行业增加值的同比增速，有不同程度的变化。

为适应分季核算的新要求，国家统计局对1992年以来的季度GDP数据进行了全面修订。从公布情况看，各季度GDP不变价同比增速，平均变化在0.1个百分点左右。值得注意的是，修订后的季度GDP与今后公布的季度GDP核算方法一致，数据是可比的。

国家统计局副局长许宪春表示，改革后的GDP数据不仅能更准确地衡量当季经济活动，更灵敏地捕捉经济短期波动信息，为经济形势分析和宏观调控提供更好的数据支撑，而且有利于推动我国季度核算的国际可比性。
传递中国经济的积极信号——透视G20峰会外的“中国经济”话题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者韩洁、李延霞、陈传林）刚刚闭幕的二十国集团财长和央行行长会议引发海外舆论对中国经济的关注。记者梳理外媒声音发现，在依旧关注中国经济下行压力和风险的同时，有关中国经济的积极信号也成为报道热点，凸显中国经济对全球影响日益深远。 此次G20财长和央行行长会议原本是一次例行会议，但中国话题却令这次会议备受关注。一个重要原因是此次会议举行的时机，正赶上全球金融市场持续动荡。 在此次G20会议上，中国央行行长周小川直面问题，向各方介绍了中国金融市场的最新情况，并坦言六月中旬以来，中国股市发生了三轮调整，其中大多未有国际影响。 同时，针对海外对近期人民币汇率调整的质疑，周小川也在会上表示，人民银行今年8月11日对人民币汇率中间价报价机制进行了改革，加大了市场决定汇率的力度，这是人民币汇率市场化改革的重要步骤。 他强调，虽然改革后人民币出现了一定程度的贬值，但中国经济基本面并未发生实质性改变，对外贸易仍然保持较大顺差，人民币并不存在长期贬值基础。目前，人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。 对此，英国《金融时报》称，在G20会议上，中国的经济政策和汇率形成机制改革获得广泛支持，中国成功说服多数主要经济体财长和央行行长：人民币贬值和新的汇率安排，是向着更大程度上由市场决定汇率的目标迈出的一步，而不是一项旨在刺激出口的竞争性贬值之举。 美国《华尔街日报》援引德国财长的话说，中国已经在实践自己关于金融市场自由化和稳步推进改革的承诺。“我们相信，它将在这方面继续前进。” 此次G20会议上，中国经济增速放缓对世界经济的影响无疑是一大热点。 针对外界的担忧，中国财政部部长楼继伟在会上介绍了中国经济的最新形势，并表示，当前中国经济状况仍在预期之内。中国经济已进入新常态，增速预计将保持在7％左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。 而且，楼继伟指出，尽管中国正经历痛苦的经济结构调整过程，但经济已经开始出现一些可喜变化。他强调，中国经济最大潜力在于改革。在人口红利消失、资本回报率下降的背景下，中国政府正着力推动结构性改革，不断提高全要素生产率，以改革红利对冲人口红利的消失，使经济增长保持在7％左右。 对此，不少外媒表示，中国经济正面消息不应被忽视。美国《福布斯》杂志称，误解和夸大就像一群秃鹰，盘旋在中国经济的上方。如果只看媒体报道，我们会认为这个亚洲巨人正在经济灾难的边缘摇摇欲坠。人们忽视了中国经济的积极信号：中国正快速向消费和服务行业转移，海外旅游、电影票房收入和电子商务都呈“爆发式增长”态势。中国近期的回调并不糟糕，而且随着货币政策进一步宽松，改革措施继续落实，未来中国经济形势将会好转。 美国《华尔街日报》称，中国对重要金属和材料的进口依然十分强劲。文章称，市场对中国判断有误，需求下降被夸大，这是因为人们一直以为中国会以10％的速度无限期增长下去，而直到近期才意识到这不太可能发生。 《经济学人》杂志则将视线投向中国房地产市场，指出房地产市场对中国的重要性远甚于股市，然而媒体铺天盖地报道中国股市暴跌，却掩盖了住房市场回暖的消息。 澳大利亚《时代报》称，参加G20会议的大多数财长对中国经济和货币政策表示广泛支持，他们接受如下观点：北京正在进行一次困难的经济转型——从投资和出口导向型经济转向更多依靠服务业和国内消费支出来促进经济增长。 在此次G20会议上，不少人士对中国经济发展前景持乐观态度。路透社援引德国财政部长的话说，G20财经高官一致认为，没有必要为了中国经济增速放缓而感到不安。土耳其总理也表示，就中期而言，中国经济每年将增长7％左右。德国央行行长延斯·魏德曼说，他认为中国在履行改革的承诺上“令人感到鼓舞和放心”。 英国《每日电讯报》发表的普华永道国际会计师事务所高级经济顾问的一篇文章称，中国已成为世界经济舞台上的一支重要力量。中国是仅次于美国的全球第二大经济体，其国内生产总值超过11万亿美元，占全球总量的15％。中国经济的改变会给全球经济和金融系统带来重大影响。 对此，中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，近些年中国经济的转型发展，始终伴随着褒贬不一海外舆论，但一个越来越清晰的事实就是，世界向东看，中国经济的一举一动对世界的影响越来越大。 楼继伟在G20会议上算了一笔账：尽管中国经济增速从过去的10％左右放缓到7％左右，但中国经济对全球经济增长的贡献率仍达30％左右。 在陈凤英看来，一个自信、自强、转型的中国新常态越来越被世界认可。
新华社评论员：为实现民族复兴共同努力_滚动_新闻_中国政府网
“两岸同胞要牢记历史、缅怀先烈、团结一心、维护胜利成果，携手推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴共同努力。”习近平总书记在会见前来参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的连战等台湾各界代表人士时，站在民族复兴的时代高度，缅怀共同抗战的历史记忆，指明两岸关系和平发展的正确道路，号召两岸同胞携手实现民族复兴、开创美好未来。“兄弟同心，其利断金。”铭记两岸同胞共御外侮的悲壮历史，弘扬伟大的抗战精神，我们对两岸关系和平发展充满期待，对实现中华民族伟大复兴满怀信心。 “兄弟阋于墙，外御其侮。”70多年前，在民族存亡的关键时刻，在中国共产党倡导推动下，国共两党以民族大义为重，建立抗日民族统一战线，凝聚起全民族抗战的磅礴力量。正面战场和敌后战场相互配合、协同作战，为抗战胜利作出了重要贡献，涌现出一大批气壮山河的抗战英雄。“同胞须团结，团结真有力”，正是因为中华民族万众一心，中国人民同仇敌忾，才激发出战争中最深厚的伟力，最终赢得近代以来中国人民抗击外敌入侵的第一次完全胜利。 历史和人民不会忘记，近代以来中国人民的抗日斗争，台湾同胞从未缺席。《马关条约》签订后，全岛军民奋起抵抗日军进占，唐景崧、刘永福等组织义军与日军展开战斗，众多士绅组织家丁乡勇阻击日军，展现了台湾同胞“与其生为降虏，不如死为义民”的爱国爱乡赤诚。丘逢甲写下“四百万人同一哭，去年今日割台湾”的诗句，表达了当时台湾同胞对日本侵占台湾的悲愤之情。在遭受日本殖民统治的50年中，台湾同胞从未停止反抗，数十万同胞为此献出了宝贵生命。全民族抗战爆发后，数万台胞奔赴祖国大陆投身抗日救亡，直至抗战胜利台湾重新回到祖国怀抱。台湾同胞为抗战胜利和台湾光复作出了积极贡献，中国人民抗日战争胜利，是包括台湾同胞在内的全民族团结奋斗的结果。 透过近代历史风云，两岸同胞应当认识到，大陆和台湾是荣辱与共的命运共同体，台湾同胞始终与祖国同呼吸、共命运。民族强盛，是两岸同胞共同之福；民族衰弱，是同胞共同之祸。“国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。”今天，经过全体中华儿女的共同奋斗，民族复兴呈现前所未有的光明前景。只要两岸双方、各界同胞秉持“两岸一家亲”的理念，继续沿着和平发展道路前进，两岸同胞定能从胜利走向胜利，共同实现民族复兴的中国梦。 强基固本好扬帆。正反两方面的经验告诉我们，两岸关系和平发展是大势所趋、人心所向，两岸携手同心是实现中华民族伟大复兴的重要保证。2008年以来，两岸关系和平发展取得的一系列成果，都是建立在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上。当前，两岸关系处于新的重要节点。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础这一根本性问题上，岛内所有负责任的政党和政治势力都不应回避、动摇。认同“九二共识”，坚持大陆与台湾同属一个中国这一核心意涵，才能筑牢两岸政治互信的基础，不断巩固和发展两岸互助合作、互利双赢、和平发展的良好局面。 值得警惕的是，在全民族共同纪念抗战胜利70周年之时，岛内仍有人歪曲历史，美化日本殖民统治，图谋以“台独史观”切割台湾与中国的历史联系。“台独”分裂势力还改头换面，搞“文化台独”“教育台独”，处心积虑要把“台独”思想灌输给青年一代，遗毒甚巨。史实昭昭，岂容抹灭。在被侵占50年的苦难岁月里，无数台湾同胞用鲜血和生命来证明自己是中国人，是中华民族大家庭中不可分离的成员。两岸共同守护中华民族大家庭，就是对先烈们最好的缅怀。我们的身体里流动的都是中华民族的血，我们的精神上坚守的都是中华民族的魂，没有什么力量能把我们割裂开来。 振兴中华，实现中华民族伟大复兴，是孙中山先生的夙愿，也是近代以来全体中国人的夙愿。中国梦既是国家、民族的梦，也是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦。站在抗战胜利70周年的历史新起点，让我们戮力同心、共同奋斗，携手努力实现伟大的中国梦，开创民族更加繁荣昌盛的美好未来。
李克强：中国已经防范住了系统性金融风险_李克强_中国政府网
新华网大连9月9日电 世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）于9月9日至11日在大连举办。本届年会的主题为“描绘增长新蓝图”。 国务院总理李克强今日下午会见出席2015夏季达沃斯论坛的企业家代表。他在回答企业家代表提问时指出，“中国已经防范住了系统性金融风险”。 李克强说，中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 日本三菱集团董事长小岛顺彦：总理先生您好，我想问的问题是有关金融风险的。可能您也知道，三菱集团在世界90多个国家都有着大量的业务，每天我们和金融打交道的数量也相当多。近期中国自身，包括股市和债务可能存在的风险都引起全球高度关注。我想请问中国政府在推进金融改革方面将采取什么样的措施？这点对于三菱企业以及我们的客户都是很关键的问题。在推进金融改革方面有什么具体的时间表没有？ 国务院总理李克强：最近国际金融市场发生新的波动，这也是2008年国际金融危机以来的延续。中国资本市场，特别是股市在6、7月份也发生异常波动，有关方面采取措施稳定市场，是为了防止风险的蔓延。现在可以说防范住了系统性金融风险。这样做不是要代替或削弱市场功能，这是国际通行的做法，也符合中国国情，下一步我们会继续推进发展多层次的资本市场，而且要坚持市场化和法治化的方向，努力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 至于说到中国的政府债务，风险是可控的，因为债务率水平还是比较低的。比如说中央政府的债务不到GDP的20%，地方政府债务中70%以上是投资性的、有回报的。何况我们现在还在规范地方债务的发行，开正门、堵后门。应该说有人对中国政府债务会引起大的风险是多虑了。当然，我不是否定你刚才对中国政府债务问题疑虑的提问。中国人的哲学观念是对所有的事情都要居安思危，这也没错。 至于金融体制的改革，中国会继续推进，因为这也是中国维护金融稳定的需要，是中国对外开放的需要。譬如，最近我们在降息降准的过程中就放开了一年期以上存款利率的上限，我们还会放宽民营银行准入，包括外资有序地进入和中方的合作等等，这些措施都会陆续推出。总的来说，改革的方向不会变，改革的步伐不会停。当然，改革的步骤是循序渐进的。谢谢。
2014年审计每花1元为国家增收节支256元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者 董峻）审计署9日公布的2014年度绩效报告显示，2014年审计经费的投入产出比为1:256，这意味着审计每花费1元财政资金，可为国家带来增收节支等经济效益256元。

2014年，审计署共审计1361个单位，促进财政增收节支和挽回损失等可用货币计量的审计成果总计3090.17亿元，审计人员人均实现审计成果9274万元。

报告同时显示了不可用货币计量的审计成果：2014年审计署共提交各类审计报告和信息简报1628篇，提出审计建议1473条；向有关部门移送重大违法违纪问题线索和事项423件，还协助有关部门查处了一批重特大腐败案件；推动将审计发现问题纳入相关部门和地方党的群众路线教育实践活动整改内容，促进建立健全制度1865项。

审计长刘家义表示，这些虽不能用现实货币单位来计量，但对于促进深化改革、维护民生、法治建设、惩治腐败和保护生态环境等，其作用更加重要。

在中央重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计方面，按照国务院部署，从2014年8月起，审计署持续组织对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施贯彻落实情况进行跟踪审计，按季度向国务院上报审计情况，并督促及时整改。针对房地产市场调控、棚户区改造、工商登记、信息消费、进出口通关，以及基础设施建设等方面存在的问题，提出了改进和完善的审计建议，促进完善了相关政策措施。

在经济责任审计方面，主要对26名省部级领导干部进行了经济责任审计。其中，地方省级领导干部3人，中央部门领导干部7人，中央企业领导人员14人，金融机构领导人员2人。同时，还对审计系统8名司（局）级领导干部进行了经济责任审计。
让“师资”不再成为乡村教育“最痛点”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者李亚楠、袁汝婷、刘奕湛、丁静)一方面是资金倾斜，投入增多，硬件加强；另一方面则是师资老化断档，结构性短缺…… 建设美丽乡村，离不开乡村教育。新华社记者调研发现，虽然近年来乡村教育进步巨大，但边远贫困地区乡村学校建设中的短板问题仍十分严重，尤其是师资问题是“最痛的痛点”。 怎样的乡村教育才能托起农村明天的太阳？面对几个月前出台的《乡村教师支持计划》，人们普遍期盼，各项政策能精准发力，尽快落地，让“漂亮的薄弱学校”不再薄弱。 “那样的时代，以后就只能定格在图片里了。”搬出危房那天，刘凯军和学生们在教室前留了一张合影。 甘肃会宁，地处干旱贫瘠的黄土高原，却是基础教育的强县。刘凯军是会宁县杨崖集乡罐峡小学校长。他经历了乡村教育的“窘迫”时代，“不仅在危房里上课，甚至连教具都没有，上课就是粉笔加黑板。” 如今，他和学生们搬进了宽敞明亮的新教室，还用上了“班班通”等先进的教学仪器。 罐峡小学是乡村义务教育阶段学校基本办学条件改善的缩影。近些年来，随着国家及地方各级政府从政策、资金等方面加大投入力度，我国乡村教育进入了发展“快车道”，在基础设施等硬件方面同城市差距不断缩小。 据甘肃省教育厅厅长王嘉毅介绍，从2014年到2018年，甘肃规划总投入214.16亿元用于改善全省1.1万多所农村义务教育薄弱学校的基本办学条件，2014年已投入资金超过56亿元，新建、维修校舍120多万平方米，消除中小学D级危房151万平方米，项目覆盖了5400余所农村薄弱学校。 “让农村坐上教育发展的‘头把交椅’。”去年通过国家义务教育发展均衡县验收的河南省济源市教育局副局长原涛说，该市山区学校的“班班通”比例达到70％时，城区还不到60％。目前，该市所有农村学校、教学点都已实现“班班通”，并且所有上网费用全部由财政埋单。 资金向乡村教育倾斜已成各级政府的共识。河南省教育厅提供的数据显示，2014年该省财政教育支出中，仅农村义务教育阶段学校支出就占到49.3％。湖南省教育厅统计，2014年该省农村学前教育、义务教育、高中阶段教育学校共安排公共财政支出495.51亿元，占全省的68.6％。 在中央层面，据不完全统计，中央财政2014年全年安排教育支出近1600亿元，其中安排农村义务教育经费保障机制资金878.97亿元，占比超过50％。2010年至2014年，中央财政还累计补助资金966.6亿元，用于改造乡村薄弱学校的基本办学条件。 截至目前，我国已有28个省份的757个县（市、区）通过国家督导评估认定，成为国家义务教育发展均衡县，占全国县（市、区）总数的26％。 “无论是基础设施，还是教师队伍、学生资助等，进步是很大的。”在基层从教近30年的十二届全国人大代表、湖南省通道侗族自治县第一完小校长蒙兰凤说。 地处武陵山区连片贫困地区，从湖南通道县县城驱车2个多小时，绕过7公里118道弯的盘山路，记者终于到达位于大山深处的金坑希望小学。校长杨国进充满忧虑：“随时可能请不到代课老师，根本没有体、音、美老师，英语主要靠外面来的支教老师。” 金坑小学有1至5年级127名学生，还有两个学前班44个孩子，共171人，11名老师中有5个公办老师、4个代课老师、2个支教老师。代课老师每月工资仅1200元。 33岁的杨庆花2004年从怀化学院小学教育专业毕业后就在这里代课，她的两个孩子一个6岁，一个8岁。“也想过出去打工，又不想让自己的孩子成为留守儿童”，但因为工资太低，她“不知道自己还能在这儿坚持多久”。 金坑小学的情况并非特例。记者调查发现，一方面，在一些地方，农村教师老龄化严重，部分学校甚至面临教师“断档”之忧；另一方面，农村教师又存在严重的结构性短缺，很多地方只能实行包班教学，教非所学、学非所教情况较为普遍。 今年4月1日，由习近平总书记主持召开的中央全面深化改革领导小组第十一次会议指出，到2020年全面建成小康社会、基本实现教育现代化，薄弱环节和短板在乡村，在中西部老少边穷岛等边远贫困地区。 “然而，乡村教育仍做不到让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递。”河南教育学院教授徐玉斌说，硬件的改善难掩教学质量上的鸿沟，质量差的关键在师资。“师资紧缺已成当前乡村教育最痛的痛点。” 记者在调研中了解到，在湖南省衡山县，乡村小学教师50岁以上的占41％，30岁以下的教师只占15％，少数乡镇找不到30岁以下的教师；河南省济源市56岁以上的乡村小学教师占20％；在一些农村教学点，退休返聘教师成为“主力军”。 作为农村教师重要补充渠道的特岗教师，也不能满足缺口需要。湖南省通道县去年计划招聘120个特岗教师，最终只招到80多个；河南西华县去年计划招聘220名老师，报到的只有160多个；封丘县非本地户籍的特岗教师流失率约为50％。 湖南省桑植县桥自弯小学，语文课曾由炊事员“代班”；河南一些农村孩子的数学课由体育老师来教。更多农村孩子的语、数、音、体、美课程，全部由一位包班老师来完成。 河南省济源市一位教育界人士告诉记者，她曾在听教时发现一所农村初中的生物课由音乐老师来教，上课时由于紧张，老师先带着学生唱了一首歌。该市教育部门统计，山区小学新入岗的数学教师专业对口率不到60％，报考语文、计算机、音乐、体育、美术而改教小学数学的教师达45％。 这些情况直接导致农村中小学的教学质量同城区中小学差距明显。2014年冬，济源市92所小学数学质量抽测，平均分85．2，城区小学全部超过平均分，农村小学仅有2所超过了平均分；2014年中招成绩分析，22所农村初中只有2所超过全市平均及格率。 “学生是根本，教师是关键，教学质量是公平核心，教师短缺导致质量无法保证，难阻学生外流，很多农村学校因此成了漂亮的薄弱学校。”中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，财政倾斜并没有根本改变城乡教育质量的剪刀差，某些地方甚至有所加剧。 在湖南，农村教师人均月收入为2483元，远远低于同学历、同年龄外出打工人员收入，甚至比当地农民聘请的木工、水泥工的收入还低。 “收入少、地位低、前景差，乡村教师岗位凭什么吸引优秀人才？”徐玉斌说，教师是最伟大、最美丽的职业，坚守在边远贫困地区的乡村教师则是更伟大的一群人，但偏偏是这些人的收入得不到保证、价值得不到承认。 河南省封丘县教育局一位干部说，外地来的男特岗老师找对象，当地种地的姑娘都不愿找他，“嫌他收入太低”。以往在村里受人尊敬的“老师”“先生”，现在成了连新房都盖不起的“穷教书的”。 “如果老师的待遇和地位在村里都是最低的，怎么能够让学生认识到知识的价值？”杜程枫是河南省封丘县居厢乡树人中学业务主任，他和妻子都是乡村教师。周围外出打工的村民都建起了两层小楼，而他全家仍住在上世纪80年代盖的土坯房里，相比之下颇为寒酸。 为解决这一问题，今年6月初，国务院办公厅印发《乡村教师支持计划（2015－2020年）》，全面部署乡村教师队伍建设工作，要求多措并举，定向施策，精准发力。 目前，各部门、各地区都已开始积极落实计划要求。新学期开学全面推开的中小学教师职称改革的一个重要指向，就是要修订评价标准，向农村和边远地区教师倾斜。有些地方，像湖北省已出台支持计划的地方实施办法，从工资待遇、社会保险、教师补贴、职称评聘等方面，切实提高乡村教师的生活待遇。 “对于目前处于严重困难的乡村教育来说，这无疑是场‘及时雨’，对于改善乡村教育现状意义重大。”储朝晖说。 “乡村教师的工资待遇必须让别人羡慕。”蒙兰凤说，“同时还要拓展乡村教师补充渠道、统一城乡教职工编制标准、职称评聘向乡村学校倾斜，才能让‘漂亮的薄弱学校’提高教育质量，阻止住生源的恶性流动。” 受访专家认为，乡村教育是否公平、有质量，不仅关系老师、学生、家长，更关系新型城镇化的基础和全局。没有好的乡村教育，就不会有美丽乡村，也不会有城乡统筹发展，全面小康的短板就难以补齐。 储朝晖说，从根本上建立城乡教育的良性生态，就必须真正确立城乡居民平等享受义务教育权利的理念，然后通过资金投入、人员配置、政策调整等全方位的措施提升乡村教育水平。 “解决乡村教师问题，是提升乡村教育的重要支点，但必须看到，仅靠这个支点是不够的。让城市和农村的孩子拥有享受教育公共服务的均等权利，我们要做的还有很多。”他说。
我国乡村教育获得长足发展但仍“喜中有忧”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电（记者刘奕湛、丁静、王莹）近些年来，我国逐年加大农村教育投入，农村教学条件和质量获得长足发展。硬件上，仅2014年中央财政就投入500亿元专项资金，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件。软件方面，中小学、幼儿园教师国家级培训计划得到扩大实施，全年培训240万人次，实现中西部义务教育和幼儿园的全覆盖。

新华社记者近日赴河南、湖南、甘肃、辽宁等地调研后发现，不容否认的是，我国农村教育在取得长足发展的同时仍然存在一些困难和问题，比如生源流失、教师老龄化、教学质量有待提高等。

甘肃省兰州市西固区孟家山小学是一所按照百人规模建设的小学，上学期仅有6名学生，还分布在4个年级。“现在不愁别的事，最愁的就是孩子越来越少，这么好的学校如果没有了学生真是可惜。”孟家山小学校长陈爱邦说。

条件越来越好，可是学生越来越少，记者走访的多个农村教学点都存在这样的现象。数据显示，甘肃省学生人数在10人以下的“麻雀学校”达3700多所。

甘肃省教育厅厅长王嘉毅说，在农村地区接受义务教育的适龄儿童的家长大多都是90后，他们在农村待不住，只要身体允许就带着家人外出打工，孩子也就离开当地到外地上学。

“学生的流动影响到了教师移动，许多乡村的小学变成了‘漂亮的薄弱学校’，优秀师资根本留不住，造成了县城学校大班额，农村学校‘空了心’的现象。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。

“目前的现状是村里老师想去镇上，镇上老师希望去县城，县城老师努力往市里奔，剩下的老师大多在50岁以上，年轻老师又很难招进来，工作越来越难做。”甘肃省会宁县一所学校的校长告诉记者。

教师老龄化是农村教育存在的另外一个问题。辽宁省鞍山岫岩满族自治县朝阳镇朝阳村大河南小学有30名学生，仅有的三个老师年龄分别为57岁、53岁、60岁。

“解决乡村教师流失问题，待遇是关键但并不是唯一，对教师住房、生活甚至是恋爱等现实问题都需要考虑到。”储朝晖说，光靠情感留人不可能解决目前的这些困境。

到2020年基本实现教育现代化，重点和难点在乡村。全国政协委员马德秀建议各级政府切实把加强乡村教师队伍建设作为教育优先发展的突破口，从最薄弱的老少边穷岛地区入手，采取有效的措施，尽快形成乡村教师“下得去、留得住、教得好”的良好局面。

可喜的是，乡村教育尤其是乡村教师进一步引起了中央高度关注。今年6月初，国务院办公厅印发《乡村教师支持计划（2015－2020年）》，全面部署乡村教师队伍建设工作。

为落实《乡村教师支持计划（2015－2020年）》，从2015年起，中央财政扩大了“特岗计划”实施范围，将连片特困地区以外的省级扶贫开发工作重点县纳入政策覆盖范围。同时，从2014年10月1日起提高特岗教师工资标准，年人均西部由2.7万元提高到3.1万元，中部由2.4万元提高到2.8万元。

教育部部长袁贵仁表示，2015年将继续集中力量解决教育公平中的紧迫问题，加快缩小城乡差距。各地要在乡村教师待遇、职称评定、周转房、培养培训等方面制定有吸引力的政策措施。
美丽的坚守——新华社记者万里探访乡村教师_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电 矮小、拥挤的土坯房里，摆放着上世纪七八十年代的家具；红砖垒砌的矮墙，只有邻居水泥院墙的一半高；院子里堆满杂物、柴火和废品……这是乡村教师杜程枫的家。 虽然并不富裕，这位河南封丘县树人中学的语文老师却已经坚持从教20多年—— “军人讲军心，乡村教师也得讲‘军心’，就是对职业的坚持和信念。”杜程枫说。 和他一样，中国330万乡村教师就像黑夜里的蜡烛，给15万所农村义务教育学校和4000多万个农村娃带来温暖的光。 过去几个月来，新华社记者奔赴湖南、甘肃、河南等地，深入最偏僻的角落，探访乡村教师，了解他们的生存现状，倾听他们的喜怒哀乐…… 河南封丘，位于黄河滩区的国家级贫困县。树人中学距离县城约9公里。杜程枫和妻子段振岩大半辈子都在这里工作。 一个月2000元出头的工资，杜程枫夫妇要养活两个学龄女儿和双方老人。大女儿一直想买台电脑，可杜程枫没敢买，“买了电脑，家里其他开销就‘扯不开’了。” 经济拮据的家庭最怕病，偏偏妻子段振岩身体孱弱，杜程枫也因多年站讲台而落下了腰椎间盘突出的毛病，捱到非治不可的地步，在学校爬一层楼要一个小时。“为医药费发愁的时候，觉得自己都不会笑了”，杜程枫掏出一个皱巴巴的白色塑料袋，里面是几十张医院缴费单，不少看起来已有些年头，“我都存着，给自己留个念想，记得当初最苦的日子”。 纵然如此，杜程枫、段振岩夫妇从没想过改行。“最初也有点冲着公家的铁饭碗，被分到了农村，干着干着，就舍不得学生了。” 当被问起最幸福的事是什么，杜程枫憨憨一笑说：“评上了职称，可以加点儿工资。”而他最骄傲的是逢年过节，自己亲手送出农村的学生们回乡过年，会来看望他。 搬砖、绑钢筋、卖春联、贴年画……在乡村教师平均工资不到2000元的封丘县，这是老师们贴补生活的常态。可是，很少有人因此离开。 这些清贫的老师就像一群候鸟，每逢寒暑假四散开来，各寻生计；开学了，又成群结队回到校园，扎下根来。 虽然还不知道自己的腰椎间盘突出能不能享受重大疾病救助，但支持计划还是让杜程枫感到很大的安慰。“国家知道乡村教师不易，情况肯定会越来越好的。” 距离封丘县900多公里的湖南慈利县，乡村教师卓从美在这个岗位上的年头比杜程枫更久。如果算上退休返聘，他已经干了整整40年。 退休返聘教师卓从美，是湖南慈利县江垭镇龙潭湾点校的校长，也是老师，还是保安员和保育员。年过花甲的他，一个人守着这里的8个孩子。 多年前，卓从美为保护学生而被落石砸中受伤，左腿截肢，之后，学生和家长一直称他“单腿校长”。 卓从美的作息时间是这样的：5时半起床，6时20分开学校大门，带着孩子们上早自习，然后去给孩子们做早餐。7时40分带着孩子们吃早餐，8时20分开始给4个年级轮流上课。11时30分，上午课程结束，孩子们做作业、玩耍的时候，卓从美就进食堂做午饭。12时带孩子们吃午饭，吃完他开始守着孩子们午睡。下午2时20分上课，等4时多孩子放学了，他才开始忙自己的事。 因为连轴转的“包班制”，卓从美上课时常常需要装着假肢连续站4个小时，下课了再转战厨房给孩子们做午饭，“上完语文上数学，上完这个年级上那个年级，中间连去厕所的时间都没有”。因为长时间站立，他的腿经常隐隐作疼。 1个老师，8个学生，空荡荡的教学点里，还有一片绿油油的菜地。卓从美自己种了油麦菜、萝卜、白菜。他说，自己种的，孩子们吃起来健康。尽管和家人分隔两地，但一人坚守的他毫无怨言，“学生爱吃我种的菜、做的饭，我最开心”。 1976年开始，卓从美成了一名乡村教师。今年1月，他原本已经退休了，可因为当地是山区，太偏远，其他老师不愿意来。领导找他当“补丁”，于是，他成了返聘教师。“其他人都不来，孩子们离不开我，我得守在这儿，直到守不动为止。” 相隔近千公里，河南省济源市王屋山深处的和平教学点，62岁的张学明抱着和卓从美一样的想法。在过去的42年里，他教了成百上千个学生，其中有不少是祖孙三代，如今，这里只剩下9个孩子。 2014年，退休后的张学明由于患有轻微脑梗，本已打算离开学校在家安享晚年，可是，山窝里的学校条件太差，没有新老师愿意来接替。无奈之下，学校只好返聘了张学明。 “假如我不来，这些孩子就没人教了。”张学明割舍不下这仅有的9个孩子，不顾家人劝阻，接受了返聘。除了包班上课，还给住宿的孩子们做饭、看大门，遇到冬天缺水时，还得挑着水桶走上二里地打水…… “等到孩子们不需要我了，我再退休吧。”坐在学校门口，看着自己坚守了40余年的校园，张学明的眼神朴实而坚定。 《乡村教师支持计划（2015－2020年）》提出，国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。在卓从美、张学明这样兢兢业业一辈子的乡村教师眼里，这意味着国家对他们终其一生奋斗的事业予以肯定与尊重。 “还有，孩子和家长的肯定，对我们来说是另一种最大的荣誉。”张学明说。 80后乡村教师小雪工作的学校，离北京市核心城区只有80公里，但孩子们去“真正的北京”机会还是不多。 2010年，从黑龙江省齐齐哈尔大学本科毕业之后，小雪选择来到北京门头沟山区当老师。从学校到她位于城里的家，需要2个多小时。 2014年8月，小雪做了妈妈，今年3月恢复上班。为了早些给山里的孩子上课，她把半岁的宝宝也带到了大山里。因为工作太忙，婆婆只好随着她一起到山区照顾孩子。 学校给小雪分了一间宿舍，十几平方米的开间里，陈设是一张床和一台电视机。 “来了才发现有落差。这里的学生比我过去实习的重点中学少多了。”小雪满心以为自己开口唱歌孩子们会喜欢，“可是我一张嘴，他们都吓坏了，觉得特别不好听，因为还不懂得欣赏美声”。 小雪说，她最大的心愿，就是多组织几次活动，带孩子们到80公里外的北京去看看。 小雪的内心不是没有挣扎。“刚毕业的时候也没想那么多，可是生活太现实了，有了孩子以后，我会犹豫，不想让孩子也在大山里生活。” 小雪的犹豫在乡村教师中并不少见。东北师范大学农村教育研究所发布的《中国农村教育发展报告2013—2014》中一组数据显示，65.7％的农村教师希望流动到城市任教，90.33％的乡镇教师希望到县及以上城市任教，93.35％的村屯教师希望到乡镇及以上地区任教。 距北京1500多公里远的甘肃省会宁县李湾小学，36岁的代课教师段晓霞在教了10多年学后，对未来也不那么确定了。 段晓霞教六年级数学、英语和二年级数学、思想品德，经济收入却还不到其他老师的零头，因为她是代课老师。 从刚工作时每月19元到现在每月200元，段晓霞和打工的丈夫、一对儿女生活得非常艰难。“最怕孩子生病，没有钱给他们看病，作为母亲，我难受。” 段晓霞全家住在学校的一间单身宿舍里，屋子里只有两张桌子、一个火炉一张床和一个柜子，写字台台面掀起来就是切菜板，家里最值钱的是一台300元买来的旧电视机。 “和同龄人相比，我的脸上就带着老相。”段晓霞黯然，也觉得委屈，都是老师，待遇却十分不同。同时，她也恨自己没有抓住机会考取转正名额。 段晓霞小心翼翼地拿出一个盒子打开，里面是她这些年来获得的所有奖励：优秀教师、教学能手……可她不是正式编制教师。 根据甘肃省相关政策，她还可以通过考试转正。但是对于是否能通过考试，段晓霞心里没底：“年纪大了，记忆力也下降。如果不能转正，我也不知道该咋办。” 《乡村教师支持计划》提出，严禁在有合格教师来源的情况下“有编不补”、长期使用临聘人员。对于段晓霞们而言，这是否是另一个希望，仍未可知。 20名小学生自由组队，玩起了花样跳绳，大绳双人换位跳、3人换位跳、大绳套小绳……银铃般的笑声响彻校园。两张年轻的面孔格外引人注目——她们是这个教学点的“新兵”：20岁出头的乡村教师赵颖、姚文杰。 这里是河南省济源市下冶镇石槽教学点，位于王屋山的山坳里，周围青山环绕，距离市区55公里。教学点共有师生60人，其中幼儿园34人，一、二年级20人，教职员工6人，辐射周边5个自然村。 25岁的赵颖，2013年从南阳师范学院毕业后，通过特岗教师考试到这里。“我刚来的时候，觉得这儿死气沉沉。喏，你看，现在校园像沸腾了一样。”赵颖乐呵呵地说。 “能把‘接力棒’交给她们，我就放心啦。”看着两位年轻老师和孩子们玩成一团，站在一旁的老教师李欣南非常感慨，“年轻人就是有活力，孩子们喜欢得很！”59岁的李欣南是这里的“老兵”，因年龄和身体原因，目前主要负责学校后勤、安全工作。 23岁的姚文杰家在100公里之外的孟州市，2014年大学毕业后来到这里当特岗老师。她说，这里的大课间活动丰富多彩，不光有跳绳，还有腰鼓、唱歌、舞蹈，还自编了《快乐的一天》《遥远的爸爸妈妈》等校本剧。“孩子们学得很快，腰鼓一周就学会了，最重要的是孩子开心。” 白天跟孩子们一起玩、一起上课、一起吃饭，晚上陪孩子们一起睡觉。闲暇时上QQ，打电话给家人或同学，再看看书，这就是赵颖和姚文杰的学校生活。和一般年轻人相比，她们的生活里少了热闹，少了物质，却多了恬淡、纯粹、自由和安宁。 在赵颖和姚文杰的宿舍，记者看到了孩子们写给她们的小字条，上面写着“老师，我会想你的”“老师，我希望早点见到你，新年快乐”等。 “孩子们让我们感到了家的温暖，有的从家里给我们带枣糕馍馍、红薯，周日下午返校，早早地就坐在校门口等我们回来，就像等亲人回家一样。”两年多来，赵颖最大的变化是：从不想来、不适应，到不想走、不舍得。 《乡村教师支持计划》提出，要拓宽乡村教师来源，鼓励有志青年投身乡村教育事业，畅通高校毕业生、城镇教师到乡村学校任教的通道。在主要举措中，则明确提出，适时提高特岗教师工资性补助标准；高校毕业生取得教师资格并到乡村学校任教一定期限，按有关规定享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策。 对于赵颖、姚文杰这些90后的年轻姑娘们而言，新政策或许会为她们吸引更多年轻的同伴。 “我没想过走，我相信，还会有更多人来的。”伴着孩子们跳绳的英文背景歌，赵颖这样说。 记者发稿前，从教育部网站传来消息：2013年9月连片特困地区乡村教师生活补助政策颁布实施以来，22个省份699个县中已有21个省份604个县实施了乡村教师生活补助，受益乡村教师94.9万人，人均月补助标准为307元，比2013年增加49元……（采写记者：袁汝婷、李亚楠、丁静、顾瑞珍、刘奕湛）
山东安排20亿元缓解城镇学校超大班级人满为患问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南9月9日电（记者 娄辰）山东省计划用两年时间解决城镇学校超标准班额问题，省财政为此安排20亿元以奖代补资金，用于奖补各地解决此问题发生的人员支出和建设费用。

超标准班额又称“大班额”，是指班级学生数量超过国家规定标准。按照教育部的定义，中小学36人－45人为正常班额，46人－55人为偏大班额，56人－65人为大班额，66人以上为超大班额。山东城区和镇区小学数量占全省的16％和24％，却承担着全省29％和33％的学龄人口就学需求。受此影响，山东城镇初中超规定班额占比达到90％。记者在菏泽市牡丹区实验小学看到，几个班级人数最少的83人，最多的88人。

记者从山东省教育厅了解到，扩大城镇教育资源规模是解决大班额问题的主要方式，而建设用地和教师编制是限制城镇教育规模的主要问题。山东要求各地在编制年度用地供应计划时，新增用地指标、盘活的存量土地和城乡建设用地增减挂钩等节余指标优先用于解决大班额问题。

在教师编制方面，山东鼓励通过撤并、改企转制等方式收回的事业机构编制资源，优先保障新设中小学机构编制需要；设立临时周转编制专户，对满编超编的中小学确需补充专任教师的，使用临时专户编制予以补充。

此外，山东对城镇已建成居住区，在规划条件和开发项目建设条件意见书中未载明建设投资来源的教育设施，由政府负责建设，在2017年年底前建成后，交由教育部门管理。因开发企业原因未达到配建要求的，责成开发企业完成学校配套建设，否则记入不良信用记录，重新核发开发资质，限制或停止其承接新的开发项目。
夏季达沃斯第五次聚焦“增长”说明了什么？_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，从瑞士达沃斯，到中国大连，有近8000公里的距离。而今天，这8000公里的距离变得近在咫尺。因为2015年夏季达沃斯论坛正在大连举行，世界的目光都在聚焦这个美丽的中国北方海滨城市。 国务院总理李克强将出席论坛开幕式并发表主旨讲话，同时来自90多个国家和地区的1700多位各国政要、知名企业首席执行官以及专家学者也都汇聚在此，对目前全球经济面临的共同挑战展开讨论。 全球经济面临的共同挑战是什么？本届论坛的主题“描绘增长新蓝图”给出了答案：如何寻找世界经济的增长动力。自2008年以来，夏季达沃斯论坛已经4次把“增长”作为论坛的主题。而今年，这一主题再次成为论坛焦点。这不仅是当前处在深刻调整的世界经济需要找到的方向，也是中国经济继续稳增长调结构的重要议题。 在“增长”之外，此次夏季达沃斯的主题还增加了“新蓝图”的表述。“新”意味着变革、创新，蓝图预示着前景、发展。在互联网经济席卷全球的当下，科技创新会给世界经济带来哪些深刻影响？如何在这样的背景下让经济实现新的增长，是全球经济的共同关切。 值得一提的是，在本届论坛上，有关中国经济“新常态”、人民币国际化改革、“互联网+”战略、国际产能合作、新能源等话题备受各方关注。特别是作为创新与科技领域的全球性盛会，论坛还有不少亮眼的科技议题，包括探讨智能机器如何影响人工智能的发展，并对“机器是否会比人类聪明”等话题展开辩论。 经济之声：从2008年的“下一轮增长的浪潮”、2009年的“重振增长”、2010年的“可持续增长”到2011年的“关注增长质量，掌控经济格局”，“增长”这一主题成为夏季达沃斯最关注的话题，今年也不例外，依旧聚焦“描绘增长新蓝图”，为什么经济“增长”的话题如此引发关注，特别是引发全球的关注？ 姚景源：从2008年开始，美国出现次贷危机，接着是世界金融危机，到现在已经过去7年多，但是整个世界经济仍然是一个缓慢复苏、曲折发展、需求不振的局面。美国经济现在略好一些，欧盟、日本还是在苦苦寻找出路。诸多新兴市场的国家，经济增长速度基本也都有较大幅度的回落。在这种状况下，当今世界经济的一个主要课题还是“怎样推动增长”。所以这次达沃斯把“描绘增长新蓝图”作为主题，符合整个世界经济的基本需求。 经济之声：今年以来，全球经济形势复杂，油价继续暴跌，欧元区通缩风险日益加大，各国增长形势分化明显。在美国和英国，随着劳动力市场恢复和货币政策继续维持极度宽松，经济活跃势头逐渐加快。但在欧元区和日本，复苏始终乏力，金融危机阴魂不散。反观中国，今年5月以来，我国工业、投资、消费、进出口等主要经济指标都稳中向好，就业保持良好势头。这么看这样的态势？ 姚景源：现在世界经济增长面临的问题，主要还是增长动力问题。发达国家过去在增长动力上是过多依赖虚拟资本，所以美国出现了次贷危机，欧洲出现了欧债危机，进而又推动整个世界的金融危机。一些新兴市场经济国家包括中国过去在增长动力上，则是更多依赖大量资本要素的投入，比如资本投入、资源投入。现在来看，旧的增长动力在整个世界经济当中出现衰减，美国、欧洲、日本认识到再也不能靠依赖虚拟资本去推动经济增长；新兴市场经济国家也认识到旧的增长动力在衰减。所以，对于世界经济而言，现在存在怎样做好增长动力转换的问题。夏季达沃斯之所以在中国召开，也正是因为中国在整个世界主要经济体当中最早提出“新常态”这个概念，最早提出要用创新驱动，要用创新动力来替代过去那种大量的要素资本投入。从这个角度而言，这次会议说是要解决增长问题，但更重要的是要关注支撑增长动力问题。 经济之声：确实如您所说，新旧动力应该切换。那么在切换之前我们关注一个问题，用什么切换，切换到什么样的方向上，您有什么新的观察吗？ 姚景源：如我前面所讲，中国一方面旧的支撑经济增长的动力在衰减，另一方面新的支撑经济增长的动力在提升。我们怎么切换？从中国的经验看，就是通过中国改革，比如通过政府权力的“减法”，来换取创新和市场活力的“加法”甚至“乘法”。中国经济自身的下行压力很大，但是在这种下行压力下，我们的就业还是取得了良好的成绩，为什么？根本在于我们“大众创业、万众创新”这种生机勃勃的局面形成了。今年到现在，全国新增加的企业数量相较去年增长将近30%，现在全世界范围内，在下行压力如此大的情况下，有这样的就业和创新创业方面成就的只有中国。所以，整个世界经济都面临着增长动力切换问题，都面临着怎样让创新这个新的动力来替代过去传统老动力的问题，在这方面，中国的经验再次给了世界经济一个很好的启示。 经济之声：本次论坛，除了“增长”，还关注科技创新。“科技创新”和增长之间是怎样的关系？ 姚景源：邓小平同志很早就讲“科学技术是第一生产力”，现在回过头来看，中国30多年的发展也印证了这句话的道理。中国经济从1978年到现在的增长，就是不断引进、消化、吸收，把科学技术作为一个支撑力量。今天世界又走进新的科技革命的历史阶段。所以，中国一定要把科技创新放到一个至关重要的位置上来。党中央、国务院对此也反复强调，比如提出“中国制造2025”“互联网+”等，就是要让科技创新、科学技术成为支撑中国经济发展的第一生产力、第一动力。站在这个角度上看，我们的方方面面都要围绕着让创新、让科学技术成为第一生产力，并做诸多方面的改革和完善，形成一种全社会的创新、创业氛围，这样一来，中国经济才能够解决可持续增长的问题。（记者 李硕）
新疆少数民族发展进步纪实_滚动_新闻_中国政府网
1955年10月1日，新疆维吾尔自治区成立。60年来，在党中央的亲切关怀和正确领导下，新疆一代代各族儿女艰苦奋斗，发扬爱国、感恩、勤劳、互助、开放、进取的“新疆精神”，与全国人民携手奋进，和衷共济，创造出新疆历史上一个充满朝气与活力的新时代。 经济发展、社会稳定、民族团结、民生改善、环境优美、边防巩固……如今的天山南北，正撩开丝路古道的神秘面纱，在世人面前展现出越来越美丽的风采。共和国六分之一的大地上，一幅幅壮阔画卷不断绘就。 从今天开始，新华社将开辟“新疆60年”栏目，陆续播发系列展现新疆经济社会发展的稿件，真实记录和展示社会主义新疆发展进步的方方面面、点点滴滴。 天山雪莲，生于天山，傲于天山。拥有雪莲般坚韧与自信的天山南北各族居民，在祖国大家庭的关爱下，共同书写巨变新貌，谱写出一首首动听的追梦、圆梦之歌。 刚刚步入而立之年的伊明江·买买提，出生在塔克拉玛干沙漠边缘一个维吾尔族家庭。18岁前，家境贫寒的他在喀什地区偏僻的农村完成了小学至高中学业，随后10年又在北京读完本科和博士。现在，他作为特殊引进人才，正在自治区团委的工作岗位上追逐着人生梦想。 “要是没有遇上国家好政策，我可能读不了大学，更无法想象会到北京学习。而如果没有自己的努力，我也不会有这样的好机会。”忆及过去，伊明江·买买提有说不完的话。 新疆聚居着47个民族，其中世居民族13个。截至2013年末，新疆总人口2264.30万人，少数民族约占60％。 新中国成立以来，尽管与内地省区市有发展差距，但新疆始终与祖国的整体发展进步合拍而行，众多少数民族踏着祖国发展进步的步伐，在“追梦—圆梦”的历程中，实现了自己的人生价值。 政策倾斜、全面援疆、定点帮扶……新疆维吾尔自治区成立以来，国家对新疆的政策倾斜几乎囊括了各族居民生产、生活的方方面面。特别是第一次中央新疆工作座谈会以来，中央和兄弟省市的支持、帮扶力度进一步加大，新疆各个少数民族迎来了追梦、圆梦的重要机遇期。 教育、就业、人才是新疆少数民族发展进步的重要指针。目前，新疆财政性教育经费支出占自治区GDP的比例达到6.7％，南疆四地州已经实现14年免费义务教育。 在新疆，少数民族干部有36万人，占干部总数的50.3％；少数民族专业人才26万人，占全区人才总数的56％。2009年至2014年，新疆新招录少数民族公务员占招录总数的比例从29.9％提高到42.1％，各民族平等的政治权利和社会地位得到保障。 2014年，全国已有45个城市的93所学校承办新疆高中班，大多数学生毕业后返回新疆，成为社会稳定和经济发展的维护者、建设者和见证者。 “新疆是我的故乡，毕业后我想回去工作，参与和见证她的改变。”明年七月，在俄罗斯圣彼得堡国立大学国际新闻专业学习的哈萨克族姑娘古丽娜·赛尔江将完成学业。作为一名国家公派出国学习的研究生，勤奋努力的她和众多学业有成的人才一样成为家庭的骄傲、新疆的骄傲。 今年62岁的买买江·卡斯木穿着朴素，实在看不出是个拥有千万资产的老板。2008年，他筹集1000多万元，将位于和田地区皮山县的麻糖小作坊变成一间300多平方米的工厂，并注册了商标“爱利稀帕”，办理食品生产许可QS标志。 2011年，和田—喀什—乌鲁木齐列车开通后，他灵机一动，想到了一个新的产品营销方式：不时乘坐列车往返皮山县与乌鲁木齐之间，热情地向往来旅客推销自己厂里生产的麻糖。如此独特的体验式营销让他新增了不少客户。 通汽车、通火车，乘飞机、坐高铁……曾经几代新疆人的梦想，如今正在逐一实现，并成为60年来新疆巨变的重要符号。就在过去的短短5年时间里，新疆铁路已实现由“内燃时代”“普速时代”向“电气化时代”和“高铁时代”的跨越。 2009年至2014年，新疆生产总值翻了一番多，由4277亿元提高到9200亿元，城镇居民人均可支配收入由12258元提高到22160元，农牧民人均纯收入由3883元提高到8296元，大多数指标都是5年前的两三倍。 从闭塞贫困的边陲末梢，到繁荣发展的开放前沿，再到丝绸之路经济带的核心区……在新疆的各个角落，都可以寻觅到改革发展的印记，新疆广大少数民族群众正在分享发展、改革带来的红利。 “中国国际影响力的提升和新疆经济的快速发展，是企业发展的重要支撑。”借助新疆快速发展提供的机遇和平台，塔吉克族民营企业家马依尔江经营的新疆中帕投资控股集团业务范围已涵盖进出口贸易、房地产、石油及其化工产品等多个领域。尽管已“功成名就”，马依尔江仍在孜孜不倦地努力，将生意做向了世界100多个国家和地区。 肥沃的文化土壤、丰厚的文化积淀，造就了新疆各族居民独特的气质。长期以来，各个少数民族在守望传统文化之时，不忘积极与现代文明拥抱。 在新疆各地一些大型书店，维吾尔、哈萨克等多个少数民族语言的图书总是吸引不少读者。目前，新疆13个世居民族使用10种本民族的语言和文字，新疆人民广播电台使用五种语言（维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、柯尔克孜语）广播，新疆电视台、《新疆日报》使用四种语言（维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜语）进行节目播出和报纸发行。 自治区教育厅介绍，目前，在新疆各类教育中，均有多种少数民族语言的教学。其中基础教育阶段采用了维吾尔、汉、哈萨克、柯尔克孜、蒙古、锡伯、俄罗斯等7语言进行教学。 在迈向现代化的道路上，新疆坚持在传承民族优秀文化的基础上大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化，各民族优秀传统文化得到挖掘和弘扬，焕发出勃勃生机。 伴随着穿越时空的维吾尔音乐，新疆艺术学院舞蹈系老师古丽米娜·麦麦提在《中国好舞蹈》一舞成名；哈萨克族歌手塔斯肯在《中国好声音》将天籁之音带给全国观众；在《中国成语大全》节目中，哈萨克族小伙子达吾力江·叶尔哈力克与自来上海复旦大学的女孩李凡上演了一场精彩绝伦的成语盛宴…… 这些来自新疆的选手，选取新疆少数民族艺术元素作为基调，但在制作手法、表演方式等方面增添了更多流行元素，从而使具有新疆艺术底色的作品更有市场和生命力。 “越是民族的，越是世界的。”业界人士分析，表面上看，这是新疆文艺工作者的艺术创作思路打开了，实际上是心更加开放包容了。（记者 贺占军、关俏俏）
苏丹宣布加强与中国在油气领域合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社喀土穆9月8日电（记者 李紫恒）苏丹石油部8日发表声明说，将在苏丹境内的东部红海和西部油气带等区域与中国合作进行油气勘探和开发，并全面提升与中国在石油、天然气领域合作，建立互利互惠的油气供求新型伙伴关系。

苏丹石油部长穆罕默德·扎耶德·阿瓦德在声明中说，苏丹和中国将加强石油勘探和开采合作，苏丹还将从中国引进天然气加工技术，以提高现有天然气的产量，满足苏丹国内需求。

今年是中苏石油合作20周年。中苏石油合作涵盖勘探开发、管道运输、炼油化工和油品销售等环节。本月初，苏丹总统巴希尔访问北京期间与中石油高层举行了重要会议，并达成了增加苏丹石油产量的共识。
国务院批复同意设立福州新区_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月9日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意设立福州新区的批复》（以下简称《批复》），同意设立福州新区。设立并建设好福州新区，是实施国家区域发展总体战略、贯彻落实国家支持福建省经济社会发展一系列重大政策的重要举措，对于实现在更高起点、更广范围、更宽领域推进海峡两岸交流合作，推动福建积极参与、全面融入“一带一路”战略实施，努力培育新的经济增长极、与平潭综合实验区实现一体化发展具有重要意义。

《批复》要求，福州新区建设要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持生态优先、科学开发，以深化海峡两岸交流合作为主线，以开放合作、改革创新为动力，率先探索新型城镇化道路，推进城乡一体化发展，努力把新区建设成为两岸交流合作重要承载区、扩大对外开放重要门户、东南沿海重要现代产业基地、改革创新示范区和生态文明先行区。

福州新区建设重点任务有七个方面。一是构建两岸交流合作重要承载区。深化两岸民间交流，提升科教文化交流水平，拓展产业合作，构建海峡两岸经贸交流的重要平台。二是建设扩大对外开放重要门户。推进与海上丝绸之路沿线国家和地区港口城市的交流合作，搭建国际交流平台，深化涉外行政管理体制改革。三是打造东南沿海重要现代产业基地。大力发展现代服务业，建设海峡西岸先进制造业基地，培育海洋新兴产业，做大做强文化产业。四是探索全面创新改革路径。推进对台合作政策和体制机制创新，探索创新发展政策机制，推进城乡管理体制改革。五是促进区域协调发展。增强福州作为省会中心城市的集聚辐射和龙头引领作用。深化区域协作，构建东南沿海联动发展格局、带动内陆省份开放发展。六是推进新型城镇化建设。以人的城镇化为核心，有序推进农业转移人口市民化，科学组织城镇空间布局，高水平推进小城镇发展，促进城乡共同繁荣。七是建设绿色新区。优先保护环境，明确新区基本生态控制线，科学规划新区生态功能结构。
“新”，依然是读懂世界经济的关键字_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9日至11日，来自全球90个国家的1700位嘉宾齐聚大连参加2015年夏季达沃斯论坛，他们将在全球技术变革和经济波动大背景下，为包括中国在内的全球经济如何在变化波动的市场中创新发展，描绘出新的增长蓝图。 本届论坛主题叫“描绘增长新蓝图”。参与者们的思想风暴，全球经济的价值共识，都将围绕着该主题展开讨论交流，继而高效率地表达出当前国际社会对促进经济发展的共同关切。同时，在经济进入一个新的平衡点，以及彼此经济发展作用力的共振下，“新”这个关键字，更突显出眺望未来的向上空间之期许。 人们对本届论坛的关注度，是和当今世界变化的经济新的走势图进行对称融合的。2015年全球经济发展步伐走到现在，未知因素依然占据着不小权重。美国一直在等升息条件的到来，这种不确定的货币政策效应导致世界观望情绪浓重；欧洲经济在走出低迷道路上，屡次碰到“场外因素”。先是乌克兰冲突，现在又有难民潮问题，“黑天鹅事件”事件让欧洲经济亟需一条坦途。此外，地缘政治、能源价格和自然灾害等等，都构成了全球经济增长趋势的重要变量。不断变化的大环境下，挤压和迸发的是各个经济体之间推动自身结构性调整的源动力。而这，也是本届夏季达沃斯论坛主题“描绘增长新蓝图”的落笔所在。 从以往夏季达沃斯论坛主题中，可以明显看出“新”的高频率闪现。去年论坛主题是“推动创新，创造价值”。当时，李克强总理就说到：借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮。这成了中国青年创业创新的“集结号”。今年，要素驱动型增长模式面临着创新转型的趋势更加明显和急迫。这不仅来自于国内的经济“新常态”，还有全球性的创新式发展：页岩气革命为代表的新能源及工业4.0为核心的新工业，以及中国“一带一路”为主的经济增长新战略……诸多带有“新”的概念名词背后，是新的空间要打开，新的蓝图要描绘。同样，新的思路要交流，新的观点要碰撞，各种“新”思维的作用下，本届夏季达沃斯论坛将充分关注未来经济增长质量，掌控全球发展格局。 “适应新常态”“中国的数字颠覆者”，这些2015年夏季达沃斯论坛的子议题，都有回避不了的中国元素。创新驱动的新动力已产生，结构调整的新格局在跟进，新常态下的经济增长有了可持续发展的新落脚。按照以往经验，读懂多元化增长的中国经济之语境，就能对世界经济有着更好的把脉力。尤其是中国经济有了新表述的背景下，就更不能让它的声音缺席。（谢伟锋）
全球都在期待这场"高端访谈" _滚动_中国政府网
每年夏季达沃斯论坛上最受瞩目的“高端访谈”，将于9日下午5时许在大连国际会议中心进行。“采访人”是全球顶级跨国公司的业界大佬和知名媒体人，“受访人”则是中国国务院总理李克强。怎样看待当前中国及全球经济金融形势？中国的创新发展将为世界带来哪些新机遇？全球备加期待中国总理的答案。
西藏打通农田灌溉“最后一公里”_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月9日电（记者 刘洪明）“今年比往年干旱，但我不担心庄稼减产。有了上面满拉水库的水直接通到田地，天旱也‘渴不着’青稞。”西藏自治区日喀则市江孜县嘎盖村村民旺堆信心满满。

日喀则被称为“西藏的粮仓”。初秋的暖阳洒满大片青稞田和油菜地，清澈的水流淌在农田边1米深的灌渠里。作为当地满拉水库的配套工程，满拉灌区工程覆盖江孜县、白朗县、桑珠孜区共147个行政村，干渠总长约245千米，灌溉面积46．9万亩。

67岁的旺堆告诉记者：“我家有19亩地，现在有15亩的田地都通了水渠。去年每亩粮食产量比上一年增产约70斤，比50年前高得太多了。”

西藏特殊的地形地貌、气候条件等给农业生产造成制约。水资源时空分布不均，年内降水主要集中在6至9月，降水量约占全年降水量的80％，同时60％的区域处在干旱、半干旱地带，季节性、区域性、工程性缺水突出。

记者日前在日喀则、拉萨、山南等地采访了解到，随着水利部对西藏重大水利项目和农田灌溉投资逐年加大，近年来西藏农田灌溉条件取得明显改善，主粮县灌渠已实现全覆盖，农田灌溉“最后一公里”基本打通。农田水利建设为粮食连年丰收和畜牧业生产水平持续提高提供了有力保障。

“近年来，西藏建成了满拉、墨达、雅砻三大灌区，并建成76个万亩以上灌区，初步形成集中连片耕地灌溉用水的保障系统。对于分散的、偏远县农田灌溉问题，通过实施小型农田水利基础设施重点县、专项县建设，解决农田灌溉‘最后一公里’问题。目前，全区农田有效灌溉面积发展到345万亩。”西藏自治区水利厅副厅长巩同梁说。

西藏林周县甘曲镇居荣村村民边巴自去年开始就不用早起晚睡去刨沟引水了。“前些年水渠都是老百姓自己挖的，水流小，邻居间有时还会争水源，经常浇不到自己农地。现在政府修建了水泥的水渠，不仅水量及时供应，存水也多，想浇多少就浇多少。”他高兴地说。

“以前的水2天都到不了我家的油菜地，现在2个小时就能到。”居荣村村民格桑笑得合不拢嘴，以前由于缺水很多荒地都闲置了，今年全村都打算开垦这些荒地，全村耕地将增加200多亩。

西藏自治区水利厅党组书记李文汉说，近年来，中央和水利部一直重视西藏农田水利建设。党的十八大以来，中央非常关心农牧区生产生活条件情况，农田灌溉已成为西藏水利建设重要内容。但长期以来，对阿里和偏远高寒、半干旱地区的水利设施投资相对较少，各级基层组织尤其是牧区需要加强农田水利项目的建后管理和维护。

记者了解到，西藏到2020年计划新增和改善农田有效灌溉面积120万亩，解决一批人工饲草料地的灌溉问题，供水保障程度显著提高，新增供水能力5亿立方米。
中外千余业界精英齐聚中国大连夏季达沃斯共绘增长新蓝图 _滚动_中国政府网
夏季达沃斯论坛将于9日在大连举行，90多个国家的1700余位各界精英，将就“描绘增长新蓝图”主题，共同探讨科技创新背景下影响世界和中国经济增长的新生问题与紧要议题。他们中有900多位商界领袖、150多位各领域学术带头人。
引入熔断机制有利于稳定市场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
熔断机制通过暂停交易给市场一个冷静期，让投资者更好消化信息，避免恐慌情绪或亢奋情绪加剧，防范过度反应，减少非理性交易，从而防止市场大幅波动。今年6月下旬至7月上旬暴跌期间，沪深两市出现千股停牌，大量上市公司以各种理由停牌躲避暴跌，反映出市场对熔断机制有需求。

9月7日晚间，上交所、深交所和中国金融期货交易所发布 《关于就指数熔断相关规定公开征求意见的通知》，拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制。市场分析认为，引入熔断机制，有利于稳定市场，减少大幅波动。

根据指数熔断机制总体安排，当沪深300指数日内涨跌幅达到一定阈值时，沪、深交易所上市的全部股票、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种暂停交易，中金所的所有股指期货合约暂停交易，暂停交易时间结束后，视情况恢复交易或直接收盘。通知指出，将设置5％、7％两档指数熔断阈值，涨跌都熔断，日内各档熔断最多仅触发1次。其中，当触发5％熔断阈值时，暂停交易30分钟，熔断结束时进行集合竞价，之后继续当日交易。14:30及之后触发5％熔断阈值，以及全天任何时段触发7％熔断阈值的，暂停交易至收市。

在我国，有关引入熔断机制的呼声存在多年。2013年光大证券乌龙指引发“8·16事件”，上午11点02分至11点05分，上证综指瞬间上涨5．96％。短短三分钟的突然暴涨，导致不明真相的投资者盲目跟进。对此，不少市场人士呼吁，A股应尽早引入熔断机制，有效应对异常交易。但也有观点认为，境外市场对个股涨跌幅限制与大盘熔断机制，一般是二者选用其一，同时使用这两种机制的较少。

今年6月中旬A股遭遇罕见暴跌以来，多个交易日发生千股跌停，股指多次日跌幅超过5％。证监会有关负责人9月6日晚间答新华社记者问时表示，研究制定实施指数熔断机制方案。三大交易所9月7日晚间发布了有关指数熔断的征求意见通知，征求意见稿截止日期为9月21日。这表明监管层致力于把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来，将引入熔断机制作为“建设市场”的一项重要内容。

有人认为，熔断机制没有必要与涨跌幅限制并行，对股市保护显得过于小心翼翼。也有人担心，熔断机制本身不改变股市趋势，只是时间上的延迟，甚至可能导致投资者遭遇“抛不出去或买不到”的困境。其实，需要看到的是，熔断机制对波动性较大的A股具有积极作用，相当于维护市场秩序与保护投资者权益多了“保险丝”。

熔断机制通过暂停交易给市场一个冷静期，让投资者更好消化信息，避免恐慌情绪或亢奋情绪加剧，防范过度反应，减少非理性交易，从而防止市场大幅波动。A股市场以散户投资者为主，散户存在信息劣势和心理劣势，更容易受到情绪因素的影响，盲目追涨杀跌。由沪深300指数涨跌5％触发暂停交易30分钟，是相比现有涨跌幅限制更灵活短暂的市场化干预措施。今年6月下旬至7月上旬暴跌期间，沪深两市出现千股停牌，大量上市公司以各种理由停牌躲避暴跌，反映出市场对熔断机制有需求。

今年前6个月的牛市上涨阶段，沪深300指数有过2次日跌幅大于5％，其中1月19日暴跌7．70％。6月中旬A股见顶回落以来，沪深300指数出现8次日跌幅大于5％，其中日跌幅大于7％有4次，8月24日暴跌8．75％。另外，沪深300指数期间出现4次日涨幅大于5％。可见，单靠已有的涨跌幅限制，很难有效防范A股过度波动。针对沪深300指数涨跌5％与7％设计的熔断机制，在行情大幅波动期间触发的可能性较大。

显然，熔断机制的引入，将为A股增强稳定性再添新的力量。（记者 张炜）
约旦期待中阿博览会带来更多发展机遇——访中阿博览会主宾国约旦代表团团长玛哈·阿里_滚动_新闻_中国政府网
新华社安曼9月9日电（记者 蒋少清）2015中国—阿拉伯国家博览会主宾国约旦代表团团长、约旦工业和贸易大臣玛哈·阿里日前表示，约旦期待着参与即将在中国宁夏银川举办的中阿博览会，并希望此次博览会能为约旦带来更多发展机遇。

玛哈·阿里在接受新华社记者专访时说，约旦将派出由政府官员、商界代表和企业界人士等近百人组成的大型代表团参加本届博览会，涵盖旅游、投资、卫生、能源、交通、教育以及工商等各个行业。他们将为发展和推动约中双边关系提出新设想。约旦希望借此机会，努力使更多旅游产品进入中国市场，欢迎更多中国游客前来约旦，游览著名的佩特拉古城等名胜古迹。

据介绍，博览会上的约旦国家馆将设立国家形象展区和企业商品展区，采用表演、实物和图片等形式，展示约旦社会、经济发展成果以及独特的民俗文化。“这一别具特色的展览也将反映不断加深的约中两国关系。”玛哈·阿里说。

玛哈·阿里认为，这次博览会提供了一个让约旦商界人士和企业家与中国同行直接接洽的机会，从而让中国同行更多地了解约旦的投资环境，以建立经贸合作伙伴关系。她说，我们希望吸引中国的投资，尤其是在发展约旦工业园区和基础设施等方面加强双方的合作。

玛哈·阿里说，约旦还希望投资者能在机械设备等领域增加投资，同时寻求建立两国私营企业间在产业领域的合作机制。她透露，在此次博览会上，约中双方将在可再生能源、页岩油、铁路和教育等领域签署相关协议和谅解备忘录。此外，两国的一些省份和私营企业也会在此次博览会上达成合作意向。

玛哈·阿里说，中方提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，对约旦发展经济十分有利。约旦希望搭乘“一带一路”的快车，加强与中国的合作，尤其是在约旦基础设施建设等方面。除了发展从约旦南部亚喀巴港通向红海出口的海路运输外，约旦还迫切希望发展与本地区国家相连接的铁路网络。

2015中阿博览会将于9月10日至13日在宁夏银川举办。博览会将以“传承友谊、深化合作、共同发展”为宗旨，以“弘扬丝路精神、深化中阿合作”为主题，聚焦投资贸易、农业、卫生、网络、技术转移、旅游等领域。据悉，此次博览会将服务于“一带一路”战略，搭建高层对话平台、构建经贸合作平台、打造金融合作平台、建设信息合作平台、夯实人文交流平台。
达沃斯进入"中国时间" 全球关注"中国方案"_滚动新闻_中国政府网
自从世界经济论坛选择与中国“牵手”，每年9月就注定是达沃斯的中国时间。这也让本来离我们很远的那个向山而行的瑞士小镇，以一种别样的方式与我们联系在一起。今年，夏季达沃斯论坛如期而至，在这个绝妙的契合点上，围绕着影响中国和世界经济增长的新生问题和紧要议题，“中国方案”值得期待。 夏季达沃斯论坛，即世界经济论坛新领军者年会，重点探讨的是下一代领袖的观点，代表着未来商业模式、可持续发展、技术创新的解决方案。从2007年“变化中的力量平衡”，到2011年的“关注增长质量，掌控经济格局”，再到今年的“描绘增长新蓝图”，每一年的主题都反映了国际社会促进经济发展的共同关切，每一年的“中国方案”也都没有让世界失望。随着主题的变化，我们看到了中国经济发展的变迁，更看到了中国坚定的开放战略、日益浓厚的创新韵味和市场化改革方向。 在全球化深入发展的今天，国家与国家之间日益休戚与共。作为世界第二大经济体和发展潜力最大的国家，中国经济的表现深刻影响着全球经济的走向；中国怎么说、如何做，也始终牵动着世界经济的神经。因此，中国如何自处备受瞩目。当然，用怎样的态度与其他国家共处同样受到关注。毕竟，态度决定着行动的方向。 在2014年第八届夏季达沃斯论坛上，中国国务院总理李克强明确表态，“中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国”。他表示，中国坚持实行更加积极主动的开放政策，保持外资政策稳定，优化和规范营商环境，继续吸引优秀外国企业来华投资兴业。他同时强调，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。在应对气候变化等国际议题上，中国将履行“一个负责任大国应尽的国际义务”。 其实，从选择大连和天津这两座城市轮流作为夏季达沃斯论坛东道主的那一刻起，中国就在传递着开放、包容的信号。这是两座择海而居的城市，“有包容万物之量”的大海或许就是中国所秉持态度的最好诠释。中国经济发展的广阔前景，也会给世界各国发展带来更多的机遇。 对全世界来说，经济形势错综复杂，发达国家经济复苏艰难曲折，新兴市场国家经济增速放缓，生产力增速有所下降。如果技术停滞不前，生产性资本投入不足，又不能积极应对出现的各种变化，未来世界经济将增长缓慢并失去平衡。在这样的大背景下，各国迫切需要通过创新来寻找出路，增强经济竞争力。 对中国而言，以往每一次经济领域的破茧成蝶靠的都是创新，创新是中国经济持续发展的金钥匙。如今，在下行压力加大的局面下，在创新数量领先质量却不高的现实面前，技术创新、体制机制创新、管理创新、模式创新等就更应该被放在核心位置，用创新推动产业向中高端跃升，让中国经济的“发动机”换代升级。 正因为如此，在已经举办过的8届夏季达沃斯论坛中，2013年和2014年的主题直接聚焦“创新”，分别为“创新：势在必行”和“推动创新”，其他各届拿出的“中国方案”中也都有不容忽视的创新印记。今年举办的第九届夏季达沃斯论坛更是被放在了科技创新的背景下，一流专家与技术专业人士共同探讨突破式创新成果，新一代商业创新者与科研先锋互动交流，公共与私营部门对话，推动创新、提高生产力并增进互信。而“创新指南”“情景假设：机器比人类聪明”“适应新常态”“引领全球创新”“金融业的数字革命”等，或许就是诞生更多亮眼方案的创新议题。 当2008年由美国次贷危机引发的国际金融危机初现端倪、世界经济前景一片灰暗的时候，夏季达沃斯论坛聚焦“下一轮增长浪潮”，将改革视为重要抓手；当2010年国际金融危机的阴影逐渐消退、经历重创的全球经济正在疗伤之际，夏季达沃斯论坛在“推动可持续发展”上为世界经济把脉，中国拿出了“坚持深化改革，着力增强发展动力与活力”的“药方”；当2013年世界经济仍然错综复杂、中国经济处在转型升级关键阶段的时候，夏季达沃斯论坛透露出“以改革创新驱动中国经济长期持续健康发展”的政策信号。 每一届夏季达沃斯论坛期间，中国都在向与会者阐释坚定推进改革的决心，今后创新发展的巨大潜能也蕴藏在改革之中。 如今，中国的改革已到深水区，不仅要与既得利益群体和各种体制机制的阻滞斗争，还要与民众日益提升的期望赛跑，难度前所未有。但是，开弓没有回头箭，中国全面深化改革也未有穷期。尤其是经济进入新常态后，更要坚定不移地推进结构性改革，在保证经济运行在合理区间的基础上，向结构更高级、分工更合理的阶段演进；更要坚定不移地做好政府自我革命，打造“有效的市场”和“有为的政府”，使改革红利得到最大限度释放。 正所谓，世界解码达沃斯，达沃斯解码中国。历届夏季达沃斯论坛拿出的“中国方案”中，开放、创新、改革是基调，在此基础上的谋变新思维则有望成为指引世界经济破浪前行的“航标灯”。现在，中国大连，在就经济不确定性、科学的变革、被颠覆的行业、中国新常态、环境界限、人的意义六大议题开展的100余场各类分论坛活动结束后，“2015夏季达沃斯论坛”将拿出怎样的“中国方案”，考验着与会嘉宾的智慧与胆识。（记者 牛瑾）
用税收杠杆撬动长期投资_政策法规解读_政策_中国政府网
9月7日晚间，财政部、国家税务总局、中国证监会联合发文，明确从9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。 税收在筹集财政收入的同时，在宏观调控中扮演越来越重要的角色，对资本市场发挥的影响也是如此。这是近年来国家第三次调整股息红利个人所得税政策。 “股息红利个税的差别化调整，是资本市场完善制度建设的一部分。”广发证券研究所所长张岚认为，“对持股期限超过1年的股息红利暂免征收个税，有助于鼓励长期投资者积极参与到市场中去，有利于挖掘市场的投资价值，夯实市场根基”。 按照个人所得税法有关规定，“利息、股息、红利所得”以每次收入额为应纳税所得额，适用20%的比例税率计征个人所得税。2005年6月，财政部和国家税务总局发文规定，对个人投资者从上市公司取得的股息红利所得，暂减按50%计入个人应纳税所得额，依照税法规定计征个人所得税，实际税负相当于10%。 2012年11月，以财政部、税务总局和证监会联合发文为标志，进入股息红利差别化征税阶段，明确个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额；持股期限超过1年的，暂减按25%计入应纳税所得额。上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。这次监管层再次启用税收调控工具，对持股期限超过1年取得的股息红利所得暂免征收个人所得税，持股1年以下的两档期限的税率则维持不变。 东方证券首席经济学家邵宇告诉《经济日报》记者，在A股市场发生较大调整的背景下，对股息红利个税采用差别化税率，可以让长期投资者享受到更多的回报，短线的炒作行为则不受鼓励。 近期以来，监管层接连出台鼓励长线资金和机构投资者入市的政策，这为资本市场的长期健康发展奠定了基础。比如根据日前国务院印发的《基本养老保险基金投资管理办法》，养老基金可以在资产净值的30%内，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品。 “长线资金的进入，能帮助市场增强抵御冲击的能力，促进金融稳定机制的形成。”张岚表示，对于资本市场中的社保基金、养老金等长线资金，其收益率也会得到一定程度的提升。 邵宇也认为，不同于一些短期刺激手段，股息红利个税是真正的长期手段。“从投资者角度看，通过长期持有分享公司成长带来的收益，这才是投资资本市场的价值所在。长期看，那些具有真正业绩、长期给投资者带来回报的公司将会获得更多青睐；而只会‘讲故事’的公司，则会逐渐被投资者抛弃。”邵宇说。 此次政策调整，个人投资者取得股息红利的税负变化如何？有关专家介绍说，政策调整前，持股超过1年的，股息红利个人所得税税负为5%；持股1个月至1年的，税负为10%；持股1个月以内的，税负为20%。政策调整后，持股超过1年的，暂免征收个人所得税，其他两种情况的税负则不变。由此可以看出，个人投资者持股时间越长，其股息红利所得个人所得税的税负就越低。（记者 曾金华 曹力水）
新疆双语教育体系基本形成 惠及200万名少数民族幼儿及中小学生_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月９日电（记者 阿依努尔）在中国最西部“落下世纪最后一缕阳光”的新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州吉根乡，当地唯一一所乡小学的１６７名柯尔克孜族学生，得益于双语教育政策较好地接受了基础教育。

属于帕米尔高原牧区的吉根乡尽管经济落后、信息闭塞，但这所共有６个班级、３２名教职工的乡小学里，多媒体室、音乐室和多功能教学房等教学设施一应俱全，所有任课老师均能使用柯尔克孜语和汉语进行双语授课。

像吉根乡小学这样的乡镇农村双语学校，在新疆基层地区并不鲜见。自中央民族工作座谈会后的５年来，国家不断加大投资力度，面向基层，尤其是处于教育“洼地”的南疆农村地区实施“农村学前教育推进工程建设计划”、南疆四地州１４年免费义务教育，并在全疆范围内投入２６０亿元连续５年实施３７项重点教育民生工程等举措，使双语教育质量稳步提升，国家通用语言教学和少数民族语言教学同步加强。

新疆维吾尔自治区教育厅的最新统计数据显示，截至２０１４年底，全疆累计建成农村双语幼儿园２５００所，重点向南疆和农牧区倾斜，并以农村学前双语教育经费保障机制等扶贫举措，使新疆学前两年双语教育普及面由５９％提高至８９％，在园幼儿总数达到４８万人；少数民族中小学生接受双语教育比例由３４％提高到６９％，全疆接受双语教育的幼儿及中小学生总数由９９万人提高至２００万人。

除了“硬件”，新疆在“提质”双语教育的探索中，加大了“软件”建设投入力度。自中央新疆工作座谈会以来，新疆连续５年实施“双语教师特设岗位计划”，累计招聘中小学教师６万多名。与此同时，通过实施“中小学少数民族双语教师培训工程”等培训项目，５年培训各类教师２４万人次，有效缓解双语教育结构性短缺难题。

根据２０１０年发布的《自治区少数民族学前和中小学双语教育２０１０年至２０２０年发展规划（意见征求稿）》，新疆计划于２０１５年在少数民族中小学基本普及双语教育，使接受双语教育的少数民族中小学生占少数民族中小学生总数的７５％左右；至２０２０年实现中小学少数民族学生双语教育全面普及后，使“双语教育”的少数民族中小学生占少数民族中小学生的９０％以上。按照这一目标，新疆分步骤逐步建成双语教育体系的目标初步实现。
湖北出台系列举措解决乡村教师“下不去”“留不住”等问题_滚动_新闻_中国政府网
湖北省教育厅副厅长欧阳建平介绍，这个实施办法在过去实践基础上进行了完善，各地新进乡村教师将按照“总量平衡，退一补一”原则，及时填补离岗、退休教师空缺，确保乡村教师“后继有人”；对到乡村及偏远地区任教的高校毕业生，按服务年限实行以奖代偿；加大师范教育经费支持力度，省属高校师范类专业生均经费拨款系数从１.０调整为２.０；把乡村骨干教师补助制度纳入乡镇工作补贴，加快乡村老师周转房建设。

湖北省人社厅副厅长易望汉表示，按照这个实施办法，职称评审向乡村教师倾斜，坚持“重师德、重师能、重奉献”，不过分强调论文、学历资历，不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求，也不要求参加全省统一组织的专业水平能力测试。
"2015夏季达沃斯"让世界感受中国互利共赢的诚意_滚动新闻_中国政府网
从2007年至今，夏季达沃斯论坛第五次以“增长”作为主题。站在全球经济从旧格局向新格局转换的关键节点，全球90个国家和地区超过1700位精英齐聚大连，共同谋划未来全球经济的新蓝图。 “增长”这一主题是当前世界各国的共同关切。近两年，低速增长已成为世界经济复苏的常态。近期，国际货币基金组织(IMF)将2015年全球经济增长预期下调至3.5%，英国智库全国经济与社会研究所将全球经济增幅下调至3%，显示出各国对全球经济增长预期出现了变化。 稳增长，不仅是世界各国当下的共同愿景，也是中国近期各项宏观调控政策发力的重点。在全球经济一体化进一步深化的今天，作为世界第二大经济体和发展潜力最大的国家，中国经济的表现深刻影响着全球经济的走向。中国经济的变与不变，比以往任何时候都更牵动世界经济的神经。 变化之一是，世界经济走势分化之下，中国经济增速正在放缓。从外部看，全球经济分化加剧，美国经济逐步走出颓势，欧元区与日本面临经济增长孱弱及通缩风险，受大宗商品及能源价格下跌影响，部分新兴经济体及发展中国家经济增长放缓等问题显露，影响世界经济前景的风险仍然存在；从内部看，中国经济“三期叠加”阶段性特征凸显，前期依靠政策刺激的高速增长不可持续。 变化之二是，中国经济进入了新周期。在经历前期快速加杠杆的过程后，中国也进入了去杠杆阶段。这与一些发达国家的进程并不同步。国际金融危机爆发后，发达国家普遍启动了去杠杆进程，但中国则从2009年到2010年开始了快速的杠杆化，并实现了10%左右的经济增速。但是，目前这一趋势已经发生转变。 变化之三是，中国金融市场与世界的联结更加紧密，共振作用更为明显。近期全球金融市场的波动，是国际市场与中国市场相互影响的结果。在国际市场的波动中，中国不可能独善其身，中国市场的波动也会造成一定的国际影响。 首先，中国坚持市场化改革的决心没有变。十八届三中全会提出发挥市场配置资源的决定性作用以来，中国加快改革步伐，国企和金融改革等一系列改革步伐正在加快。即使在金融市场波动加大的当下，中国深化改革的决心仍未动摇。正如中国人民银行行长周小川在20国财长和央行行长会议上所说，尽管金融市场出现了一些波动，中国政府深化改革的决心并未改变，仍将按照党中央、国务院批准的计划有序推进各项改革。 其次，中国依靠科技创新驱动发展的坚持没有变。转型升级、培育新的增长点是近年来中国经济发展的重要思路。中国结构性改革的主要任务要在2020年前完成。这意味着今后5年将是中国经济结构调整的阵痛期，中国经济将经历一个由主要依靠投资、出口拉动转向更多依靠消费拉动的调整过程。这一调整过程注定是艰难的，但决策层深知转型升级的紧迫性和必要性，鼓励科技创新、支持转型升级的坚持不会改变。 第三，中国奉行互利共赢开放战略的坚定没有变。当前经济增速降至7%左右，但即使这样，中国经济对全球经济增长的贡献率仍达到30%左右。中国积极开展国际产能合作，这有利于加快各国经济结构改革调整，完善全球产业布局，优化产业链、供应链，为世界经济增添新的增长动力。目前，中国推出的“一带一路”建设、成立丝路基金和亚投行等重大举措都将致力于各国经济的互利互赢。 “2015夏季达沃斯论坛”是世界了解中国的窗口，各方将更清晰地看到中国经济的变与不变，更真切地体会中国经济的新亮点，更深刻地感受中国推动互利互赢的诚意。本届论坛也将是一场前沿思想碰撞的盛会，谋变的思维将助力全球经济持续增长，指引世界经济巨轮破浪前行。（记者 陈果静）
陕西借“一带一路”东风打造内陆开放新高地_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安９月９日电（记者 薛天、郑凯伦）“一带一路”战略实施两年以来，作为古丝路起点和亚欧大陆桥重要枢纽的陕西，借助“一带一路”战略实施的东风，逐步打造出内陆开放的新高地。 两年前，随着丝绸之路经济带的伟大构想的推出，我国加快了陆海统筹的步伐，并逐步形成东西互济的改革开放新格局，为区域共同繁荣与和平创造了机遇。正如陕西省省长娄勤俭所说，陕西不沿边不沿海，是一个完完全全的内陆省份，对外开放因此受制。但在“一带一路”的整体构架中，地处中国版图中心的陕西，却成为“互联互通”规划中的关键区域，其在立体交通与互联网体系中的“支点”“节点”作用正在日趋明显。 构筑陆路大通道、搭建空中走廊、推进贸易便利化，陕西正在打造通江达海的立体交通枢纽和国际商贸物流中心。据了解，近两年来陕西完成交通基础设施投资９００多亿元，高速公路通车里程突破了５０００公里，新增铁路里程６００公里；陕西的国际航线已增至２４条，西安咸阳机场实现“７２小时过境免签”；西咸空港物流保税中心和西安铁路局获得国家批准，与９个省区共同启动丝绸之路经济带检验检疫一体化；西安国家级互联网骨干直联点开通运行，跨境贸易电子商务正在陕西境内蓬勃发展…… 而借助于丰富的科教资源，陕西在落实“一带一路”战略中，与丝路沿线国家在教育、技术、产业等领域开展了一系列合作：从陕韩产业园、中国西部科技创新港，到与中亚国家在能源开采、精细分工、生物医药、电子信息等领域开展的联合技术攻关；从陕西杨凌旱作农业技术的向西推广，到与中亚国家大学的合作联盟，科技、教育以及相关产业的跨国合作正成为陕西对外开放的新特点。 同时，陕西也在加强与“一带一路”沿线国家区域间的互补联动，着力打造产业合作中心。丝博会、欧亚论坛，依托合作平台，陕西正在切实加大“引进来、走出去”力度，两年来陕西与中亚国家在基础设施、地勘、能源、农业等领域的合作项目超过百个。在“走出去”方面，陕煤集团在吉尔吉斯斯坦建成了该国最大的炼油项目，西电集团在乌兹别克斯坦设立区域服务中心，星火集团与哈方企业签订了生态农业综合开发协议。 “下一步，陕西将按照优势互补、共同发展的原则，积极寻找陕西与丝路沿线国家产业发展的契合点和共振点。特别是在能源产业方面，争取上合组织能源俱乐部落户陕西，在能源资源开发利用、交易方式、节约高效使用等方面建立合作共同体，加快建设丝绸之路经济带能源储备基地。”娄勤俭表示。 而在民心相通的文化交流方面，陕西积极传承历史文化，着力打造文化旅游中心。据介绍，除了联合有关国家和地区成功将丝绸之路申报为世界文化遗产外，陕西与中亚多国的相关州建立了友好省州关系，诸如西安丝绸之路国际电影节、首届丝绸之路国际艺术节等活动，促进了地区间官方、民间的文化交流。 此外，为了更好地发挥自身在“一带一路”中承接作用，带动地方经济发展，并为更多的外来企业提供金融服务，陕西正在着力打造区域金融中心。截至目前，中国银行全球客服中心等一批国际国内金融区域总部或分支机构已经入驻西安浐灞生态区，２００余家科技金融中介机构落户西安高新区。 “陕西距离对外开放前沿地带较远，发展相对滞后。但‘一带一路’战略所带来的发展机遇，让陕西一跃成为我国向西开放的桥头堡，成为了我国连接东西、贯通南北、统筹陆海资源的关键点。”中国社会学会副会长石英说，“陕西通过一系列动作，将自身潜在的优势转变为现实，目前陕西成为内陆开放的‘新高地’的格局已经初现。”
黑龙江派工作组检查非法种植转基因作物行为_滚动_中国政府网
黑龙江省是我国最大的非转基因大豆种植区，大豆产量约占全国的三分之一。近日，有媒体报道“黑龙江农民偷种转基因大豆，种子来源仍是谜”。黑龙江省农委将依据《种子法》《农业转基因生物安全管理条例》等法律法规的相关规定，认真履行监管职责，加大工作力度。对非法生产、销售、种植转基因大豆的违法行为，发现一起，查处一起。
国务院关于同意设立福州新区的批复_政府信息公开专栏
福建省人民政府：

 你省《关于申请设立福州新区的请示》（闽政文〔2014〕412号）收悉。现批复如下：

 一、同意设立福州新区。福州新区位于福州市滨海地区，初期规划范围包括马尾区、仓山区、长乐市、福清市部分区域，规划面积800平方公里。福州新区区位条件优越，生态环境秀美，产业基础坚实，与台湾地区交流合作紧密，战略地位重要。要把建设好福州新区作为实施国家区域发展总体战略、贯彻落实国家支持福建省经济社会发展一系列重大政策的重要举措，实现在更高起点、更广范围、更宽领域推进海峡两岸交流合作，推动福建积极参与、全面融入“一带一路”战略实施，努力培育新的经济增长极、与平潭综合实验区实现一体化发展。

 二、福州新区建设，要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持生态优先、科学开发，以深化海峡两岸交流合作为主线，以开放合作、改革创新为动力，率先探索新型城镇化道路，推进城乡一体化发展，努力把福州新区建设成为两岸交流合作重要承载区、扩大对外开放重要门户、东南沿海重要现代产业基地、改革创新示范区和生态文明先行区。

 三、福建省人民政府要切实加强组织领导，明确工作责任，完善工作机制，加大支持力度，积极探索与现行体制协调、联动、高效的管理方式，积极稳妥扎实推进福州新区建设发展。要认真做好福州新区发展总体规划编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市总体规划、镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要推动新区探索“多规合一”，优化空间布局，节约集约利用土地、林地、水、滩涂、湿地等资源，严格保护耕地和基本农田。涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对福州新区建设发展的支持和指导，在有关规划编制、政策实施、项目安排、体制机制创新等方面给予积极支持，帮助解决福州新区发展过程中遇到的困难和问题，营造良好的政策环境。

 建设好福州新区，对于深化两岸交流合作、推动福建省经济社会发展和生态文明先行示范区建设，具有重要意义。各有关方面要统一思想，密切合作，勇于创新，扎实工作，共同推动福州新区持续健康发展。
2015年全球成长型公司评选揭晓 10家中国企业入选_滚动_新闻_中国政府网
具备高速增长活力与成为未来全球经济领导者潜力是全球成长型公司的主要特征。今年入选的１０家中国企业包括爱奇艺、滴滴快的、东方风行、大疆创新、大众点评、华大基因、汇付天下、乐视、晶科能源、美年大健康。获得提名的企业将于９月１０日在年会上被授予“全球成长型公司”荣誉称号，并将深入参与会议议程，与全球新领军企业及各界领袖交流互动。

世界经济论坛全球企业事务总监施力伟表示：“创新的商业模式，高速的增长活力，优秀的管理团队和企业社会责任是考评全球成长型公司的主要衡量标准。今年获评的全球１３２家企业在各自的领域都拥有巨大发展潜能，无愧于全球成长型公司的称号。”

全球成长型公司被视为市场的开拓者、创新者与塑造者。世界经济论坛全球成长型公司评选面向公众开放，任何机构或个人，如对某家公司有深入了解并认为其符合全球成长型公司标准，均可提名该公司参与下一年度的全球成长型公司评选，符合条件的公司也可自荐，参与到严格的评选流程中。目前，此社区共有来自全球的４００余家企业组成，它们有机会全面参与世界经济论坛的各项会议、倡议与研究项目，通过这些活动使自身进一步成为负责任的可持续发展企业。
央行：外汇储备有所增减属正常_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行7日公布的数据显示，中国外汇储备8月下降了939亿美元，8月底中国外汇储备余额为3.56万亿美元。 如何看待近期外汇储备明显下降？央行新闻发言人8日表示，影响外汇储备规模变动的因素比较多，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动，同时由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动还可能导致外汇储备规模的变化。此外，根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时也会从外汇储备规模内调整至规模外。综上可以看出，外汇储备的变动是多重因素综合作用的结果。 从外汇储备8月份单月变动情况看，该新闻发言人认为，主要的影响因素有三方面：一是央行在外汇市场进行操作，向市场提供外汇流动性；二是外汇储备委托贷款项目在8月份进行了一些资金提款；三是8月份国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调。上述金额从外汇储备中作了相应扣减。其中前两项外汇储备的下降在很大程度上反映为境内其他主体持有外汇资产的增加：一方面企业和个人外汇存款持续增加，其中8月份较7月份又增加了270亿美元；另一方面金融机构外汇流动性也十分充裕。其他境内主体持有外汇资产的增加意味着企业、居民和金融机构的资产配置更加丰富，这是我国“藏汇于民”的体现，有利于促进国际收支平衡。 “从中长期看，中国经济仍将保持中高速增长，经常账户还会保持顺差，对外直接投资和吸引外资持续增长。”该新闻发言人指出，中国外汇储备充裕，随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。（记者 王观）
甘肃将代课教师招考年限放宽至60岁 400多人转为正式教师_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州９月９日电（肖正强）记者９日从甘肃省教育厅了解到，甘肃今年将代课教师招考年龄限制放宽至６０岁后，有４００多名代课教师通过考试转变身份，转为正式教师，其中年龄最大的５４岁。

根据相关文件，甘肃今年将“农村公办中小学代课人员选拔条件”，由过去要求年龄４５周岁以下放宽至６０周岁以下，由１９８４年之前从教修改为“２００３年９月２５日以前由县（市、区）教育部门聘用的代课人员”。同时要求报名参加考试的“代课人员”在甘肃省农村公办中小学（含县镇学校）连续代课，现仍在教师岗位，并具有专科以上学历和取得教师资格。

据甘肃省教育厅相关负责人介绍，上世纪９０年代，甘肃代课教师人数最多时超过５.５万人。２００３年开始，当地按照“谁聘用、谁清退、谁补助”的原则，出台政策逐步化解代课教师问题。从２０１０年起，甘肃将符合条件的在岗代课教师纳入农村公办中小学教师招录范围。近几年报考人数逐年下降，２０１０年有５１８５名代课教师报考，２０１４年已下降到１８０２人。

截至今年４月，甘肃在岗的代课教师仍有７８１６人，主要分布在陇东、陇南地区，其中中专（中师）、高中及以下学历的占５１％，无教师资格的占３４％，平均代课年限２１年，平均年龄４７岁。
新华时评：挤掉景区门票价格虚高的“水分”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
针对部分景区近期以各种形式提高门票价格引起广大消费者不满，国家发展改革委、国家旅游局联合发文，部署各地对景区门票价格开展专项整治。在中秋、国庆小长假临近之际，这无疑为广大消费者做了一件实实在在的好事。

对景区门票价格的调整，２００７年国家发改委就明确规定“调整频次不低于３年”。不过，这并没有从根本上抑制住景区门票的“涨价风”，景区门票再次陷入“逢调必涨”的怪圈，并屡屡创出新高。更有一些景区明目张胆违反国家相关规定，或不依法履行规定程序，擅自或变相提高门票价格，严重扰乱旅游市场价格秩序。

如此种种行为，使得景区门票价格虚高成为较为普遍的现象，让人直呼“看不起”。在不少５Ａ级景区，其第一道门票价格常在一两百元，进去后还要再重复购买“园中园”门票，一家人不花个千八百块钱根本无法把整个景区游览完整。只有让景区门票价格回归正常，才能减轻广大群众的旅游消费负担。

可以想象，仅靠这次集中整治，很难治愈景区门票价格虚高的“顽疾”，也很难避免以后不出现反弹。目前不少景区门票价格虚高，与相关部门长期监管缺位、介入不及时关系很大。要想从根本上解决这个问题，需要相关部门真正履行好各自职责，建立起长效管理机制，强化日常监督执法力度，及时打击景区违规提价行为。

更为关键的是，要深化景区门票价格改革，建立合理的景区门票定价机制，明确界定景区是共享资源而不是摇钱树的功能定位。同时，推动景区门票价格听证规范、经营信息公开透明，遏制相关单位“我的地盘我做主”的霸道涨价冲动，才能真正逐步挤掉景区门票的价格“水分”。（新华社记者 吕梦琦、钱春弦）
国博“抗战与文艺展”累计接待观众超过10万人次_滚动_新闻_中国政府网
9月8日，走进国家博物馆“抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展”，偌大的展厅人流如织，前来参观的观众络绎不绝。由“文艺与抗战展”“延安电影团史料展”“抗战木刻展”“抗战摄影展”“梁又铭抗战美术作品展”5个展览组成的系列展，共展出1109件（套）珍贵历史文物、美术作品、摄影作品和其他历史照片。其中，696件（套）为首次展出，展示了抗战时期广大文艺工作者为推动抗日救亡运动作出的重要贡献。“展览以多种形式生动地再现当时的抗战情况，给我们上了生动的一课。”正在参观的观众杨晓琳说。 由国家博物馆主办的“抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展”7月7日至9月10日在京举行。截至9月6日，展览接待观众超过10万人次。 国家博物馆馆长吕章申说，长期以来，中国国家博物馆一直很重视对抗战文物和历史照片的征集与研究。国博馆藏抗战时期文物和图书报刊7000多件，抗战时期历史照片5万多张，其中反映抗战文艺方面的文物和图书报刊2000多件，原版历史照片和底片近两万张。此次展览经过了一年多精心策划，突出了文艺在抗战中发挥的重要作用，“展览通过老照片、木刻、杂志、画报等多种形式，来歌颂文艺工作者的精神，同时也突出了中国共产党当时的指导思想。” 在“文艺与抗战展”展厅，展出的抗战时期有关文献、题词、绘画、歌曲与戏剧、漫画、连环画、窗花、邮票、证章、传单、墙报、锦旗、文艺图书报刊等展品，形象地反映了轰轰烈烈的抗战文艺热潮。在展出的475件（套）展品中，有255件（套）是首次展出。来自哈尔滨的吴柏龙专门抽出一天来参观展览，他说，自己对抗战时期的漫画特别感兴趣，通过一幅幅生动的漫画，真实地感受了当时的抗战气氛。 此外，“延安电影团史料展”主要展出延安电影团拍摄的珍贵历史照片138张，相关文物17件，系统反映了延安电影团的历史征程；“抗战木刻展”展出抗战时期以延安“鲁艺木刻工作团”为主的木刻作品及有关文献文物146件（套），首次展出51件（套），反映了抗战时期延安文艺工作者在毛泽东延安文艺座谈会讲话精神指引下，木刻创作走出一条民族化大众化的艺术道路；“抗战摄影展”从国博馆藏数万张抗战时期原版照片中，精选出具有代表性的方大曾、沙飞、石少华等著名摄影家的233张经典摄影作品和8件有关文物，其中141张照片和8件文物，都是国博首次展出；“梁又铭抗战美术作品展”展出抗战时期国民党军旅画家梁又铭创作的反映抗战题材的水墨画41件、水彩画14件，以及梁又铭先生收藏的37件历史资料。 86岁的陈淑芝在儿子的陪同下参观了展览，十分激动：“今天看了展览，我也仿佛回到了我们经历的抗战岁月，和平来之不易，我们要珍惜现在。”
“抗战中的中国文艺”座谈会举行_滚动_新闻_中国政府网
“抗战中的中国文艺”座谈会举行

 与时代同频 做奋进号角

座谈会上，胡可、田华、侯一民、李准、孟卫东、黑明、高希希、季国平等艺术家代表做了发言。中国剧协顾问、著名剧作家胡可曾在晋察冀军区八路军中担任宣传员，他深情回忆了敌后抗日根据地文艺工作者以笔作剑，唤起民众，共同抗敌的事迹。

与会艺术家表示，抗战时期形成的以救亡图存为主题的抗战文艺，在唤醒民众、发动群众、激发人们爱国精神等方面发挥了不可替代的重要作用，文艺只有与时代同频共振，只有与人民同呼吸共命运，只有不断开拓创新，才能获得真正的繁荣发展。

中国文联党组书记、副主席赵实在发言中强调，抗战文艺留给我们弥足珍贵的历史经验和精神财富。文艺工作者只有与祖国共存亡，文艺作品才能真正成为民族奋进的号角。文艺工作者只有与人民共命运，文艺作品才能具有强大的生命力和感染力。文艺工作者只有与时代共进步，才能成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者。（记者 张贺）
评论员观察：西藏50年，见证神奇跨越_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
某种程度上，西藏取得进步的方式，或许比西藏进步的幅度，更能说明民族区域自治制度的优越性 在庆祝西藏自治区成立50周年的日子里，人们最大的感慨，无过于西藏选择了一条有前途的正确发展道路。而50年的历程，也足以验证西藏的发展道路是否正确。 国新办9月6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书中说：过去的50年，在中国共产党和中央政府的坚强领导下，通过实行民族区域自治制度，西藏从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从封闭走向开放，社会制度实现了历史性跨越，社会面貌发生了翻天覆地的变化。这个评价一再被重申，也一直被西藏50年来的发展历史所证明。 这些年到过西藏的人，首先可以从感觉上印证这一点。西藏社会文明的全面进步，并未改变一点，即如今的西藏还是一片纯净的土地。那里地广人稀，却仍被视为“离天堂最近的地方”；自然条件艰苦，人们还一直向往着哈达一样洁白的生活，注视高远的精神世界。也就是说，物质生活在大踏步地改善，但精神生活的宁静未曾改变，这不能不说是西藏的幸运。这正得益于中国发展道路的包容性。 过去的西藏，在现代化的重要关口落后一步。从和平解放、民主改革到自治区正式成立，党中央治藏方略的核心，始终是在维护西藏社会基本稳定的前提下，举全国之力引领西藏迈向现代社会。这里说的稳定，并不只是社会治理层面的，也不仅意味着政治上团结、经济上发展、社会事业全面进步、各族人民安居乐业等。它还意味着：物质文明的进步，虽然会带来不可避免的社会变迁，却不曾扰动西藏人民基本的心灵生活，同时保护和传承好了西藏的传统文化，还不以牺牲西藏的生态环境为代价。党的十八大以后，党中央提出的“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”西藏工作重要原则，显然也是为了帮助西藏实现更高层面的稳定发展。 某种程度上，西藏取得进步的方式，或许比西藏进步的幅度，更能说明民族区域自治制度的优越性。从现代化的数字指标上看，2014年，西藏实现地区生产总值超过900亿元，虽然还是全国最后一个低于千亿元的省份，但就是在这样的经济体量下，让300多万西藏人民从衣食住行各个方面，基本迈进了现代文明生活的门槛。而与此同时，西藏的江河、湖泊、森林、草场、湿地、冰川、雪山和野生动植物等都得到了有效保护，大部分区域仍处于原生状态。对当前这个发展阶段的中国而言，这样的生态状况，是殊为不易的。 西藏能走出这样一条得民心的道路，和中央的支持、全国人民的援助分不开。而历史背后最大的推力，无疑是文明位势和民心所向。50多年来，西藏发生翻天覆地的变化，比如废除农奴制、接受现代文明生活，等等，主要是当历史进步提供更大空间以后，西藏人民自主选择的结果。拿最不容易改变的生活习惯来说，以前西藏流行萝卜、白菜、土豆这“老三样”，而随着本地蔬菜自给率达90%以上后，许多家庭开始研究做菜，电视里各类烹饪节目大受欢迎。改变西藏人饮食文化结构的，是人们内心对于美好生活的真实向往。 这些事实雄辩地证明了，国家对于西藏发展的各种政治安排、政策方针是有效的，50年来稳定西藏局面的中国共产党领导是有力的，长期坚持的民族区域自治制度是可行的。西藏的现实发展道路，远比任何人臆想的“中间道路”靠谱得多。（刘天亮）
中国与世界研讨会暨《地平线》杂志发布会在京举行_滚动_新闻_中国政府网
由国务院发展研究中心、国际关系和可持续发展中心共同主办的中国与世界研讨会暨《地平线》杂志发布会8日在北京举行。（记者 李潇）
人民时评：大气污染防治需“多点包抄”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
未来大气污染防治的中心任务，是如何用常态化的手段，以整个社会可以接受的代价实现预期的大气环境质量目标 8月20日至9月3日，北京市细颗粒物（PM2.5）平均浓度为17.8微克/立方米，同比下降73.2%，连续15天达到一级优水平，相当于伦敦、巴黎、莫斯科等大城市的年均浓度水平。9月6日公布这组数字时，北京市环保监测中心主任张大伟表示：“这在北京PM2.5监测史上是绝无先例的。” 这个“绝无先例”的蓝天，的确值得我们欢欣鼓舞。但是，这个结果，是北京周边地区付出很大的代价换来的。从积极的方面说，这证明了如果我们愿意付出代价，是可以换来空气质量持续达标的，这给了我们很大的信心。但以中国目前的经济社会发展状况，显然还没有达到可以将这些特殊时期的非常规控制手段常态化的地步。因此，未来大气污染防治的中心任务，是如何用常态化的手段，以整个社会可以接受的代价实现预期的大气环境质量目标。 环保部部长陈吉宁多次指出：环境质量是核心，是根本，环保工作要以改善环境质量为核心。在“雾霾围城”的当下，尽快提升大气环境质量毫无疑问是当前环保工作的重中之重。上个月末，全国人大常委会新修订的《大气污染防治法》通篇都是围绕大气环境质量改善目标这条主线展开的，其中明确提及“大气环境质量”达36次之多。 从世界各国的经验来看，要实现大气环境质量达标，无非依赖于三类群体的作用：政府、企业（市场）和公众（社会）。党的十八届三中全会提出大力推进国家治理体系和治理能力现代化，推进政府、市场、社会多元共治，是题中应有之义。就大气环境治理而言，企业是污染治理的主体，政府是监管企业的主体，公众是监督政府和企业的主体，三者相辅相成，缺一不可。此次采取的停产、限产、限行等措施，主要是通过政府的力量。在未来常态化的大气环境治理中，应当充分发挥三大主体各自的作用。 对于政府来说，一方面，应当制定良好的规划和科学的标准，并逐步加大资源投入，提升各级环保部门尤其是基层环保部门的执法能力；另一方面，对于违法的污染者、国家机关工作人员以及未达到国家大气环境质量标准城市的地方政府，应当严格追究法律责任或者政治责任，尤其是切实落实约谈、区域限批、“绿色”考核、党政同责、终身追责等措施。 对于企业来说，要通过良好的制度设计和严格的执法来形成一种企业“不敢违法”“自觉守法”的局面；另一方面，可以建立环保“领跑者”制度，对于自愿采用高于国家法定要求或标准的企业，通过绿色金融、绿色采购、税收优惠、荣誉奖励等措施加大支持力度，让企业充分意识到加强环保是一种有利可图的事业，让后行动者艳羡先行者，最终让企业在环保上形成“你追我赶”的局面。 对于公众来说，应当增强大气环境保护意识，采取低碳、节俭的生活方式，自觉履行大气环境保护义务；同时，政府应当充分保障公众的环境知情权和参与权，鼓励通过举报、提起环境民事公益诉讼或者环境行政公益诉讼等手段，对企业和政府部门的环境违法行为进行监督。 “向大气污染宣战”并非一朝一夕之功，我们要做好打持久战的准备。要想赢得这场“战争”的胜利，政府、企业、公众必须“多点包抄”。当有一天，我们不再因为看见蓝天白云而激动地“晒朋友圈”，而是习以为常，觉得“本该如此”时，那就意味着我们胜利了。
学会管理自己的欲望_滚动_新闻_中国政府网
“朋友圈”竟成了“腐败圈”，贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华被朋友“拉下马”，这样的堕落轨迹令人警醒。 不禁再一次想起当年毛泽东同志那句警告：“可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前不愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。”“糖弹”有着极大的诱惑性和迷惑性，能够吊足人的胃口，刺激人的“食欲”，麻醉人的意志。联系当下一些屡屡被“糖弹”击倒的领导干部，令人扼腕叹息，更令人痛定思痛。 古人云：“香饵之下，必有悬鱼；重赏之下，必有死夫。”诱惑常常令人欲罢不能，“围猎”者正是看中了这一人性弱点，利用“糖弹”的引诱和迷惑作用，大搞利益输送。或先搞感情投资，认“干爹”、做“干儿”，进圈子、结圈子，结成一条绳上的蚂蚱；或以各种名目的所谓“代持”结为利益共同体，暗度陈仓、投桃报李；或放长线钓大鱼，今天你给我好处，日后等你退了或者转岗了再“连本带息”还给你；还有的，以安插老婆孩子“吃空饷”为饵，让你言听计从、百依百顺，被乖乖地牵着鼻子走。还有一种思想上的“糖弹”。有的用各种甜言蜜语进行“思想按摩”“精神催眠”和“言语贿赂”，或在干部的兴趣爱好上投其所好，最后拉你下水，直至“捧杀”。对“围猎”者而言，“围猎”的成本虽然很高，但最终都会转嫁到公共利益上，由公权力来买单。 “糖弹”是一种毒性很强的腐蚀剂，极具杀伤力和致命性，一旦被侵袭则万劫不复。不少领导干部特别是一些高级干部，年轻时也曾吃过苦、受过累、流过汗，也曾战胜过各种工作困难、挫折和压力，有的还曾做出了一些成绩，甚至不愧功臣的称号。却在那些心怀叵测、居心不良者释放的“糖弹”面前栽了跟头、吃了败仗，不仅令个人和家庭陷入悲剧，也给党的事业和形象造成重大损失。惨痛代价面前更应明白，当官发财必须两道，为公为私必须两清，廉洁自律必须成为每个为官从政者的第一要义。 “围猎”可恶、可怕，其手段虽然高明，但只要有颗提防之心、戒惧之心，就不难识破“围猎者”的诡计。要做明白人、明眼人，善于从“香风蜜语”中分清好坏对错是非，不为“七情六欲”所惑，不为鲜花掌声所醉，不为身外之物所迷。打退“糖弹”的进攻，最根本的防线在于炼就金刚不坏之身，养就一身正气、骨气和硬气。人得有一种气概、一种精神和一种格局，内心始终有大目标、大方向和大原则，始终知足、知耻、知畏，有信念、定力和静气。人可以没架子，但得有样子，骨头硬、腰板直。不被牵着鼻子走，才不会在“糖弹”面前束手就擒。 “树欲静而风不止”。抵御“糖弹”，并不是要闭门谢客、断绝同外界的联络，而是要由外及内，修好内心私欲的防护堤。须明白，欲壑难填，趁早回头上岸；贪欲无艺，最好悬崖勒马。正如习近平总书记所说，一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。强大的欲望管理能力，不仅是一项极其重要的个人品质，更是为官从政所必须涵养的领导力。（徐文秀）
中央社会主义学院举行2015年秋季开学典礼_滚动_新闻_中国政府网
严隽琪强调，民主党派和无党派人士要深入学习贯彻中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神，特别是习近平总书记重要讲话精神，在多党合作事业发展中坚持正确政治方向，在服务大局中体现参政党履行职能的责任，在统战事业发展的进程中全面加强自身建设。
明目张胆违规的，少了（反“四风”监督哨）_滚动_新闻_中国政府网
抗战胜利纪念日、中秋节、国庆节，再加上部分单位“强制”带薪休假，从8月末到10月初，不少单位进入一段“假日密集期”。节假日当前，基层纪委如何落实中央有关要求，严防“四风”反弹？记者近期跟随云南省昆明市宜良县纪委暗访组进行了现场跟访。

“今天行程怎么安排？”记者跟宜良县纪委暗访组一行碰头后，希望了解当日行程，宜良县纪委纠风室主任毕美坤却告诉记者：“按规定，暗访行程需要保密。”

“偌大停车场，不能每辆都查，太高档和太低端的车辆基本都不是公车，类似帕萨特、奥迪、猎豹等要重点检查。”在宜良县九乡风景区，暗访组输入车牌号，进入公安系统一查，车辆所有者信息很快被调阅出来。

记者现场看到，当天到达景区的绝大多数为私家车，但仍发现一辆登记在某央企云南分公司的奥迪车停在了九乡景区停车场。随后，记者又跟随暗访组来到多家农家乐，由于是工作日，客人稀少，未发现公务接待现象。

“明察暗访的方式主要是查处极少数，震慑、教育大多数，防止‘四风’在重要节点出现反弹。”宜良县纪委书记杨万洪告诉记者，随着八项规定的出台和推行，目前明目张胆的“四风”现象越来越少。

现场查看烟酒专柜，询问财务人员、调阅账单，除了听商场工作人员介绍，毕美坤还不时插话追问。在县城最大的一家超市，暗访组问得很细致。

“云南省烟草公司某基层单位仅8月29日一天就在北古城镇云花饭店开具了5张发票，累计消费金额7000多元，是否公款吃喝需要核实。”毕美坤浏览一遍税务发票，很快发现疑点。

“此前查出的某家市级单位违规接受住宿接待问题，就是通过事后查阅相关发票记录发现的。”毕美坤说，每到节假日，纪委会从税务部门调取主要商场和酒店大额发票开具情况，发现疑点会到相关单位进行核实。

“有问题的要一追到底，没有问题的也要及时澄清。”杨万洪说，从严查处违纪问题，才能防止小违纪成为大贪腐，让纪律和规矩挺在前面。

在调取商家账目及发票过程中，离不开税务部门工作人员的现场配合，而要调查车辆归属，更离不开交警部门的支持。“目前已经形成了暗访协调机制。”毕美坤介绍，暗访组主要由纪委、工商、税务和社会监督员组成，以解决纪委调查权限问题。

“暗访开始才告知目的地，必要时要收手机，条件允许要带媒体现场跟访。”毕美坤说，自己印象最深的一次就是暗访结束后，县纪委领导要求暗访组提供手机，查看通话和短信记录。

“纪工委书记列席对口联系单位三重一大事项讨论，基本上遏制住了公款送礼问题；农村‘三资’问题进入公共平台公开交易，也减少了腐败的风险。”杨万洪介绍，私人企业主送礼问题很难禁绝，制度防腐尤为重要。

“干部管理权限内的违纪违规好处理，如果是县外、市外的，只能通过层层移交线索，由相关单位进行核查，但对方调查处理的结果却未必会向发现问题地区通报，类似央企这样的单位还需要报到省里进行核实处理。”毕美坤说，违纪问题跨地区处理机制亟待理顺。（记者 杨文明）
坚持合作共赢 造福两国人民——三论构建中美新型大国关系_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中美关系的持续健康稳定发展，将推动中国梦、美国梦与世界各国人民的梦想相融相通，交织共鸣 “中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。”两年前，习近平主席访问美国时面对各国媒体作出郑重承诺。如今，我们看到越来越多经贸、科技、人文等各领域跨越太平洋的合作正在对接两个国家的梦想，也在对接两国人民的梦想。 当阿里巴巴创始人马云在纽约经济俱乐部提出阿里巴巴将致力于帮助美国小企业来中国销售商品，台下掌声雷动，美国《赫芬顿邮报》惊呼：“马云描述了全球贸易如何为包括美国人在内的所有人创造灿烂的未来，这不仅是中国梦，也是美国梦。”当一名美国退休女教师凯特讲述了自己致力于保护大熊猫事业并且梦想去成都的大熊猫基地当志愿者的故事，英国《金融时报》感叹：“这正是一个美国人的中国梦！”个人梦想的相融相通，离不开中美关系稳定发展、不断向前的大背景。 经贸关系始终是中美关系的“压舱石”和“推进器”。作为全球最大的两个经济体，中美两国2014年对世界经济的新增贡献率超过40%。美中贸易全国委员会研究表明，美国从中国进口大量质优价廉的产品，相当于美国每个家庭每年可支配收入增加1000美元；中国企业对美直接投资近年来涨势迅猛，直接为美国创造了超过8万个就业岗位。近期，中国美国商会对近500家会员企业开展调查，结果显示超过60%的美国企业将中国视为三大投资重点之一。 科技合作是中美合作中备受瞩目的热点。近年来，中美之间启动了清洁炉灶、心脑血管疾病防治等多个合作项目，就开展“智慧城市/城市化智能基础设施”联合研究达成共识。今年，中美清洁能源联合研究中心第一个五年合作期即将结束，美国能源部长莫尼兹将中美在清洁能源领域的合作称为“最成功的国际合作范例之一”。 人文交流是推动中美关系发展的一个重要支柱。从230多年前美国“中国皇后号”商船抵达广州，到70多年前美国“飞虎队”与中国军民并肩抗击法西斯；从40多年前中美运动员用“乒乓外交”拉开两国关系序幕到近些年姚明、易建联等球星的篮球交流，再到去年两国人民共同抗击埃博拉疫情，都彰显了人文交流的巨大力量。当前，两国人文交流呈现出前所未有的发展态势。中美间平均每17分钟就有一个航班起降，2014年两国间航空旅客达613万人次，相当于平均每天有近1.7万人在两国的城市间飞行。 各界公认近期中美合作中取得的几大亮点，无一不为两国人民乃至世界各国人民带来了实实在在的利益：中美签证便利互惠安排，让中美之间一场“说走就走的旅行”成为可能；两国就《信息技术协定》扩围谈判达成一致，直接推动今年7月世界贸易组织就该协定扩围谈判取得重大突破，意味着全球每年价值1.3万亿美元的信息技术产品贸易将免除关税，使全世界相关产业大量企业、工人和消费者获益；中美共同发表《中美气候变化联合声明》，引领全球生态治理，更是顺应了世界各国人民的共同心愿，着眼人类共同的未来。 只有人民才是创造历史的动力。当前，尽管中美两国在合作中不时遭遇摩擦和分歧，但不可否认的是，中美两国各领域合作的广度与深度都远超历史上任何时期。这正说明中美两国合作共赢顺应时代潮流，符合两国人民和世界各国人民的根本利益。中美关系的持续健康稳定发展，将继续推动中国梦、美国梦与世界各国人民的梦想相融相通，交织共鸣。
建设制造强国需要耐心和意志_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
以先进制造业为标志的现代工业社会是迄今为止人类历史上经济最发达、国家最强盛的时代。进入工业化进程的国家无不希望成为制造强国，但在被称作“工业国”的数十个国家中，真正成为制造强国的屈指可数。可见，建成制造强国并不是一个水到渠成就能达到的目标，只有具备特殊条件并经过不同寻常的努力才能实现。我国虽然已经是制造业生产能力世界第一的国家，但离制造强国目标还有相当长的距离。建设制造强国，打造“大国筋骨”，是一个决定国家前途命运的重大问题。 工业的本质是将无用的物质转变为有用的物质，或将有害的物质转变为有益的物质。其中，制造业最集中体现了工业生产的这一本质属性，是人类能力的最突出展现。那么，决定制造业强盛的基本因素是什么？综观走上工业化道路的各国可以看出，有三方面的基本因素决定着制造业的发展，可以称之为制造强国的“三原色”。 一是资源。最初是自然资源及地理区位尤其是能源与矿藏优势，可以使一国获得制造业发展的先机。同时，人力资源优势也是制造业获得比较优势的重要因素。在制造业发展进程中，发挥资源优势始终十分重要，不过其性质有所变化，即从主要依靠资源丰富及低成本优势转变为更依赖各种资源的有效配置，以及从主要依赖初级资源（要素）向开发利用高级资源（要素）转变。所以，建设制造强国，必须不断推进资源要素的高级化，不断提高资源利用效率，其中尤以人力资源的高效利用和不断高级化为关键。 二是科技。制造业的本质是将无用之物转化为有用之物，科学技术决定着这种转化能力即加工制造能力。其实，由科技水平所决定的制造技术水平也决定着人类发展的资源条件。因为，所谓资源不过是具有工业利用价值的物质。自然物质原本没有资源与废物之别。离开了制造技术，资源禀赋便无法定义。换言之，只要制造技术充分进步，所有的物质都是资源；如果制造技术水平低下，不仅许多物质是无用之物，而且工业生产过程还会产生许多废物甚至污染物。所以，要成为制造强国，就必须成为创新型国家。只有科技不断创新，新制造技术和新兴产业层出不穷，制造业才能保持可持续的竞争力。从这个意义上讲，制造强国就是有能力使大多数物质资源化、无害化和有效化的国家。 三是文化。所谓文化，是指一个国家或地区在长期发展中所积淀而成的人的价值观念和行为方式以及习惯倾向。文化因素对工业化前景具有基础性、长期性影响。在工业化的初期和中期，各国工业发展的路径大同小异，表现出“标准型式”；但到了后期，各国工业化表现各异，几乎没有两个完全相同的国家。其根本原因就是文化差异，即文化的多元性决定了工业化的多元化。例如，同为欧洲工业化国家，希腊永远也发展不成德国，西班牙也永远成不了瑞士。一个国家能否成为制造强国，其文化特质往往具有决定性影响。即使是英国这个曾经的世界第一制造业大国，称雄世界200年，但由于文化特质原因，也未能继续保持制造强国地位。正如美国历史学家马丁·威纳在《英国文化与工业精神的衰落：1850—1980》一书中所说，是英国文化导致了英国工业精神的“绅士化”，使英国工商业丧失了进取心和竞争力，终而失去了制造强国的世界地位。所以，每一个国家都应深刻反思：自己的社会文化特质将如何影响工业化的前途？要成为制造强国应该选择怎样的发展路径？如何使制造业的强大与自身的社会文化优势相匹配？ 需要指出的是，决定制造业发展的这三个基本因素是相互联系的。首先，资源条件会影响技术发展态势。例如，资源丰富的国家更倾向于发展资源产业和大型设备制造业。其次，技术进步会决定资源开发利用状况。例如，页岩气、页岩油之所以成为有用资源，完全是由于相关技术的突破；原先没有价值的稀土，由于制造业技术发展而成为宝贵矿藏。第三，资源条件及技术状况会影响社会文化特征。例如，牧业、农业、矿业资源丰富条件下形成的工业文化同资源极度匮乏条件下形成的工业文化，必然具有非常不同的特质。而具有不同社会文化特质的国家，其资源开发利用路径以及技术发展状况会表现出不同特征。例如，同样是互联网技术，在中国价廉物美、低成本替代的社会心理条件下，就会在网购领域取得突出成绩；而在德国优质精致、逻辑缜密的社会心理条件下，则会向推进制造技术升级方向发展。当前，中国制造业以较高的性价比为优势，德国制造业以质量可靠为优势，这是由资源、技术、文化相互作用造成的。制造强国“三原色”——资源、科技、文化，绘就了不同工业国家各具特色的缤纷画面。 可见，建设制造强国是一个系统工程：资源配置、科技创新、文化浸淫，每一方面的进步都同其他方面相联系；缺乏其他方面的条件，任何一个方面均难以取得突出进展。建设制造强国没有单兵突进的捷径。 我国制造业的特色之一是拥有门类齐全的生产体系和庞大的生产规模。不少产品出现了产能过剩，但这绝不表明我国制造业已经没有进一步发展的空间，因而需要“去制造业”。实际上，产能过剩反映的是制造业的技术基础不坚实、技术水平有差距，特别是在功能性、精致性、可靠性、耐久性等方面的不足非常明显。“平地”上产品拥挤，是因为未能登上开阔的“高地”和别具风光的“巅峰”。例如，我国钢材生产量世界第一，但依然有许多品种规格的钢材需要依赖进口。2014年，我国钢材进口价格比出口价格每吨高近500美元。这直接反映了我国钢铁产业规模大、利润低、国际竞争力不强的发展中国家特征。再如，我国许多轻工产品产量世界第一，但大多数进、出口产品的单位价格都有几倍、十几倍甚至数十倍的差距。可见，我国要成为制造强国，面临的技术进步和技术创新任务是全方位、多层次的。这是一个基本国情。 这一基本国情决定了传统产业不是没有前途的产业，其前途在于技术创新。其实，所谓传统产业和高新技术产业并无绝对的界限。很难说传统产业的技术创新就一定比高新技术产业更简单、更容易。即使是最传统的食品加工业，技术创新也前景无限。 我国尚处于工业化中期阶段，需要努力实现技术“登顶”的产业大多数属于第二次工业革命的类别，即所谓的传统产业。而今天是在第三次工业革命兴起的年代发展这些产业，必须注入第三次工业革命的技术，如数字技术、互联网技术、新能源技术、新型加工技术（如3D打印）等。传统产业的高技术化是建设制造强国的题中应有之义。 作为一个超大型国家，我国各地区的资源条件、发展阶段、文化特性等具有极大的多样性，有条件发展各种类别的制造业聚集区，占领更多产业的技术制高点。同时，追踪科学发现和技术发明前沿，紧跟第三次工业革命的步伐，我国就可以争取到本世纪中叶在传统制造业和高科技制造业上都达到世界领先水平，成为先进的制造强国。 另一个突出国情是，我国维护国家安全的任务十分繁重。我们不可能依赖其他国家来提供解决国家安全问题的技术。所以，在诸如高速铁路技术、长距离输电技术、能源资源开发技术、关涉海洋的装备技术、信息技术以及一些尖端军事装备技术等领域，我国必须发挥集中力量办大事的体制优势，拥有独特的先进制造业实力。 当前，无论从资源条件、技术可得性、市场需求空间看，还是从实利倾向（发展动机）、储蓄倾向（资本来源）等方面看，我国都不缺乏发展制造业的有利条件，至少并无不可克服的障碍，关键的问题是：我们究竟有没有长期坚韧不拔发展制造业的耐心和奋斗意志。这种耐心和意志在社会价值观念上表现为，整个社会是否真正有发展制造业的明确志向以及给予制造业何种评价和地位：家庭是否以子女从事制造业为荣，企业是否愿意坚守制造业，金融是否以支持制造业为责，教育是否以培养学生从事实业为方向。总之，有志者事竟成，而无志者纵然家财万贯也难成一事。 与其他产业不同，制造业具有高度的“迂回”性特点，即将各种资源转变为最终产品需要经过许多中间环节，表现为很长的产业链。其中的每一个环节都会影响最终产品的质量，每一个环节都有其技术工艺要求和技术创新空间。所以，制造业发展中尽管也有颠覆性创新，例如数码照相替代感光胶片、互联网替代传统通信方式等，但大多数技术进步属于累积性或连续性创新。在制造业竞争上，很难有所谓“站在同一起跑线上”的机会。有时候，你抓住了“形”，以为也抓住了“神”，其实与先进者的差距依然非常遥远。例如，机械手表的进入门槛不高，但要想赶上瑞士钟表业，就绝不是几十年内可以达到的。再如，即使各种很不起眼的金属件，我国的产品与国际先进水平也有显著差距。甚至像瓷器、丝绸之类我国曾拥有数千年优势的产业，一旦落后，迄今都难以站上世界一流的产业高地。所以，制造业是个比耐心、比意志、比耐力的马拉松式竞争领域。我国要成为制造强国，进入世界制造业第一方队的前列，必须经过至少三五十年的艰苦奋斗。 世界上没有一个制造强国是在短期内成就的，建设制造强国不仅是技术创新、匠艺积累、财富积累的过程，而且是文化演进的过程。而所有这些都是在一定的体制机制条件下完成的。世界各国的工业发展史表明，由市场公平竞争过程所决定的优胜劣汰是制造业持续发展和走向整体强盛的必要条件。当然，体制机制本身也受到制造业发展水平的影响。更具深刻性的是，一个国家或民族是否具有发展制造业的耐心和意志，也会体现在其体制机制的特色中。我国建设制造强国，必须形成能够支持有耐心、有意志坚守制造业发展的可行体制机制，其关键之一是：在制度和政策安排中最大限度减少“赚快钱”“一夜暴富”的诱惑和投机取巧机会，形成建设制造强国的有效激励机制和崇尚实业的社会氛围。
李克强：教师是知识的传播者、文明的传承者_滚动新闻_中国政府网
9月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表并作重要讲话。这是李克强同10位全国教书育人楷模和15位优秀乡村教师代表合影。中新社 杜洋 摄

西藏自治区聂荣县完全小学的乡村教师琼色，曾经用牛车驮着帐篷，在海拔4700米的牧区间流动教书。而在9月8日上午，这位65岁的西藏老教师，被邀请到中南海紫光阁。他当场向李克强总理敬献哈达，并讲述了自己艰苦的从教经历。“你辛苦了!学校现在有教学楼了吧?现在住得离学校远吗?”李克强握着琼色的手问道，并连连感慨“真不容易”。

9月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表并作重要讲话。这是来自西藏自治区的65岁藏族乡村教师琼色向李克强献上哈达。新华社 李学仁 摄

9月8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表并作重要讲话。这是李克强同今年已76岁、仍活跃在教学第一线的江苏省特级教师李庾南亲切交谈。中国日报 武治义 摄

与琼色一同受到邀请的，还有76岁的江苏省南通市汽修中学教师李庾南。从教58年间，她培养了20余届、数以千计的优秀学生，并指导成立“李庾南数学教学研究所”和“李庾南实验学校”，培养了数千名优秀教师。“你不仅自己教书，还向更多老师传授经验。”李克强与她微笑握手，“感谢你年复一年的辛勤工作，你辛苦了!”

在第31个教师节来临之际，李克强总理在中南海紫光阁门前会见25位全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表，与他们一一握手，关心询问他们的工作情况，并向他们致以节日问候。

李克强表示，中国之所以建成世界上规模最大的教育体系，很关键的一点，就是有1500多万老师的支撑。他说：“教师不仅是知识的传播者，也是文明的传承者!”

海南省澄迈县永发中心学校儒林小学教师曾维奋，是拄着双拐来到中南海的。14年前，他因为一次意外事故造成腰椎骨断裂、下半身瘫痪。但他依然坚持用双拐支撑身体，站上讲台教书育人。

他的故事令总理“深受感动”。“我们的老师，哪怕拄着双拐也要坚持站在三尺讲台上，给国家、给人民、给孩子们带去希望。我替孩子们感谢你们!”总理说。

李克强表示，国家要发展、社会要进步，从根本上说，要靠知识和人才。中国有13亿人口，9亿劳动力，每年大学生毕业生就有700多万，如何把各层次的人力资源充分挖掘出来，这是我们实现现代化最重要的“本钱”，各位老师可以说肩负着“千钧重担”。

总理进一步阐释道，所谓一年树谷、十年树木、百年树人。“只要我们所有老师齐心协力，通过两代人或三代人的不懈努力，一定可以广泛培养起一大批专业人才，涌现出众多拔尖人才。”李克强说，“教师是国家大厦的‘基石’，也是我们建设有中国特色社会主义的关键力量。”

在与每一位教师握手交流之后，李克强现场对他们提出几点希望。他说，希望各位教师在坚持教书育人同时，更加注重在讲台上传播“创新”的种子。

“中华民族几千年文明生生不息、绵延不绝，就是在继承中不断创新的结果。”他说，“坚持不断创新，既能为当前推动‘大众创业、万众创新’提供新的火种，也能在世界彰显中华文明的力量。”

李克强说，希望各位教师要有“超前的责任感”，紧跟时代社会前进的步伐，要把教育和社会发展进步紧密连接起来。

他明确要求，教师不仅要教给学生知识，塑造学生人格操守，还要有信心和责任将他们培养成为社会的栋梁之才!

此前两周，李克强总理刚刚主持召开国务院常务会议，决定全面推开中小学教师职称制度改革。他在9月8日会见25名受邀教师代表时表示，这项制度改革后，小学老师也有机会评定高级职称，这就是要向全社会发出一个明确信号：“基础教育”十分重要。

李克强指出，教育在国家发展战略布局中必须始终处于优先地位。尤其是对那些在贫困地区、偏僻乡村坚守教育岗位的老师们，应当给予更多关照和更多尊重。

他表示：无论财政遇到什么困难，都必须把教育摆在最优先的位置。教育经费不能削减，只能增加!（记者 储思琮）
“中国每次都能成功应对挑战”——专访世界经济论坛主席施瓦布 _滚动_新闻_中国政府网
新华社大连9月8日电（记者 陈梦阳、吕冬、闫平）在世界经济论坛2015年新领军者年会（夏季达沃斯论坛）召开前夕，世界经济论坛创始人、主席克劳斯·施瓦布8日在大连接受新华社记者专访。他表示，多次看到中国面临似乎难以逾越的困难，但令人印象深刻的是中国解决这些困难的决心和信念，使得中国每次都能成功应对挑战。他相信，中国经济前景依然光明。 从1979年起就开始研究中国经济的施瓦布对中国经济格外关注。他认为，世界经济格局正在发生改变。“中国现在作为世界第二大经济体，加上不断崛起的印度，现在亚洲正在回到工业革命时代之前作为世界经济中心的地位，这就要求在国际治理体系上有所反映。”他表示，世界经济论坛的目标之一就是推动这一进程，使国际治理体系能够反映真实的地缘政治现状。 “我非常高兴地看到中国‘一带一路’战略的提出，以及亚投行的成立。这不是对现有的一些国际机构的挑战，而恰恰是补充。”对中国的“一带一路”倡议，施瓦布表示了毫不掩饰的赞赏。他说，亚欧地区有巨大的基础设施需求，中国能够在这一地区的基础设施建设上发挥领导作用是一件令人高兴的事情。中国不仅仅为自己，而且也在为整个地区的发展尽力。“我希望看到火车连通中国和欧洲。” 施瓦布曾多次说过他是中国经济的乐观派，如今，他依旧不改初衷。“我仍然是中国经济的乐观派。”他认为，长期保持经济高速增长是不可持续的，这也是由中国的经济体量决定的。他举例说，即使同一速度，在一万亿美元和十万亿美元基础上的增长是截然不同的。因此，中国的经济转型是必须的，即从生产主导型转向消费引导型，而且更少地依赖出口。“中国目前的发展速度仍然是令人尊敬的，许多国家羡慕中国的经济发展。”施瓦布说。 谈到国家间的经济竞争，施瓦布认为未来竞争将主要在创新和绿色经济的基础上，中国经济也在向这个方向努力。他认为，中国在这方面有很大潜力，每年数百万的高校毕业生使中国有能力追赶世界潮流。“关键是我们要认识到科技的作用，而不仅仅是就经济谈经济。这次会议，我们带来了不少最新技术，就是让与会者看看，这些技术将如何影响我们的世界和未来。” 就在施瓦布接受记者采访的访谈间外，一些最新研制的机器人正在会场内吸引着大家的目光。 施瓦布说，人类正在经历以互联网为代表的第四次科技革命。这场科技革命正在以前所未有的速度进行，它包括互联网、人脑研究、虚拟现实、机器人等，涵盖多个领域，它带来的不仅仅是单个产品的创新，而且是整个体系的创新。 对于如何在科技创新时代保持或重塑制造业的竞争力，施瓦布建议，关键在于科技得到应用的速度。他说，中国政府正在采取很多措施推动用科技改造各个行业，但我们要意识到，这不仅仅是生产本身，还关乎技能，需要重塑劳动者的技能。 对于中国经济目前遇到的困难，施瓦布表现出一如既往的乐观。他表示相信，只要中国目前的许多政策执行到位，中国会继续向前。在世界经济论坛的研究报告里，中国的竞争力已经排在世界前列，结合中国的市场，中国的创新能力，长期来看，中国经济的前景依然光明。
大连夏季达沃斯节俭办会绿色出行_滚动_新闻_中国政府网
记者近日从辽宁省大连市政府获悉：世界经济论坛夏季达沃斯年会将于9月9日至11日在大连举行，此届年会的主题为“描绘增长新蓝图”，来自90个国家的政要和企业家共1700多位嘉宾参会。

大连夏季达沃斯年会坚持高效节俭廉洁办会，严格控制经费，节约开支，尽量使用往届论坛家具。今年将有超过7000件家具为往届会议使用过的家具，超过9000件家具为会场的固有家具，占年会总使用家具的78%，会场搭建费用降低到最低限度。电脑、打印机、复印机等办公设备能租则租、能借则借。此外，夏季达沃斯会议中心装修装饰招标搭建、会场绿植、物业服务、服装定做等项目都依法依规通过政府招标采购，防止腐败和浪费。

今年大连夏季达沃斯年会采用新能源汽车，向与会代表提供电动汽车绿色出行服务，纯电动车数量为137台，占车辆总数的77.4%，是历届达沃斯年会使用电动车辆数量最多的。目前，大连已在公交、出租、租赁、私人等领域共推广新能源汽车2386辆，建设1100个社会共享充电桩。（记者 王金海）
第二届中越边境联合扫毒将于9月16日开始_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 王茜）记者8日从公安部禁毒局获悉，为遏制中越边境地区毒品违法犯罪活动蔓延，中越两国决定自9月16日至11月15日开展第二届边境联合扫毒行动，对跨境毒品贩运进行查缉，对危害两国的毒品犯罪团伙和组织进行集中清理和打击。

据了解，当前，中越边境地区走私毒品犯罪活动日益猖獗，广西中越边境已成为仅次于云南中缅边境地区的第二大毒品走私入境通道，给双方带来严重危害。

第一届中越边境地区联合扫毒行动共破获涉两国毒品案件3180起，抓获犯罪嫌疑人3820名，缴获毒品900余公斤，有力打击了中越边境毒品走私犯罪活动，强化了中越双方禁毒国际合作。
赵洪祝访问法国推动反腐败领域合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎9月8日电 应法国社会党邀请，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝率中共代表团于5日至9日访问法国，分别会见法国社会党第一书记冈巴德利斯、司法部长托比拉和法国公共生活透明度监察高级委员会主席纳达尔，双方表示将进一步加强两党两国关系以及在国际重大问题上的协调配合。赵洪祝还访问了国际刑警组织总部并会见秘书长斯托克，重点就加强反腐败国际合作和追逃追赃交换意见。
财政部“亮剑”更有力度财政政策稳增长_滚动_新闻_中国政府网
财政部称，今年后几个月面临的国内外形势仍然错综复杂，特别是近期我国经济运行遇到新的压力，全球金融市场显著动荡，主要股票市场连续大幅下跌，新兴市场货币持续贬值，原油等大宗商品价格也屡创新低，这给世界经济复苏增加了新的变数，对我国金融市场、进出口的影响也在加深，外需增长的不确定性增多。同时，由于我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济增长新动力不足与旧动力减弱的结构性矛盾突出，一些风险因素凸显，经济下行压力依然较大。 为实现全年经济增长目标，财政部将密切跟踪分析形势发展变化，更加精准有效地实施定向调控和相关调控，加快落实和完善积极财政政策相关措施，及时进行预调微调，加快推进有利于稳增长的改革措施，促进经济持续健康发展。 实施更有力度的财政政策。一是统筹资金推动重大建设项目加快实施，建立盘活存量资金的约束与激励机制，督促各部门和地方加快消化已收回的存量资金，用于发展急需的重点领域。二是加大降税清费力度，尽快落实好对小微企业的税收优惠政策，将小微企业减半征收所得税标准由年应纳税所得额20万元以内提高到30万元以内，落实完善企业研发费用加计扣除等普惠性政策，继续清理涉企收费。三是加快增设口岸免税店，扩大国内消费。四是发挥好各类投资引导基金作用。进一步完善已设基金的管理运行机制，加快设立国家中小企业发展基金和新兴产业创业投资引导基金，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节。 加快推广PPP模式。一是进一步完善法律制度和政策扶持体系，尽快设立中国PPP引导基金，由中央财政出资，吸引市场主体共同参与，提高项目融资的可获得性。抓紧制订PPP项目财政管理办法，印发物有所值评价指引，做好PPP立法准备工作，研究出台“以奖代补”措施。二是规范推进PPP项目实施，严格筛选新一批适宜采用PPP模式的项目，着力推动形成能复制、可推广的案例。三是强化契约意识和风险理念，从财政中长期可持续发展、项目全生命周期的角度，将项目风险纳入中期财政风险控制体系。 进一步规范地方政府债务管理。一是指导地方做好已下达额度债券发行工作，完善地方债券市场的发行定价机制。二是对地方债实行限额管理，经人大批准通过，2014年末地方政府债务余额15.4万亿元，2015年地方政府债务限额16万亿元，下一步尽快核定并下达各地债务限额，地方可在债务限额内统筹资金支持重点项目建设。三是推动地方融资平台转型改制进行市场化融资。支持加大地方融资力度，确保棚改等在建项目后续融资，保障基础设施投入资金来源，促进地方落实稳增长目标。 深入推进财税体制等改革。一是深化预算管理制度改革。制订出台全面推进预算公开工作意见、中央国有资本经营预算管理办法及配套政策，继续推进中期财政规划管理、盘活财政存量资金等工作，逐步扩大政府购买服务范围和规模。二是加快税制改革。适时推进营改增试点，推进消费税改革，研究全面实施资源税费改革方案，研究个人所得税改革方案。三是积极推进财政体制改革。研究提出理顺中央与地方事权和支出责任划分的指导意见。此外，开展国有资本运营公司和投资公司试点，积极支持投融资、农业、养老、教育、科技、金融等重点领域改革。 切实抓好政策落实。加强对已出台重大财税政策措施的督促检查，狠抓政策落实，加快项目资金落地，确保各项政策取得预期效果。严格执行预算，依法加强税收征管，保障民生等重点领域支出需求，提高财政资金使用的安全性、规范性、有效性。（记者 李苑）
央行：多重因素综合作用致我国外汇储备变动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 李延霞、王文迪）针对近期我国外汇储备明显下降的问题，中国人民银行新闻发言人8日表示，我国外汇储备变动是多重因素综合作用的结果，随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。

人民银行新闻发言人表示，影响外汇储备规模变动的因素比较多，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动，同时由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动还可能导致外汇储备规模的变化。此外，根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时也会从外汇储备规模内调整至规模外。

央行发言人表示，从外汇储备8月份单月变动情况看，主要的影响因素有三方面：一是央行在外汇市场进行操作，向市场提供外汇流动性；二是外汇储备委托贷款项目在8月份进行了一些资金提款；三是8月份国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调。上述金额从外汇储备中作了相应扣减。

“前两项外汇储备的下降在很大程度上反映为境内其他主体持有外汇资产的增加：一方面企业和个人外汇存款持续增加，其中8月份较7月份又增加了270亿美元；另一方面金融机构外汇流动性也十分充裕。其他境内主体持有外汇资产的增加意味着企业、居民和金融机构的资产配置更加丰富，这是我国‘藏汇于民’战略的体现，有利于促进国际收支平衡。”

该发言人表示，从中长期看，中国经济仍将保持中高速增长，经常账户还会保持顺差，对外直接投资和吸引外资持续增长。中国外汇储备充裕，随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。
俞正声听取西藏自治区工作汇报时强调贯彻落实好中央第六次西藏工作座谈会精神实现西藏经济社会持续健康发展和长治久安_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨9月8日电（记者 华晔迪、侯丽军、魏圣曜）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声8日下午在听取西藏自治区党委、政府工作汇报时强调，西藏各族干部当前首要任务是贯彻落实好中央第六次西藏工作座谈会精神和习近平总书记重要讲话精神，按照“治国必治边、治边先稳藏”的战略思想和依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，把会议提出的各项任务落到实处，实现西藏经济社会持续健康发展和长治久安。

俞正声代表党中央、国务院，代表习近平总书记向自治区各族干部表示崇高的敬意和亲切的问候。他说，西藏自治区成立50年来取得巨大成就，特别是党的十八大以来，自治区党委和政府深入贯彻落实中央战略部署，紧紧抓住影响西藏发展稳定的突出问题，出台不少新举措，经济社会发展呈现很好的势头。取得这样的成绩不容易，这是党中央、国务院正确领导的结果，是中央关心、全国支援的结果，是自治区党委和政府团结带领全区干部群众艰苦奋斗的结果。

俞正声指出，中央召开第六次西藏工作座谈会，明确了西藏实现全面小康要突出民生导向，在逐步缩小地区差距上下功夫，把贫困人口脱贫、增加居民收入、发展教育卫生事业、生态保护与建设作为基本目标，努力实现安居乐业、保障有力、家园秀美、民族团结、文明和谐。改善民生首要是抓好就业，要多想些办法，发展一些符合当地实际、吸纳劳动力多的产业；抓好扶贫工作，坚持精准扶贫，针对贫困人员具体情况，既要综合施策，做到政策兜底，又要分类指导，一户一策，缺什么补什么。

俞正声指出，在西藏革命和建设事业中，一代代党员干部艰苦奋斗，孕育了“老西藏精神”、“两路精神”，这是党的事业的宝贵财富，要大力传承。俞正声要求西藏干部严守政治纪律、政治规矩，特别是在反分裂斗争这个重大问题上，做到旗帜鲜明、立场坚定、步调一致，在关键时刻敢于承担责任；切实增强群众观念，党员干部要经常进村入户，深入实际了解群众生产生活情况，把中央的好精神、好政策真正落实下去。
加力增效 推进改革——财政部门大力支持经济稳增长_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电 韩洁、王镜茹）“中国经济最大潜力在于改革。”刚刚闭幕的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上，中国财政部部长楼继伟如是说。 尽管中国经济增速放缓引发海外关注，但楼继伟表示，当前中国经济状况仍在预期之内。他坦言，今后5年将是中国经济结构调整的阵痛期，但中国政府正按照既定部署着力推动结构性改革，使经济增长保持在7％左右。 “中国政府不会特别在意季度性的短期经济波动，将保持宏观经济政策的‘定力’。”楼继伟的话成为新常态下中国经济保持平稳健康发展的有力注解。 今年以来，全球股票金融市场显著动荡，新兴市场货币持续贬值，原油等大宗商品价格屡创新低，不仅给世界经济复苏增加新的变数，也使得增速放缓的中国经济遇到新的压力。 财政部数据显示，今年前七个月，全国一般公共预算收入93849亿元，比上年同期增长7.5％，同口径增长5.4％，其中税收收入仅增长4.5％，增速为2010年以来同期最低水平；全国一般公共预算支出90020亿元，比上年同期增长13.4％，同口径增长12.1％。 当前，中国经济正处于三期叠加的特定阶段，经济增长新动力不足与旧动力减弱的结构性矛盾突出，一些风险因素凸显，经济下行压力依然较大。 楼继伟认为，当前应理性看待中国经济增速放缓。中国过去依靠政策刺激取得了9％到10％的增速，但这是不可持续的，也超出了中国经济的潜在增长率，并导致产能过剩和库存大量增加，必须逐步消化产能和去库存。 不过，楼继伟坦言，消化产能和去库存可能需要数年时间，今后5年中国正处在经济结构调整的阵痛期，将由主要依靠投资、出口拉动转向更多依靠消费拉动，但这将是一个艰难的调整过程。 此外，他强调，中国经济周期与发达国家有所不同。国际金融危机爆发后，发达国家普遍启动了去杠杆进程，但中国则从2009年到2010年开始了快速的杠杆化，并实现了10％左右的经济增速，对全球经济增长贡献率高达50％以上。 “目前中国也进入了去杠杆阶段，经济增速降至7％左右。但即使这样，中国经济对全球经济增长的贡献率仍达30％左右。”楼继伟说。 尽管仍面临下行压力，但强有力的数据显示，中国经济已经出现一些可喜变化。 消费对经济增长的贡献率超过了投资，服务业占GDP的比重超过了工业；贸易顺差占GDP比重有所下降，国际收支更加平衡；上半年新增就业700万以上，电子商务、网上零售等新业态快速发展……中国经济运行呈现缓中趋稳、结构优化、质量提升的特点。 ——今年前7个月，财政部加快下达中央对地方转移支付资金，目前已下达全年预算的95％； ——扩大小微企业所得税减半征收覆盖面，从年应纳税所得额低于10万元先后扩大到20万元以内和30万元以内； ——取消或停征12项中央级行政事业性收费，对小微企业免征42项行政事业性收费和5项政府性基金，降低失业保险费率1个百分点…… 财政部综合司有关负责人还介绍，为应对经济风险助力稳增长，财政部门积极盘活存量资金，大力推进财政资金统筹。初步统计已收回中央部门及单位财政存量资金131亿元，地方收回同级各部门及单位2438亿元。 同时，为缓释地方政府债务风险和融资压力，财政部还通过将地方存量债务分类纳入预算、对今年到期还本部分发行债券进行置换、大力推广PPP模式等综合施策，并通过支持推进结构调整培育新兴增长点，优化支出结构加大对民生投入，为推进经济结构调整添力。 展望今后几个月，错综复杂的国内外经济形势仍不容乐观。但楼继伟对中国经济的未来充满信心：“中国经济已进入新常态，增速预计将保持在7％左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。” 信心的背后，是党中央、国务院根据当前经济形势变化做出的精密决策部署，是更加精准有效的定向调控和相机调控的有力保障。 在这一部署下，楼继伟表示，财政部将继续实施积极的财政政策。此外，还将通过提高特定国有企业利润上缴比例等方法弥补财政缺口，以保持经济适度增长，支持推进结构性改革。 财政部综合司有关负责人介绍，下一步将实施更有力度的财政政策，包括统筹资金推动重大建设项目加快实施、加大降税清费力度、加快增设口岸免税店扩大国内消费、发挥好各类投资引导基金作用等。 对于被视为全面深化改革“先行军”的财税体制改革，楼继伟也表示，正按照既定部署，坚定不移地推进改革。 而最难啃的财政体制改革也将有所动作。财政部综合司有关负责人介绍，将研究提出理顺中央与地方事权和支出责任划分的指导意见。此外，还将开展国有资本运营公司和投资公司试点，积极支持投融资、农业、养老、教育、科技、金融等重点领域改革。
汪洋：加快海关特殊监管区域创新升级为外向型经济发展和改革开放再立新功_汪洋会议报道_中国政府网
新华社北京9月8日电 全国海关特殊监管区域现场会8日在重庆召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，为奠定我国贸易大国地位、提升国际分工水平作出了重要贡献。要认清新形势、适应新趋势、发挥新优势，牢牢把握创新升级的主线，完善政策和功能，强化监管和服务，努力提高海关特殊监管区域发展水平，为我国外贸稳增长、调结构提供新动力。

汪洋先后到重庆两路寸滩保税港区、西永综合保税区实地调研，走访相关企业，并与部分省市及有关部门负责人共同出席全国海关特殊监管区域现场会。他指出，当前国内外经济环境都在发生深刻复杂的变化，对海关特殊监管区域的发展提出了新要求。要加快转变发展方式，鼓励区内产业向研发、销售、物流、结算等产业链高端延伸，促进制造业与生产性服务业深度融合，推动对外贸易由大进大出向优进优出转变。要落实海关特殊监管区域整合优化方案，加强分类指导，支持符合条件的中西部地区增设综合保税区，促进加工贸易向中西部地区转移。要解放思想，创新政策，鼓励地方结合实际大胆试、大胆闯，逐步破解制约发展的共性问题。要借鉴国际经验，转变监管理念，由注重事前审批向强化事中事后监管转变，做到放得开又管得住。

汪洋强调，今年以来外贸下行压力持续加大，是我国经济发展进入新常态的客观反映，也是外部需求不振、国际贸易整体低迷的直接结果。我国国际市场份额稳步上升，贸易结构全面优化，表明外贸综合竞争优势依然存在。要深刻认识外贸形势的严峻性，增强忧患意识和责任担当，也要保持定力，坚定信心，开拓进取，化危为机。要把落实政策作为重中之重，发挥中央和地方两个积极性，增强工作主动性和创造性，防止外贸由减速变失速，确保市场份额不下降。要着眼长远，坚持转方式、调结构不动摇，加快培育国际竞争新优势，为外贸长远发展打下坚实基础。
国家发改委：一年内各地景区门票原则上不得涨价国庆期间将加强巡查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 罗政、安蓓）8日，国家发改委、国家旅游局联合发布《关于开展景区门票价格专项整治工作的通知》，相关部委将从今年9月起开展为期一年的门票价格专项整治工作，其间，对实行政府定价、政府指导价的景区，各地原则上不出台新的上调门票价格方案。 新华社“新华视点”栏目6月22日播发的《透视多地新一轮景区门票涨价的背后》，报道了甘肃省敦煌莫高窟、麦积山以及河北省秦皇岛长寿山－五佛山景区在今年的门票价格调整过程中存在超限调整、未按规定公示等问题。 对此，国家发改委通报，今年4月1日，河北省秦皇岛市将该市长寿山－五佛山景区门票价格由60元调整至80元，涨价幅度为33%，违反了《国家发展改革委关于进一步做好当前旅游参观点门票价格管理的通知》中“门票价格在50元到100元的，一次提价幅度不得超过原票价的30%”的规定，而其调价于当日执行，违反了相关文件中“景区调价提前6个月向社会公布”的规定。 通报还指出，甘肃省原计划于今年10月10起将麦积山门票价格从70元调整为110元，一次性调涨幅度达57%，也违反了上述规定，莫高窟将数字展示中心门票打包进入景区门票，违反了“相邻的参观点门票合并成联票，应低于各参观点价格相加总和”的规定。 记者近日了解到，这些景区已积极整改。甘肃省发改委对于莫高窟、麦积山等景区的门票价格调整方案进行了修改，莫高窟数字展示中心门票不再并入景区统一门票，由游客自由选择；原本准备由70元调整至110元的麦积山景区门票将下调至90元，涨价幅度降为28.5%。 河北省秦皇岛物价局已于日前废止了4月印发的长寿山－无佛山景区门票调价文件，恢复到调价之前的价格水平，并在国家政策规定的范围内重新制定价格调整方案，向社会公示。 发改委表示，将从今年9月起开展为期一年的门票价格专项整治工作，重点整治经营者不执行价格政策、政府有关部门制定门票价格过程中违反定价规则、程序规定的行为以及门票价格虚高等问题。 通知要求，实行政府定价、政府指导价管理的景区，不严格执行规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目、提高门票价格，通过违规设置“园中园”、临时门票、不同景区联票等形式变相提高门票价格，不落实门票价格减免优惠政策，或采取价格欺诈等形式侵害消费者合法权益的，应立即纠正，并依法予以处罚。 记者8日登陆湖北、浙江等地相关政府网站发现，一些正在公示的景区调价方案涉嫌违规。比如，绍兴市兰亭景区门票价格将上调为80元／张，比现价40元／张上涨了一倍；湖北省钟祥市黄仙洞景区拟将景区门票价格从60元调升至80元，涨幅为33%，也超过了30%的上限。 一波景区涨价潮正在路上。经历了6个月公示之后，上海欢乐谷于7月1日正式调价，从原来的200元／人次调整为230元／人次；东方明珠电视塔于近日发布公告，将于明年3月1日起执行240元／人次的新价格，比现价高出20元／人次。而今年11月1日和12月8日开始，上海海洋水族馆和上海野生动物园的门票也将先后上调30元／人。 进入9月，多地价格主管部门还将举行多场关于景区门票价格的听证会。比如，浙江桐乡市物价局将于9月下旬召开调整乌镇景区门票价格听证会，安吉县发改委物价局近日发布公告称，将就“中南百草原”景区门票价格的调整进行听证；河南鹤壁市下辖的淇县已经着手组织听证会，就云梦山景区门票价格调整事宜进行讨论。 发改委通知强调，自2015年9月至2016年8月专项整治期间，对实行政府定价、政府指导价的景区，各地原则上不出台新的上调门票价格方案。 通知要求，未严格执行国家有关景区门票价格调整间隔期、幅度规定的，应恢复至上调前的价格水平，或按规定重新核定、相应降低价格水平；除法律、法规明确规定外，将门票收入用于景区正常运营以外其他开支以及门票收入超出景区正常运营需要的，应相应下调门票价格水平。 大多数景区调价都以“成本压力”为由。发改委表示，对实行政府定价、政府指导价管理的景区，将开展定价成本监审，监审时，应扣除维持景区正常运营以外的其他开支，并主动公开成本监审结果。对实行市场调节价的景区，门票价格明显偏高，社会反映强烈的，由价格主管部门开展成本调查，引导其适当降价。 对于社会广泛质疑的听证会“逢听必涨”，北京旅游学会副秘书长刘思敏认为，听证会只是目前价格调整的一个法定程序，但只有建议权，没有决策权，很多信息也不够透明。对此，发改委表示，对实行政府定价、政府指导价管理的景区，各地价格主管部门要按照价格法、旅游法以及国家有关政策要求，依法履行价格成本监审、听证、信息公开等程序，充分考虑群众承受能力，听取社会各方面意见。各地价格主管部门在定调价过程中，未依法履行门票价格成本监审、信息公开等程序的，应在依法履行各项规定程序基础上，审核现行价格水平的合理性，并做出相应调整。 广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强认为，目前各地对门票涨价的依赖，产权不清晰也是重要因素。应针对不同的产权归属情况，制定相应的管理政策，国有景区应承担相应的社会职责，而纯私有化景区定价则不应由政府定价，而是市场自由选择，群众可以用脚投票。 专家认为，地方政府应切实转变“门票创收”的思路，适当跨越门票经济的低级发展阶段，真正优化游客情景体验，深入带动发展旅游要素和关联产业，把旅游产业链做长，把旅游产业做大，从旅游经济中获取更大的整体效益，缓解景区门票涨价的冲动。
俞正声：在西藏自治区成立50周年庆祝大会上的讲话_滚动_新闻_中国政府网
在这欢乐祥和的美好日子里，我们中央代表团带着以习近平同志为总书记的党中央的亲切关怀，带着全国各族人民的深情厚谊来到拉萨，同西藏各族人民一道，隆重庆祝西藏自治区成立50周年。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族干部群众、各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！向所有为西藏自治区改革发展稳定作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意！向所有关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！ 1965年9月1日，西藏自治区第一届人民代表大会在拉萨胜利召开，宣告西藏自治区正式成立，这是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体作出的英明决策。西藏自治区成立，巩固了西藏和平解放和民主改革的伟大成果，实现了西藏社会制度的巨大跨越，为西藏经济社会发展进步提供了坚实保障，西藏各族人民从此与全国人民一道走上了社会主义的康庄大道。 50年来，西藏各族人民意气风发、团结奋进，用勤劳与智慧创造了一个又一个奇迹，取得了举世瞩目的成就，雪域高原发生了翻天覆地的巨大变化。西藏社会生产力得到极大解放和发展，地区生产总值增长了68倍，地方财政收入增长564倍。基础设施建设日新月异，青藏铁路修到了日喀则，边远的阿里通了民航，青藏、川藏电力联网工程为西藏架起了电力“天路”。各项社会事业全面进步，医疗卫生教育事业突飞猛进，人民生活水平大幅提升，西藏优秀传统文化得到保护和弘扬，城乡面貌发生显著变化，生态环境保持良好。民族团结不断巩固，民族区域自治制度进一步完善，少数民族干部茁壮成长，平等团结互助和谐的社会主义民族关系日益深化，群众的宗教信仰自由得到了充分尊重和保护。各族人民坚定不移地进行反分裂斗争，不断挫败达赖集团和国际敌对势力的分裂破坏活动，西藏进入持续稳定的新阶段。 50年来，中国共产党领导西藏各族人民把贫穷落后的旧西藏，改造发展为生机勃勃的社会主义新西藏，在中华民族自强不息的历史画卷上写下了浓墨重彩的一笔。这些辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、英明决策的结果，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央继往开来、正确领导的结果，是西藏各族干部群众团结一心、艰苦奋斗的结果，是全国各族人民大力支援、真诚帮助的结果。这些辉煌成就的取得，充分展示了我国社会主义制度的巨大优越性，彰显了民族区域自治制度的强大生命力。此时此刻，我们深切缅怀为西藏发展进步、为祖国边疆巩固贡献了智慧、心血乃至生命的先烈和英雄们，他们的丰功伟绩和崇高风范将永垂不朽！ 我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，西藏也进入了全力推进全面建成小康社会和长治久安进程的关键阶段。西藏是重要的国家安全屏障、重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的中华民族特色文化保护地和面向南亚开放的重要通道。治国必治边，治边先稳藏。维护西藏和谐稳定、实现西藏繁荣进步，是西藏各族干部群众的热切期盼，也是全党全国各族人民的共同心愿。 前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，全面规划了西藏未来发展的宏伟蓝图，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对西藏工作的高度重视和特殊关怀，成为党的西藏工作历史上又一个重要的里程碑。中央殷切希望西藏各族干部群众学习领会好、贯彻落实好会议精神，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，共同建设更加美好的新西藏，创造更加幸福的新生活。 第一，要切实加强民族团结。维护祖国统一、加强民族团结是西藏各族人民的根本利益所在。要把维护民族团结作为生命线，全面贯彻党的民族政策，促进各民族交往交流交融，大力弘扬社会主义核心价值观，不断巩固和发展中华民族共同体意识，增强各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。要建立最广泛的爱国统一战线，最大限度地团结一切可以团结的力量，不断夯实共同思想基础，把人心和力量凝聚到全面建成小康社会宏伟目标上来，凝聚到坚持和发展中国特色社会主义伟大事业上来。 第二，要始终坚持依法治藏。依法治藏是西藏实现长治久安的根本保障。要全面贯彻依法治国方略，大力弘扬法治精神，维护宪法和法律权威，结合实际制定完善地方性法规，形成更加完善的法规体系。要依法行政、依法管理、依法办事，坚持法律面前人人平等，保障人民群众合法权利和利益，大力开展普法宣传和教育，营造全民尊法学法守法用法的良好氛围。要依法管理宗教事务，运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，维护藏传佛教的正常秩序。要依法深入开展反分裂斗争，打击各类分裂破坏活动，坚决维护祖国统一和西藏稳定。 第三，要积极推进经济发展。同全国其他地区一样，西藏已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。中央将继续实施和完善对西藏的特殊政策，继续做好对口援藏工作，动员全社会的力量支持西藏发展。西藏有着特殊的区情和优势，要坚持从实际出发，大力推动经济社会发展，突出民生导向，逐步缩小地区差距，切实加快全面建成小康社会步伐。要适应经济发展新常态的要求，进一步深化改革，激发市场活力，提高自我发展能力。要着力加强基础设施建设，大力发展高原特色优势产业，积极稳妥推进城镇建设，不断提高经济发展质量和效益。要坚持“生态保护第一”的原则，确保生态环境良好，为子孙后代留下碧水蓝天。 第四，要着力保障改善民生。改善民生、凝聚人心是西藏经济社会发展的出发点和落脚点。要坚持就业第一、教育优先，以市场为导向促进就业，以就业为导向发展教育。要以农牧区为重点大力发展医疗卫生事业，继续推进城乡危旧房改造，加快社会保险体系和社会救助体系建设，建立精准扶贫工作机制。要继承和弘扬西藏优秀传统文化，在保护中传承、在创新中发展。通过我们共同努力，使西藏各族人民得到更高的收入，更好的教育、医疗、居住条件和社会保障，同全国人民一道共享改革发展成果。 广大党员干部是党的政策的执行者和各族人民的公仆，驻藏人民解放军指战员、武警部队官兵和政法干警是戍边卫国、维护西藏稳定和捍卫各族人民根本利益的忠诚卫士。要深入开展“三严三实”专题教育，深入贯彻执行党的群众路线，大力弘扬“老西藏精神”和“两路精神”，时刻心系群众，把人民的利益放在首位，不辱使命，履职尽责，为西藏经济社会发展和长治久安再立新功。 我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，西藏的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，齐心协力、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标，谱写中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章而努力奋斗！
三峡船闸由四级运行转为五级补水运行过闸时间延长约40分钟_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌9月8日电（记者 谭元斌）8日上午，随着“顺风3”“万港1010”等4艘船舶由三峡船闸上游引航道驶入南线船闸一闸室，一闸首闸门缓缓关闭，三峡船闸正式由四级运行转为五级补水运行。 近期，三峡上游库区水位持续上涨，已达到155.5米，坝下水位为65米。中国长江三峡集团公司发布的水情信息显示，8日2时，三峡坝上水位155.16米，坝下水位64.59米；8时，坝上水位155.48米，坝下水位64.63米；下午2时，坝上水位155.68米，坝下水位65.03米。 为保障三峡船闸级数转换过程中的安全及船舶过闸安全，长江三峡通航管理局在运行级数转换之前及时发布三峡船闸运行级数转换通告，合理安排换级期间的调度计划，更改五级补水运行方式下的参数设置，确保三峡船闸级数转换顺利完成。
西藏自治区成立50周年庆祝大会隆重举行_滚动新闻_中国政府网
西藏自治区成立50周年庆祝大会隆重举行

中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺

习近平在贺匾上题词“加强民族团结 建设美丽西藏”

俞正声出席大会并讲话 9月8日，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贺匾上题词“加强民族团结建设美丽西藏”。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。这是俞正声向西藏自治区赠送习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾。新华社记者 黄敬文 摄 新华社拉萨9月8日电（记者 张晓松、顾瑞珍、许万虎）50年栉风沐雨，50载春华秋实。8日上午，西藏各族各界干部群众约2万人欢聚拉萨市布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贺匾上题词“加强民族团结 建设美丽西藏”。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声出席庆祝大会并讲话。 古城拉萨处处彩旗鲜花、欢声笑语。雄伟的布达拉宫下，搭建起藏式风格的大会主席台。主席台上方中华人民共和国国徽和“西藏自治区成立五十周年庆祝大会”横幅十分醒目，背景墙上悬挂着大庆会徽和“1965”“2015”字样。主席台对面的布达拉宫广场上，彩旗飘扬，鼓乐喧天，身着节日盛装的各族群众早早从四面八方汇聚到这里，手中挥动着国旗、彩旗，汇聚成一片欢乐的海洋。 上午10时，西藏自治区党委副书记、自治区人民政府主席洛桑江村宣布大会开始。全场起立，奏唱国歌，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场冉冉升起。穿着民族服装的少先队员向在主席台上的中央代表团领导献上鲜花，表达西藏各族人民的诚挚敬意。 俞正声向西藏自治区赠送了习近平总书记题词“加强民族团结 建设美丽西藏”贺匾。西藏自治区党委书记陈全国、自治区人大常委会主任白玛赤林接受了贺匾。 在热烈的掌声中，俞正声发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族干部群众、各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和政法干警，表示热烈的祝贺和亲切的慰问；向所有为西藏自治区改革发展稳定作出贡献的同志们、朋友们，致以崇高的敬意；向所有关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢。 俞正声说，1965年9月1日，西藏自治区第一届人民代表大会在拉萨胜利召开，宣告西藏自治区正式成立，这是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体作出的英明决策。50年来，中国共产党领导西藏各族人民把贫穷落后的旧西藏，改造发展为生机勃勃的社会主义新西藏，在中华民族自强不息的历史画卷上写下了浓墨重彩的一笔。 俞正声指出，这些辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、英明决策的结果，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央继往开来、正确领导的结果，是西藏各族干部群众团结一心、艰苦奋斗的结果，是全国各族人民大力支援、真诚帮助的结果。这些辉煌成就的取得，充分展示了我国社会主义制度的巨大优越性，彰显了民族区域自治制度的强大生命力。 俞正声强调，前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对西藏工作的高度重视和特殊关怀，成为党的西藏工作历史上又一个重要的里程碑。中央殷切希望西藏各族干部群众学习领会好、贯彻落实好会议精神，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，共同建设更加美好的新西藏，创造更加幸福的新生活。 俞正声最后说，我们的国家生机勃勃、欣欣向荣，西藏的未来前程似锦、充满希望。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，齐心协力、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标，谱写中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章而努力奋斗。 陈全国在大会上发言。他说，中央第六次西藏工作座谈会为我们描绘了美好蓝图，吹响了长足发展和长治久安的时代号角。我们决心，抓住宝贵机遇、用好全国支援、矢志艰苦奋斗，加强民族团结、坚持依法治藏、推进经济发展、着力改善民生，为建设美丽和谐幸福的社会主义新西藏、为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。 西藏军区司令员许勇、群众代表江白也在会上作了发言。 随后，举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大群众游行。游行分为“奋进西藏”“七彩西藏”“筑梦西藏”三个单元，30多个群众游行方队、彩车，在欢快的音乐中依次通过布达拉宫广场。国旗招展、万众敬慕，国徽闪耀、凝聚人心，当国旗方队和国徽方队首先出现时，在主席台上就座的中央代表团成员和观礼的西藏各界代表全体起立致意。随后，拉萨等西藏七地市方队打起鼓、跳起舞，将别具特色的民俗风情展现在人们面前；宗教方队手持法器、吹响法号，祝愿吉祥；民族方队身着节日盛装，手捧花束，高喊口号，祝祖国繁荣昌盛，祝西藏明天更美好。
教育部部长：把教师队伍建设摆在教育事业优先发展战略地位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月８日电 教育部８日召开全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表座谈会，并为２０１５年度全国教书育人楷模颁奖。教育部党组书记、部长袁贵仁要求，教育部门要始终不渝地把教师队伍建设摆在教育事业优先发展的战略地位，采取更有力的措施，深化教育改革，健全教师管理制度，构建新时期尊师文化，落实好《乡村教师支持计划》，真正关心好、服务好广大教师。

他强调，广大教师要肩负历史使命和时代责任，按照习近平总书记提出的“四有”好老师要求，做让党放心、人民满意、学生永远铭记的高素质专业化的新时期好老师。

座谈会上，优秀教师代表结合各自从教经历，畅谈教书育人的体会感想。大家纷纷表示，党和国家始终高度重视教育事业，关爱广大教师，让他们深受感动、备受鼓舞。今后将继续践行“四有”好老师的要求，积极进取、勇于创新，在工作中不断创造新的更大业绩，培养更多的社会主义合格建设者和接班人。

在听取大家发言后，袁贵仁高度赞扬了优秀教师代表的崇高品质。他说，各位优秀教师忠诚于党和人民的教育事业，始终把学生放在心中最高位置，用爱心、知识和智慧去点亮学生心灵，集中体现了人民教师胸怀祖国、热爱人民，情系学生、教书育人，学为人师、行为世范，默默耕耘、无私奉献的理想情操、高尚师德和人格魅力，事迹令人感动，精神令人敬仰。

袁贵仁指出，我国即将进入“十三五”时期，未来五年里，无论是培养创新型人才还是推进教育改革发展，无论是促进教育公平还是提高教育质量，无论是调整教育结构还是变革教育形态，归根到底都要靠教师去实施、去推动。他希望广大教师要具有家国情怀，牢固树立“为国育才、为民育子”的教育信念；要无私奉献大爱，有教无类、因材施教，特别要关心贫困家庭的孩子；要增强“万众创新”意识，创新教育理念、体制机制、内容方法，努力培养具有创新精神的一代新人；要坚持终身学习，刻苦钻研、严谨笃学，特别要把握“互联网＋教育”的规律特点；要努力繁荣乡村教育，帮助乡村孩子追梦圆梦。
祖国，您好！西藏，扎西德勒！——西藏自治区成立50周年庆祝大会侧记_滚动_新闻_中国政府网
这是一个喜庆的节日。2015年9月8日，西藏各族各界干部群众2万多人相聚布达拉宫广场，热烈庆祝西藏自治区成立50周年。 这是一个激动人心的时刻。以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团全体成员出席大会，带来党中央和全国人民的深情厚谊。 上午10时，布达拉宫广场，万众瞩目、全体肃立。国歌响起，现场2万多名干部群众齐声高唱。雄壮的国歌声响彻布达拉宫广场，鲜艳的五星红旗在国歌声中冉冉升起，风展如画。 广场北侧正中，红柱金顶的藏式风格主席台上方，高悬的国徽在阳光下熠熠生辉。主席台背景墙上，悬挂着西藏自治区成立50周年庆祝大会会徽。会徽两侧“1965”“2015”的字样格外醒目。 “这是西藏人民当家做主的50年，这是雪域高原飞速发展的50年。”即将参加庆祝大会游行的退休老教师次仁卓嘎激动地说。 出生在普通牧民家中的次仁卓嘎今年58岁，她亲眼见证了西藏翻天覆地的变化，从儿时居住的土坯房到后来搬进的砖瓦房，再到宽敞明亮的安居房。西藏自治区成立50年来的巨大成就造福着雪域高原的每一个人。 “西藏自治区成立50年来走过的光辉历程，是党的民族政策的成功实践，是社会主义制度优越性的集中体现，是全区各族干部群众共同团结奋斗的伟大成果。” 在全场热烈的掌声中，中央代表团团长俞正声向西藏自治区赠送由习近平总书记题词“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾。覆盖在贺匾上的红绸缓缓揭开，全场爆发出热烈的掌声。 坚定有力的话语，点燃了广场上所有人的热情，人们挥舞着手中的国旗和彩旗，表达内心的喜悦和感激。 观礼的人群中，第七批北京援藏干部马新明说：“中央第六次西藏工作座谈会为西藏改革发展稳定描绘了宏伟的蓝图。作为一名援藏干部一定要以舍我其谁的担当，当好民族团结的使者，用责任与大爱谱写好中国梦的西藏篇章。” 庆典主席台上，阿沛·阿旺晋美的儿子阿沛·晋源感慨万千：“50年前西藏自治区正式成立，是西藏和平解放、实行民主改革后具有重大意义的一个历史时刻，也是西藏进入全面建设社会主义时期的转折点。亲历五十年西藏的历史巨变，如今的西藏民族团结、宗教和睦、社会祥和，经济飞速发展，处处是一片繁荣进步的美好景象，这是对父辈最好的告慰与纪念。” “共产党的恩情比天高比海深，没有共产党就没有社会主义新西藏，就没有我们今天幸福美好的生活。现在，我们农牧民的生活像蜜一样甜，像天上的白云一样安详自在，家家户户都住上了安全适用的房，用上了方便明亮的电，喝上了干净卫生的水，走上了宽敞平坦的路……” 江白的话语饱含感恩与喜悦，这是西藏300多万人民共同的心声。 11时25分，在《歌唱祖国》的乐曲声中，盛大的群众游行开始，将庆祝活动再次推向高潮。 国旗方队来了，225名旗手高擎起一面300平方米的五星红旗通过主席台，“祖国万岁”的呼号声响彻云霄。各族群众挥舞着手中的花束向国旗致意。 标语方队来了，“治国必治边，治边先稳藏”，“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”，党中央的治藏方略，为新时期西藏的发展指明了方向。 群众游行方队来了，藏汉退休老同志托举着“弘扬老西藏精神和两路精神”的巨幅标语，展示着全区各族干部群众继承和弘扬“老西藏精神”和“两路精神”的昂扬风貌；法号阵阵，百余名僧侣组成的宗教方队用最隆重的方式为雪域高原祝愿吉祥。 欢快轻畅的扎西雪巴，别具一格的牛皮船舞，浑厚豪迈的贡嘎背鼓，铿锵有力的斯马卓鼓舞，热情奔放的热巴鼓…… 25个方队、9辆彩车依次通过主席台。台上台下，人们相互挥手致意，洁白的哈达、欢快的歌舞、激昂的鼓乐，布达拉宫广场成为一片欢乐的海洋。 观礼台上，归国藏胞晋美次旦身着节日的盛装。“是伟大的祖国成就了西藏的今天。作为一名归国藏胞，我也要用自己的努力把家乡建设得更加美好！” 人同此心、情同此景。此时，现场的广播里传来激情澎湃的解说语：“让我们团结奋进，在雪域高原，播撒明天的希望；让我们携手并肩，在新的征程，开创美好的未来！” 在这样一个欢庆的时刻，让我们深深道一声：祖国，您好！西藏，扎西德勒！
天津港爆炸事故受损房屋收购价将按房价1.3倍执行_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月8日电（记者毛振华）随着受损房屋评估机构将投票选出，天津港爆炸事故受损房屋处置进入实质阶段。记者8日从天津滨海新区政府获悉，对于选择收购房屋的业主，首个价格将按照房价的1.3倍执行。

滨海新区政府相关人员介绍，对于爆炸影响受损房屋，业主选择收购方式的，按照以8月11日为评估基准日评估的市场价同居民购买住宅合同价相比的高值乘以1.3确定收购价格，其中“0.3”倍是另给予的一次性综合赔偿费。

滨海新区政府表示，在受损房屋被收购后，收购企业拥有对房屋的处置权，因此，业主在收到购房款前须将房屋内财产搬出并办理房屋移交手续。房屋移交后，未搬出财产的视为放弃处置权。

对于房屋收购业主的后续购房及还贷问题，目前滨海新区也出台了详细政策。目前在原住宅周边有近800套保障房可供申请，均价在每平方米6370元到8800元之间。

如果受损房屋是业主首套房，在房屋被收购后再次购买房屋，可享受首套房的相关政策。房屋处置范围内居民将受损住房出售或退回后，申请个人公积金贷款，计算公积金可贷额度时，不再将住房公积金账户余额作为核定标准，不影响居民购房贷款额度。

同时，各银行机构对因事故影响暂不能按时偿还各类贷款的单位和个人，暂不催收、罚息、作不良记录，允许贷款合理展期，但需房屋受损的群众到滨海新区受损房屋服务中心等部门开具证明。

对于不选择回购而选择修缮赔偿处置方式的业主，新区政府将负责免费修复门窗和公共部位，并给予一定的赔偿。赔偿标准为该住宅价款的16%，住宅价款为该住宅事故前市场评估价或居民购房合同价，按就高原则确定。受损住宅事故前市场评估价，由甲乙双方共同认可的第三方评估机构确定。

而对于已经购买房屋但尚未交房的业主，则可自愿选择退房处置方式。退还价款包括已付房款，税费、维修基金等费用，利息，过渡安置费等。
赣龙铁路复线计划年底开通运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 樊曦）记者8日从中国铁建获悉，连接京九铁路的赣龙铁路复线即将开始联调联试，预计将于年底开通运营。届时，江西、福建两省将拥有新的出省铁路干线，从革命老区长汀至厦门只需2个半小时。

据中铁二十二局集团赣龙项目指挥长胡文涛介绍，目前赣龙铁路复线主体工程已完成，全线静态验收即将结束，将于9月中旬转入联调联试阶段。

他介绍，赣龙铁路复线全线桥隧比例高达77.83％，其中该集团所承担的赣龙铁路三标段位于福建省长汀县境内，全长40余公里，该段线路桥隧数量占线路总长度的84.8％，地质条件复杂，施工难度极大。项目部施工人员深入研究，改进工艺，按期完成了制梁和铺架任务，以及全部25座桥梁主体施工任务，16座隧道按期贯通目标，实现了赣龙铁路福建段铺轨和正线提交精调节点目标。

赣龙铁路复线通车后，从长汀、连城、上杭等县城到厦门将更加便捷，其中，长汀到厦门的车程将由目前的5个多小时缩短约2．5小时，从龙岩到赣州的车程也将由目前的4个多小时缩短到2个小时。

据了解，新建赣龙铁路复线西起江西省赣州市，东至福建省龙岩市，正线全长249.4公里，为国家I级铁路，双线电气化，旅客列车设计时速200公里。该工程于2009年12月开工建设，项目投资228.94亿元。

2004年，我国建成赣龙铁路，成为直通大京九的干线铁路，但由于建设标准低，运力已趋于饱和。业内人士表示，作为江西、福建两省对外通道的主干线，高标准、大能力的赣龙铁路双线建成后，对于扩大港口中西部内陆腹地，开发赣南、闽西等革命老区矿产、旅游资源，促进沿线革命老区经济快速发展将具有重要意义。
夏季达沃斯论坛准备就绪 _滚动_中国政府网
新华社大连9月8日电（记者 闫平、蔡拥军）2015年夏季达沃斯论坛各项筹备工作已经就绪，将于9日在大连国际会议中心开幕。世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布8日表示，对大连市所做的工作非常满意。

施瓦布8日在接受新华社记者专访时说，很高兴又回到大连举行夏季达沃斯论坛，大连市所做的工作非常令人满意，许多细节很“惊奇”，很不错。

作为论坛会场的大连国际会议中心已经全部布置完毕。记者8日在会场看到，安检工作已经全部到位，论坛工作人员、服务人员基本就位，虽然这里当天较少有与会代表过来，但是工作人员和许多记者已经开始了紧张的工作，不少地方可以见到人们忙碌的身影。

不管在会场一层的“凡尘净土莫高窟”穹顶投影装置，还是在新领军者村外的人机协作行动展，都已经逐步掀开神秘的面纱。而在媒体村，包括新华社等媒体的专用工作间已经进驻人员，公共媒体工作间也有记者在紧张地写稿。

本届夏季达沃斯论坛将于9日至11日举行，参会代表将有1700余位，目前包括各国政要、商界领袖等各方人士正在陆续抵达。
云南：今年整合1300亿元投入民族地区 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明9月8日电（记者 白靖利）重点加快395个人口较少民族聚居村的脱贫发展步伐，对987个佤族、拉祜族、傈僳族聚居村进行整村推进，对59个贫困民族乡实施整乡推进……8日召开的云南省民族团结进步示范区建设领导小组会议传出消息，云南今年将整合1300亿元投入民族地区发展。

记者从会上获悉，这些资金将用于系统连片改善到乡到村到户的基础设施、基本公共服务，培育壮大富民产业，着力改善各族群众生产生活条件。

云南有25个世居少数民族，少数民族人口达1565万人，是全国世居少数民族最多、跨境民族最多、特有民族最多、人口较少民族最多的省份。

云南省近日出台《关于加快建设民族团结进步示范区的实施意见》，将促进经济跨越发展、保障和改善民生、提升民族文化软实力、振兴民族教育、推进民族宗教工作法治化当作重点任务，要求在优先解决基础设施瓶颈制约的基础上，大力发展特色优势产业，促进城乡协调发展。

根据这份实施意见，云南将以整村、整乡、整县、整州推进和整族帮扶为平台，改善基础设施和基本公共服务，推进公共服务均等化。重点加快395个人口较少民族聚居村的脱贫发展步伐，对987个佤族、拉祜族、傈僳族聚居村进行整村推进，对59个贫困民族乡实施整乡推进。

“民族团结工作是个永恒的工作，常抓常新，来不得半点松懈。云南是多民族聚居的省份，民族工作应该摆在全省工作非常重要的位置。”云南省委书记李纪恒表示，民族团结进步示范区建设应实现建设小康同步、公共服务同质、法治保障同权、民族团结同心、社会和谐同创。
转型进行时：苏州制造弄潮“互联网＋”新蓝海_滚动_新闻_中国政府网
今年以来，中国制造在经济增速下行中顽强前行。推动全产业链深度重构，是一场举世无双且刻不容缓的全球性经济事件。

带着这样的疑问，记者深入知名制造业大市苏州，采访多家一线企业和众多业内人士发现，“制造业＋互联网”正在成为这个市经济转型的新出路。

“螺蛳壳里也能做出大道场。”陈华根原是苏州一家传统不锈钢螺钉厂老板，抢抓“互联网＋”的先机，2014年底开始筹划建立行业B2B平台“工品一号”。如今，不仅本厂产品通过网络销路大开，月销售额已突破千万元，还为越来越多供采双方搭建起桥梁。

小小螺钉厂之变是苏州制造业负重转型的生动缩影。改革开放以来，苏州工业先后经历了“农转工”“内转外”“量转质”三大阶段，逐步成长为蜚声海内外的制造业大市。2014年，全市地区生产总值1.37万亿元，实现规模以上工业总产值3.06万亿元，成为仅次于上海的全国第二大工业城市。

然而，与大多城市面临的困境一样，过去制造业依赖的土地资源、劳动力成本等渐行渐远。建设用地开发强度几近极限，再走过去的老路，注定没有成长空间。尤其是在实体经济困难加重等阶段性特征显现的当下，苏州加快制造业转型升级、创新发展的紧迫感，超越以往任何时候。

莱克电气股份有限公司2013年引入高速电机智能生产车间，使用机器人46台。副总裁沈月其为记者算了笔账：过去操作一台机器两班8个人，现在只要4个人。“以普通工人年薪5万元计，投资一年就能赚回来了。”沈月其介绍，引入“互联网＋”智能制造后，主材报废率降低6成，车间劳动生产率提升6成。

此外，三星电子（苏州）半导体有限公司新型生产线近期投运，意味着这家扎根苏州20多年的制造业元老开启智能之路；生产各类微电脑控制器、精密连接器产品的苏州路之遥科技有限公司近年登陆电商市场，搭建全球唯一的电子领域呆滞品流通综合交易平台……“制造业＋互联网”新经济业态正在成为牵引苏州产业转型的新动力。

“互联网经济并非虚拟，而是‘虚＋实’经济。”苏州市副市长徐美健认为，在制造业领域广泛渗透和应用互联网技术，优化资源配置方式，释放企业创新潜力，才能使传统社会化生产事半功倍，呈爆发式增长。

采访中，无论企业人员还是基层干部都强调，面对当前主动与倒逼并存、挫折与机遇交织的复杂局面，苏州制造业加快“互联网＋”转型步伐势在必行。而对重大发展契机的灵敏捕捉，有赖于苏州长久以来持续不断的科技创新和体制机制改革。

“技术是最好的效益。”在一场中小企业融资路演上，苏州旭创科技有限公司董事长刘圣做了这样的开场白。这家落户苏州工业园区的高科技公司专注高速光模块研发生产，是迄今我国首家实现大批量交付40G光模块的企业。苏州市委常委、苏州工业园区党工委书记王翔介绍，园区专利年申请量突破1.3万件，中小型科技创新企业功不可没。

企业如此，产业亦然。为引科技“活泉”激活制造业“活水”，苏州率先出台《实施创客天堂行动发展众创空间的政策意见》，营造优越的创新创业生态系统；制订《苏州市创新驱动发展考核评价办法》，全市纳入国家级和省级科技企业孵化器管理的新型孵化机构分别达到8家和14家，居全省之首。此外，该市还累计推出1亿元额度科技创新券，实现了科技信贷风险池全覆盖，资金规模超7亿元。

“苏州制造业要从大而全到强而优，就要注入‘科技’细胞使产品附加值有更大含金量，产业特色规模效应呈几何级放大，形成创新驱动、内生增长的‘互联网＋制造业’转型模式。”江苏省委副书记、苏州市委书记石泰峰说。

“支付宝不仅可以买东西，还可坐公交车、交学费、看病，甚至办证件。这效率，不用出门就已经把所有事情安排好！”近一段时期，苏州市民茶余饭后最热话题之一无疑是马云的“突访”以及他将给百姓生活带来的变化。

8月23日，阿里巴巴集团董事局主席马云一行到访苏州，与当地主要领导商讨战略合作。此前一个多月，苏州市政府与阿里巴巴集团签署战略合作框架协议，共促“互联网＋”战略苏州落地，并在发展云计算及大数据产业，推动制造业转型升级等领域广泛合作。

“希望在苏州培养一批创新的、基于云计算和大数据为基础的改革者。这种力量的诞生，会对现有制造业进行很多改造。”马云预言，制造业最后的变革，一定是外来“搅局者”推动的。苏州市委常委、苏州高新区党工委书记浦荣皋认为，阿里巴巴集团作为国际互联网龙头企业，发展方向高度契合当前经济转型升级需求，双方合作前景广阔、大有可为。

制造业携手互联网，为苏州勾勒出一幅活色生香的新经济蓝图。然而，从蓝图变为现实，道路注定崎岖，苏州对此想得清楚，看得长远。

“更大力度深化科技金融结合，为制造业转型保驾护航。”徐美健说，苏州未来还要创新科技投入机制，有效发挥金融杠杆作用，全面撬动银行、保险、创投等资本要素投向科技创新，形成“七合一”苏州科技金融新模式，力争年内创投资金超过1000亿元。在太仓市委书记王剑锋看来，制造业“互联网＋”转型升级外延丰富，但所有这些都要以人才升级为基础。“提升企业家素质、提升研发人员和高技能劳动者数量规模和质量层次，是当下紧迫而现实的重大课题。”

苏州因水而生，以水兴城。探访苏州高新区西部生态城，碧波万顷的太湖水为城市平添几多灵动。石泰峰说，“苏州制造业转型要像太湖水一样，快而不湍、稳而不乱。激活上下游资源互动，从组织、机制、流程上完成从传统制造业到融合互联网技术的现代服务业转型，我们还是要向深化改革要红利。”
海关总署：统筹优化海关特殊监管区域布局_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆9月8日电（记者 王希、牟旭）海关总署副署长孙毅彪8日说，海关将会同相关部门推动优化海关特殊监管区域布局，支持中西部和东北地区符合条件的城市设立综合保税区，推动中西部和东北地区全方位开放发展。他是在此间举行的全国海关特殊监管区域工作现场会上作出上述表示的。

孙毅彪说，上述举措旨在积极服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等国家战略和我国加工贸易转型升级的要求，以便中西部和东北地区更好地承接国内外产业转移，开展整机生产、零部件、原材料配套、研发结算等业务，形成产业结群。

海关特殊监管区域是指经国务院批准，设立在我国关境内，赋予特殊功能和政策，由海关实施封闭监管的特定区域。我国现有保税区、出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区、综合保税区等6类海关特殊监管区域122个，分布在29个省份，其中东部地区76个，占总数的62.3%，中西部和东北地区46个，占比为37.7%。

作为我国开放型经济发展的先行区和加工贸易转型升级的集聚区，海关特殊监管区域在我国发展对外贸易、有效吸引外资、推进产业集聚过程中发挥了重要作用。2014年，全国海关特殊监管区域封关运行面积261平方公里，实现进出口总值4.2万亿元人民币，占外贸总值的16%；实际利用外资675亿元，占我国实际使用外资总额的9.1%。

据了解，为解决新形势下海关特殊监管区域发展中面临的各类问题，国务院办公厅近日印发《加快海关特殊监管区域整合优化方案》，全面系统部署海关特殊监管区域整合优化和创新升级，提出逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合为综合保税区；新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。

此外，孙毅彪表示，海关将会同相关部门创新海关特殊监管区域绩效评估体系，加强考核评估，落实退出机制，引导区域从注重量的增长向质的提升转变。
海南通报7起违反八项规定典型问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口9月8日电（记者 赵叶苹）中秋、国庆临近，为进一步严明政治纪律，不断巩固深化纠正“四风”成果，坚决防止“四风”问题反弹回潮，海南省纪委近日点名道姓曝光了7起违反中央八项规定的典型问题，集中表现为市县科级干部违规发放津贴补贴、收受礼金、公车私用、公款吃喝等问题。

发生于今年的两个案件分别是：洋浦经济开发区政务中心原主任魏文银等公车私用问题。今年4月22日，魏文银去美国探亲，将政务中心公务车辆开到海口市美兰机场，驾驶员邓卫国未能及时取车，委托朋友保管，而这位姓冯的朋友则私自将公车开到海口某景点游览，今年6月，魏文银、邓卫国均受到党内警告处分。

尖峰岭林业局自来水厂厂长陆波为其儿子大操大办婚宴问题。今年4月30日，陆波在未向尖峰岭林业局报备的情况下，会同亲家为其儿子、儿媳在乐东县尖峰镇民心农家乐酒店举办婚宴，共计42桌。参加婚宴人员除男女双方亲戚朋友外，还有尖峰岭林业局部分干部职工，并收受礼金。今年6月，尖峰岭林业局党委给予陆波党内警告处分，责令其退还所收违规礼金。

此外各级纪委查处的违反“四风”案件还有：万宁市建筑设计院负责人陈昌敏在没有经过正式会议讨论的情况下，同意给8名工作人员每人发放5000元作为加班补贴，受到党内警告处分；五指山思源实验学校工会主席卓启新先后三次违规收取学校师生服务部12万元租金，用于发放教职工加班补贴，受到党内警告处分；琼海市教育局党组成员、副局长杨克珊，利用职务上的影响收受下属礼金、购物卡共计2．8万元，受到党内严重警告处；陵水县三才镇三才农场原党支部书记郑竟光等人，以清点青苗和丈量土地工作误餐、公务接待为由，分别在三才毛岭坡狗肉店等20多家饭店公款吃喝共计575次，花费36万余元，受到开除党籍等处分。

海南省纪委通报要求，广大党员干部要认真从中吸取教训，把自己摆进去，克服侥幸心理，杜绝“闯关”心态，自觉抵制低俗、奢靡之风，做到心有所畏、行有所矩，共同营造风清气正、欢乐祥和的节日环境。
西方媒体对华固有偏见的又一例证_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 田栋栋）西方媒体向来喜欢戴着有色眼镜审视中国。英国广播公司（BBC）近期推出一部题为《中国的秘密》的三集纪录片再次印证了这一点。 在已经播出的前两集中，BBC选取了“青少年沉迷网络世界”“剩男剩女”等并非中国所独有的社会现象，通过精心挑选采访对象、刻意引导问答以及“超强的以偏概全能力”，把中国一些非主流的社会观点和潮流包装打扮一番，冠以“中国秘密”的噱头推上荧屏，以赚取眼球和收视率。 在这部纪录片中，出镜记者戴着有色眼镜为英国观众打开一扇“窥探”中国的窗口，窗外的中国正符合长期以来西方所塑造的刻板印象：“一个缺乏自由的、民众必须顺从体制的国家”。而该纪录片的目的就是运用各种手段极力强化这一刻板印象。 BBC自诩通过它的镜头，向英国观众展示一个“你从未见过的中国”。然而，从镜头中负面素材的刻意选择与放大，到解说词中按照西方逻辑发挥的“合理想象”，都显示出貌似客观的纪录片中潜藏的人工痕迹。面对这种明目张胆却又并不高明的制作手法，中国网民普遍感到不满，他们斥责：又开始黑中国了，BBC不是来探求真相的，而是带着结论过来的。 不可否认，《中国的秘密》中捕捉到的一些社会现象确有存在，但并非当今中国社会的主流面。对于中国人来说，片子里反映的问题似乎也称不上什么秘密——很多国家也都有类似的问题存在，而这部纪录片只不过是把一些非主流的社会现象生拉硬拽到一起，处处往“中国的体制”上挂钩，以此来诱导观众的思维和看法。 其实，在西方媒体报道中，类似BBC这部纪录片所反映出的西方偏见并非个案：从去年报道昆明“3·01”严重暴力恐怖事件时的双重标准，再到今年天津港爆炸事故中美国有线电视新闻网主持人“下意识地”称记者采访直播被“官方打断”等等，令西方媒体对中国根深蒂固的偏见暴露无遗。 这类现象的发生，除了西方媒体某些从业人员的个人因素外，背后还潜藏着西方媒体乃至西方世界面对一个快速发展的中国感受到的焦虑和不安，中间还掺杂着对中国快速发展的羡慕和嫉妒，从而导致他们在看待中国时总是那么不淡定。 真实性是新闻的本质属性，是新闻行业的生命线。这条生命线并不区分你来自东方还是西方。然而包括BBC在内的一些西方媒体，在报道中国时，总是习惯性地摆出那副西方式的偏见和傲慢之态，对当今中国社会价值观进行主观性的预设议题和曲解，而丢掉的正是新闻报道的客观性和专业性。 一个拥有超过13亿人口的中国，社会多元，充满活力。一个正在快步迈向世界舞台中央、越来越充满自信的中国，正以开放包容的姿态，渴望与世界加强沟通交流。然而，一些西方媒体仍旧固守西方中心论的陈旧观念不放，戴着有色眼镜审视当下的中国，这只能说明它们越来越跟不上时代发展的步伐，看不清世界未来发展的趋势。 任何力量都不会阻挡中国的发展，中国的发展更不会因为一些西方媒体说三道四、抹黑歪曲就放慢脚步。奉劝那些喜欢“抹黑中国”的西方媒体，如果真的想要揭密中国的话，还请先摘掉罩在其摄像机镜头上那层滤镜，否则只会先砸了自己的招牌。
新华社评论员：一切为了和平_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月８日电 历史永远铭记２０１５年９月３日。全世界延续数月的反法西斯战争胜利７０周年纪念活动，在北京的这个秋日达到高潮。从颁发纪念章到举行招待会、文艺晚会，从盛大阅兵到宣布裁军，和平成为贯穿始终的主题。“为了和平”－－习近平总书记的郑重宣示，表明中国矢志不渝走和平发展道路的坚定决心，彰显中华民族维护和平、与世界人民共创美好未来的真诚愿望。 没有什么比血与火的记忆更能凝聚和平共识，没有什么比黑暗中绽放的人性光芒更能唤醒正义的力量。“永不重来”，这是德国达豪集中营里一块纪念碑上用五种语言刻下的誓言。硝烟散尽７０载，从东方到西方，从中国到世界，在一片片曾经化作焦土的大地上，和平被反复吟唱歌颂，寄托着人类对二战无辜受害者的深情告慰，表达着世界对和平的无限珍视。共同维护《联合国宪章》的原则和宗旨，坚决捍卫世界反法西斯战争胜利成果，让永不再战、持久和平的信念薪火相传，这是饱经战火之苦的世界心声，也是中国以国之盛典向胜利致敬的深远意义。“我宣布，中国将裁减军队员额３０万”“中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大”，习近平总书记的郑重宣示，是对世界的庄严承诺，更是对未来中国的自信与担当。 一切为了和平，只有让和平的种子在人们心中生根发芽，才能打破战争魔咒。时代车轮滚滚向前，但横亘在路途上的冷战思维、零和博弈等旧观念依然不愿退场；与此同时，地区冲突此起彼伏，恐怖主义阴影挥之不去，战争的达摩克利斯之剑依然高悬人类头上。历史无数次证明，战争爆发并非不可避免。当战争记忆逐渐淡去，我们比以往任何时候都更需要在思想上筑起保卫和平的坚实屏障。 “偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。”习近平总书记提出的人类命运共同体理念，蕴藏着解决冲突的东方智慧，包含着不同文明的相处之道，对构建以合作共赢为核心的新型国际关系具有现实意义，展现了为永久和平奠万世基业的广阔视野。以包容之心缔结友谊，以互利互助实现发展，协和万邦、和而不同的中国理念与和平、发展、合作、共赢的时代潮流高度契合，如春风化雨润物无声，日益赢得国际社会的广泛认同和积极响应。 一切为了和平，中国决心与世界携手走出一条和平发展道路。这是一条合作共赢的光明之路，更是通往未来的长远之路。中国善于倾听不同诉求，为各方利益寻找“最大公约数”；中国有宽阔的胸襟搭建平台，为弥合分歧提供“中国方案”。从积极推动地区热点问题和平解决到为联合国维和行动贡献力量；从与周边国家签署睦邻友好合作条约到推动建设“一带一路”，把和平与合作梦想努力变为现实。行动是最有力的证明：中国带给世界的是合作的机遇、发展的红利，中国的和平发展，不仅是一个拥有１３亿人口的大国迈向现代化的进程，也将成为人类进步史上最激动人心的篇章。 “曾经的苦难我们记住，和平是唯一通途，美好的世界人人向往，与爱共赴”，激昂的歌声流淌在人们心间，寄托多少美好希冀。通往和平的道路不会平坦，历史的进程或有曲折，但时代的潮流不可阻挡。人类对和平的无限向往，是我们乐观自信的底气；中国在和平发展道路上的成功实践，赋予我们开拓前行的勇气。“从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来”，这是中国人民的殷切呼唤，也是中国与世界不懈追求的同一梦想。
国博“抗战与文艺”馆藏文物系列展接待观众超10万人次_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 姜潇）记者8日从中国国家博物馆获悉，正在此举行的《抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展》自开展以来，受到社会各界的关注和好评，截至9月6日，展览共向公众开放44天，累计接待观众超过10万人次。 为纪念中国人民抗日战争胜利70周年，7月7日，中国国家博物馆隆重推出《抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展》。该系列展由“文艺与抗战展”“延安电影团史料展”“抗战木刻展”“抗战摄影展”“梁又铭抗战美术作品展”五个展览组成，共展出历史文物、美术和摄影作品以及历史照片等1109件（套），其中有近700件（套）为首次展出，全方位、多角度再现了广大文艺工作者以文艺为武器，为抗战胜利所做的历史贡献。 展览自开放以来，受到了社会各界的广泛关注和持续好评。在观众留言簿中，许多参观者纷纷留下感言。清华大学研究生二年级的郑同学这样写道：“我周围有很多人看过之后感触都特别深，我们觉得这个展览策划得非常棒！国博提供了一个很好的平台，让我们去接触历史，也希望更多的学生和孩子能有机会来国博，了解这段历史。”在中国国家博物馆官方微博上，网友们纷纷留言。“这壮美的展览，也深深地吸引我们去了解抗战精神，就是有这样的力量，使人感动，更使人坚强！”网友“河工大粮院追寻抗日精神小分队”这样评论。 中国国家博物馆馆长吕章申说，国博一直重视抗战时期历史文物和历史照片的征集、收藏和研究工作。我们用展览的方式呈现70年前的家仇国恨、同仇敌忾、英勇壮烈以及艺术的创造精神，缅怀那些为抗战胜利作出历史性贡献的文艺工作者，弘扬和传承伟大的抗战精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而作出我们应有的贡献。
中国空军将举办航空开放活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春9月8日电（陈曦、张宏伟）空军航空开放活动新闻发布会8日在长春举行。空军新闻发言人申进科介绍，空军将于10日起在长春举办“追梦空天”航空开放活动，迎接1000余名新飞行员加入“蓝天方阵”，向社会各界展现一支战略性军种的使命担当和强军梦想。

用“蓝天召唤”形式激发新飞行员自豪感荣誉感，是国际通行做法。申进科介绍，2015年空军招收新飞行员1000余名，其中包括会同北京大学、清华大学、北京航空航天大学招收的“双学籍”飞行员60名。

以“励志空天、追求卓越”为办学理念的空军航空大学，先后培养了14万余名军事航空人才，涌现出一级战斗英雄王海、张积慧、刘玉堤等英模人物，300多名毕业学员成长为共和国将军，杨利伟、翟志刚、刘洋、王亚平等中国现役航天员都是大学优秀学员。

一是飞行、跳伞表演。胜利日阅兵中飞过天安门的空中梯队部分飞机，将联袂空军航空大学“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队、“蓝鹰”跳伞队及八一跳伞队，在航空开放活动上共舞苍穹。八一飞行表演队专门设计了4套表演方案，“红鹰”也将展示新的表演动作。

三是全国16所空军青少年航空学校的师生代表将走进飞行大队，体验飞行员生活，与空军“金头盔”飞行员互动交流。
中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协 中央军委关于庆祝西藏自治区成立50周年的贺电_滚动_新闻_中国政府网
值此西藏自治区成立50周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向驻藏人民解放军指战员、武警官兵和政法干警，向所有参加和支援西藏建设、关心和帮助西藏发展进步的人们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！ 1965年西藏自治区成立，西藏社会制度实现了历史性跨越。50年来，在党中央坚强领导和全国人民大力支持下，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族人民艰苦奋斗、开拓进取，各项事业取得了举世瞩目的成就，社会面貌发生了翻天覆地的变化。民族区域自治制度更加完善，各族人民充分享有宪法法律赋予的政治经济文化等各项权利；改革开放不断深入，经济持续快速发展，总量连续迈上新台阶，基础设施全面改善，人民生活水平显著提高；教育卫生和社会保障事业全面发展，优秀传统文化得到有效保护和弘扬，生态环境保持良好；反分裂斗争深入开展，社会持续保持稳定，平等团结互助和谐的社会主义民族关系日益巩固，人民群众宗教信仰自由得到充分尊重和保护；基层组织建设不断推进，党的执政基础更加牢固。一个充满生机活力、传统与现代交相辉映的社会主义新西藏正呈现在世人面前，西藏发展前景无限光明。 50年栉风沐雨，50载春华秋实。西藏自治区成立50年来走过的光辉历程，是党的民族政策的成功实践，是社会主义制度优越性的集中体现，是全区各族干部群众共同团结奋斗的伟大成果。历史和现实雄辩地证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，才能真正实现和保障西藏人民当家作主，才能确保西藏经济社会持续健康发展和长治久安，才能实现西藏人民与全国各族人民平等发展和共同繁荣，才能实现好维护好发展好西藏各族人民根本利益。 “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”当前，我国正处于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，西藏同全国一样，已站在新的历史起点上。中央第六次西藏工作座谈会为西藏改革发展稳定描绘了宏伟蓝图、作出了全面部署、指明了前进方向。西藏各族人民要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以“四个全面”战略布局为统领，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和西藏长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，为建成安居乐业、保障有力、家园秀美、民族团结、文明和谐的小康社会而努力奋斗！ 驻藏人民解放军、武警部队和政法队伍是保卫边疆、维护祖国统一和西藏社会安定的重要力量。要始终牢记党和人民的重托，继续发扬优良传统和作风，维护和促进民族团结，巩固和加强军政军民警民团结，为西藏改革发展稳定再立新功。 让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，统一思想、振奋精神，攻坚克难、开拓创新，不断谱写西藏发展进步的历史新篇章！
我国通过搜救演习提升“海上交通”综合治理能力_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南9月8日电（记者 丁静、齐中熙）随着中国海洋经济发展、海上活动日益频繁，对“海上交通”综合治理提出更高要求。8日上午，一场900余人参加的我国最大规模海上搜救演练在渤海湾山东烟台海域展开。目的是通过演练加强对“海上交通事故”的应急处置能力。

演习情景是一艘大型客滚船航行途中与一艘商船发生碰撞，导致大型客滚船船体破损进水，汽车舱起火。在海陆空三位一体救援力量的配合下，事故被妥善处理，500多名旅客被转移……

山东海事局局长、山东海上搜救中心常务副主任袁宗祥介绍，演练展开的渤海湾山东海域有35条主要航路，船舶流量密集，年客运量约3000万人次。2011年以来，辖区港口吞吐量、船载危险品同比分别增长了63％和150％，达到约54亿吨和9.4亿吨。以往，繁忙的烟台至大连“黄金水道”曾发生多起海上交通事故。

为提高海上交通综合治理能力，交通运输部门从法律法规完善、运力结构调整、搜救能力建设、海上管理精细化等方面，着力打造海上交通公共安全体系。目前，相关部门正在推动《海上交通安全法》修订和《海上人命搜索救助条例》立法进程。搜救能力建设速度逐步加快。近年来，中国在十多个沿海省份建立了海上搜救中心，在沿海主要城市开通“12395”公众海上险情警报电话。“十二五”以来，海上搜救部门共组织搜救行动8309次，平均每天救起48.8人。

海上交通治理的“中国特色”在于多部门联动。“统筹各部门力量共同救援，这与国外由一个部门或者一个机构主导的模式不同。”中国海上搜救中心副主任智广路说。但这种模式需要“磨合”：在应急事件中，各部门如何有效、快速、协同发力成为新的课题。

他介绍，此次演习有12个海上搜救联席会议成员单位共同参加，一个重要目的就是提高“部省联动、部际联动”的协作水平。
坚定必胜信念 捍卫和平发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月８日电 “让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！” 广大干部群众表示，中国人民抗日战争的胜利矗立起伟大抗战精神的丰碑，坚定了中华儿女百折不挠、坚韧不拔的必胜信念。在和平发展的今天，这一信念必将继续凝聚起强大精神动力，激励我们克服一切艰难险阻，从伟大胜利走向伟大复兴。 “‘三个必胜’是对人类社会发展规律的概括，明确了中华民族走向伟大复兴的必然性和基本路径。”中国政治学会副会长、山东大学教授包心鉴说。 武汉大学国家领土主权与海洋权益协同创新中心主任胡德坤认为，“三个必胜”为我国新时期的改革发展指明了方向。“维护正义与和平，离不开中国自身的发展。中国越是发展得好，越能够成为捍卫正义的中坚力量，守护好来之不易的和平，与各国相互尊重、共同繁荣，建设人类命运共同体。” “聆听习近平总书记的讲话倍感振奋。企业是经济的细胞，有责任通过自身创新发展，为中国经济行稳致远贡献自己的一份力量。”陕西煤业化工集团神木天元化工有限公司董事长毛世强说。 国家行政学院教授张占斌说：“历史反复证明，落后就要挨打，强大才有底气。我们现阶段的基本国情仍是发展不足、发展不够，发展仍是解决中国所有问题的关键，必须坚定不移推动经济社会发展。” 牢牢把握发展主动权，需要勇于担当的气魄和决战决胜的态度。四川通威集团董事局主席刘汉元说：“习近平总书记的讲话传递出促进发展的明确预期和美好愿景，凝聚了共识，鼓舞了士气，更加坚定了企业不断进步与壮大的信心。” 陕西省延安市宝塔区区委书记严汉平表示，要把抗战体现出的拼搏、团结、奉献、自强精神，转化为促进改革发展的强大动力，倍加珍惜革命先烈通过浴血奋战开创的和平发展环境，坚持把发展作为第一要务，扎实推进经济社会建设。 “三个必胜”明确了中华民族面向未来发展进步的方向坐标，成为凝聚全国各族人民团结奋进的伟大旗帜。 历史向人们昭示：取得抗日战争的胜利，靠的是人民；实现改革开放的伟大成就，靠的是人民；实现中华民族伟大复兴的中国梦，更要靠人民。 “没有一种力量，比来自群众更强大，没有一种事业，比服务群众更高尚。人民的力量无可取代，为人民服务责无旁贷。”云南省玉溪市委书记罗应光说，作为党员领导干部，必须时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，把人民群众的利益需求扛在肩上，把人民群众的呼声意愿记在心里，把实现人民群众的利益落在行动中，千方百计让改革发展的成果惠及各族群众。 “人民必胜这个真理告诉我们，唯有改进作风，团结人民，凝聚合力，才能克服前进道路上的困难。”福建宁德市委书记廖小军深切体会到，只有按“三严三实”要求抓好作风建设，谋实策，出实招，干实事，把群众的温饱冷暖挂在心上，才能得到群众的支持与拥护。 当前，全面深化改革正向纵深推进。面对迎难而上、爬坡过坎的形势任务，唯有上下齐心、攻坚克难，才能把中央作出的各项部署落到实处。 “作为新兴企业，我们有责任创新报国，以自己的智慧和汗水，在国际竞争中展现中国力量。”安徽华米科技公司副总裁章晓军说，下一步的目标是加强与国内传统行业的合作，共同为实现伟大复兴的中国梦添砖加瓦。 正如７０年前为民族解放而令先辈们为之抛洒热血的宏大战场，今天所处的全面深化改革攻坚期，亦是一方没有硝烟但仍需后辈们奋斗不息的伟大战地。 安徽三只松鼠电子商务有限公司创始人兼ＣＥＯ章燎原表示，作为一家以“互联网＋”为帆、借势起航的新型企业，需要以爱国主义精神、抗战精神为指引，增强责任意识，勇于创新，奋战在全面建成小康社会的“前线”，做互联网时代的英雄。 “三个必胜”的真理是通过血与火的历史得来的，和平来之不易，和平必须捍卫。 中国梦是正义之梦、和平之梦、人民之梦，圆梦之路正是一条和平发展之路。“和平发展是改革开放的前提条件和必然选择，也带来了更多的机遇。”广西大学学生张菁说。 “中国的发展也是世界的机遇，我国提出的‘一带一路’战略，就是本着‘共商、共建、共享’原则，与沿线国家共谋发展，共享发展成果。”宁夏泾源县委副书记张怀文说，习近平总书记的讲话为我们坚持和平发展，共同推进世界和平与发展的崇高事业，共同开创人类充满希望的未来指明了方向。 “中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦想，和世界人民对未来生活的梦想、对人类和平与发展的梦想息息相关。”河南奈安生物科技股份有限公司董事长党永富说，在即将到来的“十三五”，希望国家继续扎实推进生态环境保护，让良好生态环境成为人民生活质量的增长点。 长期关注企业转型升级的浙江工业大学浙商创新发展研究院院长程惠芳表示，“‘十三五’期间，我国经济发展和全球经济的联系依存会更加紧密，我们在全球产业链上的竞争也会更加激烈。但是，只要举国上下同心协力，就一定能如期实现全面建成小康社会的目标，提升中国在全球国际分工中的地位，提高国际竞争力。”
我国金融租赁行业发展将迎来重要战略机遇期_政策法规解读_政策_中国政府网
专家表示，指导意见从国家层面对金融租赁发展进行顶层设计，表明了国家支持行业发展的态度和决心，我国金融租赁行业将迎来重要战略机遇期。

“鼓励金融租赁产业发展，是我国经济进入新常态，实体经济转型升级的需要。”工银金融租赁有限责任公司总裁丛林表示，当前我国经济下行压力较大，金融租赁作为与实体经济联系最为紧密的一种金融形态，服务范围广，业务模式相对最灵活，对实体经济的支持最为直接。

与传统信贷相比，租赁的融资方式更加灵活，能够根据企业需求，通过租赁与信贷的组合设计，最大限度方便企业融资融物，减少资金占用，降低融资成本。据了解，目前国内知名银行大多设立金融租赁公司，工银租赁、国银租赁、农银租赁、兴业租赁、民生租赁等均已成为金融租赁行业的主力军。

尽管取得较快发展，但跟国外发达市场相比，我国金融租赁行业仍处于发展上升期。据了解，在欧美发达国家，租赁资产占全社会固定资产的比例（租赁渗透率）在15%至30%之间，而我国租赁渗透率仅在5%左右。

丛林表示，国家正在推动实施一批重大战略，一带一路、大飞机、海洋经济、工业4.0、中国制造2025等，涉及的领域都与实体经济紧密相关，都是金融租赁服务的对象。金融租赁可以围绕国家战略的实施，拓展业务空间，发挥支撑作用。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，目前不少金融租赁公司瞄准飞机、船舶等高端制造业，但随着行业发展，中低端租赁领域的机遇正在显现，尤其是三农领域有着更为广阔的前景。“随着土地资源流转整合推进，大型机具融资租赁开始兴起，租赁行业发展有助于三农领域龙头企业发展。”

专家认为，未来金融租赁在中小企业、三农领域发展的空间很大。当前小微企业融资难、融资贵是突出问题，不少企业因为资产规模小、缺乏抵押物或其他担保，不符合银行信贷的准入标准。而金融租赁由于融资与融物相结合的特点，出现问题时租赁公司可回收、处理租赁物，因而对企业担保的要求不高，非常适合中小企业融资。

指导意见还对行业发展的基础环境做出重要安排，提出研究建立具有法律效力的租赁物登记制度，落实金融租赁税收政策，推动建设租赁物二手流通市场。

社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，建立租赁物所有权登记制度，有助于依法维护租赁公司正当权益；推动建设二手流通市场，可以让租赁物具备较好的流动性，都对增强金融租赁公司风险抵抗能力起到重要作用。

在资金渠道方面，指导意见提出允许符合条件的金融租赁公司上市和发行优先股、次级债，适度放开外债额度管理要求。运用外汇储备委托贷款等多种方式，加大对符合条件金融租赁公司的支持力度。

曾刚表示，与银行信贷不同，金融租赁公司用的是自有资金。扩大金融租赁企业的融资渠道，为其多种形式补充金奠定了基础，将提升服务实体经济的能力和水平。

对于行业发展前景，丛林表示，我国金融租赁业面临着国家战略实施的机遇、经济转型升级带来的机遇、开展国际产能合作和中国企业“走出去”的机遇以及大众创业、万众创新的机遇等，行业未来发展潜力巨大。

“可以预计，随着国家各项鼓励优惠政策的出台，将有更多的社会资本和民间资本进入这个行业，为金融支持实体经济提供更广阔的空间。”郭田勇表示。
李克强：进一步营造尊师重教社会氛围以改革推动我国教育事业提质发展_李克强_中国政府网
李克强在会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表时强调

 进一步营造尊师重教社会氛围

 以改革推动我国教育事业提质发展

9月8日，在第31个教师节来临前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京会见全国教书育人楷模及优秀乡村教师代表并作重要讲话。

李克强向获得表彰的代表表示祝贺，对全国广大教师和教育工作者致以节日问候。他与代表们一一握手交流，关切询问山区孩子溜索道上学、边远地区缺乏固定教学场所等问题是否解决，对残疾教师坚守讲台、城市教师帮扶农村教师表示肯定，来自西藏的代表向总理献上哈达。

李克强说，教育承载民族的希望和未来，教师是国家大厦的基石。全国1500多万教师支撑起世界最大规模的教育体系，是最宝贵的社会财富。我国各领域发展取得的显著成就，归根结底都得益于科学知识的普及和亿万劳动者素质的提高，这都离不开广大教师的辛勤耕耘和无私奉献。

这是来自西藏自治区的65岁藏族乡村教师琼色向李克强献上哈达。新华社 李学仁 摄

李克强指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动中国经济发展和社会进步，必须在科技、知识、人才上赢得新优势，关键要提高教育的质量和水平。他提出三点希望：一要坚守教书育人的神圣职责。广大教师要立足三尺讲台，做精做细传道授业解惑的本职，百年树人，传承文明，为中国特色社会主义现代化建设输送大批高素质人才，把丰富的人力资源转化为人才红利。二要播撒创新的火种。要把激发创造活力、挖掘创新潜能作为推进教育改革和提高教育质量的重要抓手，让孩子们探求未知的兴趣不受束缚，把他们好奇的天性、求知的欲望塑造成创新的能量，为大众创业、万众创新源源不断地注入新生力量。三要促进社会公平。有教无类是优秀中华传统推崇的为师之道。政府要均衡配置城乡、区域教育资源，广大教师也要平等施教，为促进社会纵向流动铺就宽广道路，让更多孩子站在同一起跑线上，依靠勤奋学习和自身努力改变命运，开创美好人生未来。

这是李克强同今年已76岁、仍活跃在教学第一线的江苏省特级教师李庾南亲切交谈。中国日报 武治义 摄

李克强强调，乡村教师扎根农村，甘于清贫，不计名利。正是他们无怨无悔的坚持和付出，才使知识的甘露遍泽祖国的每个角落，让农村孩子和城里孩子一样受到良好教育，也让众多贫困家庭拥有过上更好日子的希望，这也是缩小城乡区域发展差距、逐步实现共同富裕的关键之举。要切实落实好乡村教师支持计划，使广大执教农村的教师受尊重、有回报、得发展。

这是李克强同10位全国教书育人楷模和15位优秀乡村教师代表合影。中新社 杜洋 摄

李克强说，强国必先重教，重教必须尊师。各级党委和政府都要把兴学育才作为为政之先，一如既往地重视教育发展，无论财政收支压力有多大，我们对教育的支持力度不会减，向教师队伍倾斜的政策不会变，建设教育强国的决心不动摇。要在全社会进一步营造尊师重教的良好风尚，不断深化教育体制改革，既要重视高等教育，更要重视基础教育和职业教育。全面推开中小学教师职称制度改革，拓展职业发展通道，使教师这个神圣的职业更具吸引力和成长前景。更好发挥教育的基础性先导性全局性作用，努力书写科教兴国、人才强国新篇章。
中国欧盟商会：中国依然为欧洲企业提供巨大发展空间_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 王优玲）中国欧盟商会8日发布《欧盟企业在中国建议书》称，欧盟应当优先关注其与中国的经济贸易关系。尽管中国的商业环境有挑战，但依然为包括小企业在内的欧洲公司提供了巨大的发展空间。

这份建议书表示，中国正迅速而坚决地推进自己的国际机构及其发展议程，这很可能会重新定义全球贸易系统。在过去的两年中，中国创造性地提出了“一带一路”规划并成立了亚洲基础设施投资银行，构建起自己的全球化模式。这一战略与中国阐明的顺应经济全球化趋势的意愿相匹配，并会极大地惠及欧亚地区。

“欧盟商会欢迎中国在这方面发挥更大的主导作用，并且相信上述两项规划都能在21世纪的世界格局中重新确定中国的地位、影响力和贡献。”欧盟商会主席伍德克说。

建议书称，欧盟商会一直支持中国政府鼓励欧洲企业对华投入更多研发力量、设立地区总部，并对其目前稳健项目追加投资的做法。目前，25%的欧洲公司在中国设有研发中心，其中85%的公司近期会提高在华研发支出或运营，这反映了中国对已经在华运营的欧洲公司的长期战略的重要性。

中国欧盟商会由51家会员企业于2000年10月19日成立，会员总数如今已突破1800家。建议书覆盖27个纵向行业和10个横向行业议题，其建议来自商会近1800名会员公司，勾画了改善中国商业环境的蓝图。
天津港爆炸事故房屋受损居民蓝印户口不受影响原学区不保留_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月8日电（记者 毛振华）对于受天津港爆炸事故影响的居民关心的蓝印户口和学区问题，天津滨海新区政府8日回应称，在房屋被收购后，原房主符合蓝印户口办理相关条件的可继续保留，但是学区将按照就近入学原则，原学区不再保留。

在爆炸事故后，滨海新区规划和国土资源管理局表示，已经确定了在一房一价的基础上，按照回购、修复、退房三种方式，对受爆炸事故影响的房屋进行处置。

天津市蓝印户口政策已经在去年5月底取消，这次受损房屋中有居民在政策取消前为获得蓝印户口购买。对于这部分房屋居民选择回购的，滨海新区政府表示，在受灾前购买的房屋已经办理蓝印户口，房屋被收购后在滨海新区或天津市其他区县重新购买商品房，且符合办理蓝印户口转常住户口政策的，可办理蓝印转常。

办理蓝印户口满两年，在短期内又无法新购房屋的，蓝印户口仍有效，待购买新房后，可继续申请办理转常。办理蓝印户口不满两年，收购后暂未购房的，所持蓝印户口不受影响。

同时，对于在天津蓝印户口“政策大门”关闭的2014年5月31日前已购买房屋，有产权登记，且符合蓝印办理条件，但未办理蓝印户口的，在房屋收购后重新购房且符合办理政策，可继续申请办理蓝印户口，截至2016年5月31日，逾期不再办理。

对于房屋被回购后学区是否保留的问题，滨海新区政府表示，原学区将不再保留，将本着“免试就近”原则，原住房收购后，适龄儿童应在其当年（时）户籍地和实际居住地所属学区片的学校就读。小学升入初中按照校校对口升学。

如果受灾区域学生申请去其他学校就学，可提出申请，教育部门将根据学生现居住地址和原学校类型，选择临时安置学校。
天津港爆炸事故第28天：遇难人数升至162人_滚动_新闻_中国政府网
新发现的遇难者为“其他人员”。截至目前，已发现的162名遇难者全部确认身份。其中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员55人。

目前，尚有失联人员11人，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员3人。

住院治疗人数248人，其中危重症3人，重症5人。累计出院550人，较前一日增加7人。

环境监测方面，9月7日14时至9月8日14时，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000m区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

9月7日，环保部门继续对爆炸事故周边3公里内的地表水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，1个点位有氰化物检出且达标，检出浓度为0.006mg/L。6个海水监测点位中，2个点位有氰化物检出，检出浓度为0.0008mg/L、0.0009mg/L，全部达标。

记者从天津环保部门获悉，8月25日以来，事故点1公里范围外环境空气、地表水及土壤均已稳定达标，辐射环境未发现异常，空气中挥发性有机物等污染物指标已达到环境背景值水平，氰化氢日检出率由事故初期的66％降至3％以下；学校、居民区和企业各项特征污染物均稳定达标，未出现异常波动；天津港近岸海域海水水质持续稳定达标，氰化物浓度远低于所处功能区要求。
在平凡的讲台上点亮职业荣光_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社福州９月８日电（记者 宋为伟）坚守海岛２６载的福建莆田小学教师魏亚建等１０名“全国师德楷模”近日在北京接受了教育部等部门的表彰。在全国第三十一个教师节前夕，这些来自教育一线，尤其是偏远农村教育一线的教师，用他们的平凡和坚守，赢得全社会的尊重，绽放出人生的光彩，点亮教师职业的荣光。

德者，才之师也。师德，关系到教师对职业的奉献与投入、对学生的尊重与爱护、对自己的要求和约束，不仅关系到教师威信和形象，还影响着千家万户，甚至社会风气。因此，师德修养建设，不仅需要教师自身努力，还需要学校和社会的推动和监督。

在今年教师节前夕，国家出台中小学教师职称制度改革意见，其中正高级职称的设置、注重师德、向农村和边远地区教师倾斜的职称评价标准，从制度层面肯定了教师的辛勤劳动，扩宽了教师的职业发展之路，也为平凡坚守的美好师德添注正能量。

十年树木，百年树人。教师是一份职业，更是一项伟大的树人事业。身正为师，学高为范。我们希望，在平凡的讲台上，无数教师能以身作则，教书育人，为祖国耕耘未来；在平凡的讲台下，无数教师能以己为范，为人师表，为职业赢得尊重。
8月出口降幅收窄 下半年仍有望回稳_政策法规解读_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 王希、牟旭）海关总署8日发布数据，8月份我国进出口总值2.04万亿元，同比下降9.7%。其中，出口下降6.1%，与7月份相比降幅收窄2.8个百分点，形势有所改善；进口下降14.3%，降幅比上月加深近6个百分点。

业内专家指出，世界经济复苏不及预期、外需低迷格局难以逆转，加之近期国际金融和大宗商品市场出现波动，出口短期将延续弱势格局，但综合考虑各种因素，下半年出口有可能触底，从全年看仍有希望实现增长，但难以强劲反弹。

外需严重不足，是我国出口负增长的重要原因。今年以来，全球贸易量明显收缩。从世界贸易组织统计并公布的前7个月数据看，无论是美、欧、日主要发达经济体还是巴西、南非等新兴经济体，出口普遍收缩，在此背景下“中国制造”显然难以独善其身。

8日公布的数据显示，今年前8个月，除了与美国、东盟的进出口贸易仍分别保持同比2%和0.4%的小幅增长外，我国与欧盟、日本等主要贸易伙伴的贸易总值同比均有所下降。

除了市场低迷外，交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，我国出口的国际占比已居于高位、国内生产要素成本持续上升以及去年同期基数较高等因素，都是导致出口连续两个月回落的主要原因。

值得关注的是，8月份月度数据显示，我国外贸产品结构、市场结构、区域布局结构等持续优化。例如，民营企业进出口比重不断提升，前8个月在外贸总值中的占比已经达到36.4%，较去年同期提升2.1个百分点，外贸内生动力不断增强。

“随着‘稳增长’政策力度加大，四季度大宗商品价格如能企稳，进口降幅可能逐渐收窄。”刘学智说。而就出口未来走势，他认为，外需环境的变化最为关键，前期外贸“稳增长”政策措施是否落实到位，也将产生较大影响。

一系列先行指标显示，下一步外贸发展环境可能更严峻：8月份制造业PMI项下新出口订单指数较上月滑落0.2个百分点至47.7，不仅连续3个月下滑，而且自去年10月份以来连续11个月处于50%临界点下方，表明制造业外部需求持续收缩；海关总署编制的中国外贸出口先导指数8月份为34，连续6个月下滑，显示四季度出口压力仍然较大。

面对保持进出口稳定增长的艰巨任务，防止外贸由“减速”发展到“失速”，有关部门出台了一系列旨在推动对外贸易便利化，改善营商环境，培育国际竞争新优势的政策措施。

商务部新闻发言人沈丹阳此前表示，考虑到去年下半年基数较高和部分月份异常增长的因素，不排除今后个别月份出口仍然出现负增长。“尽管如此，我们预计全年出口仍有希望实现正增长。”他说。
树立人类命运共同体意识 推进世界和平发展事业_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电 综合新华社驻外记者报道：习近平主席3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话中提出：“为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。”这一重要主张受到国际社会积极评价和广泛认同。一些海外人士表示，习近平主席的讲话体现了中国外交新理念，有助于构建中国所倡导的以合作共赢为核心的新型国际关系，推进世界和平与发展事业。 哈萨克斯坦人文和法律大学国际关系研究员阿布拉乌里说，习近平主席提到的“人类命运共同体”是对维护世界和平理念的高度总结。过去的战争历史证明，将战争的苦难强加于别人的后果只能是给自己带来同样的苦难。在全球化飞速发展的今天，不同国家、不同民族的人们的命运越来越紧密相连。各国面对的非传统安全挑战和恐怖主义威胁也说明，只有一国的安全并不安全，只有普遍的安全才能带来真正的安全。 老挝老中合作委员会办公室主任、老中友谊协会秘书长西昆·本伟莱说，习主席在讲话中呼吁树立“人类命运共同体”意识，为世界上有影响力的大国做出了好榜样，也给小国带来了福音。世界各国不是单独生存发展的，而应该互帮互助、携手并肩、互赢互利、共同富裕。中国正在大力推进的“一带一路”构想就是建设人类命运共同体的重要表现。 马来西亚《东方日报》助理总编辑黄金城说，习主席强调“牢固树立人类命运共同体意识”，表示中国将坚持走和平发展道路，这是向世界所有爱好和平的人士释放的信息。 美东华人社团联合总会主席陈清泉说，习主席提出的“人类命运共同体”，非常准确地概括了当今世界的基本特征，经济全球化推动世界各国在经济以及其他各方面的合作更加紧密，只有互利共赢才能实现共同发展，通过战争抢夺资源只能给人类带来灾难，二战就是最好的历史教训。 美国华文媒体《中华商报》发表社论认为，习主席在讲话中强调人类命运共同体理念，这一超越种族、国界和意识形态的论述表明，中国是从谋求全人类福祉的角度追求世界和平发展。全人类只有结成命运共同体，才不会自相残杀，才能保存世界文明的多样性，才能携手迈向合作共赢的美好未来。 美国著名学者小约翰·柯布说，他高度认同习主席谈到的关于“牢固树立人类命运共同体意识”的观点。当今世界，国与国紧密相连，彼此依存。以人类命运共同体的宽广视野治理国家，而不是以竞争的意识治理国家，并非易事。但唯有朝着这一方向前进，人类才有希望。 委内瑞拉资深媒体评论员诺埃米·卡尔本说，中国在抗日战争中遭受惨重损失，最终取得来之不易的和平，但中国没有延续仇恨，而是通过和平发展迅速壮大国力，用实际行动告诉世界上其他国家要以史为鉴，共同维护和平，并提出了“树立人类命运共同体意识”，这在反法西斯战争胜利70周年之际值得全世界思考。 美国华商会会长邓龙说，人类命运共同体这一表述非常富有深意。每个人都想在和平的环境下生活，这是人类共同的追求。中国领导层倡导和平，而世界的和平需要各国共同努力争取和维护。 阿根廷拉普拉塔国立自治大学国际关系研究所教授阿烈杭德罗·西蒙诺夫认为，中国秉持什么样的国际关系理念对于国际格局塑造具有重要意义。习主席在讲话中提出“树立人类命运共同体意识”和“坚持走和平发展道路”，清楚地表达了中国的立场、主张。 韩国湖西大学教授全家霖说，开创未来的前提是和平，有和平才有发展和未来，习主席提出为了和平要建立“人类命运共同体”意义重大。（参与记者：苗壮、荣忠霞、赵博超、薛颖、李大玖、夏晓、徐烨、王瑛、关心国、叶书宏、张青、陈怡、王晓梅、班威）
变中求新、变中求进、变中突破——写在夏季达沃斯论坛开幕之际 _滚动_中国政府网
新华社大连9月8日电 9日至11日，来自全球90个国家的1700位嘉宾齐聚大连参加2015年夏季达沃斯论坛，他们将在全球技术变革和经济波动大背景下，为包括中国在内的全球经济如何在变化波动的市场中创新发展，描绘出新的增长蓝图。

“适应新常态”“未来经济展望”“中国的数字颠覆者”“引领全球创新”……这些2015年达沃斯论坛的子议题，充分显示本次论坛将在持续变化的经济走势中聚焦创新与增长。

变中求新，动荡不定的市场大潮中，唯有创新才能适应经济发展新常态。世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表艾德维说：“创新正对世界的未来发展起着决定性作用。如果运用得当，它将帮助世界重新回到可持续增长的状态。”

变中求进，经济下行时更需增强发展自信，不断寻求发展新路。谈到本届论坛的主题“描绘增长新蓝图”，国家发改委国际合作司副司长梁林冲表示：“这一主题反映了当前国际社会促进经济发展的共同关切。”

随着后危机时代到来，全球各大经济体开始瞄向创新式发展，在互联网浪潮的推动下，无论是美国提出“重新回归制造业”，大力发展人工智能和机器人技术，还是欧盟提出“新工业革命”，以及中国力推“互联网+”“万众创新”，创新已成为经济转型发展的第一推动力。“塑造未来经济”“创新：势在必行”、“推动创新创造价值”，则成为最近几届夏季达沃斯的主题词。

当前，全球经济到达一个新的平衡点，以“描绘增长新蓝图”为主题的本届年会，将预示着全球经济进入一个新的增长轨道。

目前，美国废弃物资源化利用产业规模达到2400亿美元，与汽车行业基本相当，提供了110万个就业岗位，资源循环利用产业已成为美国制造业发展的重要原材料来源。在我国，再生资源行业共有回收网点20万个，回收利用加工企业1万多家，从业人员1500万人。大连庄河、湖北丰城等一批城市将再生资源产业作为带动城市发展的支柱产业。

循环产业正成为各国促进经济结构转型升级、实现可持续发展的重要举措，而技术创新正成为行业快速发展的引擎，出现一批融合“互联网+”创新思维的回收新模式：北京盈创推出利用物联网技术的废旧PET瓶回收体系；深圳淘绿以智能回收终端和回收条码追溯系统跟踪手机回收流程为基础的废旧手机逆向回收追溯系统；易再生网、海星网等行业回收服务平台逐步建立。

中国物资再生协会常务副会长刘强说，按现在发展速度预测，未来30年内，废弃物资源循环利用产业为全球提供的原料将由目前占原料总量的30% 提高到80%，产值超过3万亿美元，提供就业岗位3.5亿个。

“未来能源展望”“清洁与互联”“注重环保，走向全球”“下一项气候协议”，本届达沃斯的这些子话题，将全方位探讨思想变革和技术创新对绿色可持续增长的意义和影响。

环境保护部环境与经济政策研究中心环境战略部主任俞海说，在经济下行和气候变化挑战的双重挤压之下，通过思维和技术的变革促进经济绿色增长，既可保持经济增速、改善环境可持续性，又可促进社会包容平衡发展的引擎和动力。

中韩自贸协定、中澳自贸协定、一带一路建设，中国正积极促进全球合作和共享发展。“全球经济发展不是‘零和游戏’，完全可以通过互联互通实现共赢。” 国家发改委东北振兴司政策体制处处长唐华在达沃斯全球杰出青年峰会上说。

共享互利有利于经济发展的变中突破，将会进一步促进城市与地区乃至世界发展深度融合式发展。国家发改委对外经济研究所中美经济关系研究室副主任曲凤杰说，当前在许多领域上，国际竞争大于合作，若能以战略契合、产业对接、要素互补、政策助推等为基础，加强各国合作，可更好地实现共享融合发展。

艾德维说：“创新敦促我们用新方式思考，我们该如何迎接共享经济时代的到来，又该如何减少机器自动化和人工智能可能带来的负面影响等。这些思考和讨论对今天和未来的中国尤为重要，因为它正在转型成为一个以创新和消费驱动的经济体。”

梁林冲说，“中国政府希望通过本届论坛，阐明中国经济整体向好并将坚持市场化的改革方向，更加注重依靠创新来驱动发展，继续奉行互利共赢的开放战略，中国经济发展的潜力和前景十分广阔，也会给世界各国发展带来更多的机遇。”

为促进国际产能合作，国家发改委将与世界经济论坛共同举办中国产能合作新愿景的分论坛，邀请中外政府和企业负责人共同探讨如何开展国际产能合作，以及推动传统工业区实现经济转型升级等议题。

聚焦科技、创新与增长的本届达沃斯年会，着眼如何变中求新、变中求进、变中突破，为全球经济描绘增长新蓝图，值得期待。（记者 冯雷、孙仁斌、闫平、王炳坤）
6月初以来全国大蒜价格上涨约15%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月8日，猪肉、禽蛋价格上涨；食用油价格以涨为主；水果价格以降为主；牛羊肉、蔬菜、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，9种价格下降，3种价格上涨，9种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.1%；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均下降0.1%，去骨鲜羊肉价格上涨0.1%，牛腱肉价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆籽油价格上涨，纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过0.4%，大豆调和油价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨0.2%、0.1%。 监测数据显示，6月初以来，全国大蒜价格上涨明显。与6月3日相比，9月8日，全国大蒜价格上涨约15.0%。分地区看，超过九成省区市的大蒜价格上涨，其中河北、山东、河南、甘肃、青海的价格涨幅居前。
中国联通实现光纤宽带覆盖1.18亿户中国家庭_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州9月8日电（记者 高亢）8日记者从中国联通在河南省商丘市召开的全光网络市工作推进会上获悉，截至7月底，中国联通在全国39个市（区）建成了全光纤宽带网络覆盖，光纤到户覆盖家庭达到1.18亿户。

据中国联通总经理陆益民介绍，去年以来中国联通在全国范围不断推动光纤网络改造入户工作。其中，山东和河南省光纤改造工作进度较快，今年6月河南商丘市建成了全国首个可承载百万用户的全光纤网络城市，惠及光纤用户104万；山东省完成8个城市的全光纤改造，济南成为全国首个光网覆盖省会城市。截至7月末，中国联通已在全国39各市（区）建立了全光网覆盖，使该区域用户宽带网速大幅提升，直接惠及全国1.18亿个家庭。

中国联通董事长王晓初说，光纤改造是网络提速降费的先决因素，中国联通全国31个省分公司均制定并开始实施宽带免费提速方案。截至7月底，联通“提速降费”行动在全国受惠用户规模达1601.6万用户，预计全年将惠及5500万用户，全国20M－100M宽带产品价格综合降幅平均达37％；依托光纤百兆互联网接入，校园“班班通”进一步促进城乡教育公平。目前，联通百兆光纤已经覆盖国内380所学校、2800个班级、18万多名学生。

陆益民表示，中国联通计划2015年底基本实现国内城市20M和农村8M宽带速率，在河南和山东省建成全光网络省、52个全光网络地市、592个全光网络区县。
湖南实现县级公立医院综合改革全覆盖_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙9月8日电（记者 帅才）记者8日从湖南省卫计委获悉，2015年以来，湖南省在全省范围内进行县级综合医院改革，在县级医院推行“医改”和“药改”，建立完善的薪酬制度，禁止给医务人员设定创收指标，帮助医生回归本职工作，同时将在所有县级公立医院取消药品加成政策，所有药品（中药饮片暂除外）实行零差率销售。

近年来，湖南完善政府投入机制，财政投入向县级公立医院和各级精神病医院、中医院、传染病医院等公益性较强的医院倾斜；加快推进医保支付方式改革，推进武陵山片区医疗卫生人才队伍建设，突出公立医院“保基本”功能；完善补偿和医疗服务价格形成机制，在县级公立医院探索建立以岗位绩效工资制度为基础，以年薪制、效益工资制、协议工资制等薪酬制度为补充的复合型薪酬制度。

据湖南省卫计委介绍，2015年，湖南省将综合运用医疗、医保、价格等手段，加快建立基层首诊、分级医疗、双向转诊的就医制度，建立县级公立医院与基层医疗卫生机构之间的便捷转诊通道，完善县外转诊和备案制度，力争2015年底实现县域内就诊率达到90%左右的目标。
官方出税收优惠再挺股市 沿改革轨道促资本市场发展_政策法规解读_政策_中国政府网
自9月8日起，中国股民如果持股期限超过一年，其股息红利所得将免征个人所得税。

中国财政部、国税总局、证监会7日晚间联合发布《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》。有分析人士接受中新社记者采访时认为，新政对股市是一大利好，表明官方“救市”正沿改革轨道走向“系统工程”。

该项政策实施前，持股超过一年的个人取得股息红利的税负为5%。

中国A股震荡近期仍在持续。截至7日，年中曾一度飙升至5000多点的上证综指遭遇“四连跌”，跌破3100点大关。在股市的异常波动中，中国股票市场不成熟，长线投资者少，“炒短线”者多的痼疾进一步暴露。

上海财经大学公共经济与管理学院教授朱为群指出，此次政策调整旨在发挥税收政策的导向作用，鼓励长期投资，抑制短期炒作，同时稳定投资者对股市的预期，“应该说是一项利好”。

武汉科技大学金融证券研究所所长董登新也表示，对那些在本轮股市调整中被“套牢”的股民而言，鼓励长期持股是一个心理安慰。更重要的是，此次政策将激励和引导个人投资者进行长线投资，并促使其选择现金分红水平较高的蓝筹股。但这种矫正效应将会逐步释放，并非立竿见影。

值得注意的是，短短8天里中国官方为稳定股市已五次出手，其中绝大多数为利长远、重治本的制度建设。

8月31日，四部委出台新政鼓励上市公司现金分红，支持上市公司回购股份。此后央行行长周小川在G20财长和央行行长会议上表示，股市调整已“大致到位”。

一天后，上交所、深交所和中国金融期货交易所联合发文，称拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制，沪深300指数涨跌如达7%将暂停交易至收市。

董登新认为，官方一系列举措均从完善市场的“游戏规则”，从规范和引导投资者和上市公司行为上着力，表明“救市”已演变成一项综合性的“系统工程”。从中，官方借此推进A股市场化、法制化改革进程，并借完善资本市场促经济结构升级的思路清晰可见，“救市已经回到了改革的道路上”。

民生证券研究员执行院长管清友亦表示，从当前中国A股的情况来看，制度建设重于拉抬指数，稳定经济重于单纯救市，一系列新规更重治本。

英大证券首席经济学家李大霄认为，从调整股息红利个人所得税优惠政策开始，中国股市开始纠正由投资者向融资者贡献利益的思维惯性，而“只有保护并尽可能回报投资者，股市才真正有了希望”。（记者 李晓喻）
关于在中国政府网开设“督查进行时”意见箱的公告_滚动_新闻_中国政府网
为进一步推动党中央、国务院重大决策部署的贯彻落实，实时广泛收集社会各界对政府管理、监督执法和服务的意见及有关建议，更好地倾听广大企业、群众和社会各方面的呼声与建议，主动接受企业、公众和社会的监督，从即日起，中国政府网将开通“督查进行时”意见箱（DCJXS@mail.gov.cn），欢迎社会公众对各地区、各部门落实政策措施情况提出意见和建议。

我们将对大家的意见和建议汇总整理，供进行督查和开展工作时参考。您可以实名或匿名方式提出意见和建议。
“2015中国共产党与世界对话会”开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电 “2015中国共产党与世界对话会”8日在京开幕。对话会由当代世界研究中心和中央纪委国际合作局联合主办，主题为“从严治党：执政党的使命”。全国政协副主席、中联部部长王家瑞出席开幕式并致辞。

王家瑞指出，中共十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的“四个全面”战略布局，其中全面从严治党是关键。治国必先治党，治党务必从严，中共通过提高自我净化、自我完善、自我革新和自我提高的能力，巩固了执政基础，保障了改革发展。希望中国共产党的探索和努力可以为世界政党治理贡献“中国智慧”。

中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在开幕式上介绍了十八大以来党风廉政建设和反腐败工作情况。他表示，以习近平同志为总书记的党中央深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，从严治党取得重要进展，党风政风为之一新，党心民心为之一振。

南非前总统姆贝基、澳大利亚前总理陆克文、意大利前总理达莱马分别致辞，积极评价中共从严治党的理念和做法，认为中共与世界对话彰显了中共的自信与开放。

开幕式后，对话会举行全体会议，中方多名与会代表分别围绕十八大以来全面从严治党的主要考虑、从严教育管理党员的主要举措、党的纪律审查工作情况、党纪与国法的关系以及地方党组织贯彻落实从严治党的举措和成效等，进行了权威的阐释介绍，并回答了外方代表的问题。
湖北缉枪治爆专项行动打掉犯罪团伙32个_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月8日电（记者 李鹏翔、梁建强）湖北省公安厅8日通报，今年以来，湖北公安机关保持严打枪爆违法犯罪高压态势，1至8月，缉枪治爆专项行动共侦破枪爆刑事案件171起，打掉犯罪团伙32个。 据通报，今年以来，按照公安部和湖北省政府部署要求，湖北全省公安机关严密查缉收缴枪爆物品，采取滚动排查、网上清查、深度调查、联控联查、安全检查“五查”措施，对枪爆重点区域、重点人员进行深入清查，着力铲除枪爆隐患。同时，严厉打击涉枪涉爆犯罪活动，有力维护了全省社会治安大局的持续稳定。 湖北省公安厅统计数据显示，1至8月，全省共侦破枪爆刑事案件171起，打掉犯罪团伙32个，收缴仿制式枪、土枪土铳等枪支787支，子弹29648发，炸药923公斤，雷管3862枚。
厦门关检率先启动“监管互认”试点工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州9月8日电（记者 宓盈婷）记者从厦门海关获悉，该关与厦门检验检疫局7日签订合作备忘录，在全国率先启动“监管互认”试点工作，这也是继“一站式查验场”后，厦门关检落实口岸“三互”改革的新突破。

据介绍，“监管互认”是对双方都需要查验（检验）的部分货物，关检一方根据规范要求查验（检验）并记录，双方可共享、互认查验结果和数据。目前，该制度在福建自贸区厦门片区内选取进口台湾水果和进口固体废物进行试点，待试点成熟后再复制推广。据厦门海关测算，该模式可为进出口企业缩短40％的通关时间，降低50％的人力成本，每集装箱节约成本600元。

厦门海关相关负责人介绍，在试点阶段，关检双方通过交接纸质单证互认监管结果和数据，今后还将依据业务需求开发辅助系统，最终实现双方“监管互认”电子数据交互对碰，进一步提升进出口货物通关效率，减少企业通关成本。
我国将开展为期一年的景区门票价格专项整治工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委8日宣布，将自2015年9月至2016年8月在全国开展为期一年的景区门票价格专项整治工作。专项整治期间，对实行政府定价、政府指导价的景区，各地原则上不出台新的上调门票价格方案。

国家发展改革委会同国家旅游局下发《关于开展景区门票价格专项整治工作的通知》。整治重点是经营者不执行价格政策，侵害消费者合法权益等违法违规行为，政府有关部门制定门票价格中违反定价规则、程序规定的行为及门票价格虚高等问题。

《通知》要求，实行政府定价、政府指导价管理的景区，不严格执行规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目、提高门票价格，通过违规设置“园中园”、临时门票、不同景区联票等形式变相提高门票价格，不落实门票价格减免优惠政策，或采取价格欺诈等侵害消费者合法权益的，应立即纠正，依法予以处罚；对实行市场调节价的景区，门票价格明显偏高，社会反映强烈的，由价格主管部门开展成本调查，引导适当降价；各类景区未按规定明码标价的，应立即纠正，并依法予以处罚，保障消费者知情权、选择权。

发展改革委价格司有关负责人说，此次专项整治工作不同以往的一个特点是，不仅强调规范经营者的价格行为，同时对地方价格主管部门依法定价提出具体要求。

根据《通知》，各地价格主管部门在定调价过程中，未依法履行门票价格成本监审、听证、信息公开等程序的，应在依法履行各项规定程序基础上，审核现行价格水平的合理性，并相应调整；未严格执行国家有关景区门票价格调整间隔期、幅度规定的，应恢复至上调前的价格水平，或按规定重新核定、相应降低价格水平；除法律、法规明确规定外，将门票收入用于景区正常运营以外其他开支，以及门票收入超出景区正常运营需要的，应相应下调门票价格。

《通知》要求，各地价格主管部门要加强市场监管。采取集中检查、随机抽查、暗访等形式，及时发现、依法从严查处各类违法违规行为。充分发挥12358价格举报系统作用，及时处理群众反映的景区乱收费行为。对执法查处的典型案件通过媒体曝光。在国庆等法定节假日期间，进一步加大旅游市场巡查力度，对各类价格违法行为快速反应、即时立案、及时处理、迅速反馈。

《通知》提出，建立景区质量等级评定与门票价格水平惩戒联动机制。建立健全门票价格科学管理长效机制，在总结各地经验基础上，研究制定深化景区门票价格改革的意见。
国家药物滥用监测报告：吸毒人员低龄化、多元化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电 国家食品药品监督管理总局、国家禁毒委员会办公室8日联合发布《国家药物滥用监测年度报告（2014年）》。报告显示，2014年，我国以冰毒为主的合成毒品滥用人员增长迅速，吸毒人员低龄化、多元化。受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响，我国毒品形势依然不容乐观。

据介绍，药物滥用是指非医疗目的使用具有依赖性药物的行为。报告对2014年度我国药物滥用监测总体情况进行了分析，重点描述海洛因、合成毒品、医疗用药品以及新发生药物滥用人群监测的情况。

“药物滥用者仍以35岁以下、无业、低学历、男性为主。”报告指出，2014年，全国药物滥用监测网络共采集药物滥用监测报告表24.5万份，其中男性占87.5%，35岁及以下年龄占51.7%，初中及以下文化占83.4%，无业人员占68.0%。在69种滥用物质中，主要滥用物质为海洛因、冰毒、麻谷丸、K粉和安定。

报告称，以海洛因为代表的传统毒品快速蔓延势头得到进一步遏制，以冰毒为主的合成毒品滥用人员增长迅速，以安定为代表的医疗用药品滥用仍处于较低水平。药物滥用者中新发生药物滥用的2.6万例，占报告数量的10.7%，与2010年相比上升5.3个百分点；其中滥用海洛因、冰毒和安定的比例分别为13.7%、70.5%、0.2%，与2010年相比海洛因滥用比例下降29个百分点，冰毒滥用比例增长26.1个百分点，安定滥用比例下降1个百分点。

报告还指出，2015年，我国将在现有以强制隔离戒毒机构、自愿戒毒机构、社区药物维持治疗机构、拘留所等禁毒执法机构为主的药物滥用监测系统基础上，增加医院来源的药物滥用监测哨点，扩大监测系统覆盖的人群，进一步提升药物滥用监测工作能力和水平。
新华时评：严查土地闲置背后的监管闲置_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥９月８日电（记者 姜刚）审计署近日发布公告显示，７省市闲置土地盘活不到位，３．６万公顷土地被闲置，其中闲置最多的安徽省超过１．６万公顷；部分地块已闲置９年。一些地方和部门在闲置土地及处置上的不作为、慢作为令人痛心，土地闲置背后的监管闲置必须严查。

对于闲置土地的处置并非无法可依。根据我国土地管理法及国土资源部出台的《闲置土地处置办法》等规定，闲置土地满一年的要缴土地闲置费，满两年的可无偿收回。然而，一些地方和部门在闲置土地处置上有令“不”行、有令“乱”行。

对于闲置土地的质疑，有地方领导干部的回答是“不能说没有监管，是不敢管”。因为在他们看来，能招到大项目不容易，有时明知企业建设超时违反了相关政策，但又舍不得让其退出，因此对于土地闲置“睁一只眼闭一只眼”。

闲置土地背后的监管闲置，根源在于畸形的政绩观。根据记者在安徽省多地调研发现，一些地方领导过于看中ＧＤＰ、投资、税收等能体现政绩的指标，对外来项目、企业“饥不择食”，引进时“随意”降低用地门槛，未严格审核用地目的，或在执行过程中打折扣，如政策规定无偿收回，操作时却返还费用。监管不力使得闲置土地像“割韭菜”一样接连上演也就不足为奇了。

根治闲置土地“顽疾”必须痛下狠招。特别是当前，对于闲置土地处置不力，将制约中央稳增长政策的有效落实。根据国务院要求，年底前对各省（区、市）闲置土地尚未处置完毕，即未开工、未收回或未置换的，将按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。对处置整改不力的地区，要督促省级人民政府开展约谈问责。但愿这招招重拳，能够警醒有关部门和地方，积极转变发展观念，不断创新监管制度和手段，尽快盘活闲置土地，助力稳增长和惠民生。
湖北：2019年全省所有贫困县脱贫“摘帽”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月8日电（记者 李伟）记者8日从在湖北十堰召开的湖北省精准扶贫现场会上获悉，到2019年，全省所有贫困县全部脱贫“摘帽”，4821个贫困村全部“出列”，590万贫困人口全部“脱贫”。

这是湖北省长王国生在现场会上介绍的。他说，湖北确立了全省扶贫攻坚行动计划，出台系列政策性支持文件，“精准扶贫，不落一人”。

据介绍，为进一步加强扶贫攻坚工作的组织领导，湖北发文确立了省“四大家”领导“一对一”联系贫困县（市、区）工作制度，现任37名省领导每人明确一个贫困县（市、区）为工作联系点，实现全覆盖。

湖北确立的省领导联系贫困县（市、区）范围为：国家确定的重点贫困县25个，省定重点贫困县4个，幕阜山片区及比照享受幕阜山片区政策的县（市、区）8个。37名省领导要统筹抓好联系县（市、区），定期深入联系县（市、区）进行调研，与干部群众交心谈心，研究问题，把为基层、为群众办实事作为联系点工作的根本出发点，切实解决精准扶贫的难题。
重庆：18万深度贫困户纳入低保“兜底”范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆9月8日电（记者 李松）在新一轮扶贫攻坚中，重庆市将对丧失劳动能力、失去自我发展能力的约18万深度贫困户纳入农村最低生活保障范围，通过民政低保“兜底”保障其基本生活。

根据重庆市最新发布的《关于精准扶贫精准脱贫实施意见》，重庆着力加强扶贫开发与农村低保、社会救助政策的有机衔接，强化低保政策“兜底”责任，通过实施农村低保线与扶贫线“两线合一”，使深度贫困户享受低保政策。

在重庆，扶贫对象纳入农村低保“兜底”范围的，应同时符合3项条件：一是属于建档立卡贫困家庭；二是属于丧失劳动能力、缺乏自我发展能力、无法通过生产扶持、就业发展、搬迁安置和其他举措脱贫的；三是人均月收入低于农村低保标准。

据初步测算，目前重庆165.9万建档立卡扶贫对象中，有约18万深度贫困户符合资格。重庆将严格审核、监督流程，明确贫困户申请、村民评议、村委会公示、乡镇调查审核、民政扶贫部门联合审定等程序，保证纳入低保的贫困对象识别精准、做到公平公正。
天津划定高污染燃料禁燃区 总面积800余平方公里_滚动_新闻_中国政府网
天津市人民政府最新印发的关于划定高污染燃料禁燃区的通告称，高污染燃料是指非车用的下列燃料和物质，包括原（散）煤、煤矸石、粉煤、煤泥、燃料油（重油和渣油）、石油焦及各种可燃废物等；燃料中污染物含量超过国家相关限值的固硫蜂窝型煤、轻柴油、煤油及人工煤气。国家规定的未经加工成形的各类生物质（生物质气化除外）以及其他高污染燃料。

天津市政府表示，自本通告发布之日起，在禁燃区内严禁新建、改建、扩建项目使用高污染燃料；机关、企事业单位及其他生产经营者已建的使用高污染燃料的设施（锅炉、窑炉等），应按照市和相关区县人民政府规定的期限完成改燃、并网或拆除任务；城市居民家用散煤，商业活动散煤，机关、企事业单位炊事散煤，全部由电、天然气、液化石油气等清洁能源替代。２０１７年底完成禁燃区全部建设任务。

在禁燃区内新建、改建、扩建项目擅自使用高污染燃料设施的，由环境保护行政主管部门责令停止建设，处５万元以上、２０万元以下罚款，并责令其恢复原状；对在用高污染燃料设施未按照市或区县人民政府规定的期限改用清洁能源的，由区县环境保护行政主管部门报区县人民政府批准后，责令限期拆除。
江西推行“三单一网” 政府3万多种情形将被追责_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌9月8日电（记者 胡锦武）记者8日从江西省政府有关部门获悉，江西自去年11月起在全省推行“权力清单、责任清单、负面清单和江西政务服务网”（“三单一网”）建设以来，目前仅省政府各部门就梳理公布责任事项26473项、追责情形32502种。市、县级政府责任清单将分别于今年9月底和10月底前公布。

据了解，江西通过编制公布责任清单，厘清了部门责任边界。按照“权责匹配、有权有责”原则，对照省政府各部门权力清单，逐条清理与行政权力相对应的责任事项，编制责任清单，包括责任事项、责任岗位、追责情形和责任设定依据等内容。目前，省政府各部门梳理出的责任事项、追责情形已经省政府审议通过，并通过政府门户网站、编办网站、部门网站和江西政务服务网及各级行政服务中心向社会公布。

为了让权力在阳光下运行，去年4月，江西通过网上晒出省级政府行政审批权力清单，明确目录外一律不得审批，为后续监管问责提供了依据。其中，仅省本级行政审批事项从2013年的600多项减至361项，精简率50.2%；省政府50个部门清理上报权力事项7831项，保留行政审批外的行政权力2855项，精简率63.6%。

同时，根据承接、取消、下放的新要求，江西在省政府门户网站公布了市场准入清单和行政事业性收费清单。与去年相比，江西共取消省级核准项目14类，下放项目核准权限3类，取消和下放项目核准权限比例达64%，项目备案权限100%下放到县；已将17项省级重复设立的行政事业性收费项目归并中央项目，合并13项省级设立、性质相同或相近的行政事业性收费项目，30项省级设立的行政性收费项目被取消，目前保留的省级设立行政事业性收费项目仅为21项。

江西省“三单一网”建设办公室有关负责人表示，“三单一网”建设按照“权责要匹配、有权必有责、用权受监督”、“谁用权谁担责”的原则，建立权责对应的责任清单，厘清责任主体，有利于解决政府“越位”“缺位”“错位”的问题，发挥好“有形”“无形”两只手的作用。
上海：中小学教师职务评聘师德一票否决_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月8日电（记者 仇逸）记者从上海市教委获悉，上海将在科学构建中小学教师职务评聘制度的过程中严守师德底线规范，以最严规范、最严检查、最严惩戒，严禁在职中小学教师有偿补课、违规收受学生和家长礼品礼金等行为，切实在职务评聘中落实师德一票否决制。

上海市教委称，深化中小学教师职称制度改革是上海市教育综合改革的重要内容，下一步将抓住师德这一核心，会同人社部门重点围绕统一职称系列（包括设置正高级教师职称等）、完善评价标准、创新评价机制、实现与事业单位岗位聘用制度有效衔接等方面，做好本次职称制度改革工作。

据悉，上海加强师范大学与基础教育的密切合作、着力提高中小学教师队伍高端人才水平，2008年开始，在市教委组织指导下，华东师范大学、上海师范大学在上海中小学教师中聘任了两批共58名特聘教授，为改革打下良好基础。

2013年2月，人力资源和社会保障部、教育部批复同意上海市在徐汇区、浦东新区、普陀区开展深化中小学教师职称制度改革试点工作。上海组建市中小学教师职称制度改革试点工作领导小组和办公室，制订了系列文件。在正高级教师评聘工作中，始终坚持师德为先，对于有偿补课、违规收受学生及家长礼品礼金等行为“零容忍”。试点工作于2013年11月完成，评审通过11名教师具有中小学正高级教师任职资格。
河南实施依法行政考核制度 对重大行政决策进行“倒追”_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州９月８日电（记者 刘金辉）记者从河南省政府获悉，河南将对政府部门依法行政情况进行专项考核，对年度考核不合格的考核对象的主要负责人进行约谈，并对重大行政决策实施“倒追”制度，对决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的行政首长、负有责任的其他领导人员和相关责任人员，责任追究到位。

河南省政府办公厅近日下发《河南省依法行政考核方案》，将重大行政决策、履行政府职能、推进服务型行政执法等十个方面作为衡量政府是否依法行政的标准。考核结果将与奖惩、干部任免挂钩，同时抄送省纪委和省委组织部。

按照《方案》要求，考核结果将报省全面推进依法行政工作领导小组审定，采取适当形式公布或者通报，书面反馈给被考核对象，同时抄送省纪委和省委组织部。对连续３年考核优秀的考核对象及主要负责人提出表彰奖励建议报省政府。对连续３年考核不合格的，将具体情况报省政府。

据介绍，依法行政考核每年组织一次，采取日常考核与集中考核相结合、书面审查与实地考查相结合、专家评审与社会评议相结合的方式进行。对年度考核不合格的考核对象的主要负责人进行约谈，并作为督促整改重点单位，加强指导和监督。
新版武器装备科研生产许可目录公布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 余晓洁、田颖）国防科工局和中国人民解放军总装备部8日联合公布了新版武器装备科研生产许可目录。新版许可目录分核武器与军用动力、军用航空器等11大类，共755项，与2005年版许可目录相比减少约2／3。

国防科工局副局长徐占斌表示，武器装备科研生产许可目录是实施武器装备科研生产许可的重要依据。修订武器装备科研生产许可目录，进一步减少许可项目数量，营造鼓励竞争的制度环境，既是依法行政的需要，也是推动军民融合深度发展、贯彻落实中央简政放权要求的一项重要创新举措。

据国防科工局主管司局负责人王欣介绍，新版许可目录仅将对国家战略安全、社会公共安全、国家秘密安全有影响的武器装备，对武器装备战技指标、性能有重要影响的核心配套产品，以及难以依靠市场机制调节的专用配套产品列入许可管理范围。对武器装备作战性能影响不大的一般分系统和配套产品，不再列入许可管理范围。

据悉，新版许可目录进一步规范了许可专业的名称和层次划分，整合了许可专业的类别，将多个行业都涉及的许可条目列入通用专业领域，取消部分武器装备一般分系统、配套产品的许可，缩减武器装备专用原材料和机电设备的许可。此外，考虑到近年来武器装备科研生产技术的发展现状和趋势，针对新技术、新产品的广泛应用，适当增加了部分许可条目。

我国武器装备科研生产许可制度建设从1999年开始启动。原国防科工委分别于2000年、2002年、2005年发布了三版许可目录，此次修订是在2005年版目录基础上进行的。
亚行行长力挺中国经济 称中国财政比别国健全_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《日本经济新闻》9月7日报道称，中国经济的走向目前已成为世界经济的焦点。亚洲开发银行行长中尾武彦接受该报专访，提出了他对中国经济和亚洲经济的看法。

记者：对中国经济减速的担忧加剧了全球金融市场的混乱。

中尾武彦：中国经济在整体上的确放慢了发展速度，将从大量使用资源、增长率超过10%的增长方式向更倚重服务和消费的“协调型增长”过渡。可以预料，中国经济增长率将在一定程度上出现下降。亚洲开发银行今年春天预测中国今年的实际经济增长率为7.2%，但在7月把预测值下调为7%。

中国经济减速的原因是薪资上涨和劳动人口几乎达到峰值。不过，中国房地产市场开始回暖，消费继续处于旺盛状态。能否确保与高薪资相适应的生产率，关键要看中国能否巧妙处理地方债务问题。风险是存在的，但我不认为中国经济会大幅度地放慢发展速度。

记者：与金融市场的反应相比，您的看法似乎更乐观。

中尾武彦：中国的财政比其他国家健全，2014年财政赤字为国内生产总值的1.8%，比2013年(1.9%)有所改善。中国还有动用财政政策和货币政策的余地。此外，通过改革国有企业和完善社会保障制度等措施，中国能够维持经济增长。

记者：您的意思是说，中国经济不会硬着陆？

中尾武彦：当然还可能进行调整。此前上海的股价上涨幅度过大，现在是在进行回调。即使如此，中国经济仍然处在上升过程中，不同于1990年日本经济泡沫破灭后的情况。

中尾武彦：在雷曼兄弟危机后，人民币对美元的升值幅度相当大。此次人民币贬值，很大一个因素是在顺应市场实际情况，不能称其为“竞争性贬值”。不过，由于越南和哈萨克斯坦也有跟风动向，要认真观察对各国产生的影响。

记者：美国在讨论开始加息的问题，在这种情况下，亚洲新兴国家经济的可持续性面临考验。

中尾武彦：美国打算加息，是美国经济已经转强的表现。不过，美国的货币政策对包括新兴国家在内的世界经济影响很大，希望美国能够仔细考虑采取新政策的时机和速度。

亚洲经济基础是牢固的。印度和印度尼西亚的货币也已贬值，我想市场已经对美国加息作出一定的反应。而新兴国家还需要继续致力于稳定宏观经济和实施结构改革。

中尾武彦：从2010年到2020年，亚洲地区内部基础设施投资需求将达8万亿美元。亚洲开发银行也在考虑扩大融资能力，与亚投行一道进行协调融资。亚行已经与亚投行达成一致，我们认为很重要的一点是，要兼顾环境和社会影响。
嫦娥五号冲击四个“第一次”嫦娥四号将实现月球背面着陆_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月8日电（记者 吴晶晶）预计将于2017年前后发射的嫦娥五号将实现我国开展航天活动以来的四个“第一次”。而作为嫦娥三号备份的嫦娥四号将实现在月球背面落月探测。 这是记者从8日举行的第二届北京月球与深空探测国际论坛上获悉的。中科院国家天文台副台长、中国探月工程地面应用系统总设计师李春来表示，嫦娥五号将有四个探测器一起发射到月球轨道，分别是轨道器、上升器、着陆器和返回器，其中着陆器和上升器要落到月球表面去采样。嫦娥五号有三个系统都是全新的，有非常多技术突破。 他说，嫦娥五号将实现我国开展航天活动以来的四个“第一次”：第一次在月球表面实现自动采样；第一次要在没有发射场的情况下从月面起飞；第一次在40万公里外的月球轨道上进行一次无人对接；第一次用接近第二宇宙速度的高速返回地球。另外嫦娥五号的发射场和火箭也都是新的。 李春来还介绍，关于从月球带回的样品的处理、制备、分析，目前也在进行研究和准备。“我们正在研究建设一个系统，使其尽量接近月球表面环境，这样月球样品拿回来不会被地球环境污染、氧化等，能够尽快提供给科学家进行深入分析研究。” 他说，嫦娥四号的基本架构继承了嫦娥三号，但科学载荷会有很大变化，将开展对月球背面的地质探测等。月球正面和背面的电磁环境非常不同，月球背面电磁环境非常干净，是天文学家梦寐以求开展低频射电研究的场所，如果能在月球背面放一个低频射电的频谱仪，将填补国际空白。 参加论坛的专家表示，中国探月工程从2004年立项到现在已经有11年，绕月和落月任务已经完成，不仅在技术上实现了跨越，在月球科学研究上也正在实现从遥感探测到就位探测，再到样品采回实验室分析的深入过程。 中科院副院长阴和俊说，目前中国在月球与行星科学、空间科学等领域已经形成一支稳定的研究队伍，除继续深入开展相关科学研究外，正在抓紧实施嫦娥五号任务，后续月球探测工程和火星探测工程等规划也在紧锣密鼓论证之中。与美国、欧盟、日本等国家和组织相比，中国月球与深空探测活动起步较晚，在诸多方面还存在许多不足，希望进一步加强国际交流与合作。
安徽检察机关依法决定对吴克明立案侦查_滚动_新闻_中国政府网

法国前总理批驳西方唱衰中国经济言论_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎９月７日电（记者 韩冰）法国前总理拉法兰７日在巴黎表示，最近一段时间，西方国家对中国经济的评价不够客观，“经常犯反应过度的毛病，甚至带有幸灾乐祸之意”。

拉法兰当天在巴黎举行的第６届中欧企业家峰会上说，数周以来，西方对中国经济的分析常常从短暂的、割裂的表象中归纳出片面结论，却未能充分考虑到支撑中国经济的主要因素是人和金融等因素。他认为，基于这些因素，中国领导人引领经济增长和转型的能力令人放心。

拉法兰说，当前全球经济复苏弱于预期，部分新兴经济体的经济出现波动。在这一背景下，中国将自身国家利益和全球及地区性利益协调统一起来，为解决全球性和地区性问题贡献了中国力量。

拉法兰注意到，中国的一个重要转变是从“世界工厂”转变为“银行家”，对海外投资日益增多。他呼吁，欧洲应当及时转变观念，不要再把中国投资当成“风险因素”，欧洲可以通过混合投资的方式克服恐惧。

拉法兰说，中国提出“一带一路”、成立金砖国家新开发银行等倡议，都是立足于促进共同的利益。这些倡议既有利于推动亚洲发展，也为创造欧洲企业所需要的市场提供了机遇。同时，中欧企业在非洲市场也具有广阔的合作空间。

第６届中欧企业家峰会由中国人民对外友好协会、法国展望与创新基金会等机构联合主办，聚焦“一带一路”、“制造业转型升级”等热点话题，约５００名中欧相关代表人士参加了此次活动。
国务院办公厅印发《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
《指导意见》从八个方面提出了具体的工作措施。一是加快金融租赁行业发展，发挥其对促进国民经济转型升级的重要作用。加快建设金融租赁行业发展长效机制，努力将其打造成为优化资源配置、促进经济转型升级的有效工具。二是突出金融租赁特色，增强公司核心竞争力。引导各类社会资本进入金融租赁行业，突出融资和融物相结合的特色，实现专业化、特色化、差异化发展。三是发挥产融协作优势，支持产业结构优化调整。积极服务“一带一路”等国家重大战略，支持战略性新兴产业和民生领域发展。四是提升金融租赁服务水平，加大对薄弱环节支持力度。支持设立面向“三农”、中小微企业的金融租赁公司，积极开展大型农机具金融租赁试点，允许租赁农机等设备的实际使用人按规定享受农机购置补贴。加大对科技型、创新型、创业型中小微企业支持力度。五是加强基础设施建设，夯实行业发展基础。研究建立具有法律效力的租赁物登记制度，落实金融租赁税收政策，推动建设租赁物二手流通市场。六是完善配套政策体系，增强持续发展动力。允许符合条件的金融租赁公司上市和发行优先股、次级债，适度放开外债额度管理要求。运用外汇储备委托贷款等多种方式，加大对符合条件金融租赁公司的支持力度。建立形式多样的租赁产业基金。七是加强行业自律，优化行业发展环境。加强金融租赁行业自律组织建设。提升公众和企业认知度。支持金融租赁行业共同组建市场化的金融租赁登记流转平台，为各类市场主体自愿参与提供服务。八是完善监管体系，增强风险管理能力。有关部门要加强协调配合，防止风险交叉传染。完善监管体系，守住不发生系统性区域性金融风险底线。 《指导意见》的发布实施，一是有利于充分发挥金融租赁降低企业资产负债率、促进生产资料更新换代升级、提高资金使用效率的功能；二是有利于支持战略性新兴产业等重点领域和“三农”、中小微企业等薄弱环节发展；三是有利于扩大投资、拉动内需，促进经济转型升级。对建设金融租赁“新高地”，提升行业战略地位，加快行业健康发展，更好地服务实体经济具有重大作用。各级人民政府、各有关部门要充分认识促进金融租赁行业发展的重要意义，确保各项政策措施落实到位。
发改委等多部门联合发声 传递宏观经济企稳积极信号_滚动_新闻_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，工业企业利润、采购经理人指数、外贸等宏观经济数据近日相继和公众见面，但由于世界范围内，整体外部经济环境继续恶化，各种数据也呈现一定下行态势，有外媒质疑，我们7%的经济增速究竟能否保持？在这一数字中又有多高的含金量？ 换个角度来看，如果我们把中国的经济看做是一个正在发育成长中的青年，7%是它每年身高增长的速度，那么，和其他小伙伴相比，他的身高又处于怎样的水平？他的身体素质又是否过硬？让我们一起为他做一个体检。 今年上半年，我国国内生产总值增长7%，符合年度预期目标，但这个速度却慢于前几年，也引来一片担忧声。话说回来，有对比，才能有说服力。 首先，我们来看看经济总量位居全球第一，也就是“体重最重”的美国，上半年它的GDP增长是1.5%。经济总量排名全球第三位的日本，上半年经济同比名义增长2.4%，但如果扣除价格因素后，实际下降0.1%。而作为世界重要一级的欧盟，今年前两个季度的GDP同比增长分别是1.4%和1.6%。 国家发改委副主任宁吉喆：中国经济的运行保持在合理区间，整体平稳的基本面没有改变。从主要指标看，宏观经济运行总体是平稳的。与世界主要经济体相比，这个速度应该是最高的。 强壮的欧美国家长个的速度明显慢于中国，我们身边的小伙伴又怎么样？ 数据显示，印度二季度GDP同比增长7%，和中国“并驾齐驱”，成为全球增长最快的经济体之一。但值得注意的是，印度的经济总量仅是我国的五分之一。我国上半年7%的增速，是在经济总量已经超过10万亿美元的基础上实现的。基于我国现在的体格，这意味着，每增长0.1个百分点，都能产生惊人的力量。7%一年的经济增量就要达到8000多亿美元，这一增量大体相当于土耳其一国去年的经济总量，可以排在世界第17位。 在拉动经济增长的三驾马车中，消费指标——优！上半年，消费对经济增长的贡献率达到60%，同比提高了5.7个百分点，需求结构在进一步优化。国家发改委主任徐绍史介绍，上半年我国加快推进了6大领域的消费工程： 徐绍史：努力扩大信息消费，鼓励绿色消费。上半年4G用户突破2亿户，比上年末新增1亿多户，前7个月新能源汽车销量同比增长2.6倍，商品房销售面积从一季度同比下降9.2%转为前7个月增长6.1%。 消费的基础是收入，同样，它的等级也是优。今年上半年，居民人均可支配收入实际增长7.6%，再次跑赢GDP，特别是，农村居民收入的增速超过城镇居民收入的增速。收入的基础则来自就业，这个指标是良好。 国家统计局新闻发言人盛来运：就业情况，应该说是比预期的要好，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 财政收入在经济中的作用就像人的胃，它把老百姓交上的税收再转化为能量，给身体各个部分源源不断的输送，可是受到内外部经济环境压力等诸多因素影响，今年上半年政府财政收入却出现放缓。 吃不饱哪有力气去干活？换句话说，财政收支是不是非常不平衡？在9月初刚刚举行的宏观经济形势吹风会上，发改委副主任宁吉喆明确回答记者，财政收支处于可控范围： 在今年前七个月，全国的财政收入增速放缓，同口径增长是仅达到5.4%，那这个距离年初所定财政收入预算难度比较大。 宁吉喆：财政收入的增长头4、5个月增速确实是比较低，后两个月财政增速是在提升的，6月份全国财政收入增长了12.1%，7月份当然增长9%点几。经过努力要力争完成全年预算。 此外，进入8月后，全国发电量明显回升，铁路煤炭、钢铁、石油等大宗货物日均装车量基本稳定，更为值得关注的是，一些传统高耗能行业在逐渐退出市场的同时，互联网等现代信息技术却在加速与传统产业融合，互联网+、智能设备、新材料、生物医药、节能环保等新兴行业蓬勃发展。 在冷静分析和把脉现状之后，在扑朔迷离的世界经济环境中，体检报告的建议又是什么？如何利用经济发展的“双引擎”让中国经济“行稳致远”？ 国家发改委主任徐绍史表示，下半年，要坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策： 徐绍史：加力增效落实好积极的财政政策，着力优化财政支出结构，提高公共支出效率；继续减轻企业负担，落实好结构性减税和清理规范涉企收费的各项措施。松紧适度实施好稳健的货币政策。 此外，下半年还将着力扩大国内有效需求。主动引导结构调整深化。深入推进重点领域和关键环节改革。大力推进区域协调协同发展。做好保障改善民生各项工作。徐绍史判断，随着国家出台的一系列政策措施进一步落地见效，下半年经济增速有望保持平稳：
我国自主三代核电品牌“华龙一号”有望落地非洲_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳9月8日电（记者 王攀）中国广核集团有限公司8日对外通报称，该公司已与肯尼亚能源与石油部下属的核电局在大亚湾核电基地正式签署备忘录，双方将基于中国三代自主核电品牌“华龙一号（HPR1000）”技术及其改进技术，在肯尼亚核电开发和能力建设方面开展全面合作，包括研发、建设、运营、燃料供应、核安全、核安保、核废物管理和退役等领域。

中广核集团表示，肯尼亚是中国“一带一路”建设在非洲的重要落脚点，谅解备忘录的签署，是我国核电实施“走出去”战略和推进“一带一路”建设的具体行动。中广核将牵头中国联队开发肯尼亚核电项目，对我国核电技术装备“走出去”作出贡献。

据介绍，肯尼亚石油及矿产资源丰富，宏观经济运行平稳，是东非地区性大国和第一大经济体。肯尼亚现有电力装机容量约200万千瓦。目前农村电网覆盖率仅为10％，全国仅30％。根据肯尼亚政府的规划，预计2016年装机容量将达到500万千瓦，2030年规划装机容量将到1700万千瓦。计划在2030年前分4期建设4台百万千瓦级核电机组。
福州市一批党员干部违反八项规定被查处_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州９月８日电（记者 沈汝发）中秋、国庆将至，福州市纪委通报了６起违反中央八项规定精神的典型问题，一批党员干部被查处。

根据通报，鼓楼区水部街道乐天泉社区党支部书记邱咏瀚在担任社区党支部书记、主任期间，授意社区卫生副主任李明艳分别于２０１４年２月、２０１５年２月两次用公款购买购物卡共计４０００元，并以举办社区活动的名义从社区财务账户报销。鼓楼区纪委给予邱咏瀚党内严重警告处分，并对违规款项予以没收。

台江区瀛洲街道办事处副主任林学辉、瀛洲派出所民警林信辉、区房管局物业科副科长潘焰和滨江社区党支部原书记方青、居委会原主任陈兢于２０１４年春节前后，分别收受“元洪锦江”小区物业处原主任林丽华送的超市购物卡。台江区纪委分别给予林学辉、林信辉、潘焰、方青、陈兢党内警告处分，并收缴违规款项。

２０１１年２月至２０１４年３月间，福清市十八重溪水库管理所负责人邱尔池伙同他人套取水库除险加固工程款１２．９万元私设“小金库”，用于接待和发放津补贴等开支。福清市监察局给予邱尔池降低岗位等级处分，并对违规款项予以没收。

２０１５年５月２日，连江县交通运输局工作人员陈建安驾驶闽ＡＳＡ３３１公车前往福州朋友家中用餐，随后又驾驶公车携带朋友一同返回连江。连江县纪委给予陈建安党内警告处分，并责令其退赔公车私用的费用。

２０１５年３月１５日，马尾区机关后勤服务中心驾驶员肖本治驾驶闽ＡＦ５１２６公车办理私事。马尾区机关后勤服务中心对驾驶员肖本治予以辞退处理，并责令其退赔公车私用的费用；马尾区纪委对负有领导责任的区机关后勤服务中心负责人王斌进行诫勉谈话。
什么是熔断机制？_滚动_新闻_中国政府网
所谓熔断机制，是指对某一合约在达到涨跌停板之前，设置一个熔断价格，使合约买卖报价在一段时间内只能在这一价格范围内交易的机制。

熔断机制起源于美国，美国的芝加哥商业交易所曾在1982年对标普500指数期货合约实行过日交易价格为3%的价格限制。1988年，美国商品期货交易委员会与证券交易委员会批准了纽约股票交易所和芝加哥商业交易所的熔断机制。根据美国证交会的最新规定，当标普指数在短时间内下跌幅度达到7%时，美国所有证券市场交易均将暂停15分钟。

综合来看，国外熔断制度有“熔而断”和“熔而不断”两种表现形式。“熔而断”是当价格触及熔断点后，在随后的一段时间内停止交易；“熔而不断”是当价格触及熔断点后，在随后的一段时间内继续交易，但报价限制在熔断点之内。

熔断机制的设立为市场交易提供了一个“减震器”的作用，其实质就是在涨跌停板制度启用前设置一道过渡性闸门，给市场以一定时间的冷静期，提前向投资者警示风险，并为有关方面采取相关的风险控制手段和措施赢得时间和机会。（金风）
专家：减免红利税、熔断机制有利股市长期稳定_政策法规解读_政策_中国政府网
7日晚，财政部、国家税务总局、证监会三部委联合发文，对上市公司股息红利个税实行差别化征缴。同日，上交所发布公告，就指数熔断公开征求意见：沪深交所和中金所拟在保留涨跌幅制度的前提下，引入指数熔断机制。有关专家在接受中国经济网记者采访时表示，“免红利税”和“熔断机制”两大重磅利好出台有利于维护中长线市场的稳定，有利于减少过度投机行为，避免过度交易引发市场剧烈波动。

6月中旬以来，A股出现剧烈波动，上证综指从本轮最高的5100点“断崖式”下挫，并屡屡出现千股跌停的惨烈局面，近期股指仍徘徊在3000点附近，市场交易低迷，人气涣散。

面对股市的波动，证监会、央行、财政部、国资委、公安部等政府部门联合汇金公司、证金公司等“国家队”果断出手，出台多项政策措施维护市场稳定。近期，中国人民银行行长周小川罕见发声力挺A股，称股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。舆论普遍认为，中国股市“政策底”已基本筑成。

财政部等三部委7日的通知明确，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受中国经济网记者采访时表示，“免红利税”在税收政策上利于股市投资者，鼓励更多的股民长期持有股票。

民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖认为，此项措施的意义在于维护股市的稳定，避免系统性风险的发生，可缓解投资者频繁进行交易买卖，减少过度投机行为，避免过度交易引发市场剧烈波动。

同日，上海证券交易所、深圳证券交易所和中国金融期货交易所也于7日晚间就指数熔断相关规定公开征求意见，拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制。总体安排是：当沪深300指数日内涨跌幅达到一定阈值时，沪、深交易所上市的全部股票、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种暂停交易，中金所的所有股指期货合约暂停交易，暂停交易时间结束后，视情况恢复交易或直接收盘。

李奇霖对中国经济网记者表示，指数熔断机制可以增强资本市场的稳定性，使场外配资得以清理，杠杆融资风险得到释放，使助涨助跌的现象得以遏制。

减少市场不必要的恐慌对市场产生冲击，保持市场平稳运行很有必要。郭田勇指出，市场具有羊群效应，一旦有风吹草动就很容易形成群体非理性状态，比如恐慌性抛售，熔断机制对减少市场恐慌、由情绪传染导致的市场急速下跌有帮助。“涨停板就是一种熔断机制，只是涨停板针对的是个股，熔断机制针对的是整个大盘”，他补充。

李奇霖表示，对于现阶段的资本市场来说，更重要的是稳定市场，避免系统性风险的发生，建立公开透明的市场，减少短期投机问题，更好地保护投资者的利益。（记者 马常艳）
广州“绿色交通”破解大城市出行难题_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州９月８日电（记者 赵东辉、叶前）早高峰时段，同在广州中心城区的天河路上，快速公交通道上的公交车嗖嗖地从私家车旁“划过”，令人羡慕。 要让更多的人选择公共交通，就要有舒适便捷的乘坐体验。广州的公交出行率高达６２％，在这座大都市里，人们正在实现有尊严地公交出行。 对于在广州城区西边的越秀区工作而住在东边天河区的肖天来说，ＢＲＴ就是一辆“时间快车”：以前，这１５公里路可谓“山长水远”，至少换乘一次，单程一个半小时，拥堵时两小时以上。如今，时间缩短到５０分钟。 像他这样的上班族，每天多达几十万人。“特别是早晚高峰时段，感觉公交比自己开车还方便，有的人就是有车也不开。”他说。 “建设大规模的公交专用道，使公交出行效率大大提高，越来越多的市民选择公交出行。”广州市客运交通管理处处长苏奎说。 地铁是分流地面人群的“抽水机”。据介绍，广州地铁里程超２６０公里，日均客运量约６５０万人次，每公里客运量居全国前列。到２０１７年，里程将翻番。 据交通部门统计，到２０１４年底，广州公交系统日出行１７００万人次，公交出行率为６２％，居大城市第一位。根据规划，到２０１７年，公交出行率将提高到７０％，实现“公交都市”的目标。 精细化的管理“挤”出通行效率。如针对个别站点上客特别集中、等三四趟车未必能上车的情况，采取“灵活线路＋摆渡线”的混合运营模式，防止人流过度拥挤；在城区辟出潮汐车道，结合上下班人群流向的规律，尽可能增加道路界面流量；对道路开挖实施统一管理和规划，减少人为制造的拥堵。 “优先还得优质，只有提高出行的舒适度，才能吸引更多的人选择公交出行，目标是实现‘有尊严地公交出行’。”广州市交委主任陈小钢说。 夏季的公交候车环境一直为人诟病。记者在广州ＢＲＴ体育中心车站候车时感到阵阵凉意。工作人员告诉记者，车站采取喷雾风扇降温，解决了开放空间中空调使用效果差又不环保的难题。 站台的液晶屏上，显示着过站每一条线路的车辆的位置和到站时间，以便乘客选择最优乘车方案，尽可能减少等候时间。 一款名为“行讯通”的ＡＰＰ用户已超４００万。广州市交委宣传处处长林驰说，等待的公交车距离多远、路上堵不堵、约出租车，这些都可以在指尖上实现。 记者在广卫路和汇侨新城公交车站看到，每每总排着好几米长的队伍，一路车一条队。在昌岗和公园前地铁站，乘客按照屏蔽门外的箭头指示排队。记者多次乘车基本看不到老人和孕妇在车厢站着。 司机黎远华说，排队和让座正成为人们的自觉行动和习惯。当乘客能清楚知道下一趟车的等待时间，知道人流量大时会有特殊调度，也就不着急抢上抢下。 “您好，欢迎乘坐”“下车请慢走，注意安全”这是５２７路公交车司机米志锋每天要重复无数次的简单问候。他说，公司每月进行“微笑之星”“服务之星”评选，虽然开车辛苦，但简单的言语和微笑能给乘客带去友善，自己也心安理得。 今年刚刚获得“全国文明单位”称号的广州二汽公司党委书记祁慧说，微笑服务其实很朴实，就是要做到用“心”服务，即便有点堵，心情也会好一点。 “提升城市管理水平，深化建设干净整洁平安有序的城市环境，为人们提供优质舒适的公共产品，特别是公共交通服务，是广州城市治理的重要内容。”广州市委书记任学锋说。 与很多地方采用大块玻璃和钢材装饰天桥不同，广州的人行天桥可称之为“花桥”。据广州市园林局有关负责人介绍，城区的天桥都采用盆栽的勒杜鹃等花草装饰两侧，开花时就如同一道道彩虹。 位于广州暨南大学和华南师范大学附近的一个小酒吧已成为城中文艺青年的好去处。门口挂着一块老的公交线路牌，写着“２２路”和每一个站名。走进酒吧，一扇老公交车后门用作了洗手间的门，室内营造一种在公交车上品酒、喝咖啡的氛围。 从外地来广州旅游和商务活动的人们在登上广州地标——广州塔时，多半会被塔底沿江而建的有轨电车所吸引。这条７．７公里长的有轨电车承担了旅游观光和城市景观的角色，电车两侧和顶部全透明，置身其中可尽览珠江两岸景观，还可停下来探秘珠江啤酒的历史，在江边小酌一杯，尽享珠江风韵。 广州市市长陈建华说，建设市民满意的公交出行体系事关民生大计，要着力把公共交通打造成公共服务的示范产品，让广大群众拥有城市发展更多的“获得感”。
甘肃支持棚户区改造项目开展股权和债权融资_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州９月８日专电（记者 连振祥）财政资金将不再是甘肃棚户区改造的唯一资金来源，除鼓励社会资本参与外，从８月起，甘肃开始支持棚户区改造项目通过股权和债权进行融资。

为支持棚户区改造项目通过股权和债权融资，甘肃省政府确定，将依法完善债券制度，对原棚户区改造融资平台公司进行市场化改制，加快建立现代企业制度，实现市场化运营，在明确公告今后不再承担政府融资职能的前提下，作为实施主体承接棚户区改造服务，原融资平台公司转型改制后举借的债务实行市场化运作，不纳入政府债务。甘肃省政府要求各级政府在出资范围内依法履行出资人职责，负有限责任，不对原融资平台公司提供担保。

甘肃省住房和城乡建设厅的数据显示，目前，甘肃全省列入改造计划的棚户区４６．３５万户，其中２０１５年到２０１７年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区３２．８５万户，改造建设任务十分艰巨。
暂免股息红利个税旨在鼓励长期投资_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
财政部、国家税务总局、证监会9月7日晚发布《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（下称《通知》），对上市公司股息红利差别化个人所得税政策做出调整，《通知》规定，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税；持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额；通知自2015年9月8日起施行。 自2013年1月1日起施行的股息红利差别化个人所得税政策规定，持股超过1年的，税负为5%；持股1个月至1年的，税负为10%；持股1个月以内的，税负为20%。纵观股息红利个税政策的前两次调整，都对当时的市场信心产生了一定的提振作用。不过，其作用可发挥多大能量，还需看市场行情的本质变化。 那么，市场行情的本质变化是什么？自今年3月至6月，上证指数上涨了70%，投资者杠杆率快速上升，风险隐患逐步放大。基于对以传统制造业转型升级为代表的中国经济阵痛期还将持续的市场判断，以及对人民币贬值的预期，中国股市自6月后发生大的调整，出现大幅波动。到9月2日，上证综指市盈率由25倍下降到15.6倍；深证综指市盈率由70.1倍下降到37.3倍；创业板指数市盈率已由134.5倍下降到63.6倍。市场估值基本回到了市场的均值范围，杠杆率明显下降，风险得到相应的释放。 9月6日证监会负责人以答新华社记者问的形式发表谈话也表示，一方面，市场估值中枢明显下移，杠杆融资风险得到相当程度的释放；另一方面，助涨助跌的规制性因素得到有效抑制，投资者流动性状况良好，机构投资者可用资金较多，个人客户交易结算资金余额达2.5万亿元，远超去年年底的1.2万亿元。这些都表明当前市场的内在稳定性已经显著增强。 由此判断，6月之前“破万点”的燥热已经退温，市场震荡探底的动能已基本释放，正如当地时间9月5日20国集团财长和央行行长会议上，很少对股市发表言论的央行行长周小川所说，“股市调整已经大致到位”。考虑到未来的四五年中国的经济增速预计还将保持7%左右，经济基本面并没有发生实质性改变，对外贸易仍有较大顺差，人民币并不存在长期贬值基础等因素，资本市场趋于稳定的预判应可以成立。 在这个时间档口，出台暂免持股期超过1年的股息红利个税的政策，其意义重大。结合中国政府针对稳定资本市场开始的多项举措组合发力，如为稳定资本市场的根基，8月31日证监会、财政部、国资委、银监会等四部委联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，以及即将发布的《关于深化国有企业改革的指导意见》等改革内容，不难看出，中央政策的指向，意在夯实资本市场根基，发挥导向作用，提振投资者信心，鼓励长期投资，抑制短期炒作。显而易见，这对促进我国资本市场长期稳定健康发展具有重要意义。 （作者 李成刚)
国务院办公厅关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 金融租赁是与实体经济紧密结合的一种投融资方式，是推动产业创新升级、促进社会投资和经济结构调整的积极力量。近年来，我国金融租赁行业取得长足发展，综合实力显著提升，行业贡献与社会价值逐步体现。但总体上看，金融租赁行业对国民经济的渗透率和行业覆盖率仍然较低，外部环境不够完善，行业竞争力有待提高。为进一步促进金融租赁行业健康发展，创新金融服务，支持产业升级，拓宽中小微企业融资渠道，有效服务实体经济，经国务院同意，现提出以下意见。

 一、加快金融租赁行业发展，发挥其对促进国民经济转型升级的重要作用

 金融租赁公司是为具有一定生产技术和管理经验但生产资料不足的企业和个人提供融资融物服务的金融机构。通过设备租赁，可以直接降低企业资产负债率；通过实物转租，可以直接促进产能转移、企业重组和生产资料更新换代升级；通过回购返租，可以直接提高资金使用效率。

 要充分认识金融租赁服务实体经济的重要作用，把金融租赁放在国民经济发展整体战略中统筹考虑。加快建设金融租赁行业发展长效机制，积极营造有利于行业发展的外部环境，进一步转变行业发展方式，力争形成安全稳健、专业高效、充满活力、配套完善、具有国际竞争力的现代金融租赁体系。充分发挥金融租赁提高资源配置效率、增强产业竞争能力和推动产能结构调整的引擎作用，努力将其打造成为优化资源配置、促进经济转型升级的有效工具。

 二、突出金融租赁特色，增强公司核心竞争力

 深化体制机制改革，引导各类社会资本进入金融租赁行业，支持民间资本发起设立风险自担的金融租赁公司，扩大服务覆盖面。引导金融租赁公司明确市场定位，突出融资和融物相结合的特色，根据自身发展战略、企业规模、财务实力以及管理能力，深耕具有比较优势的特定领域，实现专业化、特色化、差异化发展。支持金融租赁公司顺应“互联网+”发展趋势，利用物联网、云计算、大数据等技术，提升金融服务水平。建立完善的公司治理结构和内部控制体系，推动有条件的金融租赁公司依法合规推进混合所有制改革，优化激励约束机制，形成权责明晰、制衡有效、激励科学、运转高效的内部治理体系。在风险可控前提下，鼓励金融租赁公司自主创新发展，加快专业化人才队伍培养，积极培育核心竞争力。

 三、发挥产融协作优势，支持产业结构优化调整

 鼓励金融租赁公司发挥扩大设备投资、支持技术进步、促进产品销售、增加服务集成等作用，创新业务协作和价值创造模式，积极服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、“中国制造2025”等国家重大战略，推动大众创业、万众创新。积极支持新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保和生物等战略性新兴产业发展。加大对教育、文化、医药卫生等民生领域支持力度。在飞机、船舶、工程机械等传统领域培育一批具有国际竞争力的金融租赁公司。在公交车、出租车、公务用车等领域鼓励通过金融租赁发展新能源汽车及其配套设施。鼓励金融租赁公司利用境内综合保税区、自由贸易试验区现行税收政策和境外优惠政策，设立专业子公司开展金融租赁业务，提升专业化经营服务水平。支持金融租赁公司开拓国际市场，为国际产能和装备制造合作提供配套服务。鼓励通过金融租赁引入国外先进设备，提升国内技术装备水平，同时要注重支持使用国产设备。

 四、提升金融租赁服务水平，加大对薄弱环节支持力度

 支持设立面向“三农”、中小微企业的金融租赁公司。鼓励金融租赁公司发挥融资便利、期限灵活、财务优化等优势，开发适合“三农”特点、价格公允的产品和服务，积极开展大型农机具金融租赁试点，支持农业大型机械、生产设施、加工设备更新。探索将生物资产作为租赁物的可行性。允许符合条件的金融租赁公司享受财政贴息和财政奖励。允许租赁农机等设备的实际使用人按规定享受农机购置补贴。加大对科技型、创新型、创业型中小微企业支持力度。允许金融租赁公司使用地方人民政府建立的中小微企业信贷风险补偿基金，参与中小微企业信用体系建设。鼓励地方人民政府通过奖励、风险补偿等方式，引导金融租赁公司加大对“三农”、中小微企业融资支持力度。支持符合条件的金融租赁公司发行“三农”、小微企业金融债券。适当提高中小微企业金融租赁业务不良资产容忍度。

 五、加强基础设施建设，夯实行业发展基础

 逐步完善金融租赁行业法律法规，研究建立具有法律效力的租赁物登记制度，发挥租赁物的风险保障作用，维护金融租赁公司的合法权益。落实金融租赁税收政策，切实促进行业健康发展。推动建设租赁物二手流通市场，拓宽租赁物处置渠道，丰富金融租赁公司盈利模式。加大政府采购支持力度，鼓励各级人民政府在提供公共服务、推进基础设施建设和运营中购买金融租赁服务。将通过金融租赁方式进行的企业技术改造和设备购置纳入鼓励政策适用范围。

 六、完善配套政策体系，增强持续发展动力

 允许符合条件的金融租赁公司上市和发行优先股、次级债，丰富金融租赁公司资本补充渠道。允许符合条件的金融租赁公司通过发行债券和资产证券化等方式多渠道筹措资金。研究保险资金投资金融租赁资产。适度放开外债额度管理要求，简化外债资金审批程序。支持金融租赁公司开展跨境人民币业务，给予金融租赁公司跨境人民币融资额度。积极运用外汇储备委托贷款等多种方式，加大对符合条件金融租赁公司的支持力度。建立形式多样的租赁产业基金，为金融租赁公司提供长期稳定资金来源。规范机动车交易和登记管理，简化交易登记流程，便利金融租赁公司办理业务。完善船舶登记制度，促进船舶金融租赁业务健康发展。

 七、加强行业自律，优化行业发展环境

 加强金融租赁行业自律组织建设，履行协调、维权、自律、服务职能，建立健全行业自我约束机制，积极承担社会责任，维护行业整体形象。加强对金融租赁理念、知识的宣传和普及，提升公众和企业认知度。强化信息披露，定期发布金融租赁行业数据。积极与高等院校等开展合作，培育专业化金融租赁人才。支持金融租赁行业共同组建市场化的金融租赁登记流转平台，为各类市场主体自愿参与提供服务，活跃金融租赁资产的交易转让，盘活存量金融租赁资产，更好服务实体经济。

 八、完善监管体系，增强风险管理能力

 全面加强金融租赁公司风险管理，强化实物资产处置能力。建立健全风险监测预警机制，深入排查各类风险隐患，完善风险应急预案。完善资产分类和拨备管理，增强风险抵御能力。加强合规体系建设，增强金融租赁行业合规经营意识，建立健全合规管理长效机制。落实简政放权、放管结合、优化服务工作要求，着力加强事中事后监管，优化监管资源配置，加强行业顶层制度建设。有关部门要加强协调配合，防止风险交叉传染。完善以风险为本、资本监管为核心，适合行业特点的监管体系，在风险可控前提下，促进金融租赁行业健康发展，守住不发生系统性区域性金融风险底线。
三部门发文稳定资本市场 个人持股超一年股息红利免征个税_政策法规解读_政策_中国政府网
财政部、国家税务总局、证监会三部门7日晚联合发文称，自9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过一年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。

此前，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票持股期限超过1年的，暂减按25%计入应纳税所得额。

通知明确，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额；上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。这与此前执行的政策相同。

通知还明确，上市公司派发股息红利时，对个人持股1年以内（含1年）的，上市公司暂不扣缴个人所得税；待个人转让股票时，证券登记结算公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司，证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。

“过去二十多年，中国资本市场的换手率是全球最高之一。由于股票转让的资本利得所形成的诱惑更多，股民往往会频繁交易博取利差，但实际上这种短期博弈难以创造价值，也不利于资本市场的稳定发展。”财政部财科所研究员李全告诉《经济参考报》记者：“此次政策出台，应与上市公司分红派息的相关政策协同理解：如果上市公司分红派息成为常态，而长期持有股票则会免除这部分交易者的股息红利所得税，越短期的持有者反而会税负越重，这显然是在鼓励投资者长期持股。”

他还表示，该政策需要其他政策相配合，因此还应继续推动上市公司分红派息的相关规定，否则，投资者仍然不愿为了少得可怜的股息红利去避税，还应有其他更务实的政策推动资本市场稳定，否则，股市牛短熊长，也会导致投资者的短期行为。
乡村教师培训 会更多更实在_滚动_新闻_中国政府网
因为“国培计划”，来自贵州省黔东南苗族侗族自治州的乡村幼儿教师小李平生第一次走出乡村，来到省会城市。在他看来，这种机会真的很难得。小李笑着说，能来参加贵州省2015年“国培计划——3000微小学校乡村教师访名校项目”，他算得上是百里挑一。 所谓“国培计划”，全称是“中小学幼儿园教师国家级培训计划”，自2010年启动实施以来，已培训教师700多万人次。就在9月7日，教育部在其网站上公布了由教育部、财政部印发的《关于改革实施中小学幼儿园教师国家级培训计划的通知》（以下简称《通知》）。这一计划为乡村教师做出了改变：从2015年起，“国培计划”集中支持中西部乡村教师校长培训，即将培训的主要对象调整为乡村教师。 贵州省黔西南布依族苗族自治州望谟县坎边乡中心小学老师李廷文曾经作为贵州小学骨干语文教师，来到北京师范大学参加“国培计划”课堂教学。培训让他感触良多，李廷文在笔记本上写下了这样一句话：教育的短板和薄弱在西部地区，要缩短东西部教育差距。可是，如何缩短东西部教育差距，谁来关注乡村教师的发展呢？ 6月1日，国务院办公厅印发《乡村教师支持计划（2015—2020年）》，强调全面提升乡村教师能力素质，并明确提出“国培计划”从2015年起集中支持中西部地区乡村教师校长培训。“国培”的培训对象变了，就要求对培训项目进行优化调整，对培训模式进行有针对性的创新，还要下移管理重心，强化基层教师培训机构参与，确保乡村教师培训的针对性和实效性。 正是在这样的大背景下，《通知》印发。“必须为乡村教师拿一点干货，做一点实事。”教育部教师工作司负责人说。 改革“国培计划”不仅仅是让培训更有效果，更接地气，也是在探索一种全新的培训模式，为各地开展乡村教师培训培养“种子”、打造“模子”、探索“路子”。只有找准乡村教师发展短板，摸清乡村教师培训需求，才能把培训办到乡村教师心坎里。 改革后的“国培计划”打破了以往各项目相对独立实施的情况，重新明确了项目定位，中西部项目和幼师国培项目由原来的3类项目调整为5类项目，即实施“置换脱产研修”，重点培训一线优秀教师和教研员，实现乡村名师培训乡村教师；实施“送教下乡培训”，实现乡村教师“足不出校”接受高质量培训；实施“教师网络研修”，采用信息技术手段，实现教师培训常态化；实施“乡村教师访名校”，帮助老少边穷岛乡村教师开阔视野、更新理念、提升能力；实施“乡村校园长培训”，帮助乡村校园长提高治校能力和支持乡村教师专业发展的能力。 5类项目各有定位，又互相联系，既“请出来”，又“送下去”，既进行短期培训，又进行长期研修，既培训骨干，又用好骨干。 正如一位基层教育局长评价的，这样的项目才接地气，体现了“一线名师培训一线教师”的设计。 “培训，还不就是上课睡觉、下课说笑？”采访中，一些教师不掩饰对以前某些培训模式的不满，“既占用时间，又没什么作用”。重庆市黔江区教师潘艳表示：“以前我也参加过很多培训，大多都是专家讲讲，自己抄抄，回到学校，教学还是老样子！这样的培训让人感觉不解渴，隔层皮，离现实很远。” 关注教师一线实际，解决培训方式单一、培训和实践“两层皮”、学用不一等问题，是“国培计划”改革的重点。 “改革后，‘国培计划’将进一步重点提高乡村教师课堂教学能力；落实实践性课程不少于50%的要求，强化教师参与实践；加强培训资源建设，开发一批贴近乡村教育实际的优质资源。”教师工作司有关负责人表示。 为了让乡村教师学得好、吃得透、用得上，考虑到乡村教师难以长期离岗学习，学校规模小、乡村教师身边专家和能手少，培训机会少、乡村教师专业发展难以持续等突出问题，改革后的“国培计划”将一改以往，采取短期集中面授、网络跟进研修和课堂现场实践相结合的混合式培训模式，对乡村教师进行2至3年的周期性递进式培训，实现学用结合，持续提升乡村教师能力素质。 这是提升“国培计划”质量的关键，也是下一步改革的重难点。为此，《通知》要求各省拿出整体解决方案：把好课程设计关，整合专家资源，指导培训机构设计系统性、长周期培训课程；把好过程监管关，集中面授、网络研修和现场实践决不能做成三张皮：高校、专业机构、学校各行其是，省级教育行政部门必须负起指导监管责任。 谁才能真正培训好本土教师？在这方面，“外来的和尚”不如“本地的和尚”。改革后的“国培计划”，就是要打造本土化团队，推动各地建立省级教师培训专家团队和县级教师培训团队，重点吸收一线优秀教师教研员，让最了解乡村教育的本土专家培训乡村教师，确保培训有实效。 《通知》要求，省级教育行政部门按照专家与本地区中小学幼儿园教师比不低于1∶500建立省级教师培训专家团队，主要承担乡村教师培训的项目设计、课程研制、巡回指导和绩效评价等工作，一线优秀教师教研员不少于60%。县级教育行政部门按照培训者与本地乡村教师比不低于1∶30建立县级教师培训团队，重点遴选一线优秀教师教研员，主要承担网络研修、送教下乡和校本研修等工作。 吸收更多一线教师，就要求高校、县级教师发展中心和优质中小学要协同申报国培项目，联合立项，协作推进。这样一来，“国培计划”有效整合了高等学校及区县优质资源，建立了高等学校、县级教师发展中心、片区研修中心、校本研修四位一体的乡村教师发展支持服务体系。 “无论是哪个团队都要重点吸收一线优秀教师教研员，目的就是打造一支‘干得好、用得上’的乡村教师培训团队，从‘输血’走向‘造血’，真正提升各地培训能力。”教师工作司负责人强调，“常态是下一步‘国培计划’改革的关键词”。（记者 张烁）
甘肃建设多个开放平台由开放“后方”变“前沿”_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州９月８日电（记者 屠国玺）记者从甘肃省“一带一路”建设媒体通气会上了解到，甘肃省目前已经编制了参与“一带一路”战略实施方案，通过多个开放平台建设，已经由开放“后方”变为“前沿”，对外开放步伐明显加快。

据了解，在“一带一路”战略中，国务院把甘肃定位为向西开放的重要门户和次区域合作战略基地，丝绸之路经济带重要组成部分。

２０１４年５月，甘肃省制定出台了《“丝绸之路经济带”甘肃段建设总体方案》，这也是全国较早制定出台丝绸之路经济带建设方案的省份之一。而今年甘肃省又编制了《甘肃省参与丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的实施方案》，进一步明确了全省丝绸之路经济带建设的发展目标、战略布局、重点任务和项目清单。在此背景下，甘肃省对外开放步伐明显加快。

据了解，目前甘肃省已经建成多个开放平台并参与到丝绸之路经济带的建设当中。

在兰州中川机场国际航空口岸正式对外开放的基础上，今年３月，敦煌机场国际航空口岸获批对外开放。目前，嘉峪关机场航空口岸对外开放正在申请列入国家“十三五”口岸发展规划，马鬃山口岸恢复通关也纳入到中蒙边界口岸会晤内容中。而在今年９月底前，甘肃省电子口岸也将建成运营。

与此同时，甘肃省也实现了海关特殊监管区“零”的突破。２０１４年１０月，甘肃武威保税物流中心封关运营。今年８月１８日兰州新区综合保税区通过国家验收，为甘肃省与中西亚国家的贸易往来提供了平台和基地。

此外，通过举办“中国兰州投资贸易洽谈会”、“敦煌行·丝绸之路国际旅游节”和“中国（甘肃）新能源国际博览会”等展会，甘肃对外交流的国际化水平大幅度提高，为扩大对外开放、开展人文交流和推动丝绸之路经济带建设搭建国际交流平台。
倾听雪域高原阔步前进的足音_滚动_新闻_中国政府网
9月，西藏各族各界迎来自治区成立50周年。从雅砻河谷到藏北高原，从象雄故里到尼洋河畔，西藏各地无不洋溢着节日的气氛。记者奔走在雪域高原，进农家、入牧户，上工厂、下口岸，也无时不感受着这块古老土地在基础设施建设、特色产业发展、民生改善、生态保护等方面所取得的巨大成就，感受着各族人民为建设美好家园迸发出来的昂扬激情。 1965年9月，西藏自治区成立，西藏人民从此享有了自主管理本民族事务的权利，各民族在政治、经济、文化、教育、宗教上享受平等权利。当年，西藏约92%的地方建立了以翻身农奴和奴隶为主的乡人民政权。自治区第一届人民代表大会召开时，藏族等少数民族代表占到80%以上。 30岁的达娃是米林县南伊珞巴民族乡琼林村党支部书记、村委会主任，于2012年当选为自治区人大代表。这些年，他先后就人口较少民族的传统文化延续、特困学生教育、干部培养等问题提出议案，件件有回音。“各方很重视我的提案，珞巴族群众从我身上看到了人大代表的作用，我自己也很有成就感。” 半个世纪以来，西藏各族人民参与民主政治建设的热情持续高涨，参选率不断提高。2012年四级人大换届选举中，参选率达到94%以上。据统计，藏族和其他少数民族的人大代表始终在全区各级人大代表中占绝对多数，全区4个市、74个县（区）、683个乡（镇）均成立了人民代表大会，经过直接和间接选举产生的34244名四级人大代表中，藏族和其他少数民族代表31901名，占93%以上，门巴、珞巴、纳西、回、壮等民族均有自己的代表。目前，西藏共有全国人大代表20名，其中藏族和其他少数民族代表占70%。 西藏自治区历届人大常委会主任、政府主席、政协主席均由藏族干部担任，7个地（市）中4个地（市）委书记是藏族干部，74个县（市、区）党政“一把手”中有81名藏族干部，694个乡镇（街道）党政正职中均配有一名民族干部，各级党政机关中藏族和其他少数民族干部比例达70.4%。 依法治国，依法治藏。西藏自治区成立50年来，先后制定了300部地方性法规和具有法规性质的决议、决定，内容涉及政治、经济、文化、教育、自然资源保护等。近年来，加强地方立法的力度越来越大，凡是有需要、有必要的就从实际出发立法，例如，《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的规定》《西藏自治区环境保护条例》《关于严厉打击“赔命金”违法犯罪行为的决定》《关于维护祖国统一、加强民族团结、反对分裂活动的决定》《关于设定西藏百万农奴解放纪念日的决定》。这些地方法规为西藏社会稳定及经济繁荣进步提供了强大的法律保障。 西藏经济跨越式发展的速度和广度举世瞩目。西藏地区生产总值由1965年的3.27亿元增加到2014年的920.8亿元，增长近300倍。进入新世纪以来，从2009年开始到去年底，西藏GDP连续6年实现百亿级稳定增长，相继跨越400亿元直至900亿元大关，保持了年均12%以上的增长速度。发展速度和效益同向增长，西藏产业结构日趋优化：一、二、三产增加值占比从1965年的70.9∶6.8∶22.3，转变为2014年的9.9∶36.6∶53.5。 符合当地特点的优势产业的崛起，是西藏经济发展中最大的亮点之一。目前，西藏已初步形成了优势矿产业、建筑建材业、民族手工业、藏医药业为支柱的富有西藏特色的工业体系。工业总产值从1965年的0.09亿元增加到2014年的150亿元，年均增长16%。“输血”变“造血”，当地自我发展的能力不断增强。 新的经济形态与生产方式在西藏经济发展中所占的比重越来越大。1993年，拉萨成立了自治区第一个证券交易中心，与上海、深圳等证券交易市场联网运行，这是西藏第一个经营现代金融业务的金融市场。1995年，西藏第一只股票“西藏明珠”上市。截至今年6月，西藏上市公司已有12家，涉及食饮品制造、旅游、制药、矿产开发、建筑建材和藏医药等各种行业。与之对应的，藏语在这些年里增加了很多诸如股票、期货、债券、“互联网+”等新词汇。 经济快速发展，但净土与绿色依然是雪域高原的亮丽名片。仅2009年至今，共落实投资56.46亿元，全面实施西藏生态安全屏障保护与建设规划3大类10项生态环境保护与建设工程。目前，西藏已建立各类自然保护区47处，总面积41.22万平方公里，约占全区国土面积的34.35%。碧水荡漾、绿染天际、藏羚羊欢跃、野牦牛奔腾……西藏仍然是世界上环境质量最好的地区之一。 护绿添绿，最大限度减少对环境的索取，已成为西藏各地的追求和时尚。“当年砍伐是为了生存，现在植树造林更是为了生存。”自治区林业厅退耕办工作人员介绍，为改善狮泉河镇日益恶化的生态环境，缓解风沙对居民的危害，从1989年开始，狮泉河镇把盆地沙害治理列为头等大事。农牧区用能结构在不断优化，西藏自治区能源研究示范中心主任吉靳刚说，西藏近10年新型清洁能源使用的比例大幅度提高，农牧区传统能源替代率达到58.7%。 “宁肯发展慢一些，也不以牺牲生态环境为代价”，西藏将环境保护纳入全区发展大局，确立了社会稳定、安全生产、环境保护“三条底线”，将生态环境保护纳入领导干部考核内容，实行领导干部自然资源离任审计，建立生态环境损害责任终身追究制。“我们绝不以牺牲环境来求取经济的发展，为了保护环境，就是挖金子我们也不要。”自治区环保厅副厅长张天华斩钉截铁地说。 江孜县江热乡班久伦布村73岁的旦增，生活与本村其他老人们似乎没啥不同，要么在家喝茶听广播，要么到村里的佛塔前转经，聊天、晒太阳。老人告诉记者，他曾在本村的帕拉庄园为奴17年，那庄园雕梁画栋、富丽堂皇，贵族们过着花天酒地的生活。而14户60多名奴隶却拥挤在面积仅150平方米的院子里，干不完的牛马活，还要挨打受虐。指着自己家300多平方米的二层藏式楼房，说着儿孙们的幸福生活和美好未来，老人满脸自豪…… “帐篷如蘑菇般在场地上撑起，五彩的帷幔在林间交织，喝一口酥油茶，唱一首藏曲，把幸福传向四方。”今年8月雪顿节期间，家住拉萨东郊的罗布次仁一家6口，一大早就出了家门，看展佛、听藏戏、过林卡。中午时分，全家在罗布林卡架起了帐篷，尽情歌舞，开心玩耍。 各民族亲密交往、亲如一家，民族团结融合的佳话到处传扬。在拉萨市堆龙德庆县流传着一个“三个民族、一个公司”的故事。公司合伙人为潘钦造、马来个和米玛次仁，分别是汉族、回族和藏族。6年前，浙江温州人潘钦造在西藏开办了水泥厂，而来自甘肃的马来个和西藏本地人米玛次仁经常去潘钦造的厂里拉水泥，一来二去便成了好朋友。去年4月，三人合伙投入3000万元注册办了物流企业。据统计，近年来，西藏各民族间通婚率每年以两位数速度增长，通婚数由2008年的666对增加到2013年的4795对。 如今，雪域高原的乡村牧场到处都是“幸福的旦增”：从90%以上的人没有自己的住房，到98.7%的农牧民拥有自己的住宅；从占西藏人口95%以上的农奴和奴隶根本不能上学，到享受15年（幼儿教育到高中阶段含中职）免费教育政策；农牧民人均可支配收入7359元，是1978年的42倍；以拉萨为中心辐射全区城乡的医疗卫生服务网基本形成，基本实现县县疾控中心全覆盖、乡乡建有卫生院、村村建有卫生室的目标；西藏人口从和平解放时的114万人增加到317万人，人均预期寿命从和平解放初期的35.5岁提高到68.2岁…… 扎囊县朗色林村“末代防雹师”旺觉，祖祖辈辈都当“拉拉”——千百年来，科技落后的藏族农民把防雹驱雹的希望寄托在当地的防雹师“拉拉”身上。可眼下他的7个儿子，却没有一个再肯跟他学做“拉拉”。上世纪80年代，西藏农牧区逐渐开展人工防雹工程。“防雹驱雹都靠高射炮，那家伙可要比我挥动法器、默念咒语的道行、法力灵验多了，我这个拉拉该休息啦。”旺觉笑着说。老百姓心目中的“神人”就这样走下了神坛。如今农牧民不仅学会了用炮驱雹，在日喀则，有很多农牧民精通拖拉机、收割机等现代农机的操作，对种植技术、施肥量、用水量、病虫害防治了如指掌，说起科学种植、现代营销等头头是道。 “自己不就是吃了不懂法的亏吗？”在听完“法律进万家”宣讲组的一场“妇女权益法”讲座后，桑日县绒乡冲达村14组的德吉措姆恍然大悟。几年前，与她没有领过结婚证的“前夫”说离开就离开，一家的重担压在了她一人身上，苦了自己也苦了两个尚未成年的孩子。在冲达村，像德吉措姆一样没有领结婚证的妇女占80%左右。“我们这个民族过去基本上没有法律意识，如果遇到纠纷，大家会更愿意找亲戚朋友、德高望重的长辈，或寺庙的活佛来调解做工作。不要说进法院打官司，有的人甚至连律师事务所都不好意思进。只要诉讼，他们会觉得丢人，很没有面子，不管原告还是被告都会这样想。”西藏第一位女律师央金说。从上世纪90年代开始，民事案件、经济案件逐渐增加，更多的人开始愿意在法律框架下来寻找解决问题的办法。 直至上世纪90年代初，西藏大部分农牧民没有任何金融意识：有钱不存银行，无钱也不借贷。农行仲巴县支行帕羊镇营业所刚建立时发现，当地群众根本不到银行存款，更没有贷款的想法。每年卖了牛羊后，牧民们就把现金、金银或塞在墙缝里，或埋在地下，等需要购买草料、牲畜时再从地下挖。有时记不清埋藏地点找不到了，他们就说钱财会走路，自己跑掉了。如今，西藏农牧民金融意识大幅增强。截至今年3月末，农行西藏分行贷款余额达114.21亿元，占全行涉农贷款的59.43%，覆盖全区90%以上的农牧户。目前，西藏已成为全国农户信用贷款覆盖率最高的地区。 著名学者、现西藏自治区政府副秘书长旦增伦珠感慨地说，西藏50年社会巨变，最大的变化是人的变化，最根本的变化也是人的变化，而变化的最大动力来自于人们对幸福的追求。（记者 陈沸宇 韩俊杰 扎西）
新疆塔里木东南牧民安置见闻_滚动_新闻_中国政府网
“走出昆仑山，我也有个家”

 ——新疆塔里木东南牧民安置见闻 新华社乌鲁木齐9月8日电（记者 吴丹妮）白色吊顶，瓷砖铺地，小院种菜，葡萄满架——这是新疆巴音郭楞蒙古自治州且末县原阿羌乡阿羌村村民艾则孜·艾买提的家。近80平方米的新居里，艾则孜与妻子、孩子正过着走出昆仑山的全新生活。 新疆塔里木盆地东南缘，巍峨的昆仑山脉横亘于此。当人们惊叹巍巍昆仑雪山与草场交相辉映的壮美奇景时，却不曾想到在这片海拔超过3000米、地处偏远的高寒山区中，常年居住着一大批生产困难、生活方式单一的高山牧民。 “没想到搬下山到萨尔瓦墩以后的家是现在这个样子。”望着在电视机、冰箱前空地上来回玩耍的小儿子，39岁的艾则孜腼腆地笑了。 位于且末县城以西20公里的萨尔瓦墩是目前且末县最大的牧民搬迁定居点，阿羌乡、吐拉牧场、昆其布拉克牧场的牧民搬迁下山后均定居在此。占地241公顷、地势开阔的萨尔瓦墩计划集中安置牧区2325户共15463个牧民，现在已安置了近2000户。 “偶尔回到山上看到以前的房子，心里都想着说还是快快回到萨尔瓦墩吧。”品尝着自家种的葡萄，艾则孜与记者回忆起之前在阿羌村放牧的艰苦生活。 距离且末县城106公里的阿羌村海拔3100米，自然环境恶劣，那时的艾则孜一家就住在一种名为“干打垒”的房屋中。“干打垒”是一种简易的筑墙方法，用黏土垒墙，到一定高度后需晒干，然后继续往上垒，直至一人多高。记者在一座“干打垒”中看到，这种土房子不仅屋内空间狭小，墙壁也被烧柴的炉火熏得漆黑。 “现在哪还用我操心怎么盖房子、管护房子，生活比以前像样得多。”从回忆里走出的艾则孜告诉记者，他现在养有50只鸡、80只羊，家中的5亩地还种植了小麦、玉米、葡萄、西瓜等经济作物，加上自己还用货车拉货赚钱，年均收入已经从不足10000元增长到15000元，并且还会继续增加。 然而，并不是所有的牧民都像艾则孜一样，从一开始就心甘情愿地搬下山来。在东昆仑山北支脉祁曼塔格山上，若羌县祁曼塔格乡牧民搬迁工作就曾一度受阻。 “给我找一个能种肉的地方我就去。”牧民帕塔木汗曾情绪抵触地对祁曼塔格乡副乡长杨长新说。据杨长新介绍，若羌县共有牧民582户、2086人，虽然人数不多但居住地分散。祁曼塔格的牧区自然灾害频发，基础设施建设滞后，生产方式落后，生态环境更是难以保护。 “人畜下山来，绿色留高原”，为了更好地保护高山生态环境，也为了让牧民过上富裕幸福的生活，杨长新等乡干部开始反复做牧民的思想工作，劝说牧民搬到离县城相对较近的塔什萨依村定居点。 “可以理解，牧民当时认为下山从事农耕要比放牧辛苦却赚不到钱，可我们其实已经在山下为他们致富想好了招数。”杨长新说，除了规划整齐的新居，为了防止牧民“搬下来，留不住，增收慢”，县上为每户搬迁牧民分配了20亩耕地用于种植牧草和红枣（人均5亩），并让每名搬迁牧民享受各项强农惠农政策，确保搬迁牧民每月有固定收入等。 2008年10月，若羌县第一批32户牧民顺利搬迁至塔什萨依。直到今天，若羌县的大部分牧民都已经得到妥善搬迁安置。定居后靠种植红枣致富的图妮萨古丽说，每当想起当初干部们做了多次工作自己才愿意下来的情景，都搞不明白“当时自己咋想的”。 “等孩子念完书长大了，一定要让他们走出去看看！”准备晚上去定居点篮球场打球的艾则孜谈起未来兴奋不已。“希望有机会带上老婆小孩出去旅个游，到乌鲁木齐去看看，再远一点，能去北京看看就更好了！”
三部委联合发文：股息红利差别化征个税持股超过1年不用缴_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
值得注意的是，经国务院批准，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税，范围惠及新三板挂牌公司，税收新政自9月8日起即实施。 此次税收政策调整，是在《财政部国家税务总局证监会关于实施上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（财税〔2012〕85号)(下称“85号文”）文件的基础上进行的。 85号文规定，持股超过1年的，实际承担税负为5%。具体而言，持股期限在1个月以内(含1个月)的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额，实际税负为20%;持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额，实际税负为10%;持股期限超过1年的，暂减按25%计入应纳税所得额，实际税负为5%。 此次调整，在85号文基础上再做减免。101号文规定，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。 个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额;持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额;上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。 上市公司派发股息红利时，对个人持股1年以内（含1年）的，上市公司暂不扣缴个人所得税;待个人转让股票时，证券登记结算公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司，证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。 “这次的优惠政策，不但涉及上市公司投资者，也惠及新三板投资者。”一位机构人士对《第一财经日报》表示，特别是对于在此次股市震荡中“被套”的股民，是比较大的受益。不过也有投资者对本报表示，因为上市公司分红本来就不多，税收优惠的实际影响恐怕有限。 Wind统计显示，2014年沪深两市上市公司分红总计8024亿元。根据证监会统计，2013年，上市公司现金分红家数占比为72.4%，现金分红比例为34.5%;2014年，上市公司现金分红家数占比为73.2%，现金分红比例为33.51%。近年来上市公司整体现金分红水平是在不断提升的。 其中，国有控股上市公司、上市商业银行是现金分红的重要力量，以2014年为例，国有控股上市公司分红占现金分红总金额的76.9%，16家上市商业银行分红占总金额的比重达到48.4%。 事实上，为了鼓励上市公司现金分红，证监会、财政部、国资委、银监会等四部委刚刚在8月31日联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》(下称《通知》)。 《通知》称，为进一步优化现金分红制度，提高分红水平，要求上市公司具备现金分红条件的，应当采用现金方式进行利润分配。考虑到不同上市公司所处的行业、发展阶段和盈利水平存在较大差别，鼓励上市公司结合上述因素，增加现金分红在利润分配中的占比。鼓励具备分红条件的公司实施中期分红，增加分红频率，使投资者获得更及时的回报。
上市公司股息红利迎来局部减税监管层落实A股长期投资激励_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对于上市公司股票持有环节的税费调降也成为了A股市场稳定政策的一部分。 9月7日当晚，财政部、国家税务总局和证监会三部委联合发布了《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》（下称通知）。 通知称，经国务院批准，9月8日起，持股期限在1个月及1年以上的两类上市公司股票投资者的股息红利所得税将获得减免政策。 在业内人士看来，监管层此举是在推动鼓励市场长期投资机制的建设；与此同时，与之配套的其他长期投资鼓励政策推出预期也或将升温；另一方面，该政策有可能对部分股息率较高的蓝筹股产生积极作用。 而在政策的市场影响方面，有部分投资人士认为，当A股政策向长期化投资倾斜后，市场的短线成交也有可能受到影响，而这也将影响市场在中短期的活跃程度，因此其对股指的提振作用仍有待观察。 根据通知规定，持股超过1个月及一年的两类投资周期将受惠于前述政策。 “个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。”通知指出，“持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50%计入应纳税所得额，上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。” 与之相对应的是，对于持股周期未超过1个月的投资者，其股息红利所得仍将按照此前的20%税率进行征收。 “持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额。”通知强调。 而在该通知政策的具体执行层面，征税的代扣环节也将发生改变——由此前的上市公司直接扣缴转变为中国证券登记结算公司和券商代扣转移支付。 “上市公司派发股息红利时，对个人持股1年以内（含1年）的，上市公司暂不扣缴个人所得税；待个人转让股票时，证券登记结算公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司”，通知称，“证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。” “从上市公司扣缴变为中登扣缴，这个过程就需要准备与部门间协调，而7日发文，8日就执行，应该说监管层的这个动作是有准备的。”北京一家大型券商策略分析师认为，“我们认为这项政策很大程度上利好蓝筹股的价值投资，监管层鼓励投资者以获取股息、分红来实现投资回报，而不是围绕公允价值的短期波动炒作。” 值得一提的是，该项针对股息红利的结构性征税减免政策亦向新三板市场惠及。“全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利差别化个人所得税政策，按照本通知规定执行。”通知规定。 在部分关注三板市场人士看来，这一规定或有利于部分高股息率公司的股权挂牌转让。 “其实这对新三板的股权出让式融资有好处，这样一些毛利率较高的挂牌企业可通过分红率来吸引股权融资。”东北一家食品行业的拟新三板企业实际控制人吴峰指出，“这个逻辑在于股息红利的现金流的‘免税’对于新三板比较差的流动性来说，有可能成为一种补偿；但对于盈利少、或不盈利的公司则意义不大。” 在多数业内人士看来，财政部等三部委推出前述股息红利税费减免政策的逻辑，或在于推动A股市场投资的长期化。 事实上，就在该通知下发的前一日，证监会已对培育长期投资环境作出表态。 而有分析人士认为，鼓励A股长期投资成为政策倾向后，监管层未来还将落实相应的配套政策。 “现在的市场趋势应该是打击短期炒作，鼓励长期投资，从股指期货受限到限制程序化交易，这条逻辑是比较清晰的，我认为接下来应该还会有相应政策出来。”北京某央企旗下一位投资经理认为，“比如鼓励投资者投资股票型基金，培育更有实力的机构投资者等等。” 值得注意的是，证监会有关负责人此前亦曾表态将“认真落实上市公司分红制度，优化投资者回报机制。” 而面对向长期投资策略倾斜的A股政策预期，部分投资者则表示该政策也有可能对市场短期内的活跃带来影响。 “换手率下来确实能在一定程度上降低A股的炒作之风，但这种政策倾向对于股指的短期提振意义有限；A股的高成交带来高流动性，高流动性才有高溢价。”福建一家私募投资公司投资经理吴泽（化名）指出，“应该辩证的看待市场投机，适当的投机行为也为市场的活跃提供了保证。” 与鼓励长期投资政策相伴随的，则是部分市场人士关于A股印花税调降预期的降温。 “从逻辑上讲，印花税政策和股息红利税收政策是截然相反的，一个是交易环节征税，一个是持有环节征税。”吴泽认为，“如果鼓励长期持有，那么就不应该鼓励频繁交易，那么交易税费的下降也就不太现实。” 但也有分析人士指出，未来为促进A股市场活跃，印花税等交易费用调节工具仍然有可能被监管层所使用。 “印花税仍有下调空间，而且也不一定和鼓励长期投资政策相矛盾。”前述央企投资经理指出，“比如监管层可实施定向降印花税，对机构投资者的税费进行减免，鼓励散户来买基金。”
国家司法救助制度已在全国基本建立_滚动_新闻_中国政府网
中央政法委秘书长汪永清介绍建立完善国家司法救助制度总体工作进展情况时表示，按照党的十八届三中全会关于健全国家司法救助制度的决策部署，中央政法委会同财政部和中央政法各单位，深入调研、反复论证，出台了《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》，为各地开展国家司法救助工作提供政策指导。经过两年多的努力，这项制度已经在全国范围内基本建立，2014年，共有8万多名当事人得到司法救助，取得了良好的法律效果和社会效果。

中央改革办常务副主任、督察组组长穆虹表示，要根据形势发展，建立资金动态调整机制，让每一个符合条件的当事人得到合理救助；积极探索建立开放、透明、便民的阳光救助机制，回应社会关切；加强舆论宣传和救助引导，扩大救助制度的知晓率，形成依法依规救助的导向；进一步拓宽救助渠道、丰富救助形式、提高救助水平，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。（记者 彭波）
光明日报评论员：开创世界和平充满希望的未来_滚动_新闻_中国政府网
回顾历史，是为了更好地把握今天、开创明天。习近平同志在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会上的讲话中指出：“我们也真诚希望，各国都更好地从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来！” 当弹尽粮绝的狼牙山五壮士面对步步逼近的敌人，宁死不屈，毁掉枪支，义无反顾纵身跳下悬崖时，山河为之一震，十丈悬崖，回荡着他们铁骨铮铮的声响，他们坚信，今天的牺牲不是无谓的，未来，同胞们将用血肉之躯筑起更加坚不可摧的万里长城。 当杨靖宇将军在冰天雪地中孤身一人，靠吃草根、树皮和棉絮艰难撑持，与大量日寇周旋五个昼夜，用生命捍卫着尊严时，白山黑水之间萦绕不去的，是英雄的斗争精神和凛然气概，更是英雄对未来驱除强虏、光复山河的信念。 当四万万同胞在黑夜中蜗行摸索，“地无分南北、人无分老幼，皆有守土抗战之责，皆抱定牺牲一切之决心”时，正是对于光明未来的期许和不懈追求，给其方向，予其力量。黑夜不是没有尽头的，苦难不是没有限度的，正是因为关于未来的信念如炬，虽九死而不悔！ 凤凰浴火，涅槃重生。人们牢记那段浴火的历史，正是为了踏上重生的征程。“昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史来把握今天、开创明天。”历史从昨天的筚路蓝缕中一步步走来，把来之不易的今天交到我们的手中，正是要我们担起那一份沉甸甸的承诺，正是要我们以同样的信念去开创好的、更好的未来。 开创未来，就要认清道路与方向。历史经验告诉我们，正义必胜，国家领土与主权完整，历来是不容置疑的正义，而国家的繁荣与富强，民族的尊严与荣誉，特别是人民的幸福与平安，则是新时代最大的正义所在。 正如习近平总书记所言：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”前途漫漫，我们的国家和民族仍将面临各种困难和挑战，仍然需要正义的力量，需要中华儿女的团结一致，需要仁人志士的不懈努力，为中华民族伟大复兴之路，开疆拓土，勇往直前。中国人民也永远不会忘记，世界上爱好和平与正义的国家和人民、国际组织对中国人民抗日战争给予的宝贵支持。 开创未来，就要明白责任与担当。习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话中提到，“我们要以史为鉴，坚定维护和平的决心”，“为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识”，“为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路”。 开创未来，还要明白力量与依靠。人民必胜，是历史规律，人民是历史的真正主人，是历史的创造者。中国近代史证明，没有共产党就没有新中国，中国共产党是中华民族最优秀的儿女。在战争年代，正是中国共产党发挥了中流砥柱的作用，组织人民走持久抗战和全民抗战道路，为中国人民赢得了抗日战争最后的伟大胜利。 面向未来，中国人民确认，只有坚持共产党的领导，才能始终保持现代化建设的社会主义方向，才能为社会主义现代化建设创造稳定的社会环境，才能调动各方面的积极因素搞好社会主义现代化建设。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。当前，世界多元和多强并起，国际形势仍然紧张而复杂；某些国家嫉妒中国所取得的成绩，以所谓的“中国威胁论”来遏制中国发展，有意打破地区平静，与世界和平的主流趋势背道而驰；日本军国主义者参拜靖国神社、歪曲篡改历史、散布不实言论等不负责任的举动，一次次加深中日关系僵局。中国人民纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，目的不是要炫耀武力强权，不是要挑起仇恨争端，而是要和世界人民一起，牢记惨痛的历史教训，以维护人类社会的持久和平。未来，世界各国都应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。 回顾历史，各族儿女卧薪尝胆；展望未来，全国人民蓄势待发。习近平总书记指出：“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。”在中华民族伟大复兴的中国梦的引领下，全国上下拧成一股绳，齐为一条心，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，凝心聚力全面建成小康社会，“两个一百年”的奋斗目标指日可待，崛起的中国，正演绎着一个民族崭新的历史、奋进的精神和更加辉煌的成就！
取消法定存贷比并非弱化监管_政策法规解读_政策_中国政府网
8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过了全国人大常委会关于修改商业银行法的决定，删去现行商业银行法中关于商业银行贷款余额与存款余额的比例不得超过75%的规定，并将存贷比由法定“监管指标”调整为流动性风险“监测指标”。 自1995年正式写入《商业银行法》，存贷比作为法定监管指标已走过整整20年。法定存贷比上限取消，是否意味着弱化监管？这要从存贷比从法定监管指标中移除的原因来分析。 首先，存贷比已不能全面反映商业银行的流动性风险状况。随着我国银行业改革不断推进，商业银行的资产负债结构、经营模式日益多元，金融市场环境也发生了深刻变化。具体来看，存款在负债中的比重持续下降，目前平均为78.6%，股份制商业银行仅为68.4%，相应地，同业负债、发行债券等在负债中的占比则逐年提升。同时，贷款也不再是商业银行占绝对比例的资产，债券投资占比逐步上升。在此情况下，存款、贷款两项已不能覆盖商业银行的资产负债结构。况且，不同类型的存款、贷款在期限、质量、稳定性等方面均有差别，存贷比这种计量方式忽略了这些差异，风险敏感性不足。 其次，随着国际监管标准的提高和银行业监管实践的发展，目前我国已建立起比较完备的商业银行流动性风险监管体系，存贷比只是其中一项指标，此外还有多项新的、更有效的监管指标，如流动性覆盖率、流动性缺口率、核心负债比例、同业市场负债比例、超额备付金率等，这些指标能够更加细致、准确地反映商业银行流动性风险状况，由此，存贷比作为“强制性”法定监管指标存在的意义被弱化。 再次，经过多次计算口径调整后，存贷比指标的优化空间已越来越有限。为了加强对实体经济特别是小微企业和“三农”的信贷支持，银监会已于2006年、2011年、2012年、2014年多次对存贷比指标计算口径进行调整。2014年6月，银监会将商业银行支小再贷款所对应的小微企业贷款从分子中扣除，把银行对企业、个人发行的大额可转让存单等项目加入分母中，通过缩小分子项（贷款）、扩大分母项（存款）来降低银行的存贷比数值，并引导更多资金进入重点领域。 由此可见，取消法定存贷比是符合银行业经营环境变化，进一步改进监管工作的需要，并不意味着监管弱化。存贷比工具变身为流动性风险监测指标，将对改进银行业监管发挥新的作用。 与多数监管指标相比，存贷比的计算成本和工作量较小，清晰直观，便于监管机构和商业银行使用。此外，存贷比可以防止在单纯的资本充足率监管下，银行为了追求监管资本的充分利用，将资金过多投向低风险权重贷款而造成资产和负债的不恰当错配，国外一些大银行曾因此在2008年国际金融危机中付出过惨痛代价。当时，这些银行从资本充足率监管指标看都合规，但其负债结构中客户存款偏少，大多是同业拆借，一旦金融市场上出现任何风吹草动，这些银行几乎同时失去流动性，甚至引发系统性风险。 至于存贷比今后作为流动性监测指标将如何使用，银监会表示将随后对《商业银行流动性风险管理办法（试行）》进行修订，对存贷比提出监测要求，核心是充分尊重各家银行不同的业务结构，有针对性地分析存贷比指标，而不再像作为监管指标时“一刀切”。例如，当某家商业银行出现存贷比指标波动较大、快速或持续单向变化等情况时，银行需分析原因并及时向银监会报告。银监会在了解分析后，必要时会对其进行风险提示。 值得注意的是，删除存贷比75%红线并不会在短期内造成信贷供给大幅上升。近年来，我国商业银行平均存贷比一直低于75%的监管上限10个百分点左右，删除75%的限制会释放一定放贷空间，但银行信贷供给上升还受到企业融资需求、银行风险偏好、合意贷款规模等多重因素制约。（郭子源）
正义必胜 和平必胜 人民必胜_滚动_新闻_中国政府网
9月7日，在纪念抗战胜利70周年大会中受阅的“白刃格斗英雄连”英模部队满载光荣返回云南驻地。在归途的Z53次列车上，“金花”列车员邀请官兵为乘客讲解抗战故事、介绍阅兵经历，并开展联欢互动。图为受阅官兵指导乘务员行军礼、站军姿。杨文明 杨赟 摄影报道 9月3日，在陕西省军区，全体战士一起观看了纪念大会现场直播。西安交通大学的新生也统一收看了现场直播。西安邮电大学人文社科学院副教授袁文伟说：“我们要大力弘扬中华民族在抗日战争中表现出来的抗战精神，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。” 90岁的抗战老兵李文学，聆听了习近平总书记的重要讲话后激动地说：“不要忘记战争、不要忘记我们曾经经历的无比惨痛的被侵略历史，到什么时候都不能忘记强军固防。” 解放军第四军医大学学员二旅干事黄华说：“我们新一代青年军人要坚决响应习主席号召，主动作为、奋发有为，做强国的先锋，做强军的排头兵。” “习总书记讲话中提到的‘三个必胜’真提气啊！传递出全中国的自信和捍卫和平的诚意。希望永远不要再看到战争。”西安市94岁抗战老兵何耀华说。 陕西省石泉县公安局近百名民警也集体收看阅兵式直播。喜河派出所民警姚文说：“这次阅兵让我们更加牢记那段屈辱的历史，也让我们见证了伟大祖国的日渐强盛，作为一名公安民警，我将坚守为民服务的基层岗位，与战友们共同守护一方平安。” （记者 龚仕建） 9月3日，甘肃省广大干部群众收看了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会直播，聆听了习近平总书记的重要讲话。他们纷纷表示，要将爱国热情转化为建设祖国的强大动力。 “听了习总书记的重要讲话，我的心情太激动了。祝愿祖国越来越强大！”3日上午，在兰州东方红广场上，冒雨观看阅兵直播的兰州市民石小琴说。 退伍军人罗绍宏说，中国人应记住这70年是怎样走过来的。“希望9月3日能成为国家法定节假日，让后代记住历史。” 兰州街头，几乎每家商铺都挂上了国旗。“平时我们喜欢听音乐和路况，今天几乎每个司机都在听阅兵实况。”一位出租车司机告诉记者。 全国劳动模范、兰州石化公司炼油厂催化二联合车间员工卢朝鹏说：“习总书记的重要讲话，让我更加深刻地理解了中华民族不屈不挠、追求和平的民族精神。” 看完大会直播，甘肃省和政县城关镇西关村党支部书记马云非常激动。他说，作为一名基层党组织负责人，他将继续努力带领群众共同致富，为实现中国梦做出自己的贡献。（记者 林治波 曹树林） 9月3日，西宁街道两边的五星红旗是那么的鲜艳、耀目。 上午9点，西宁昆仑路东社区，87岁的关兴汉老人家里，四世同堂，等待大会直播。回忆小时候，老人情绪激动，“那时国家弱小，装备落后，用巨大牺牲换取了最终胜利”。老人指着方队里的先进武器说，“现在，我们有了这样一支无坚不摧的现代化军队，了不起啊！” 在青海民族大学，各族师生齐聚磐石广场的大屏幕前观看阅兵。“伟大祖国日渐昌盛，经济、军事实力日益雄厚。特别震撼、特别自豪！”藏学院汉藏翻译班学生、国旗护卫队队长华卡才让难掩激动之情。学校党委宣传部部长阿进录说：“聆听习近平总书记的重要讲话，我始终心潮澎湃。相信在党的领导下，祖国将永远昂首屹立于世界强国之林。” 在西宁城西区古城台街道办事处会议室，十几位身穿军装、佩戴军功章的老人，跟着电视唱起了《黄河大合唱》等抗战歌曲。二炮某部原营长梁建华老人激动地说：“看着受阅的官兵，就像看到了年轻时的自己。从他们身上，我感受到了那种用血肉筑成新长城的精神。” 在祁连县，第一小学的师生在教室里观看了阅兵式。当看到三军仪仗队走过天安门城楼时，六年级学生王淑桐说：“从现在开始，我要努力学习，长大后也要当一名解放军战士！” 祁连县委宣传部一位干部说：“习总书记讲的‘三个必胜’让基层同志倍受鼓舞。我们要努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。” （记者 张志锋 王梅 王锦涛） 兰州军区第21集团军某装甲团组织全体官兵观看了大会的直播。习近平总书记重要讲话让官兵们感到振奋，部队威武强大让官兵们感到骄傲。 宁夏大学的清真食堂内，师生们自觉起立，高唱国歌。“祖国不会忘记那些忠于她的人，让我们记住这些战士英雄！”物电学院肖寓芳同学感慨。 在埃及访学的该校阿拉伯学院学生韩放，第一时间更新了自己的微信：“由于时差，在埃及怀着无比激动的心情熬夜看了大阅兵……听着埃及人一遍又一遍讲中国好，中国伟大，感觉这辈子最幸福的事就是成为一名中国人。我们在外访学的学生也要努力成为传播中华文明的使者！” “感谢祖国的强盛让各民族能够安居乐业。”宁夏吴忠市委常委、同心县伊斯兰教协会副会长周彦祥说，这次阅兵式，几乎每个信教家庭都观看了阅兵直播。“我们国家有很好的民族、宗教政策，作为少数民族群众我们很欣慰。当前安全、稳定、团结的局面来之不易，我们要倍加珍惜。”周彦祥说。 银川市湖畔小学二年级学生哈敏旭在家中和家人观看了阅兵直播。“老师告诉我们千万不要错过阅兵式。我感觉阅兵特别震撼。我一定要加倍好好学习，成为可用之才，报效国家，保卫祖国。”哈敏旭说。哈敏旭的父亲表示，观看阅兵式是非常好的爱国主义教育：“我们的祖国繁荣强大，家庭才能够幸福。” （记者 朱磊 刘峰） 9月3日，新疆生产建设兵团十三师红星学校的小学生在老师的带领下，来到抗战老兵李鸿义家中，一边看电视直播阅兵，一边听老人讲抗战故事。 李鸿义说：“国家没有忘记我们这些老兵！我今天非常高兴，国家强大了人民才能更加幸福，才能再不会受列强的欺辱。” 五师双河市的7位老兵来到师机关文化中心，和其他老战友一同观看纪念大会，聆听了总书记的重要讲话。“‘狼牙山五壮士’，就出自咱们五师前身部队之一的教导二旅一团。”当看到“狼牙山五壮士”英模部队方队时，1945年入伍的抗战老兵，五师双河市离休干部、原塔斯海垦区人民法院院长周志明难掩心中的激动。 “师里组织我们这些老兵观看阅兵式，让大家重温了革命先烈的英雄事迹，提升了民族自尊心和自信心，进一步坚定了我们为祖国建设发挥余热的理想信念。”14岁就跟随父亲参加抗日的抗战老兵王宁国感慨道。 第十一师11名抗战老兵眼含热泪在师干休所观看阅兵式，看到屏幕上抗战老兵方队经过时，他们举起右手行军礼。老战士杜继山感慨地说：“我们将当好义务宣传员，警告那些罔顾事实、篡改历史的人，提醒我们的同胞，要铭记先辈们的牺牲，铭记今天和平生活的来之不易，我们要凝聚中国力量，为了共同梦想努力奋斗。” （记者 李亚楠） 9月3日，位于新疆喀什地区塔什库尔干县的红其拉甫边防派出所辖区，天还蒙蒙亮，已经有牧民群众从四面八方向红其拉甫边防派出所聚集。 “我们今天把周边牧业点不通电、没有电视的牧民们邀请到派出所，一起收看纪念大会。”派出所教导员刘宏伟说。一台摄像机将纪念大会全程录了下来。“我们准备组织放映马队，前往辖区最偏远的村落，为那里的群众播放。”刘宏伟介绍说。 翻达坂、穿冰河、爬吊桥，两个小时后，派出所副教导员汪德奇带着放映马队来到伊拉克苏牧业点。“老乡们，今天是我们中华民族抗战胜利70周年纪念日，我们的前辈经过浴血奋战，打跑了日本侵略者，我们生活在边境上，一定要守护好自己的家园，让党和人民放心！”放映结束后，责任区警官克里木库力对牧民们说。 塔什库尔干边防派出所副所长古丽扎尔是帕米尔高原上唯一的女边防警官，这一天，她把辖区的4名困难儿童接到边防派出所收看阅兵式。新疆公安首届“最美警察”、喀什公安边防支队司令部参谋长张永周在看完阅兵式后说：“聆听了习主席在抗战胜利70周年大会上的重要讲话，倍感振奋。作为一名边防军人，要牢记习主席要求，在维护祖国边境安全稳定和人民安定生活上忠诚履职、不辱使命！” 不计报酬义务守边30多年的多黑克激动地说：“我当护边员已经30多年了，亲眼看到了咱们国家、军队的强大，这让我守边护边工作劲头更足了！” （记者 李亚楠）
股息红利个税暂免送实惠 有助提振投资信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
虽然市场期盼的股票交易印花税仍未出台，但财政部、国税总局和证监会还是给出了稳定股市的实惠政策：自9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税(下称个税)。.虽然市场期盼的股票交易印花税仍未出台，但财政部、国税总局和证监会还是给出了稳定股市的实惠政策：自9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税(下称个税)。

这一新政来自于9月7日上述三部委发布的《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》(下称《通知》)。

《第一财经日报》了解到，此前个人持股期限超过1年，股息红利所得全额暂减按25%计入应纳税所得额，然后按20%的税率计征个税。而按照《通知》要求，以后个人持股超过1年则免征个税，鼓励个人长期持股。

根据《通知》，个人持股期限在1个月以内(含1个月)的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额;持股期限在1个月以上至1年(含1年)的，暂减按50%计入应纳税所得额;上述所得统一适用20%的税率计征个税。

《第一财经日报》记者了解到，此前政府也曾采用过个税减免政策。一般来说，个人取得股息股利需要按20%的税率计征个税。不过近些年针对个人持股取得的股息红利征个税有三次重大调整，都在当时提振了市场信息，并带动过牛市行情。但能否有利于股市上扬，仍受制于市场本身的调整变化。

2005年6月6日，上证指数曾下探到998.23点，在当时创新低。2005年6月13日，财政部和国税总局公布新政，个人持股取得的股息红利所得暂减按50%计入个人人应纳税所得额，按20%的税率计征个税。尽管6月14日上证指数下跌1.16%，但2005年6月到2007年10月市场走出一轮大牛市行情。

2012年11月16日(周五)，财政部联合国税总局和证监会发布新政，明确个人持股期限在1个月以内(含1个月)的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额;持股期限在1个月以上至1年(含1年)的，暂减按50%计入应纳税所得额;持股期限超过1年的，暂减按25%计入应纳税所得额。上述所得统一适用20%的税率计征个人所得税。转入当年的11月19日(周一)，上证指数微涨0.11%，不过此后股市仍是震荡。这次《通知》应该是个人持股征税的第三次调整，政策如何发挥效果还将有赖于市场的充分吸收。

上述个税政策只是近期政府稳定资本市场“组合拳”中的一步。近期，中央政府关于稳定资本市场的政策声音频出，给资本市场提供了强心针和稳定剂。

8月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题会，研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响和对策时就明确表示，“加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场”。

随后的8月31日晚间，证监会、财政部、国资委、银监会等四部委联合发《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，用重组、分红和回购稳住市场的根基。

进入9月6日晚，证监会有关负责人在答新华社记者问中表示，要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来。相关负责人称，目前股市泡沫和风险已得到相当程度的释放。今后当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。

转入9月7日，不仅出台了股息红利个税政策，为保障期权市场平稳运行，上海证券交易所决定自2015年9月8日起，进一步加强50ETF期权持仓限额管理。

央行行长周小川日前在G20会议上也谈到，目前，人民币对美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。 (陈益刊 实习记者 徐莲)
规范广场舞重在“礼乐并举”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
因为舞曲伴奏扰民，广场舞曾被周边小区的高音炮、钢珠枪“狙击”。因为空间资源稀缺，还有不少地方出现过广场争夺战。广场上对翩翩起舞、健身锻炼“喜闻乐见”，广场边却是对噪音扰民、挤占场地的“咬牙切齿”，广场舞在成为“草根”文化亮点的同时，也成为公共生活的痛点，更成为公共生活与私人生活空间拉锯战的缩影。 如何跳好广场舞？近日，文化部等四部委联合印发《关于引导广场舞活动健康开展的通知》，着力引导、规范“失序”的广场舞。通知指出，既要“科学规划、优化布局”场地，为广场舞创造良好条件，又要对广场舞规范管理，“制定人性化、针对性强”的管理办法，同时，还要“培育一批具有导向性、示范性的广场舞品牌活动，实现城乡基层广场舞活动健康、文明、有序开展”。 政府“领舞”，并非管得太宽，而是因为邻接私生活的广场也应有边界，需要作出恰当的界定。广场从来都与公共生活紧密联系。从古希腊、古罗马时代开始，广场就是集会议政之处，是公共生活的代名词，广场的秩序也是社会秩序的风向标。但是，在现代社会，公共生活与私人生活的嵌接更加紧密。公共生活越界，私人生活不胜其扰；私人生活“舒广袖”，则又挤压了公共生活的空间。也有地方出现过广场的自发治理，比如舞者各自戴耳机上阵，既能自娱自乐又能不干扰他人，成为广场上的创新。但是，这样的举措并没有形成广泛的示范效应，公与私“短兵相接”的刺耳之音依然不绝于耳。因此，当广场舞的发展从小众到大潮，治理者出手引导非常必要。 与以往的分头治理不同，此次四部门联合发文引导、规范广场舞，可以看作是培育新的公共生活、完善基层治理的重要探索。《通知》既着力解决“扰民”和“占地”问题，也强调要“将广场舞活动纳入基层社会治理体系”“纳入当地政府重要议事日程”。如此一来，跳好广场舞就有了治理意义——在城乡巨变、社会转型的当下，如何培育和引导新的公共社交？如何激活现代中国的公共生活？ 随着我国城镇化加速，一方面，城市生活普遍“原子化”，“大院生活”几成回忆，“失去组织”的状态让不少人失落，社交需求无法得到满足；另一方面，乡村治理也面临人与人的隔膜问题，曾经见于祠堂、庙会、集市的传统公共生活日渐衰微，一些发达的农村甚至开始步入“陌生人社会”。而随着老龄化的加剧，如何让更多老年人安度乃至欢度晚年已经是非常现实的问题。每每看到那些关于寂寞老人的公益广告，我们除了唏嘘，更应思考如何丰富他们的晚年生活，更应对群众自发探索出来的广场舞，多一些社会文化视角的观照，在引导中规范、在规范中发展。 实现治理现代化，需要有效市场，也需要有为政府。郑樵在《通志》中写道：“礼乐相须以为用，礼非乐不行，乐非礼不举。”引导广场舞活动健康开展，“打扫干净广场再跳舞”，归根到底是为了“礼乐并举”。引导、规范广场舞是“礼”，让广场上众乐乐是“乐”。当作为社会规范的礼与作为精神根基的乐齐奏和鸣，公共生活才能欢乐和谐，现代治理才有基层沃土。（何鼎鼎）
如何让“阅兵蓝”成“常态蓝”_政策法规解读_政策_中国政府网
大阅兵良好的空气质量让人们享受到了蓝天的美丽。如何让蓝天常在，让人民群众的期待变为现实？

日前，全国人大常委会通过了新修订的《大气污染防治法》（以下简称新《大气法》），对此记者采访了环境保护部副部长潘岳。潘岳表示，新《大气法》抓住了大气环境质量改善这个主线，为推动大气污染物全防全控奠定了坚实的法律基础。

记者：此次修法的亮点在哪？

潘岳：新《大气法》从第一条到最后一条，通篇都是围绕大气质量改善目标这个主线展开的，其中明确提及“大气环境质量”达36次之多，接近全部条文的1/3，这正是此法的最大亮点。

另外，《大气法》修订充分体现了信息公开和公众参与，整个过程完全开放，听取公众意见贯穿始终。以“公开”为例，新法中要求公开的有11处规定。

如新《大气法》明确要求，制定标准应当征求公众意见；省级以上环保部门约谈地方政府的情况、重点排污单位名录、建设单位新建项目的环评文件、重点区域内的大气监测信息和源解析结果、重污染天气应急预案、突发重大环境事件监测信息等都要向社会公开；环保部门应当公布举报电话、电子邮箱，方便公众举报，并反馈举报处理结果。

记者：新法如何让环境质量改善与老百姓的直接感受相一致？

潘岳：修法过程中，很多环保专业人士认为当前污染物排放总量下降，但环境质量改善不明显，考核质量改善比考核总量减排便于公众监督，这完全正确。新《大气法》已经吸纳了这些意见。环境质量的改善是检验环保工作的唯一标准，环保部门需要在过去工作的基础上，进一步完善工作思路，改进考核方法，直接回应公众的期待，让环保考核工作和老百姓的感觉直接挂钩。

一是既要抓重点污染物，也要抓其他污染物。影响大气质量的因素很多，改善大气质量要全防全控。要从质量改善的需要倒推环保工作重点，而不局限于部分行业和企业的一两个指标。

二是既要抓区域总量减排，更要抓点源排放达标。目前企业排放超标相当普遍，强化企业排放必须达标是基本要求，假如企业排放达标而区域环境质量仍然超标，那就应当实行总量控制。

三是既要抓固定源，也要抓非固定源。除了控制工业企业等固定源外，对于机动车船等流动源和农业面源也要严格控制其污染物减排。

潘岳：现在公众无不怀念“APEC蓝”与“阅兵蓝”，同时也无不忧虑蓝天易逝，“好景难常”。良好的环境质量既要各级政府勇于担当，也要环保部门监管到位；既要企业改变生产方式，守法达标，也要公众转变生活方式，人人参与。同呼吸、共命运，大家一同携手留住美丽蓝天。

修订《大气法》，大家有权知情、参与和监督，有责任积极建言献策。希望社会各界不仅关注大气法的修订，也要关注今后水和土壤污染防治法的修订；不仅关注立法，也要关注法律的实施，再好的法也要看能否真正执行到位。（记者 叶乐峰）
积极财政政策全面护航稳增长_滚动_新闻_中国政府网
2015年以来，国内外经济形势错综复杂，我国经济增长新动力不足与旧动力减弱的结构性矛盾依然突出，经济下行压力较大。在这种形势下，积极财政政策通过增加支出、加快支出进度保障重点领域投入，通过推动结构调整培育新增长点，通过优化支出结构保障百姓享受稳增长带来的红利。数据显示，随着积极财政政策的有效落实，经济运行基本平稳，GDP增速连续2个季度保持7%，与预期目标相符，同时结构调整步伐加快，经济发展的活力动力进一步增强。 “中国将继续实施积极的财政政策。预计全年中央财政支出增速在10%左右，高于年初预算财政收入7%左右的增速。”财政部部长楼继伟在日前召开的G20财长和央行行长会上表示。 这种财政支出的较快增长，体现在财政资金拨付的方方面面。其中，表现较为“抢眼”的是转移支付资金加快拨付。“今年1至7月，财政部加快下达中央对地方转移支付资金，目前已下达全年预算的95%。”财政部综合司有关负责人接受《经济日报》记者采访时表示。曾有学者形象地表述，地方每支出1元，4角钱都来自转移支付，因而转移支付资金加快拨付，在当前地方财政收支矛盾加剧情况下，对于保障基层财力、促进实现区域基本公共服务均等化发挥着重要的作用。 同时，随着拨付进度的加快，也加速了地方专项转移支付制度改革进程。以山东为例，清理、整合、规范专项转移支付项目，力求将有限资金用在“刀刃”上，例如将分布在旅游、商务等多个行业和部门，涉及服务业发展的十几项专项转移支付，跨部门整合成一个专项；将11.1亿元直接用于企业补助的资金，调整用于化解产能过剩等经济社会发展的急需领域和薄弱环节等等。 “积极财政政策要兼顾经济和社会两方面，而不是单纯当作扩张性经济政策使用。”财政部财科所所长刘尚希认为，这些大力度的投入，都具有较强针对性，兼顾改善民生和拉动投资、促进经济增长。数据显示，前7月全国财政支出90020亿元，同比增长12.1%，完成预算52.5%，进度同比加快0.6个百分点。 不少人会提出疑问，随着支出进度的加快，如何实现财政收支缺口的弥补？ 一方面来自于年初预算安排的1.62万亿元财政赤字，赤字率约为2.3%，比上年提高0.2个百分点；另一方面积极盘活存量资金，初步统计已收回中央部门及单位131亿元，地方收回同级各部门2438亿元。“大力推进财政资金统筹，强化预算执行管理，加强库款管理，提高财政资金使用效益。”财政部综合司负责人说。 位于上海市张江区的TEAMBITION公司，主营业务是提供云服务，最近一年多业务收入增长近30倍。这家公司的顺利起步，得益于450万元的风险投资，而为其注资的戈壁盈智基金，是由国家层面的引导性基金投入5000万元，加上上海市政府层面投入资金，国有资金占到整个基金的约40％，其余60％则来自于一些民营母基金及社会资本。 像这样用国家资金撬动社会资本，为高新初创企业营造良好成长环境的做法，逐步成为财政推动结构调整，培育新增长点的一个重要方向。今年1月，国务院决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于起步阶段的创新型企业，孵化和培育面向未来的新兴产业；9月2日国务院常务会议又决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。专家表示，财政资金通过这种方式创新运用，重要意义不止在于扶持一批项目，更重要的是在国家资金运作过程中，逐步建立起完善的市场化机制、培育出一批创投团队。因而，带来的不仅仅是国家资金账面上的增值，而是通过资金市场化运作，惠及越来越多的新兴产业，促进全社会聚焦创新发展，形成大众创业、万众创新的良好环境和氛围。 事实上，财政通过推进结构调整，培育的新增长点布局在各个领域当中。比如，调整完善农业补贴政策，支持耕地质量保护和粮食适度规模经营，释放农业发展活力。再如，支持节能减排和环境保护，加快推广新能源汽车，加大大气污染防治支持力度，支持京津冀、长三角、珠三角等重点区域形成环保设施和环保能力等等。 在这些政策措施的助力之下，经济发展的活力动力不断增强，上半年新登记注册企业同比增长19.4%，注册资金增长43%。同时，节能降耗取得新进展，上半年单位GDP能耗同比下降5.9%，降幅比一季度扩大0.3个百分点。 让有力度的财政政策更有温度，就意味着其在促进经济平稳增长的同时，强化公共服务保障和改善民生的作用。 就以看似“冷冰冰”的地方债为例，事实上大多被投到了很多“温暖”的民生领域，比如农村公路建设、农村饮水安全建设，比如修缮老百姓的危旧房子。在今年下达第一批新增地方债债券时，财政部强调债券资金应优先用于棚户区改造等保障性安居工程建设、普通公路建设发展、城市地下管网建设改造、智慧城市建设等重大公益性项目支出。以广东省为例，在第一批新增地方政府债券中获得203亿元债券额度。这203亿元该怎么花？据了解，这其中，省级重点项目将支出70亿元，包括交通基础设施建设50亿元、重点和民生水利续建工程10亿元、农村危房改造10亿元；还有133亿元用于转贷市县使用，其中安排14个欠发达地级市用于城市扩容提质建设42亿元，用于南沙、横琴新区建设14亿元，60亿元将转贷市县作为保障性安居工程和普通公路建设等重大公益性项目资金。 除此之外，随着财政体制改革的推进，财政资金支出结构在优化，向民生等重点领域倾斜，百姓享受到的政策红利越来越多。比如，新农合和城镇居民医保的补助标准从每人每年320元提高到380元；再如，基本建立起财政义务教育转移支付同农业转移人口市民化挂钩的机制，提高普通高中国家助学金标准；提高企业退休人员基本养老金标准和城乡居民基础养老金标准，机关事业单位养老保险制度改革稳步推进…… 财政部综合司负责人表示，下一步将密切跟踪形势发展变化，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，加快落实和完善积极财政政策相关措施，及时进行预调微调，加快推进有利于稳增长的改革措施，促进经济持续健康发展。（记者 崔文苑）
共同繁荣，建设人类命运共同体——国际社会高度评价习近平主席重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
习近平主席在9月3日纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上发表重要讲话，强调要牢固树立人类命运共同体意识，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。世界各国应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。接受人民日报记者采访的外国前政要、专家学者表示，习主席的重要讲话充分体现了中国坚决走和平发展道路、促进人类社会的共同繁荣发展、建设人类命运共同体的坚强决心。 法国前总理拉法兰对习近平主席提出的树立人类命运共同体意识表示极大赞赏。他说，我们的未来是相互依存的，我仍记得习近平主席在2013年博鳌亚洲论坛上关于命运共同体的讲话。没有人可以独自成功，所有人都与他人相互依赖，这一点非常重要。拉法兰说，在经济领域，正如中国提出的“一带一路”倡议，我们有共同的经济合作项目，可以在经济领域建立团结一致相互依存的关系。拉法兰认为，习主席强调的人类命运共同体理念是全球在21世纪的重要使命。 俄罗斯独联体研究所高级研究员叶夫谢耶夫对记者表示，习主席在讲话中强调牢固树立人类命运共同体意识，表达了中国追求和平发展的愿望，体现了中国作为负责任大国的担当。在人类相互依存程度空前加深的“地球村”，各国只有合作才能共赢；只有找到利益支点，才能共享美好未来。叶夫谢耶夫指出，构建人类命运共同体，就是要超越民族、种族、宗教信仰和意识形态，让共同利益克服分歧对立，用理性选择创造未来。 美国西东大学和平与冲突研究中心主任汪铮对记者表示，习主席在讲话中提到的牢固树立人类命运共同体意识，体现了中国对当今世界事务和中国自身责任与定位的看法，再次强调了中国不把自己的意志强加于他国。 日本明治学院大学国际和平研究所研究员石田隆至对记者说，习近平主席在讲话中指出，“战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上”“我们要牢固树立人类命运共同体意识”，这些内容具有非常重要的现实意义。侵略不仅发生在过去，现在也仍有可能，正是在这一认识基础上，构建人类命运共同体才更有现实意义。 巴西中国经济交流中心国际问题专家罗尼·林斯表示，和平是人类生存的必要条件，全世界有责任共同维护和平。二战是惨痛的历史教训，是值得永远记住的重要一课，它告诉人们应该用和平的方式解决争端。中国作为当今世界大国，一直履行着和平发展的承诺，这对维护世界和平以及构建人类命运共同体是非常重要的。 可特·林塔他达曾在上海复旦大学留学，目前在泰国正大集团工作。对于此次中国举行盛大阅兵式，他感到“非常震撼”。林塔他达说，作为曾经遭受日本军国主义侵略的国家，泰中两国都渴望世界永久和平。习主席在讲话中强调中国始终坚持走和平发展道路，这符合时代的要求，相信中国倡导的人类命运共同体意识，将为世界和平做出更大的贡献。 哈萨克斯坦国际问题专家图列绍夫对记者表示，和平与发展是当今世界的主题，中国在牢记过去艰苦岁月的同时，也自信地走在面向未来的道路上。目前，中国与世界的联系愈发紧密，中国提出的“一带一路”倡议正是加强与各国友好交往的体现。以中国与中亚国家的交往为例，双方在互惠互利的前提下实现共同发展，国家与民众均收益巨大。习近平主席在阅兵式讲话和此前的演讲中多次提到构建人类命运共同体，这表达了中国追求和平发展、希望与各国互利共赢的立场，相信中国会沿着这条道路不断走下去。 巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼告诉本报记者，习主席在讲话中强调了维护世界和平及构建人类命运共同体的重要意义。作为联合国安理会常任理事国之一，中国始终致力于维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，并追求同区域及世界各国和谐发展、互利共赢，体现出一个负责任大国的应有风范和担当。在当今世界发展形势下，地区冲突和恐怖主义等仍时刻威胁着世界和平与稳定，习主席提出中国和世界各国一道构建人类命运共同体，具有深远的现实意义，这对于各国在互相信任、互相尊重及在合作共赢基础上构建新型国际关系，并为维护地区及世界和平与稳定将产生积极而重大的影响。世界各国应当专注于和平与发展的正确道路，共同努力打造人类命运共同体，共享发展成就，造福各国人民。 非洲社会科学研究发展理事会执行秘书长埃布里马·萨勒向记者表示，中国抗战胜利日纪念活动唤起了全人类对二战的记忆，铭记中国在二战中抗击法西斯主义的巨大贡献，这是非常重要的。习主席的讲话是和平的宣言，无疑将增进中国与非洲的团结，有利于共同应对未来发展的挑战。 在泰国曼谷联合国机构工作的李帆和尚薇薇认为，这次大阅兵展示了中国的综合国力，也让工作和生活在海外的华侨华人体会到了“作为中国人的自豪”。她们说，此次中国举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，邀请了多国政要和国际组织负责人莅临观礼，充分体现了中国的国际地位。作为联合国安理会常任理事国之一，中国始终为世界和平和国际正义发挥着不可替代的作用，这是大国的应有担当。（记者邢雪、陈效卫、张朋辉、刘军国、索泓依、张志文、谢亚宏、徐伟、李志伟）
人民日报评论员：创造民族复兴的灿烂明天_滚动_新闻_中国政府网
“实现中华民族伟大复兴，需要一代又一代人为之努力。中华民族创造了具有5000多年历史的灿烂文明，也一定能够创造出更加灿烂的明天。” 在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的日子里，习近平总书记先后在颁发抗战胜利纪念章仪式上、在天安门广场纪念大会上、在人民大会堂招待会上发表重要讲话，阐明铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的纪念活动主题，弘扬无数英烈用生命铸就的抗战精神，宣示正义必胜、和平必胜、人民必胜的历史真理，昭告中国始终不渝走和平发展道路的坚定信念。三篇重要讲话，为整个纪念活动注入深刻丰富的思想内涵，给行进在民族复兴征程上的中华儿女以巨大精神力量。 越是饱尝苦难的民族，越理解盛衰的意味；越是历经沧桑的国家，越懂得自强的重要。 “四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。”70多年前空前的民族危机唤起空前的民族觉醒。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，中华儿女抱定抗战到底的信念和决心，国难当头挺起民族的脊梁，血肉之躯筑起新的长城，“全面的全民族的抗战”为夺取最后胜利发挥了决定性作用。抗日战争的伟大胜利，成为中华民族从衰败走向复兴的伟大转折。 近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，就是中华民族觉醒的历史进程，就是中华民族精神升华的历史进程。这种民族觉醒和精神升华，在抗日战争时期达到了全新的高度。在这场艰苦卓绝的抗争中，中华民族用自己的行动向世人证明，我们有同敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。抗日战争的胜利不仅意味着光复主权、重整山河，更意味着光复人心、重塑精神。旧耻已湔雪，中国应新生。经历抗日战争锤炼的中国人民，更加坚定了对民族独立、自由、解放的追求，更加坚定了掌握自己命运、开创国家发展新路的意志。波澜壮阔的抗日战争及其精神遗产，已深深浸润于民族的血脉之中，成为支撑我们迈向民族复兴的精神伟力。 穿越历史风云，我们更加深切地体会到，中华儿女的命运从来都是紧紧连在一起的，国家强大、民族强盛是每一个中国人生存、发展、尊严的基本保障。实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是包括两岸同胞在内的每个中华儿女的梦，需要全体中华儿女勠力同心、共同努力。从救亡图存走向强国富民，从伟大胜利走向伟大复兴，在继往开来的新的征程上，沿着一代又一代人的足迹去兴国创业、再铸辉煌，是历史赋予我们的神圣责任。铭记历史教训，弘扬抗战精神，守护和平，团结奋斗，我们一定能创造更加灿烂的明天。 1942年八路军副参谋长左权牺牲后不久，刘伯承、邓小平联名发文说：“最好的纪念，不是在死者血泊的周围踟蹰，而是踏着他的血迹前进，向死者与我们共同坚信的真理前进！”回望是为了更好地铭记，缅怀是为了更好地传承，铭记历史、缅怀先烈是为了更好地珍爱和平、开创未来。让我们携手并肩，万众一心，向着民族复兴的伟大梦想，前进！前进！前进进！
中国赴利比里亚维和部队进行第17次轮换_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月８日电（记者 刘济美、黎云）中国赴利比里亚第１８批维和部队第一梯队，于７日乘联合国包机前往利比里亚。这是中国赴利比里亚维和部队的第１７次轮换。

第１８批维和部队由北京军区组成，共计５０８人。其中，２７５人工兵分队由陆军第３８集团军某工兵团为主组成，主要担任修筑道路、桥梁、掩体，维修房屋、修复机场，实施供水、供电设施建设和保障等任务；１９０人运输分队由陆军第２７集团军某防空旅和司机训练大队为主组成，主要担负人员和物资的输送任务；４３人医疗分队由白求恩国际和平医院为主组成，按联合国维和二级医院标准编配，担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。

中国参加利比里亚维和行动是执行联合国安理会１５０９号决议，开始于２００３年１２月，此前通常８个月轮换一次。北京军区于２００６年４月开始承担这一任务区的维和任务，目前已派出１４批７８１２人次，全体维和官兵均获得联合国授予的国际和平荣誉勋章。

按照轮换计划，第１８批维和部队分两批前往利比里亚，第二梯队将于１７日出发。第１７批维和部队分别于９月９日和１８日回国。
