陕西旅游：讲好山河故事 做好丝路文章_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安5月25日电（记者 李勇、冯国、郑凯伦）作为古丝路起点和中华文明发祥地之一，陕西堪称“天然历史博物馆”。如今，以“新丝路、新起点、新旅程”为主旨的“秦岭与黄河对话”，正让陕西旅游迈向新天地。 第三届“秦岭与黄河对话”旅游文化活动日前在陕西韩城司马迁祠揭幕，旨在借“一带一路”战略促进陕西以至丝路沿线旅游产业发展。正如陕西省旅游局局长杨忠武所说：“把陕西旅游的蛋糕做大，还需要讲好陕西的故事，增强旅游的吸引力和竞争力。其中最重要的抓手之一，就是讲好山河故事，做好丝路文章。” 专家认为，从地缘上来看，陕西在旅游、文化、贸易等方面具有先天优势，随着国家“一带一路”相关政策措施陆续推出，对陕西旅游产业的发展更具积极意义。统计数据显示，陕西今年旅游业持续发展。仅2015年一季度，陕西接待境内外游客9156．67万人次，比上年同期增长15．2％，旅游总收入574．07亿元人民币，比上年同期增长16．8％。 杨忠武表示，自2013年以来，陕西省旅游局通过“秦岭与黄河对话”品牌活动，在山河互映、文化交织中向旅游市场展示了“山河竞秀”“丝路文明”的陕西旅游新格局、新风貌，初步实现了陕西旅游影响力倍增和客源市场大辐射，获得国内外旅游市场的广泛好评。 来西安游玩的印度游客托马斯一家3口，在大雁塔前兴奋地聊起在华旅游时的所见所闻，对陕西的人文沉淀、自然风光赞不绝口。准备穿越长江三峡的托马斯说：“中国有非常多有意思的景点，我们回去后会向身边的朋友推荐这里，希望两国人民的交流越来越容易。” 我国西部地区作为丝绸之路经济带的核心区域，其旅游资源颇为丰富。据统计，西部地区旅游资源总量约占全国总量的40％，天然旅游资源与人文旅游资源十分密集。 中国旅游研究院院长戴斌说，在“一带一路”的规划中，港口、码头、高铁、公路等基础设施是需要重点建设的地方，将把新增加的游客人群和新增加的基础设施整合在一起。如此，丝路旅游的天地才会广阔。 丝绸之路是人类历史上第一条横贯东西方的商贸、文化交流之路。随着中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦于2014年成功将丝绸之路联合跨国申报世界文化遗产，各国各界纷纷关注：丝绸之路是否将成为一条访客不绝的旅游黄金线？ “国之交在民相亲，只有老百姓来往多了，国家之间的感情才会进一步深化。让这个市场能够转起来动起来的，一是消费主体，二是市场主体。期待陕西能够更多发挥市场的力量，尽早实现旅游资源的产品化，推动区域旅游合作和国际旅游合作。”戴斌说。 随着推动“一带一路”建设和亚洲合作对话发展，丝路各国正致力于“命运共同体”建设，人们也开始以新的创意、视野和探险，随时关照所处所思的每个地方，去捕捉移动互联网时代的别样魅力。 联合国教科文组织日前在西安举办的与丝绸之路和网络建设相关的国际性会议，吸引了来自土耳其、德国、埃及、印度、伊朗、俄罗斯等22个国家的专家进行研讨，在丝路沿线国家和地区打造一个成熟的、区域内跨文化对话和相互影响的“丝路联络点国际关系网络”，以促进丝绸之路的复兴。 著名学者、故宫博物院前院长郑欣淼说：“丝路经济带的建设是让人充满憧憬的。今天，我们开启的新旅程，不仅仅是经济带的建设，同时是中国与国际文化的交流互鉴，是一个人类文明的新起点。”
新华网：总理出访微镜头：博物馆遇“老乡”媒体报道_ 李克强总理5月出访拉美四国 _中国政府网
据新华社“新国际”微博报道，23日上午，李克强总理在秘鲁国家考古、人类学和历史博物馆用很短的时间，走过了一段长长的历史。

前一天刚刚在哥伦比亚出席中国-拉丁美洲人文交流研讨会，第二天又在秘鲁出席文明互鉴系列活动，如此密集的人文交流安排，显示了咱总理誓把中拉人文交流推向前进的决心。

总理在秘鲁国家考古、人类学和历史博物馆凝视拉蒙蒂石碑。这块石碑发掘于秘鲁西部查文考古遗址的查文神殿，是查文文化的重要发现之一

无论是南美洲古印第安文明查文文化的神殿石碑，还是帕拉卡斯文明时期的珍贵纺织文物，都带给克强总理一个接一个的惊叹。

总理参观的秘鲁考古、人类学和历史博物馆成立于1822年，馆内藏有上万件殖民时期前的金属、陶瓷、纺织品、石器、头颅、木乃伊等珍贵文物。

他在一座座珍贵实物展台前驻足聆听讲解员的介绍，不时与对方交流对秘鲁人文和历史的感受。

令总理惊叹的查文文化神殿石碑有什么特别之处呢？原来这块石碑产生于距今大约3000年，那个时候铁器尚未在秘鲁安第斯高原地区出现，总理很好奇，石碑上细腻精美的纹路是用什么工具雕刻的。

很快，讲解员为总理揭开了谜底：工具很可能是一种特殊的火山石，它像钢铁一般坚硬。当时的工匠就是用这些坚硬的火山石来完成各种令人惊叹的石刻艺术。

走到帕拉卡斯文明时期墓葬纺织品橱窗时，总理被这些经过2000多年依旧色彩鲜艳的纺织品吸引住了。

透过橱窗，总理看到这些包裹木乃伊的刺绣织物织得非常细密。询问讲解员后，他判断，这些织物的细腻程度可能不低于现代纺织工业所说的40支纱。

对于分辨棉纺织品的质量等级，总理可谓行家里手。他在纺织服装大省河南省担任省委书记时，就曾走进纺纱车间，内行地与技术人员交流着棉线“绒长”等质量标准、生产流程等问题。

秘鲁早期文明的惊人创造力给总理留下了深刻的印象，他感慨，中华文明有同秘鲁的查文文化、印加文明学习互鉴的深厚土壤和广阔空间。

李克强总理在“中拉文明互鉴酒会”上致辞。秘鲁文化部长阿尔瓦雷斯女士在此前的致辞中说，秘鲁人一直把中国人看作是“老乡”

在一同参观“中华文明起源”图片展时，秘鲁的政府官员、文化名人和友好人士多次向总理提起，中国人是秘鲁人的“老乡”。

如果在世界地图上以中国为圆心画出去，南美大陆无疑是地球上距离中国最遥远的地方，那么秘鲁人为什么爱称呼咱们中国人为老乡呢？

一位秘鲁作家向总理介绍，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。

总理点头说：是的，我们是“老乡”！他还现学现用，祝愿秘鲁的“老乡”幸福安康。

李克强总理和秘鲁汉学家吉叶墨握手交谈。他曾在《大决战》等中国影视作品中饰演司徒雷登

传说秘鲁人早年就来自亚洲，与中国人有血缘关系。记者在利马街头经常能见到熟悉的“中国面孔”。

近代以来，近10万契约华工远渡重洋来到秘鲁种植棉花、修建铁路。如今，秘鲁的3100万国民中，约1/10人身上流淌着中国人的血液。这也许就是秘鲁人爱叫中国人“老乡”的原因吧。

正如秘鲁部长会议主席卡特里亚诺所说，中国人已经很好地融入了秘鲁文化，秘鲁人的血液中都流淌着中国人的成分。

游走于高度浓缩的两大文明之间，总理感慨道，中秘两国文明的互鉴交流能够碰撞出闪亮的火花，就像秘鲁有名的皮斯科鸡尾酒一样，饮起来回味无穷。（文字：侯丽军 尚军；摄影：庞兴雷、侯丽军）
证监会严查操纵股价_滚动_新闻_中国政府网
证监会新闻发言人介绍，这六类市场操纵行为包括：迎合市场炒作热点，编题材讲故事，以内容虚假、夸大或不确定的信息影响股价的；制造、利用信息优势，多个主体或机构联合操纵股价的；以市值管理名义与上市公司及其控股股东、实际控制人以及公司高管内外联手操纵股价的；在公募和私募等不同资管产品及其他主体之间通过价格操纵，输送不当利益的；利用“天价”标杆股影响市场估值，联合操纵多只或一类股票的；市场操纵与内幕交易等其他违法违规行为并行交织的。

发言人表示，市场操纵行为破坏交易价格形成机制，违背市场“三公”原则，严重侵害了投资者权益，甚至可能引发资本市场系统性风险，始终都是监管执法打击的重点。近一段时期以来，随着市场行情向好，一些不法分子受利益驱动，不惜以身试法，不断变换手法，挑战法律底线，今天集中部署的这批案件，主要针对上述市场反映强烈的新型操纵行为。下一步，证监会将进一步加大上市公司信息披露和异常交易行为的综合比对筛查分析力度，发现符合有关条件的案件，及时纳入专项执法行动，不断加大打击力度，促进资本市场稳定健康发展。

据介绍，证监会开展“2015证监法网专项执法行动”以来，已于4月24日、5月8日分别集中部署了第一批和第二批案件，目前这些案件已全部进场调查，部分案件已取得突破。（记者 许志峰）
正视困难 保持定力 前景光明_滚动_新闻_中国政府网
目前增速回落是否合乎预期？权威人士认为，增速回落是经济进入新常态的重要特征，当前经济运行在意料之中，仍处合理区间。在增速放缓的同时，经济发展质量进一步提高，结构调整稳步推进，转型升级势头良好。要用历史的眼光分析经济形势，坚持短、中、长期结合。我国经济基本面是好的，韧性大，制度优越性明显。只要把握好，就出不了大问题。人民群众能够对当前增长态势充分理解，这是中国经济发展最大的底气。我们既要看到光明的前景，又要正视眼下的困难。 经济运行为何出现走势分化？权威人士表示，这本质上是结构调整正逐步深化。凡是主动适应新常态，注重调整结构、需求分析、创新驱动和质量效益的，努力走向产业中高端的，发展势头都不错；反之，压力都比较大。结构调整等不得、熬不得，也等不来、熬不起，只能主动调、主动转。经济发展总是波浪式前进、螺旋式上升，我们要扭住调结构不放松，不必太纠结于一两个百分点的起落，更不能以焦虑心态稳增长，结果事与愿违。 经济下行压力较大怎么办？权威人士说，要高度重视应对下行压力，但也不必惊慌失措。宏观政策要稳字当头，并注重“三个结合”。投资对经济增长具有关键作用，这就要求投资本身有可持续性，解决好投什么、钱从哪里来的问题。消费对经济增长具有基础性作用，适当调工资、增收入、完善社保制度都是必须的，同时要立足我国基本国情，有针对性地挖掘消费潜力。总需求收缩的局面短期内很难改变，靠熬是熬不过去的，靠刺激也不可能完全克服。走出困境，化危为机，归根到底要靠创新，靠转方式调结构。 如何看待经济运行风险？权威人士指出，从一定意义上讲，防风险就是稳增长。当前经济风险总体可控，但对以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险仍要引起高度警惕。实现今年经济发展预期目标，要把握好稳增长和控风险的平衡，特别注意防范和化解各类风险，牢牢守住不发生系统性、区域性风险的底线。 宏观调控应当从何处着力？权威人士强调，宏观政策要把握好分寸，不过头，也避免不及。如果采取大规模强刺激和拼投资等老办法，可能会积累新矛盾。因此，既要加大力度稳增长，又要坚定不移调结构、防风险、化解过剩产能、治理生态环境、努力改善民生，正确处理好这几者之间的关系。积极财政政策要名副其实，在增加公共支出的同时，加大降税清费力度。稳健货币政策要把好度，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，把钱花到实体经济上去。明确的政策信号是稳预期的关键。（记者 龚雯、许志峰）
中国新闻网：李克强访秘具里程碑意义 两国各领域合作全面提速_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月23日上午，李克强在利马出席秘鲁中资企业座谈会。来自万新集团和首钢、中铝、五矿等企业的负责人介绍了其在当地的生产经营情况。中新社记者 刘震 摄

同乌马拉总统举行会谈、出席中国－拉丁美洲文明互鉴系列活动，出席中资企业家座谈会。中国国务院总理李克强的3天秘鲁行程将中秘各领域合作全面推进。

应秘鲁总统乌马拉邀请，李克强于5月22日至24日对秘鲁进行正式访问。此访是中国总理20年来首次访问秘鲁。

此访期间，李克强同乌马拉举行小范围会见和大范围会谈，出席欢迎仪式、签字仪式并共同会见记者。李克强还出席有关人文活动。中秘双方签署了经贸、投资、基础设施建设、质检、科技、航天、通信等领域的政府间和企业间多项合作协议。李克强此行可谓成果丰硕。

首先从政治层面来说，秘鲁是继古巴、智利之后第三个同新中国建交的拉美国家。建交44年来，两国关系发展顺利。此次李克强与乌马拉会晤中，两国领导人对于发展双边关系都表现出积极的态度。

如李克强表示，中国政府高度重视中秘全面战略伙伴关系，愿在中秘传统友好基础上，推动务实合作取得新突破，加强国际地区事务协调，密切文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。乌马拉热烈欢迎李克强访问秘鲁，他表示，秘方高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力推动秘中全面战略伙伴关系向前发展。

会谈后，双方还发表了中秘政府联合声明。声明表示，双方就双边关系、日益扩大的务实合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方对访问成果感到满意，均认为此访对丰富和深化双边关系具有里程碑意义。

从经贸领域来看，秘鲁是李克强此次拉美四国之行的第三站。李克强同巴西、哥伦比亚、秘鲁三国领导人一致同意在贸易投资、产能合作、装备制造、基础设施建设等领域打造务实合作新亮点。

特别是中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度，争取该项目能够早日取得实质性进展。在外界看来，此项合作将在保护环境和生物多样性的条件下，带动沿线经济发展，加速南美大陆工业化和城镇化进程。

此访期间，李克强还在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们互动交流。

李克强对在秘中资企业提出三点希望引起广泛关注，包括“以产能合作推动中秘合作转型升级”、“履行好企业社会责任”、“加强协调配合，抱团出海”等极富针对性，对在秘中资企业的可持续发展具有重要指导意义。

如“以产能合作推动中秘合作转型升级”，李克强表示，将中国优势和环保的产能同秘鲁经济发展需求相结合，加强产能和装备制造合作，带动中国装备走出去。这不仅将促进秘鲁经济发展，同时还会推进国内出口和产业升级，保持经济中高速增长，向中高端水平迈进。

在人文交流方面，两国领导人会晤时达成重要共识。联合声明指出，两国都拥有悠久的历史和灿烂的文化，重视开展人文交流，主张应尊重世界文明的多样性，倡导不同文明和谐共处。

值得一提的是，在秘鲁期间，李克强专程出席了中国—拉丁美洲人文交流互鉴系列活动。与两国文化界人士一同参观查文文化、印加文化文物和中华文明起源图片展。在秘鲁考古、人类学、历史博物馆中，陈列着的一件件雕塑、陶器等文物，从不同角度展示着查文文化、印加文化的魅力。

中秘两国分布在东西半球，但中华文明和秘鲁当地查文文明、印加文明有相通之处。正如李克强所言，中秘、中拉文明学习互鉴土壤深厚，空间广阔，相互融合会迸发更多创新活力。
证监会推进投资者保护_滚动_新闻_中国政府网
中国证监会投资者保护局副局长赵敏24日接受采访时透露，经过近几年努力，投资者保护工作在制度建设、行权保障、纠纷解决、赔偿救济等方面取得良好成效。但是在解决投资者实际困难和问题上，与投资者要求还有差距。针对投资者反映迫切的问题，今年组织开展了“公平在身边”投资者保护专项活动，主要包括6项具体任务：实现证监会12386热线全国直拨，提高投资者诉求处理能力；推动多元化纠纷解决机制建设，提升调解的权威性；启动开展持股行权试点工作；建设中国投资者网站，形成全方位、多功能的投资者服务平台；建设投资者教育基地，让投资者拥有自己的服务场所和渠道；开展投资者保护状况评估评价工作，分类发布评估评价报告。

赵敏说，12386热线近日开通了全国直拨，免除投资者长途话费，降低投诉成本。在此基础上，要进一步优化投诉处理机制，健全投诉回访制度，提高投资者满意度。在热线开设调解和法律援助窗口，拓展热线服务功能。对存在蓄意欺瞒、拖沓敷衍等情形的被投诉对象，将依法采取监管措施。（记者 许志峰）
新华国际客户端：总理出访微镜头：来到马尔克斯故乡_滚动_新闻_中国政府网
“35年后，当人们重新回顾历史，他们一定不会忘记今天中国和哥伦比亚举行的这场人文交流研讨会。” 克强总理用这段类似文学巨著《百年孤独》开头的文字来描述在哥伦比亚这个高原国家举办的一场文化交流盛宴。 在这里，克强总理22日与桑托斯总统以及两国作家、艺术家欢聚一堂，畅谈文学的现实与幻想，阐释人文交流、文化互鉴对中哥、中拉关系发展的重要意义。 克强总理此访拉美，人文是重头戏之一。它透露的信息是：中拉合作不仅是物质层面的，也是精神层面的。 中哥建交35年来经贸往来日益密切，合作成效有目共睹。但在人文交流上，中国却处于“逆差”。当不少中国人对加西亚·马尔克斯的经典著作如数家珍时，哥伦比亚人对中国文学却知之甚少。 当莫言在哥伦比亚安第斯大学出席活动时，拿着西语的《红高粱》《蛙》来找他签名的文学系学生就抱怨：“您的书在哥伦比亚太难找了。” 研讨会上，克强总理希望文学发挥中哥、中拉人民之间心灵沟通的强大媒介作用，就是要用文学这一超地域、种族、文明的“世界语言”实现民相亲、心相通，从而助推双方的物质合作。他用拉美谚语来阐释：“船的力量在帆上，人的力量在心上。” 参加此次座谈会的中方作家中，铁凝是中国作家协会主席，莫言是诺贝尔文学奖得主，近乎90后作家蒋方舟是具有鲜明风格的中国当代作家。他们与拉美知名作家、艺术家的研讨，是中拉人文风貌的一次展示，也是思想与文化的一次大交融，为中拉合作搭建起坚实的文化之桥。 中华文明源于大河，哥伦比亚地处高原，它们之间隔着世界上最广阔的海洋，能否相通？ 克强总理在交流中提到哥伦比亚的黄金博物馆。莫言在参观完这座博物馆之后告诉新华社记者，博物馆里的许多哥伦比亚金器图案、造型和中国三星堆文化中的图案造型都很相似，一些陶器和中国的龙山文化陶器，从造型和图案都非常相似，“中拉文化完全能交流沟通”。 中国提出构建“五位一体”的中拉关系新格局，其中就有“人文上互学互鉴”。今年年初的中拉论坛首届部长级会议上，又将明年确定为中拉文化交流年。扩大人文交流的题中之义是实现文明的包容与互鉴。 哥伦比亚盛产咖啡，中国的绿茶和白酒享誉世界。它们的故事正是中拉文明交流的缩影。 研讨会上，有哥伦比亚作家提到李白。克强总理开玩笑说：“李白斗酒诗百篇，中国作家不敢喝一斗咖啡，但至少多喝几杯咖啡也会创造出更多沟通两国人民之间的作品。” 莫言在研讨会上说，当年他十分期待见到马尔克斯，甚至想好了见面后要对他说的第一句话：“先生，我在梦中曾与你一起喝过咖啡，但哥伦比亚的咖啡里有中国绿茶的味道。” 在这场以“现实与幻想”为主题的研讨会上，克强总理强调，文学可以让思想纵横驰骋，启发跨越时空的想象力和创造力，使社会活力得以迸发。 可以期待，人文交流能带给我们更多想象力，为蓬勃发展的中拉关系打开“心”的空间。（记者：桂涛、侯熙文；摄影：桂涛、张铎、丁林）
哪些“存款”失踪了？——透视“银行存款”失踪事件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月25日电（记者 吴雨、王凯蕾）一段时间以来，有些银行发生的“存款失踪”事件，在社会上产生不良影响。舆论追问：银行的存款安全到底出什么问题了？谁该为“存款失踪”事件负责？ 通常意义的居民储蓄存款是储户存入银行的货币资金，按期限可分为活期存款和定期存款，如果储户是在银行柜台存入资金，银行必须提供正规单据并严格执行央行公布的利率标准。 去年11月以来多次降息后，目前一年期定期存款的利率即便上浮1．5倍也只能达到3．375％，但不法分子往往开出的是比正常存款利率高出3至5倍、甚至更高的“回报”吸引储户。从记者梳理的近些时期各地发生的所谓“存款”失踪事件看，多是以各种手段“高利”诱惑储户上钩。 ——“贴息”揽储，盗取资金。近日曝出的工商银行石家庄建华支行部分客户资金失踪事件中，不法分子向客户许诺给予8％至10％不等的存款贴息；2014年2月份发生的杭州42名储户丢失9505万元存款案中，涉案的杭州市联合银行员工以13％的“贴息存款”为诱饵。 ——理财变“飞单”。社会人员和银行“内鬼”勾结，私自销售非银行自主发行、代销的理财产品，产品不能按期兑付，甚至出现本金亏损。2014年广东两个私募基金在一些银行进行募资，承诺付给投资人6．5％至14％的年化收益，涉案金额达7亿多元。事发后涉事银行不承认产品是通过银行卖给客户的，而是银行员工私售行为，200多名投资者索赔无门。 ——借银行场地非法集资。今年5月发生的中国银行杭州庆春支行的存款被骗事件中，100多位储户竟将存钱卡和密码交给一名前银行职员冒充的“客户经理”，换来一张有伪造银行抬头和印章的承诺函，被骗存款过亿元。 2014年以来，类似的存款“失踪”案件在河南、安徽、湖南等地也屡屡发生，这些案件不仅损害储户的利益，更令整个银行业声誉受损。 “没有银行‘内鬼’，案件发生不了；没有轻信，案件也发生不了。”有关专家分析诸多“存款”失踪案件时认为，责任是多方的。 在银行方面，存款失踪事件暴露出银行内控管理存在漏洞，对于银行的经营环境和人员管理存在疏漏。 不法分子之所以能以“高利”诱骗，和长久以来银行给人“高息揽储”的印象分不开。在存贷比考核等监管指标要求下，银行往往以“贴息”“返利”等做法吸收存款，这使得不少储户把不法分子的高息诱饵当成银行拉存款时的“特别贴息”而放松警惕。 “另外，经过柜台将储户存款转走，不管是临时工还是正式工，银行都有着不可推卸的责任。”中央财经大学法学院教授郭华认为，即便不是在柜台办理，只要行骗行为发生在银行经营场所，银行即被视为提供了协助。 在储户方面，存款失踪事件频发，表明储户面对“高息”诱惑，头脑发热，理性缺失。在北京西单一储蓄所里，一位正在排队办理业务的中年女士对记者谈了她对“存款失踪”的疑问：“知道炒股、理财可能会挣多一点，我们一般不敢信，但在正规银行里有人推荐的高利率存款我们能不信吗？以后我们还能信吗？” 中国人民大学教授赵锡军认为，在被曝光的案件中，被骗的储户往往都是被“高息”所蛊惑，不少人明知超过规定的高息不受保护仍然冒险去做；有的安全防范意识不足，甚至将自己的储蓄卡和密码交给业务代办人员；有的不仔细核对相关单据就贸然签字……“这些都给不法分子提供了可乘之机，教训是深刻的，面对一些不正常的揽储手段，储户一定要多问几个为什么，以保护好自己的财产。”赵锡军说。 一位银行内部人士对记者说：“面对骗子花样翻新的手段，银行有时也是受害主体。有的储户明知道是非法集资仍铤而走险，一旦发生问题就找银行，银行对存款失踪案件也很头疼。” “公众风险防范意识和识别能力的提高都需要一个过程，当务之急是银行要加强内部风险控制，完善制度以保护储户利益不受侵犯，而不是推卸责任。”赵锡军说。 银监会副主席王兆星明确表示，银行要对储户“存款”失踪进行调查，不管是因为银行管理或信息系统漏洞，还是犯罪分子和银行个别工作人员相互勾结造成对“存款”资金的诈骗，都要依法依规进行处理。 王兆星还表示，银行有义务保护存款人的合法权益。无论发生什么情况，银行在日常经营中，都必须要加强自身管理，有效防范各种针对存款人的犯罪行为，保护储户存款的安全。 除银行加强“堵漏”外，储户也必须明白哪些钱“存”的是安全的，哪些是在“冒险”。 对正规渠道存款，银行负有百分之百的责任。“不管是大银行、小银行，都是安全的。银行的项目均在严密监控中，一旦出现风险，有关方面会及时介入处理，一般不会走到破产清算，动用存款保险基金的地步。”广东省人民银行的一位专家说，即使出现银行破产，存款保险制度也将提供相应保障。 对银行职员或前职员利用“身份”欺诈或拉私活，以“高息”诱惑或“飞单”等形式“骗”取“存款”，银行对员工和场所监管不力，将负连带责任。不过，法律专家认为，这里面有责任大小和比例问题，在银行尽到告知、监管义务后，银行方面的责任会相对较轻。 而对明知是非法还参与其中的集资行为，其利益就很难得到保障。但中央财经大学法学院教授郭华认为，不法分子借助银行经营场所从事的非法集资行为，银行需承担相应责任，因为银行有对经营场所进行管理的义务。 储户贪图高额回报是骗局得逞的重要原因，赵锡军等专家提醒，对于高于法定利率的定期存款不要轻信，超高投资收益更要多留个心眼。不少储户金融安全防范意识不高，需要加大金融安全教育。
新华网评：中拉合作在人文交流中汲取“养分”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如果把中拉合作比作一棵大树，那么双方的人文交流就是“养分”，使这棵大树“不断结出新的硕果”。

日前，李克强总理出席了由中国和哥伦比亚两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。总理指出，中哥、中拉合作不仅是物质层面的，也是精神层面的，后者往往更加不能忽视。

个人发展离不开精神动力，社会进步、国家强盛更是如此。源远流长的文明赋予人类深厚的精神内涵，正是靠着世代传承的民族精神、民族力量，一个个奇迹得以创造，一个个梦想得以实现。

梦想点亮人生，梦想铸就辉煌。无论是中国梦，还是拉美梦，都建立在追求和拼搏的基础上，因此，中拉人民的梦想是息息相通的。总理说，“中国文化兼收并蓄，拉美文化海纳百川，双方都是多样文明和谐共生的杰出代表”。正是这样的包容性，为中拉人文交流和文明互鉴提供了广阔空间。

目前，巴西、阿根廷、古巴等14个拉美国家设立了31所孔子学院、10个针对中小学教育的孔子课堂，孔子学院拉丁美洲中心也在智利成立；2014年，集合拉丁美洲八国视觉艺术佳作的拉美当代艺术展在北京开幕……墨西哥驻华大使胡利安·本图拉曾说，因生命力旺盛而流芳百世、不断自我充盈发展、彼此间不断互动的多样文化，是拉近距离最好的工具。

从相识到相知，文化的力量被不断激发，它将为经济发展注入活力。正如总理所说，“文学作为创造、创新和创意的集中体现，可以让思想纵横驰骋，启发跨越时空的想象力和创造力”，“要以更多创造力和进取意识，建设大众参与和分享创新创意的社会，既创造物质财富，也实现精神追求”。

中拉务实合作需要民意基础，取决于彼此的理解与信任。中拉历来重视青少年培养，为他们创造更多交流机会，是因为青少年承载着中拉合作发展的希冀。中拉论坛首届部长级会议通过的中拉合作五年规划提出，中方将从2015年起正式实施为期10年的“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划，并继续办好拉美青年干部研修班项目；拉共体鼓励中国学校开设西班牙语和英语课程并开展教学，拉共体成员国鼓励中方在中国学校推广拉共体官方语言课程。

国之交在于民相亲。日益频繁的人文交流，必将让中国和拉美各国的人民更亲，让国与国更亲，为中拉合作之树输入充足的“养分”。（马若虎）
人民时评：让警示教育有更多切身感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
反腐，不仅要惩治于后，更应预防于先；不仅要达到“不敢腐”“不能腐”的效果，更要激发“不想腐”“不愿腐”的自觉

近日，湖北十堰70多名市直单位“一把手”携带配偶走进监狱，切身体验为期半天的“高墙铁窗”生活，受到舆论广泛关注。铁窗重重、高墙森森，电网密织、栅栏纵横，真实的牢狱生活，给参观干部带来了巨大的视觉冲击和心理震慑，不少人感慨，“不到监狱，不知道这种零距离的震撼”。

在反腐败斗争中，警示教育的重要性不言而喻，问题是，如何创新形式，让警示教育真正起到震慑人心的作用？学习文件规定、观看警示影片、开展廉洁课堂等形式，都有助于领导干部澄清思想认识，但与此同时，如果能有更多“零距离震撼”，效果就会事半功倍。近年来，组织领导干部参观监狱作为一种新的形式，让警示教育获得更多切身感。冰冷的高墙、坚硬的铁窗、声泪俱下的忏悔……正是在身临其境的触摸中，对腐败的戒惧、对法律的尊崇、对权力的敬畏，如春风化雨般潜入人心、净化灵魂。

这种切身感，不仅来自对牢狱生活的感同身受，更源于用身边事教育身边人的贴近性。在警示教育中，大贪大腐的案例不在少数，但是这样的故事离基层太远，始终与干部切身体会隔了一层，容易演变成说教和灌输。正因此，警示教育应该更多一些干部身边的案例，这样的警醒才有针对性和生命力。“这个人我认识，我们以前打过交道！”干部参观过程的惊叹，正是心灵受到触动的反映：昔日老朋友，一朝阶下囚，还有什么比身边人的命运逆转更加鲜活生动、更能发人深省？

这种切身感，不仅应是干部自省的思想养料，更应是涵养家风的精神源泉。在参观队伍中，“官员夫人”赫然在列，成为舆论关注的热词。警示教育不仅针对干部，更将家人涵盖在内，体现出对腐败规律的深刻把握。君不见，刘铁男“老子办事，儿子收钱”、苏荣把家变成权钱交易所，纵览一些腐败案件，出问题的干部普遍家风不正、家教不严。因此，让干部家属认清贪腐后果、树立正确价值，就能用良好家教筑牢思想堤坝，用清廉家风守住“权力后院”，使家庭成为“廉洁共同体”最基本的细胞、最坚固的堡垒。

诚然，作为一个复杂的系统工程，反腐不能仅仅依靠思想自觉，也不能仅仅寄望于警示教育。但是，坚定理想信念、补足精神钙质、澄清思想认识，能够防止腐败芽苗破土而出，起到正本清源、釜底抽薪的功效；而兼顾惩治与预防、创新警示教育形式，更能让正向价值深入人心，让错误思想无处容身。

从更大的视野看，严格执纪监督也好，创新教育形式也罢，都是各级纪委敢于担当的体现。地方纪委不是反腐败斗争的看客，也不是执纪监督的被动执行者，如果反腐出现上下不对称，难免后劲不足、功亏一篑。中央领导同志一再强调，“纪委要在从严治党中找准职责定位，创新执纪监督方式，强化监督执纪问责。”各级纪委勇于作为、善于创新，反腐就有更多推动力、更多正能量。
中国经济展现巨大增长潜力_滚动_新闻_中国政府网
“最近的新闻都在关注亚洲基础设施投资银行和‘一带一路’建设，这就是中国在经济新常态下促进发展的举措吧。”在中国游客常去的韩国首尔一处繁华商业区，当地商人卢润皓对本报记者说，去年以来，他经常在当地媒体上看到“新常态”这个词。 中国经济新常态在国外的影响力由此可见一斑。中国经济新常态下，国外人士特别关注中国经济增长的潜力。接受本报记者采访的国外专家学者、企业家等认为，中国经济发展的潜力仍然很大，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化、“一带一路”建设等，都将成为中国经济增长新的动力源，中国经济的健康稳定发展将给世界带来更多机遇。 长期关注中国问题的英国华威大学商学院教授卡迈勒·迈拉赫对本报记者表示，最近中国一系列富有创造性的举措和方案的出台，使得“新常态”这一概念变得更加具体。为了实现新常态的整体目标，中国加快了经济结构改革的步伐。 “经济转向新常态值得喝彩，”迈拉赫表示，因为经济结构更加合理和可持续的增长对中国乃至整个世界都有长期好处。 迈拉赫认为，创新是新常态的主要内容。中国在由制造业大国向创新驱动型国家转变的进程中会遇到不少挑战。为此，中国政府正在积极采取措施，如加强知识产权保护、增强创新领域的基础设施和能力培训的投资。为推动创新领域取得重要进展，他认为中国政府需要加大教育和研发方面的投入，进一步营造宽松的创新环境。 迈拉赫表示，新常态下，中国的商家需要考虑调整其商业蓝图，看到未来的增长潜力更多是在国内市场。企业领导者需要充分了解并应对挑战，抓住机遇，实现企业相应的改革。对企业来说，发现、培养创新人才成为重中之重。 “虽然中国经济增速有所放缓，但是制造业正在升级，各种中高端的制造业越来越有竞争力，消费领域也有非常大的潜力。未来10至20年，中国仍会保持良好发展势头，期待中国发展带来更多利益。”在中国国内经营一家汽车零部件工厂的韩国企业家安孝闰对本报记者表示。与本报记者接触的很多其他韩国企业家一样，安孝闰对中国经济前景持乐观态度。 一位在华投资的韩国企业家对本报记者表示，中国在经济新常态正在进行经济转型，要从过去的“中国制造”转变为“中国创造”，同时提高消费市场的活跃度，这些对韩国企业来说是新的发展机遇。 韩国贸易协会首席研究委员李凤杰认为，经济增速的放缓是伴随着中国经济规模的扩大而出现的可以预见的结果。中国经济增长率确实从2007年的14.2%放缓到2014年的7.4%，但其经济规模在这一时期扩大了近2.4倍。中国经济规模已经超过10万亿美元，而2002年美国经济规模达到10万亿美元时，其经济增长率只有不到4%，相比起来，中国经济的增速仍处在较高水平。 “中国经济仍孕育着巨大潜力，”李凤杰认为，进入经济新常态，中国政府正在进一步深化改革，为经济持续增长做好政策铺垫，而且中国政府采取的这些改革措施更有持久性。 韩国资本市场研究院研究委员安玉花认为，中国现在推进的人民币国际化将是适应新常态的重要举措，将为中国企业“走出去”带来帮助，降低企业的融资成本，减少对美元的依赖，从而增加在国际金融秩序中的话语权，也为中国金融机构的国际化提供舞台。 “我对中国经济潜力很乐观，因为新常态将会刺激新一代的工业增长。”投资印度公司中国和东南亚区负责人杰恩告诉本报记者。投资印度公司由印度工商联合会和印度工业政策促进局合资成立，旨在为外国投资者进入印度提供咨询。 杰恩表示，新常态下，中国的经济增速仍然令人印象深刻，7%左右的增速仍属十分强劲。他表示，削减重污染行业的过剩产能，提升中国企业在全球价值链中的位置，是中国当前改革的关键之一。 杰恩说，中国经济的新常态可能对房地产市场、钢材、水泥及相关行业的需求产生影响，这一变化意味着其他新兴市场国家将有机会获得更多中国投资者的关注。中国对外投资最近首次超过了吸引的外资，这是一个标志性的事件。现在，他们接到的中国企业咨询请求越来越多，这一势头还会继续。 杰恩认为，最为重要的是，中国的创新能力在增强。除了人力资本的改善，中国的研发支出也在增长。预计今年中国研发支出有望达到国内生产总值的2.2%，这一比例接近发达国家水平。中国正在努力实现创新驱动发展，追求绿色发展，努力实现从制造业大国到制造业强国的转变。 印度工业联合会经济政策研究室主任丹尼斯博士表示：“中国提出经济新常态概念，让世界看到了中国经济转型的决心和信心，即保持中高速增长的同时，兼顾社会效益和环境效益。” 丹尼斯认为，从某种意义上说，印度也在寻找一种“新常态”，印度渴望保持较高速度的发展态势，至少在产业政策方面，试图制定一套稳定的、高效的、具有可持续性及操作性的规划。在这方面，印度有很多可以向中国学习的地方。（记者 李应齐、万宇、吕鹏飞、邹松）
马来西亚发现运沙船事故部分遇难者遗体 其中包括2名中国籍船员_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡5月24日电（记者 林昊 赵博超）中国驻马来西亚大使馆24日确认，载有中国船员的运沙船20日在马来西亚附近海域沉没后，马救援人员已发现至少3名遇难者遗体，其中包括2名中国籍船员。

中国驻马来西亚大使馆表示，救援人员在距离事发地点约12海里处发现2具遗体，在船舱内部发现1具遗体。经获救船员初步辨认，3名遇难者中包括2名中国籍船员，但遇难者身份还需进一步确认。

事故发生后，马方一直持续不断进行搜救。马来西亚海军、水警、海事执法机构等共派出7艘舰船、116人参与救援。搜救人员怀疑失踪船员被困在船舱内，将事故船只拖至浅海地区，派出潜水员进入船舱搜索。

中国驻马来西亚大使馆表示，使馆方面对这起事故始终保持高度关注，与获救船员直接通话进行慰问，与马警方和海事执法机构保持密切联系，随时了解救援行动进展。同时，使馆与浙江、湖北等省外办建立了联动机制，为相关人员家属来马提供一切必要帮助。

这艘玻利维亚籍运沙船20日在马来西亚柔佛州附近海域沉没，1名中国籍船员获救，14人下落不明，其中包括13名中国籍船员。
张志军金门之行凸显三重意义_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月24日电（记者 赵博 陈键兴）国务院台湾事务办公室主任张志军23日至24日赴金门参访，并与台湾方面陆委会主委夏立言举行会面。两岸专家接受新华社记者采访时表示，张志军此行内容丰富、成果显著，凸显以史为鉴、为民谋利和推动两岸关系相向而行的三重意义。

“金门曾是炮火连天的两岸军事对峙前线，时过境迁，随着两岸关系缓和，从守备森严的战地‘华丽转身’成为两岸交流重镇。”全国台湾研究会副秘书长杨幽燕认为，张志军到访金门意义特殊，凸显了和平来之不易、两岸双方应倍加珍惜的深刻内涵。

她说，张志军24日到访金门一家钢刀门店，那些由炮弹壳锻造而成的菜刀成为不少大陆游客热衷购买的特产，这正是两岸化干戈为玉帛的最好写照。“开和平之门、走发展之路，是两岸同胞的共同愿望。两岸永续和平、共谋发展，民众才能越来越多地感受和分享和平发展红利。”

23日的“张夏会”上，双方达成诸多共识，攸关民生福祉。24日，张志军与金门各界人士座谈，就扩大深化金门与大陆交流合作、改善两岸同胞民生福祉事宜交换意见。

“张志军主任在金门的行程侧重查访民生议题，无论是实地查勘田埔水库，具体了解规划中金门自大陆引水工程情况，还是走访商家，倾听普通民众的想法，都凸显出为民谋利、关心基层的务实作风。”高雄辅英科技大学教授苏嘉宏评价说。

他认为，张志军主任讲到不要把民生问题政治化，这非常正确，两岸双方都要以天下苍生为念，实事求是地共同解决好两岸民生需求。

苏嘉宏表示，张志军金门之行时间虽然短暂，但深具意义。“张夏会”成功举行，说明国台办与陆委会的联系沟通机制持续运作并能达成诸多共识。可以说，此次会面不但具有突出的象征意义，也不乏惠及民生的实质成果，对于当前形势下稳定两岸关系具有重要影响，有利于巩固和拓展两岸关系和平发展的局面。

“坚持走两岸关系和平发展道路,坚持‘九二共识’、反对‘台独’的政治基础,坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作,坚持为两岸民众谋福祉,是大势之趋、人心所向。双方两岸事务主管部门负责人持续互访、会面，体现了对历史和人民高度负责的态度。”杨幽燕说。
五问中国经济——权威人士谈当前经济形势_滚动_新闻_中国政府网

人民日报评论：画出最大的同心圆_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
是差异造就了万事万物。但如果只有差异，世界也无法成为一个整体。在所有制形式、社会阶层、社会思想观念更加多样的今天，人们越来越深切地感觉到，求取最大公约数、凝聚思想正能量是多么重要。 共识的土壤是尊重包容而不是压服强制，是相互体谅而不是零和博弈。很多时候，共识的获取不仅需要高的智商，而且需要高的情商；不仅需要宽广的胸襟，而且需要科学性与艺术性相结合的方法，有赖每一个人付出艰难的努力。而一旦穿过一条条丛林中的小路，一起走到宽阔的原野，那种轻松愉悦的心情，会让你感到之前的所有付出都是必需的和值得的。 从今天起，我们推出“增强当代中国的共识度”系列本报评论部文章，与读者一同探寻多元社会中增进共识之道。 只要我们把共识的圆心固守住，包容的多样性半径越长，画出的同心圆就越大。 小到看不见的原子，大到整个太阳系，围绕核心的圆周运动，让这个世界多姿多彩又井然有序。同样的原理，也适用于我们处身其中的社会。将无数个人联结为整体的，是相似的情感、价值，一致的原则、目标。这些“看不见的手”让思想行动有共通的基础、让社会生活有共同的规则，它们是一个社会产生强大凝聚力的“公约数”。 上周召开的中央统战工作会议上，习近平总书记再次提出“找到最大公约数”的问题。历史上，统战工作“团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素”，是我们的法宝之一。从这个角度看，增强当代中国的共识度，也是为了弥合不同群体、不同阶层的差异，让亿万人民结成一条牢固的“统一战线”，画出最大的同心圆。 这两年多来，很多人都有一个感觉：那条将我们联系在一起的纽带，更加坚实。“作风建设”与“反腐倡廉”双管齐下，“深化改革”与“法治中国”两翼齐飞，铁腕务实的迅疾行动、推心置腹的思想工作、念兹在兹的民生情怀，让国家上下良性互动、国民信心不断提升。发展的共识、改革的共识、法治的共识、反腐的共识、核心价值观的共识，正在一步步努力中逐步形成。这些共识作为主旋律，与无数个体的切身感受、情感意愿和心理预期不断交织、激荡，汇成当代中国精神世界的“最美和声”。 历史与现实证明，人心向背、力量对比是决定事业成败的关键。纵观近年来世界各地的纷争，从西亚北非推倒“多米诺骨牌”到美国政府一度停摆，从伦敦、巴尔的摩街头火光冲天的骚乱到极端势力的暴行震惊世界，各国政治危机的相似之处就在于，共识缺失加剧社会裂痕，最终陷入动荡失序。而中国从破除计划经济的放权让利，到今天更加注重社会的公平正义；从走出“一大二公”的大锅饭时代，到在多元时代重新强调国家意识，既是社会螺旋式进步的体现，也是现代化发展规律的必然。这样的对比告诉我们，必须抓住“人心”这一最大的政治，促进和巩固来之不易、难能可贵的共识。 从寻找“社会共识”到建设“共识社会”，我们还需跨出一大步。偏僻县城一声枪响，激起混沌真相与模糊认识齐飞，即便最终尘埃落定，立场的裂痕也一时难以弥合；面对公众人物的一段视频，不同观点人士各执己见站队攻讦，断裂的舆论让对话难以进行；即便是成都街头一次交通纠纷，也是“你说你的，我讲我的”，几无交集的争吵让最基本的判断缺席……如果说，在一些宏大的理念层面，我们已经有了公约数，那么现在的问题就是，如何使之成为社会生活的前提，包容更多具体而微的不同看法和多向度思维。这是一个社会和谐的问题，更是一个凝聚人心的问题。 增强共识度，说到底是要增强民主的力量。不是谁的声音大、调门高，谁就天然有更多发言权。巴掌打不出共识，嚷嚷也只会让每个人都听不清楚。政治学上有一种说法，叫“重叠共识”：只要承认合理分歧，就能够找到底层的共识，从而形成讨论的基础。恰如猫有长毛短毛，有黑色白色，但我们总能根据一系列特征，判断出这是一只猫。在公共平台的讨论中、公共事务的决策中，我们观点上可以有分歧，态度上却应有共识；认识上可以有分歧，底线上却应有共识；判断上可以有分歧，规则上却应有共识；现实选择上可能有分歧，未来目标上却应有共识。有了这样的共识民主，才能找到最大公约数，增强整个社会的黏性。 在中央统战工作会议上，习近平总书记提出要处理好“一致性”和“多样性”的关系。凝聚社会共识，同样如此。“非一则不能成两，非两则不能致一”，一方面是不断筑牢共同思想政治基础，巩固已有共识、形成新的共识；另一方面要充分发扬民主、尊重包容差异。毛泽东曾经说过，所谓政治，就是把拥护我们的人搞得多多的，把反对我们的人搞得少少的。只要我们把共识的圆心固守住，包容的多样性半径越长，画出的同心圆就越大，能够团结的人也就越多，十几亿国人终将凝聚成不可战胜的“中国力量”。
李克强抵达圣地亚哥对智利进行正式访问_李克强_中国政府网
智利外交部长穆尼奥斯等政府高级官员前往迎接。礼兵列队向李克强夫妇致意。中国驻智利大使李宝荣也到机场迎接。

李克强表示，智利在南美国家中第一个同新中国建交，在拉美国家中率先同中国签署自贸协定，发展对华关系走在地区国家前列。我此访旨在同智方巩固两国传统友好，深化政治互信，全面提升中智自贸区、金融、产能和装备制造、基础设施建设等领域合作，把深化两国互利合作的潜力转化为加速共同发展的动力，让中智战略伙伴关系在新的起点上向着更高的目标迈进。

访问期间，李克强将同巴切莱特总统举行会谈、共见记者、共同出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议。李克强还将应邀在联合国拉加经委会发表演讲。

李克强和夫人程虹是在圆满结束对秘鲁的正式访问后抵达圣地亚哥的。离开利马时，秘鲁外交部长桑切斯和中国驻秘鲁大使黄敏慧到机场送行。
联合国拉美经委会期待中国总理_李克强_中国政府网
李克强总理抵达智利当天，联合国拉美经委会执行秘书巴尔塞纳女士在智利第一大报《信使报》发表专栏文章《中国和拉美：多元化是关键词》，认为中拉关系充满活力，对李克强总理此访充满期待。此次访问智利期间，李克强将应邀在联合国拉美经委会发表演讲。
新华国际客户端：数读总理访问哥伦比亚_滚动_新闻_中国政府网
据新华社“新华国际”客户端报道，首访拉美，克强总理将哥伦比亚作为其中一站，用哥总统桑托斯的话说，这是两国关系发展的一个里程碑！ 作为30年来首位到访哥伦比亚的中国总理，克强总理在波哥大刮起了一股“中国旋风”。此访成果如何？让我们用数字来说话。 中国与哥伦比亚1980年2月7日建交，到今年正好是35周年。目前，哥伦比亚是中国在拉美的第五大贸易伙伴，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴。2014年，双边贸易额156．4亿美元。 克强总理此访在哥伦比亚停留仅23个小时。在此期间，他和桑托斯总统进行了密集的交流，一天不到的时间里安排了7场正式活动。 哥伦比亚对总理此访非常重视。据记者了解，机场工作人员提前3天就开始演练接机仪式，总统府的仪仗队也是在总理抵达前2个多小时就开始集结。当天的欢迎仪式是相当的隆重。 时间短、活动密集、成果不菲是此访的显著特点。在两位领导人的共同见证下，两国代表一口气签了12份协议，涵盖产能合作、金融、贸易、投资等多个领域。 克强总理来访桑托斯总统有多兴奋？从他10分钟的讲话里三次向中国表达谢意就可见一斑。 在提及中国对哥伦比亚和平进程的支持，他连用三个“非常重要”来形容中国的支持；在提及近期哥北部的重大泥石流灾害时，他连用两个“非常感谢”表达对中方慰问电的感激；在讲话临近结束时，他说哥伦比亚对中国永远心存感激，将继续与中国在双边和多边领域进行更广泛的合作。 在他看来，克强总理的访问为双边关系的发展奠定了坚实的基础，两国关系将以建交35周年为契机迈上一个大台阶。 克强总理此次拉美之行是经贸和人文双丰收，人文交流是重要议题之一。当地时间22日上午，克强总理与桑托斯总统共同出席了“中国——拉丁美洲人文交流研讨会”，凸显了两国领导人对中拉人文交流的重视。 这场研讨会持续了1个多小时，汇集了100多名中国和拉丁美洲的作家和艺术家，上演了一场文化的盛宴和思想的碰撞。 克强总理在讲话时呼吁人们共同尊重文明的多样性，激发社会的创造力，并希望文学能在中哥、中拉人民心灵沟通中发挥强大的媒介作用。 中拉人文交流需要深耕细作。正如克强总理引用的那句拉美谚语所言，船的力量在帆上，人的力量在心上。（记者 田栋栋；摄影记者 张铎、丁林、刘卫兵）
李克强到访“天涯之国”智利_李克强_中国政府网
当地时间24日下午，李克强总理乘专机抵达智利首都圣地亚哥，对这个美洲大陆最南端的“天涯之国”进行正式访问。礼兵在红地毯两侧列队，热情迎接李克强到访。今年是中智建交45周年。总理表示，此访将全面提升中智自贸区、金融、产能和装备制造、基础设施建设等领域合作。
中国武警交通救援大队完成赴尼抗震救灾任务回国_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏日喀则5月24日电（记者 文涛、魏圣曜）在连续奋战20个昼夜，累计抢通中尼、吉隆至加德满都公路尼泊尔境内损毁严重的148公里路段后，24日22时，中国武警交通救援大队圆满完成赴尼泊尔抗震救灾和道路抢通保通任务，全体500名救援官兵分别从樟木和吉隆口岸入境回国。

尼泊尔“4·25”地震造成樟木口岸、吉隆口岸至加德满都两条主要道路损毁严重。应尼泊尔政府请求，经国务院、中央军委批准，根据中国武警部队命令，中国武警交通救援大队共投入500名官兵、180台（套）工程机械，分梯队于5月3日和11日快速进入尼泊尔境内展开救援和道路抢通。

救援大队自跨出国门以来，连续奋战20个昼夜，累计抢通中尼、吉加公路尼方境内损毁严重道路148公里，清理塌方体55万余立方米，拓宽、平整、加固道路130余公里，架设36米轻型钢桥1座，加固受损桥梁3座，搬移损毁车辆200余台，成功贯通尼泊尔两条抗震救灾“生命通道”，为尽快恢复受灾群众的正常生活、加快尼泊尔灾后重建赢得了时间。道路抢通后，中国武警交通救援大队官兵还第一时间为沿线受灾严重的民众送去12．5吨粮食、300余箱方便食品。

尼泊尔陆军总参谋长拉纳上将在感谢信中说：“尼泊尔政府对中国政府做出的无私奉献致以最诚挚的谢意，感谢尼泊尔发生地震后救援大队在抢险救援中作出的卓越贡献。”

在凯旋归国仪式现场，得知中国武警交通救援大队官兵启程回国消息的道路沿线尼泊尔民众、军警，自发赶来送别，献上洁白的哈达、鲜红的杜鹃花。
马凯会见国际货币基金组织第一副总裁利普顿_马凯_中国政府网
新华社北京5月24日电（记者 杨依军）国务院副总理马凯24日在中南海紫光阁会见国际货币基金组织第一副总裁利普顿。双方就当前全球及中国经济形势、中国同国际货币基金组织的合作等问题深入交换了意见。
青海推动奶牛“出户入园”计划_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁５月２４日电（记者 马骁、骆晓飞）长期以来，作为我国西部重要乳品生产地区之一的青海奶牛饲养普遍以一家一户分散饲养为主，乳制品产业发展升级受到制约。记者２４日从青海省农牧厅了解到，这个省今年推动奶牛“出户入园”计划，通过把奶牛集中到“托牛所”或其他养殖基地中，实现奶牛养殖的适度规模化经营。

据调查，在一家一户分散养殖的情况下，乳制品加工企业收购原奶存在困难，“奶贩子”借机成为乳企与农户间的中间商，低价收奶、高价卖奶，抬高了乳企生产成本，农户利益也得不到保障。

青海省农牧厅副厅长马清德介绍说，“出户入园”计划就是要消除中间环节，既降低企业生产成本，又让农户获利，鼓励奶农把自家的奶牛牵到一起集中养殖，企业集中收购原奶。原奶的收购权将进行招投标，中标企业可获得所投标区域内未来３年原奶的收购权，收购价格由买卖双方议价，作为第三方专业机构的青海省奶业协会定期对原奶生产成本进行核算并公布。

为调动农户积极性并确保“出户入园”奶牛品种优良，加入此计划的农户将获得每头３０００元的政府补贴，而申请入园的奶牛需进行全面鉴定，只有安全健康、产奶量高、品质好的奶牛，进行良种登记后方可“入园”。

按照计划，青海今年将建奶牛养殖小区、托牛所、规模养殖场１０个，建设机械化奶站５个、标准化奶站１０个，加快挤奶、贮存、运输设施建设。

马清德说，“出户入园”的组织和经营方式多种多样。养殖基地可以是农户共同筹建的“合作社”，也可以是企业投资建立的养殖场。农户既可以共同参与奶牛的养殖，也可以外聘专业饲养人员。
张志军：和平来之不易，不要路灯熄灭，才感受它存在 _滚动_新闻_中国政府网
新华社金门５月２４日电（记者 李慧颖、何自力）国台办主任张志军结束为期两天的两岸事务主管部门负责人工作会面和金门参访之旅，于２４日下午离开金门。张志军强调，两岸要继续沿着正确的道路走下去，坚定维护台海和平稳定，反对所有破坏台海和平稳定、搞分裂的势力，不要等到路灯熄灭的时候，才感受到它的存在，不要当和平失去的时候，才感受到它的可贵。

张志军说，此行我有三点最深切的感受：第一，坚定维护台海和平稳定。在金门这块土地上，我们更知道和平稳定的重要和可贵。几十年走来，和平来之不易，在我们今天享受和平稳定生活的同时，我们要记住，过去为了实现民族崇高理想而倒下的忠魂烈骨。我们也不能忘记，那些为实现台海和平稳定，顶住巨大压力，勇敢迈出两岸交流合作第一步的朋友们。

“台海和平稳定之所以如此可贵，不要等到路灯熄灭的时候你才感受到它的存在，不要当和平失去的时候，才感受到它的可贵。”张志军说。

他表示，此行第二个深切感受是坚定为两岸民众谋福祉。我们要以百姓心为心，百姓念为念，真心实意踏踏实实地做好事，办实事，谋福祉，因为我们的民众能从好事、实事、福祉中有感，推动两岸关系和平发展的力量就会越强。

“第三，我们要坚定走和平发展的道路。”张志军表示，这条路我们已经走了七年，已经充分感受到这条路带来的红利。尽管未来还会有曲折风波，但是过去的经历和未来的憧憬，都会坚定我们继续走和平发展之路的信念和决心。

张志军说：“我真心地希望，经历了过去‘大炮小炮、炮对炮、炮打炮’局面的厦门和金门，能够成为两岸关系、两岸交流的和平发展之门、合作交流之门、共同繁荣之门。”
新华时评：摘掉“雷评”背后的“红顶” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２４日电（记者 杨绍功、闫祥岭）为提高行政审批效率，江苏镇江从去年开始全面取消雷击评估收费，每年为企业减负高达上千万元。这无疑给当前清理“红顶中介”、深化行政审批体制改革带了好头。但镇江取消的“雷评”只是“审批长征”中的一个项目，类似“震评”、“水评”等审批项目仍大量存在。 “红顶中介”魔力从何而生？简单的中介服务，为何能给握有权力的协会或事业单位带来惊人的收入？就是因为相关机构狐假虎威，靠近“印把子”。一般来说，“雷评”等评估是项目建设的必备前提，其服务收费实行政府定价，服务机构是政府部门的下属单位，办事企业和个人多只能选择这些机构。条子、证书、执照、评估……项项中介服务背后都有政府部门的“硬顶子”，让居民和企业变成了“软柿子”。垄断性高收费之外，有的“红顶中介”机构甚至不提供服务也坐地收钱。例如南京城市规划编制研究中心在没有提供任何服务的情况下，在９个月时间里对来办证的企业卡要高达２２００多万元。 “红顶中介”的危害性显而易见。中介服务本来是连接政府与市场的纽带，发育成熟、运转有序的中介服务体系，不仅是企业办事的有力帮手，更是政府简政放权的重要抓手。但“红顶中介”借助政府部门的权力和垄断地位，极易成为个人和企业的“绞索”，阻碍改革深化，蚕食改革红利，不利于形成大众创业万众创新的良好氛围。 “红顶中介”长期存在，根子在于有些部门贪恋权力。一些部门长期存在管控思维，对市场不信任，面对改革一心想着搞左右腾挪的“花活儿”，在改革中做表面文章，看似减少审批事项和流程，私下里却操控“红顶中介”搞利益输送。于是，简政放权左手放出去的审批权限，又通过“红顶中介”的右手拿了回来。 清理“红顶中介”，最终要靠“权力清单”管住看得见的手。从中介服务收费定价市场化到主管部门与中介服务脱钩，政府部门不能继续在中介服务中浑水摸鱼、寻租自肥。打碎“红顶”首先要以“权力清单”给政府部门立好行为规范，并公开透明接受社会监督；其次要推动政府与相关中介机构分设、人员分开、职能分离、财务分账，让中介机构真正成为依靠市场生存、接受市场评估的服务主体。只有政府的归政府、市场的归市场，中介服务才不再是“泥水一团”的灰色地带。
李克强生动阐述文明互鉴_滚动_新闻_中国政府网
当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动，与两国文化界人士一同参观查文文化、印加文化文物和中华文明起源图片展。总理说，这些文物和图片蕴藏着两国的文明基因和独特文化密码。了解这些既往历史，是开启今天两国人民心灵的一把钥匙。（图片来自中国政府网） 面对秘鲁文物精品，中国总理的一句话跨越了3000年时间：“墓葬中的棉布，织得很细，透过橱窗看，以我的经验初步判断，可能不低于现代工业所说的40支纱——这可是接近公元前1000年的产品啊!” 李克强的另一句话，则跨越了30000多里空间：“中国有小米，秘鲁有玉米和马铃薯，这些农作物在彼此国家和世界各处落地生根，养育着不同国度的人民——这是中秘两国农业文明对人类所作出的杰出贡献。” 这正是一个文明跨越时空握手的场合。当地时间5月23日，正在秘鲁访问的李克强总理在利马考古、人类学和历史博物馆出席了中国-拉丁美洲文明互鉴系列活动。 馆内，查文文化、印加文化展览显示了秘鲁和拉美文明的历史脉络，而“中华文明起源”图片展则显示了中华文明的悠久历史进程。 李克强与两国文化界人士一同参观过两个展览后感叹道：“人类居住在不同的地方，分东西两个半球，但在许多方面所显示的创造力是对方难以想象的。我虽然来自有着5000年文明历史的国度，但我对查文文化同样惊叹不已。中拉两种文明，有向对方学习借鉴的深厚土壤和广阔空间。” 此前一天，李克强总理在哥伦比亚出席中拉人文交流研讨会时，曾对人类文明多样性的魅力和重要性有过精深阐发。在秘鲁，他带给中拉文明互鉴系列活动的礼物非常别致，是中国四川三星堆文化出土黄金面具的复制品。 这当中其实也大有深意：与著名的殷墟文化相比，三星堆文化发现较晚，其出土被视为中华文明多起源论的重要考古证据。这也意味着，在中国自身的土地上，文明本身就具备多样性，长江流域和黄河流域文明交相辉映。 李克强还在参观展览时敏锐地发现，三星堆的文化图形与查文文化的图形有相似之处，“这足以证明人类文明内在理念有相通之处”。中拉之间的互鉴，具有坚实的文明基础。 前一天在哥伦比亚的研讨会上与总理并排而坐的中国文化人士，莫言、铁凝、蒋方舟等，在秘鲁的文明互鉴活动上与总理再次相逢。李克强与在场的两国文化人士，站着自由自在地交谈起来。构成他们交流背景的，是中秘两国的文物精华。 李克强致辞时，现场照片记录下演讲桌上摆放的一杯酒，从器皿到颜色都颇具特色。这是堪称秘鲁“国酒”的皮斯科酒。它本身即是文明交融的产物：在欧洲白兰地的传统酿造工艺基础上，加入秘鲁民族特色蒸馏酿制而成。用皮斯科酒调制成的酸味鸡尾酒，在世界上享有盛誉。 主人特意在这样一个盛大文化日里，端上了令本国人民骄傲的鸡尾酒。中国总理则借花献佛，邀请大家举杯。他说：“虽然这个博物馆的面积并不算大、图片展出也不算多，但它们蕴含了深厚的文化底蕴，正像我手中这杯秘鲁产的皮斯科酒一样，细细品尝起来回味无穷。愿我们的交流互鉴不断深化，愿我们的思想碰撞不断产生新的火花。” 当天活动中一个充满象征意味的细节是，负责为李克强讲解的塞西莉亚女士，已有4个月身孕。她事后笑着对来自中国的记者说：“让宝宝提前跟中国文明对话了!”（新京报特约记者 林之旭）
联合国官员：中国可再生能源发展发挥带头作用 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国５月２４日电（记者 史霄萌）联合国“人人享有可持续能源”纽约办事处主管高田实近日说，中国在全球可再生能源发展方面一直起带头作用，中国政府采取了强有力的措施建立能源利用率体系。

高田实是联合国秘书长执行办公室在能源战略规划方面的高级政策顾问。他在接受新华社采访时说，为实现每个人都享有清洁能源的目标，全球各行业需要建立合作网络，共同为实现可持续能源发展目标努力。目前在某些能源目标领域，国际社会的进步十分缓慢，其中一个主要原因是政府、商界、民间团体等运作分散。

他认为，中国拥有大量的技术，也有着成功的商业模式，过去１０年，中国科技发展颇有成效。“我相信中国政府将加大对能源的投资力度，如新能源汽车等，将保证清洁能源科技未来的进一步发展，”他说，“中国发展可再生能源也将全球可再生能源市场带上正确的发展轨道。”

高田实说，在全球致力于解决如气候变化等长期挑战的时候，中国继续投资清洁能源的科研及普及尤为重要。他期待中国能促进能源领域的南南合作、南北合作，帮助非洲、亚洲等地区的发展中国家解决能源问题，在实现全球能源目标的进程中扮演重要角色。

联合国“人人享有可持续能源”倡议是联合国秘书长潘基文于２０１１年启动的，旨在２０３０年实现三大目标，即全球普及现代能源服务、能源利用效率翻番和可再生能源在全球能源消费中所占比例翻番。

目前，全世界有１００多个国家参与了联合国“人人享有可持续能源”倡议，其中包括８５个发展中国家。运行第一阶段，该倡议同包括乌干达、卢旺达、塞拉利昂、孟加拉国、尼泊尔在内的３０个国家合作设立了行动议程，通过提供技术、投资以及商业运作模式帮助这些国家实现能源发展目标。
李克强周末“加班”与秘鲁中资企业家座谈_滚动_新闻_中国政府网
当地时间23日上午，李克强在利马出席秘鲁中资企业座谈会，并与企业员工远程视频交流。图片来自中国政府网 5月23日是星期六，但出访秘鲁的李克强总理却没有周末。当天一大早，他就在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们互动交流。 一天前，李克强刚在哥伦比亚与铁凝、莫言、蒋方舟以及哥伦比亚等知名作家畅聊中国—拉丁美洲人文交流;一天后，与总理座谈的则是万新集团、首钢集团、五矿集团、中国铝业公司等企业的负责人，此外还有华为秘鲁公司、中兴通讯秘鲁公司的代表，以及来自建设银行、工商银行、国家开发银行等金融企业的负责人，讨论的内容是中国产业结构、外贸结构如何转型升级。 “中国产业要升级，中国出口结构要升级，中国装备‘走出去’是突破口，是标志性的重大举措。”总理说，“我们应该推动和秘鲁的产业合作升级，推动外贸从‘大进大出’转变为‘优进优出’。” 首钢集团董事长靳伟专程从北京赶到利马参加这场座谈会。他建议，在秘鲁的中资企业，应该借助“两洋铁路”的发展势头“连成片，走得稳”。 “如果我们在建设'两洋铁路'中还需要运输大量钢铁，那为什么不就地建钢厂呢?”总理问。 靳伟回答，秘鲁本地的钢铁产量是150万吨左右，而他们的实际需求有350万吨左右，“我们正在考虑，利用本地矿产优势，直接建设钢厂。” 在今年4月主持召开的国际产能合作座谈会上，李克强曾经提出，中国外贸过去“大进大出”的发展模式已经难以为继，必须向“优进优出”升级。 他在23日的座谈会上进一步阐释说，中国人均资源占有量低于世界平均水平的国家，中资企业在秘鲁开发，选矿，有力支撑了国内经济建设。但在国际经济复苏艰难，大宗商品价格、初级产品价格大幅波动的背景下，单纯依靠资源发展已难以抵御经济风险，必须努力推动中秘经济合作的转型升级。 “秘鲁有进口钢铁的需求，我们的钢铁生产线有优势，为什么不能转移到这里来?这既是国内的需要，也契合对方的需要，当然，首先要符合当地的环保要求。”总理说。 中铝集团在秘鲁的铜矿项目，是中国在南美已建成投产最大的铜矿项目。董事长葛红林介绍时，李克强敏锐观察到，资料画面中的大型机械，大多都不是中国装备。 “中国装备性价比高，在全世界都有很强的竞争力，你们也可以下订单啊!”总理说，“你们扩大生产规模的时候可以多选择中国装备，把国内产能带动起来，反过来，国内装备企业也要升级，要通过国际市场竞争来提高水平。” 他进一步提出，中资企业可以多选择性价比高的中国装备。“中国产业要升级，中国出口结构要升级，中国装备‘走出去’是突破口，是标志性的重大举措。” 万新集团总裁万志新的发言主要围绕“如何把中国制造转成中国创造”展开。他说，中国是“世界工厂”，但缺少相应的“世界品牌”，要打造顶级品牌，一个重要的前提就是提升产品质量。 五矿集团董事长何文波则建议，由相关部门和使馆牵头，进一步梳理中资企业在秘鲁和南美投资情况，为企业提供信息咨询、风险监控、多渠道融资等方面的指导和帮助。 在几天前的中巴工商界峰会闭幕式上，李克强首次提出可中拉产能合作“3×3”新模式。其中一个重要的“3”就是遵循市场规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作模式。 而在23日的座谈会上，几乎每一位参会的秘鲁中资企业负责人都讲述了自己企业在当地修建污水处理厂、建设社区、雇用当地工人等履行社会责任的生动故事。 李克强高度赞赏：“秘鲁是我们国家在拉美华侨华人最集中的国家，你们在这里和当地居民和谐相处，为我们在这里打开市场扩大规模创造条件。希望你们今后更好地履行好应尽的社会责任。” 在总结发言的最后一部分，李克强总理对于中资企业如何“抱团出海”提出了要求。 “面对地域、文化差异和各种风险，企业要发展一定要抱团出海、防止恶性竞争。”李克强说，“国家也会在金融等方面给予你们相应的政策优惠支持。” 座谈会现场，李克强还分别与首钢集团、中国铝业公司、五矿集团矿区工地的一线员工远程视频交流，各矿区的工人分别通过视频连线向总理介绍了项目情况和施工进展。 “你们常年在四五千米的高海拔地区工作生活，条件十分艰苦，一定要保重身体!”总理嘱咐这些一线工人，“大家远离祖国，在异国他乡为国家建设出力，家人挂念你们，祖国感谢你们!” 当镜头切到海拔4300米的五矿集团正在建设的拉斯邦巴斯铜矿时，一群穿着红色外套、戴着白色头盔的秘鲁当地工人拉起写有“总理您好”的白色横幅，摘下头盔，一边挥舞一边用西班牙语齐声喊：“总理，您好!” 李克强再一次对工人们表示感谢：“很高兴看到你们和当地员工和谐相处，带动当地就业。大家在高原上工作一定要注意保重好身体，谢谢你们!”（新京报特约记者 史麟）
广西计划年底基本完成城市照明高能耗产品淘汰改造 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁５月２４日电（记者 黄浩铭）记者２４日从广西壮族自治区住建厅获悉，广西近日出台了《城市照明与建设管理工作方案（２０１５－２０１６年）》，计划２０１５年底前，广西全区市县基本完成城市照明中高能耗、高污染的汞灯、白炽灯等产品的淘汰改造，确保实现年节电３％的目标。

按照方案，自治区住建厅将城市无灯道路的路灯配套建设和将淘汰改造高耗能、高污染照明产品如汞灯、白炽灯等列入城市照明绩效考核，以此作为对各地城市照明工作政策和资金支持的依据。自治区住建厅还重点扶持３８个县及先期完成“照明规划”的市、县开展照明行业节能改造项目建设，同时扶持推进南宁、柳州、桂林等已有计划通过合同能源管理或直接购买节能产品方式进行城市照明节能改造的有关市县。

方案还鼓励节能服务公司在保证城市照明质量的前提下，采用合同能源管理、社会资本进入等模式实施城市照明节能改造，推进合同能源管理在城市照明行业的应用，同时改变政企不分的低效运作机制模式，推荐政府购买服务方式，实现城市照明高效运作管理。

自治区住建厅将积极争取自治区财政资金对地方“照明规划”的经费补助，计划２０１５年先期对因资金困难未完成规划编制的贫困县给予资金补助，推动贫困县完成“照明规划”工作。

此外，广西还制定了２０１５年城市照明节能管理考核评价标准，重点考核城市照明质量和节能减排水平，同时推进各市将城市照明节能管理考核纳入到政府工作考核体系中，明确责任，采取有效奖惩措施，进一步推进城市照明节能工作。
上海集中整治顽症陋习推进精神文明建设 _滚动_新闻_中国政府网
为求有效整治，上海集思广益，推出破解之道：在公交、出租、货运等行业强化教育监督和内部惩戒，完善车厢内垃圾桶配置；在高架道路、越江桥隧等易发区增设监测点，及时捕捉、抓拍相关行为并进行曝光；招募１０００名“文明行车”志愿者，配备行车记录仪，发现“车窗乱扔垃圾”行为当即教育、劝导和纠正。

“上海的顽症陋习整治工作，要以社会最关注、市民群众最关心的问题作为突破口，让市民评判，让市民参与，凝聚全社会力量逐个击破。”上海市精神文明建设委员会办公室相关负责人说。

去年夏天，上海市文明办会同相关政府部门和新闻媒体发起了一场“文明居住”大讨论，收集了１０万份调查问卷，了解到违法搭建、欠缴公共事业费、高空抛物、乱扔生活垃圾、不文明饲养宠物及娱乐活动扰邻、乱停车、房屋“群租”等１０类不文明居住行为最为群众诟病。上海由此发起“倡导文明居住、规范文明行为”金点子征集活动。

“８０后”市民李杰超提了两条“金点子”：将违法搭建、欠缴公共事业费等业主列入不文明居住业主黑名单库，关联其涉及居住类的公共事务受理申请；让乱扔生活垃圾者负责一天的社区清洁工作。市民刘季建议成立社区养犬（宠物）自治组织，并与相关业主签订养犬（宠物）义务保证书，如违规可视情取消养犬（宠物）资格。根据各方意见和建议，上海有针对性地出台了《上海市民文明居住“十不”规范》（征求意见稿）。

针对日渐增多的地铁逃票现象，上海市文明办积极推动社会广泛认可的基本道德规范、公序良俗上升为法律制度。按照市人大常委会表决通过的《轨道交通管理条例》，从去年８月起，上海地铁和市征信系统对接，一旦查获冒用敬老卡和伪造证件乘车者，只要身份信息齐全，核实无误，都将被纳入征信“黑名单”，进而受到“守信受益、失信惩戒”的配套管理机制约束，失信者将在升学、就业、信贷、生产经营、个人消费等方面受到制约。

近日，上海地铁运营部门海量地铁乘客中发起“最反感的不文明乘车行为”评议活动，引导文明出行。针对“先上后下”争抢座位、乞讨及设摊阻碍正常通行、挤于车门堵住上下车通道等“最反感的不文明乘车行为”，有关方面将共同研拟整治办法。
让中小投资者在资本市场享有更加公平的权利_滚动_新闻_中国政府网
让中小投资者在资本市场享有更加公平的权利——访中国证监会投资者保护局副局长赵敏

资本市场涉及上亿投资者、数千家市场经营主体，是一个利益多元、诉求多元的市场，公平尤为重要。“能否让资本市场成为广大投资者看得懂的市场、受公平保护的市场，成为市场经营主体有效竞争、迸发活力的市场，成为合理配置资源、汇聚强大正能量的市场，将直接影响所有市场参与者对市场的信心，从而影响着资本市场的健康发展。”赵敏说。

回顾资本市场二十多年的发展历程，我国在建设公平的市场环境方面取得了积极成效，但规则设计还不够合理，信息公开还不够对称，教育服务不够平等，行权维权不够顺畅、赔偿救济尚不够有效等市场不公平问题依然存在。

赵敏说，要通过“公平在身边”投资者保护专项活动，让投资者特别是中小投资者公平享有信息知情权，公平参与决策和管理，公平获得投资收益，在合法权利受到侵害时公平获取救济和补偿。

根据专项活动安排，证监会１２３８６热线已于５月１５日实现了全国直拨，免除投资者长途话费，降低投诉成本。赵敏透露，在此基础上，证监会将进一步优化投诉处理机制，健全投诉回访制度，提高投资者满意度。在热线开设调解和法律援助窗口，拓展热线服务功能。对存在蓄意欺瞒、拖沓敷衍等情形的被投诉对象，将依法采取监管措施。鼓励市场经营主体对投诉处理情况开展自主评价，并向市场发布。

赵敏介绍说，在纠纷协调方面，证监会将推动建立全国性证券期货纠纷调解组织，继续发挥行业协会和地方性调解组织作用，形成纠纷调解工作多元发展局面。以申请便捷、程序简化、专业权威、实施有效为目标，研究有利于中小投资者利益保护的特殊的纠纷调解机制。采用远程调解方式，便捷投资者参与。协同各方力量，提升证券期货市场调解工作的权威性和公信力。

在持股行权试点方面，证监会将通过专门机构持股行权，发挥示范效应，强化中小投资者权利意识，引导和支持其依法行权维权，督促上市公司完善治理，公平对待所有股东。积极探索通过智能终端、移动互联网等工具，提供便利投资者行权服务。

为了更加便利投资者，证监会还将建设中国投资者网站，形成全方位、多功能的投资者服务平台。建设好投资者自己的网站，为广大投资者提供知识普及、一站式查询、监测调查等基本功能，以及网上调解、行权和法律支持等全新服务平台。同时探索运用移动互联网、云计算、大数据等新技术，构建投资者信息数据库，提供便利投资者信息服务。

赵敏还透露，专项活动将建设实体和虚拟的投资者教育基地，发挥知识普及、培训宣传、投资服务等功能。以基地建设促进开发推广有影响力的投教产品，带动投资者教育纳入国民教育体系。鼓励各市场主体主动开展投资者教育服务工作，便利投资者获得更加公平的教育服务。

此外，专项活动中还将开展投资者保护状况评估评价工作，分类发布评估评价报告。研究建立科学的评估评价体系，发布反映投资者保护水平和状况的评估评价报告，提供权威信息，让投资者和社会各方真实了解投资者权益保护状况，并通过评估评价发现工作中存在的问题和不足，督促相关各方改进工作，提升投资者保护水平。

“专项活动是一项系统工程，需要全行业、全市场和全社会共同努力。希望社会各方都能关注投资者保护，在全社会形成有效保护投资者合法权益的良好局面。”赵敏说。
张志军与金门业界人士进行交流座谈 _滚动_新闻_中国政府网
新华社金门５月２４日电（记者 何自力 李慧颖）国务院台湾事务办公室主任张志军２４日下午在金沙大地酒店同金门业界人士进行座谈，就扩大深化金门与大陆交流合作、改善两岸同胞民生福祉事宜交换意见。

张志军说，金门在两岸关系发展中具有特殊地位和作用，体现了两岸关系几十年的曲折发展历程。金门乡亲对两岸关系的冷暖感受最深，也首先享受到两岸关系和平发展的好处。乡亲们希望两岸能进一步开展合作，增进福祉，我们的感受和想法是相同的。

张志军表示，大陆方面十分关心金门缺水的实际困难，多年来为实现向金门供水作出持续不懈的努力。两岸有关单位已就合同条款基本达成一致，我们愿加快推动工程尽快开工建成，让金门同胞早日喝上甘甜的大陆水。对于金门乡亲关心的整治厦金海域非法抽砂、治理海漂垃圾、维护两岸渔业生产秩序等问题，我们高度重视，当地政府已经采取措施加强管理，希望通过加强两岸合作共同维护海域环境。

张志军说，我们将继续支持厦门与金门经济协同发展，支持金门同胞到大陆经商创业，为金门产品销售创造更好条件。我们还将继续研究和推动便利大陆居民赴金马澎地区旅游的办法和措施。

张志军强调，经历了从战争到和平、从对抗到合作、从隔绝到交流的过程，两岸同胞都体会到“和”的珍贵，体会到合作的好处。百尺高楼靠深基，保持两岸关系和平发展势头，关键要巩固坚持“九二共识”的共同政治基础，警惕和防范“台独”分裂势力的干扰和破坏。希望金门乡亲与我们共同努力，共同开创两岸关系更加美好的未来。
流通市值首超50万亿元 A股体量7年增5倍引人瞩目 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海５月２４日电（记者 潘清)伴随上证综指时隔七年再度站稳４６００点，２２日，沪深两市流通市值首次超越了５０万亿元的关口。若按照２００８年５月末的流通市值数据计算，短短７年Ａ股体量增长了５倍多。而在快速“长大”的同时，人们期待引人瞩目的中国股市变得更加“强健”。

２２日，沪深股市延续近期强势，上证综指站稳４６００点整数位，创下近七年半新高，涨幅达到２．８３％。创业板指数也在盘中改写了历史新高纪录。

Ａ股流通市值跨越上一个１０万亿元级别大关，发生在４月初。数据显示，截至４月３日，两市流通市值首超４０万亿元，报４１．０８万亿元。而在此后的３３个交易日内，Ａ股以流通市值日均增加近３０００亿元的速度增长。

不足两个月的时间“膨胀”近１０万亿元，Ａ股的快速“长大”源于两大因素：一方面，截至５月２２日沪深两市上市公司总数已达２７３４家，较４月初增加５１家。新股发行明显提速，为Ａ股贡献了不小的新增市值。另一方面，伴随去年１１月下旬以来Ａ股总体呈现快速走升，两市估值持续攀升。截至２２日，沪深两市平均市盈率分别达到２２．１３倍和６０．３倍。而４月３日的这两个数据分别为１９．５７倍和４８．１７倍。

今年３月１７日，上证综指站稳３５００点创下近七年新高。短短两个月内，沪指攀升逾千点。５月２２日沪指重回４６００点上方，创下了８５个月以来的阶段高位。

沪指上一轮跌破４６００点是２００８年２月２１日。看似相同的４６００点，所代表的市场却已经发生引人瞩目的巨大变化。

历史数据显示，截至２００８年２月末，沪深两市流通市值报８．９６万亿元，总市值报２８．０５万亿元。这意味着截至目前Ａ股流通市值增加了４．６５倍，以总市值计算也已翻番有余。

若按照２００８年５月末的流通市值数据计算，短短七年Ａ股体量增长了５倍多。

在“一人一户”限制全面放开的背景下，４月中旬以来Ａ股新开账户数出现“井喷”。来自中国证券登记结算有限公司的最新统计显示，截至５月１５日两市股票账户数已达２．０９亿户。这个数字较２００８年２月末也接近翻番。

２００９年１０月，筹备１０年的创业板正式开板，标志着中国多层次资本市场建设取得重大突破。６年间，创业板上市公司增至４５８家，流通市值突破３．５万亿元。大批契合产业结构转型方向，且拥有新技术和新盈利增长模式的企业相继登陆。

在健全市场架构的同时，制度体系建设也日臻完善。作为“牵一发而动全身”的核心制度改革，股票发行注册制正稳步推进。而＊ＳＴ长油、＊ＳＴ博元、＊ＳＴ二重相继退市、暂停交易和摘牌，标志着股市淘汰机制失灵的状况开始改变。

同时，一些顽疾久治不愈也令人担忧。“散户为主”的先天缺陷，投资者结构失衡，成为中国股市与成熟市场靠拢的最大障碍。

虚假陈述屡禁不止，内幕交易时隐时现。上市公司治理水平仍需提升，投资者保护机制缺漏待补……这些困扰市场多年的病症，令Ａ股健康发展面临挑战，也成为股市监管者推进全方位改革的“靶心”所在。

值得注意的是，管理层根治股市沉疴的努力，与相关法律制度完善的脚步趋同。除明确注册制程序外，正在修订的《证券法》还拥有诸多亮点：大幅提高欺诈发行处罚标准，增设现金分红制度，新增条款禁止跨市场操纵，探索代表诉讼制度等等。

这也意味着，在不断“长大”的同时，中国股市正尝试用市场化和法治化的力量，使自己变得更加“强健”。
福建省已建成2743所农村老人幸福院 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州5月24日电（记者 宋为伟）记者从日前召开的福建省推进农村幸福院建设现场会上获悉，2014年，福建省投入省级福利彩票公益金19057万元支持农村幸福院建设。截至2015年4月底，福建省已建成农村幸福院2743所，配有床位近１６０００张。

真兰妹老人是福建省南平市松溪县溪东乡溪东村村民。她和老伴儿是溪东村老人幸福院的常客。除了看看电视、打打牌，81岁的她在志愿者的帮助下，通过电脑经常与在外地工作的孩子们视频通话。

在溪东村老人幸福院，记者看到，老人们三三两两坐在一起，有的在聊天，有的在下棋，有的在看电视，还有的在健身器材上锻炼身体；相对年轻的照顾年长的，会做饭的自荐当厨师，腿脚灵便的做保洁员……，老人们互助互娱，其乐融融。

近两年，福建省陆续出台多个支持建设农村幸福院的政策文件，大力推进农村幸福院建设。省级民政、财政部门联动，设立专项补助资金，鼓励各地整合资源、因地制宜，最大限度利用农村闲置场所，积极引导社会力量参与，形成多元化投入机制，优先在老年人特别是留守老人较多、照料需求大、居住相对集中的农村地区建设老人幸福院。

这些幸福院设有厨房、餐厅、日间休息室、娱乐活动室、健身房、棋牌室等功能室和户外活动场所，通过各村老年协会进行日常管理，充分调动了老年人自我管理、自我服务和相互照料的积极性，为农村老人提供日间照料、就餐休息、娱乐交流的场所，保障并充实了农村老人的物质和精神生活。
西藏投入10亿元启动20个特色小城镇示范点建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月２４日电（记者 刘洪明）西藏自治区财政今年安排１０亿元启动资金建设２０个特色小城镇示范点，在２０１５年到２０１７年３年间重点打造一批各具特色的小城镇，为西藏推进新型城镇化提供经验和模式。

《西藏自治区特色小城镇示范点建设工作实施方案》日前印发，明确了示范点建设的主要目标、重点任务和具体要求。西藏明确坚守生态保护红线，把生态文明的理念融入示范点建设的全过程，推进绿色城镇建设。

西藏自治区发改委副主任马菁林说，经过多次论证选择了经济社会基础较好、特色产业优势明显的小城镇作为第一批自治区级特色小城镇示范点，包括拉萨市羊八井镇、日喀则市江孜镇、昌都市然乌镇、山南地区勒门巴民族乡、林芝地区鲁朗镇、那曲地区雁石坪镇、阿里地区巴嘎乡等共２０个乡镇。

西藏自治区财政安排部分启动资金，此后还同时广泛吸纳社会资金和民间资本，并充分发挥援藏资金的重要作用，共同支持和推进特色小城镇示范点建设。

西藏将通过示范点的建设，创建一批基础设施完善、产业基础扎实、人居环境优良的特色示范小城镇，为当地推进新型城镇化提供可复制、可推广的经验和模式。

数据显示：西藏农牧民占全区总人口的７６．７％，２０１３年城镇化率仅为２３．７％，比我国西部地区平均水平４５．４％低２１．７个百分点，城镇化水平较低。目前，还存在农牧民劳动技能偏低、城镇空间布局相对分散、城镇基础设施建设滞后等多方面客观问题。

关于城镇化建设的整体规划，西藏已确定优先发展的主要区域。“西藏将培育壮大雅鲁藏布江中上游城镇和尼洋河中下游城镇两大片区，与拉萨—山南泽当城镇圈共同构成国家主体功能区规划明确的藏中南重点开发区域，是全区发展产业、承载人口和推进城镇化的主要区域。”马菁林说。
第七届中国国际旅游商品博览会：“厕所革命”主题闪亮 _滚动_新闻_中国政府网
记者２４日从国家旅游局获悉，由国家旅游局和浙江省人民政府主办的第七届中国国际旅游商品博览会，２４至２７日在浙江义乌举行。本届展会首次专门设立旅游厕所展示馆。蓝洁士、上海华杰、上海美申、福建柯宁、吉林路克奔环保等国内外旅游厕所生产厂商，将高调讲述厕所的发展，演绎厕所的创新，呼吁公众参与厕所文明建设。厕所龙头企业蓝洁士、华杰和美申公司各以３９０平方米超大展位展示厕所产品服务，表达“将厕所革命进行到底”的态度。

国家旅游局规划财务司司长彭德成告诉记者，展会响应“旅游厕所革命”，引入国外先进实用的厕所设计、建造和维护等领先案例。旅游厕所设计大赛、旅游厕所发展研讨会将同期展开。为跟踪全球最新趋势、响应《全国旅游厕所建设管理三年行动计划》，世界厕所组织、世界洗手间协会等国际组织及来自台湾地区的卫浴文化协会专家学者将与国内企业、政府机构研商旅游厕所革命的未来。国内５Ａ／４Ａ级景区景点组成的６００人观众团将“直奔旅游厕所板块洽购”。
北京：近3000项北京科学技术奖获奖成果解城市难题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２４日电（记者 李峥巍）北京市科委日前在京表示，作为北京市政府最高科学奖励的“北京科学技术奖”，到目前已奖励近３０００项科技创新项目，成果在环境保护、生态建设、医疗技术、城市管理等方面凸显技术创新的支撑效应。

在第十八届中国北京国际科技产业博览会系列活动的“北京科技奖成果发布会”上，北京市科委委员王建新介绍，北京科学技术奖自２００２年以来，已经有２９６０项科技创新成果获得奖励，涵盖了北京技术创新行动计划的重大领域创新。

据了解，在获奖成果中，北京地区空气质量遥感监测技术与工程化应用成果，能够快速反应区域空气质量变化，为京津冀区域协同发展发挥积极作用；“基于影像导航和机器人技术的智能骨科手术体系研究及临床应用”项目，为骨科医生配备稳定的“双手”，完成高难度手术；“食品中有毒有害物质智能化应急筛查装备研发”成果，构建了首都食品安全快速检测网络。
广东：婴幼儿乳粉追溯平台年内力争全覆盖 _滚动_新闻_中国政府网
目前，广东省婴幼儿配方乳粉追溯平台已有9000多家乳粉企业加入，有1880个品种可供消费者查询，但距离全覆盖仍有一定距离。

广东省婴幼儿配方乳粉电子追溯系统是广东省政府的重点工作之一。历经近一年时间筹备，该系统于2014年底投入使用，包括公众查询平台、监管平台、生产流通企业追溯功能以及公众查询、经营户移动终端APP等多个子系统。

记者体验发现，用户只需通过使用手机扫描罐体上的追溯码或者条形码，立刻显示出非常详细的生产企业信息、原料信息、生产信息、检验报告、经销商、零售商等信息，整个生产和流通环节一目了然。此外，追溯系统还提供了人性化的“附近卖家”“投诉举报”等功能，消费者还可以自愿进行登记，如果监管部门抽检发现问题乳粉，将会通过追溯系统自动通知到消费者，最大限度地降低危害。

段宇飞还表示，今年广东还力争上线食用油、酒类、婴幼儿配方食品追溯系统，让广大消费者用上放心油、放心酒、放心婴幼儿配方食品。
湘江新区挂牌 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，未来３年湘江新区将以深化行政管理体制改革、探索国土管理机制改革、创新多规合一模式、创新产城融合模式、创新投融资模式、推进生态文明机制改革、推进城乡一体化发展机制改革、建立开放型经济模式、推进自主创新示范、深化内部管理体系改革这１０大改革举措突出抓好国家赋予的全面深化改革、先行先试的重要任务。 湘江新区位于长沙市湘江西岸，包括岳麓区、望城区和宁乡县部分区域，核心区域为岳麓区岳麓街道等１５个街道、望城区喻家坡街道等８个街道以及宁乡县金洲镇，覆盖长沙高新技术产业开发区、宁乡经济技术开发区和望城经济技术开发区３个国家级园区，面积４９０平方公里。
天津对认定的众创空间最高给予一次性500万元财政补助 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津５月２４日电（记者 周润健）大众创业，万众创新离不开资金的支持。天津规定，对经认定的众创空间，分级分类给予１００万至５００万元的一次性财政补助，用于初期开办费用。

据天津市科委介绍，为激发全社会的创新创业活力，天津最新出台的大众创新创业政策还规定，引导众创空间运营商设立不少于３００万元的种子基金，主要用于对初创项目给予额度不超过５万元、期限不超过２年的借款，以及收购创业者的初创成果，市财政按３０％比例参股，不分享基金收益，基金到期清算时如出现亏损，先核销财政资金权益。

对众创空间内企业招用高校毕业生，天津将给予１年岗位补贴和３年社会保险补贴。大学生创业且租赁房屋的，据实给予补贴，最高不超过每月１８００元，补助期为２年。
广东查获31亿元特大走私进口冻水产品案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月24日电（记者 王攀）在海关总署缉私局、广东分署缉私局协调指挥下，黄埔海关日前成功开展代号为“破冰”的打击海产品走私专项行动，一举打掉21个活跃在广东、北京、浙江、湖北等地的走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人37名，案值约人民币31亿元，现场查扣各类海产品约300吨。

2013年10月，黄埔海关缉私局在对关区进出口数据进行监控时，发现进口冻水产品存在异常情况。2014年3月25日，黄埔海关缉私局成立了打击关区冻水产品走私专案组，办案人员从海关进出口数据入手，从海量的数据中层层抽丝剥茧，最终确定了彭某在黄埔关区低报价格走私冻鱼的证据。同时，在对彭某情况的进一步梳理中，一张主要集中在黄埔、广州关区，由3个走私团伙以及18家走私单位组成的走私网络浮出了水面。

2015年3月17日凌晨，在总署缉私局、广东分署缉私局的协调指挥下，在地方公安机关及其他海关的支持下，黄埔海关集结办案人员300余人，组成18个行动组分别在东莞、广州、湛江、江门、惠州、北京、杭州、宁波、武汉、海拉尔等地同时开展抓捕和搜查行动，最终将走私犯罪分子全部抓获。目前该案件还在进一步侦办中。
台湾高校录取大陆学生攻读硕博士人数创新高_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北5月24日电 台湾高校今年招收大陆来台就读硕、博士学位日前放榜，75所大学共录取1095名陆生，比去年增加246名，增幅约29％。

据台湾媒体报道，今年台湾高校硕、博士班核定招收陆生名额分别为1225人和341人，最后分别录取866人和229人，都高于往年。

据了解，首届来台就读本科的陆生将于今夏毕业，其中有349人选择留台继续攻读研究生，最终录取312人。这是今年台高校录取大陆研究生人数增加的主因。

统计显示，今年台湾高校录取陆生攻读硕、博士学位人数最多的是台湾大学，超过170名。录取人数较多的学校还有政治大学、辅仁大学、新竹清华大学和交通大学等。

此外，录取陆生主要来自浙江大学、厦门大学、北京师范大学等，他们来台就读的热门专业包括电子工程、企管、财金、中文、大众传播和法律等。
李克强出席中国－拉丁美洲文明互鉴系列活动_李克强_中国政府网
这是李克强与学者交谈。新华社记者 庞兴雷 摄

李克强在秘鲁部长会议主席卡特里亚诺陪同下，参观了查文文化、印加文化展览和“中华文明起源”图片展，详细了解秘鲁和拉美文明的历史脉络，并向秘方介绍了中华文明的发展历程。

参观结束后，李克强和卡特里亚诺同中秘文化界人士互动交流，并发表了热情洋溢的致辞。

李克强表示，中秘都是文明古国，都创造了令人惊叹的古代文明。有五千年悠久历史的中华文化同古老璀璨的查文文化、印加文化有很多理念相通，器物相似。中国的小米和秘鲁的马铃薯等农作物，在彼此国家和世界各地落地生根，养育着世界人民，堪称中秘两大农业文明对全人类的贡献。

李克强指出，中秘对彼此文明成就和创造力充满钦佩，相互学习借鉴有着深厚的土壤和广阔的空间。愿中秘的文化文明交流互鉴不断深化，愿双方思想碰撞不断产生新的火花，愿秘鲁人民幸福安康。

卡特里亚诺表示，秘中虽然相距遥远，但友好交往密切持久，两国人民心心相印。中国移民很早来到秘鲁，全面参与秘国家建设，深度融入秘社会和文化。中秘亲如一家，两国友谊已超越政治、经济的一般范畴。秘方愿与中方一道，再接再厉，缔造两国关系更加美好的未来。
上海建立11家中华敬老社区服务站_滚动_新闻_中国政府网
据中华志愿者协会秘书长宋志强介绍，“中华敬老志愿服务工程”旨在弘扬敬老爱老助老的中华民族传统美德，通过带动社会力量参与社区建设，创建社区敬老爱老与志愿服务相结合的新模式，凝聚政府、社团、企业、专业服务队伍等各种社会力量，共同应对人口老龄化的挑战。 上海是我国最早进入老龄化的城市之一。近年来，人口老龄化呈现出程度高、速度快、高龄化突出等特点，独居老人、空巢家庭等急需照顾的人群逐年扩大。 目前，敬老助残志愿服务项目已成为中华志愿者协会的品牌项目，是中央财政支持的社会组织示范项目。在民政部、全国老龄委支持下，“中华敬老志愿服务工程”今年初在北京启动，北京市右安门、鲁谷、西便门、西罗园等街道和社区已建立了中华敬老服务站。
李克强主持在秘鲁中资企业座谈会时要求 推动中秘务实合作转型升级_李克强_中国政府网
新华社利马5月23日电（记者 俞铮 贾安平）当地时间5月23日上午，国务院总理李克强在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们互动交流。

李克强详细询问了有关企业生产经营状况、发展规划、员工构成、亟待解决的实际困难，以及当地产业需求、市场环境等情况，向在秘中资企业和中方员工送去祖国人民的亲切问候。

李克强表示，大家远离祖国，奋战在中秘合作第一线，为中秘关系发展和国家现代化建设做出了积极贡献。你们中不少人工作在高海拔矿区，在艰苦的工作生活条件下，取得了令人骄傲的业绩。谨向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢。

一是以产能合作推动中秘合作转型升级。将中国优势和环保的产能同秘鲁经济发展需求相结合，加强产能和装备制造合作，带动中国装备走出去，在促进秘鲁经济发展的同时，推进国内出口和产业升级，保持经济中高速增长，向中高端水平迈进。

二是履行好企业社会责任。充分考虑所在国以及投资地利益，坚持绿色发展、创新发展、惠民发展。创造更多就业，同当地社会、本地员工和谐相处，让中秘友好更加深入人心，为中秘合作开辟更大空间。

三是加强协调配合，抱团出海。在秘矿业、装备制造业等中资企业和金融机构要相互支持，良性互动，共同发展。政府将在政策上继续支持企业“走出去”，并同秘方加强沟通协调，为中资企业营造更好营商环境。

李克强还特别叮嘱工作在高原地区的中国员工保重身体，要求派出企业安排好、照顾好他们的生活。

出席座谈会的50余名中资企业代表和远程视频连线的中方员工一致表示，感谢来自祖国的问候和李克强总理的关怀指导，将全力投入拓展中秘产能合作的工作中去，践行企业社会责任，以更大成绩支持国内经济发展，助力中秘友谊与合作不断深化与发展。
河南将探索实行企业食品安全员（师）制度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州5月24日电（记者 张兴军）记者24日从河南省政府办公厅获悉，作为食品大省，为倒逼企业提升质量安全内控能力，新近出台的2015年河南食品安全工作要点提出，将探索在部分重点行业、企业试点实行食品安全员（师）制度。 河南食品安全工作要点提出，今后在食品安全监管方面，将强化企业第一责任人的责任。具体措施包括，督促企业制定以食品生产经营者首负责任、食品安全员（师）管理责任、从业人员岗位责任为主要内容的主体责任制度。 与此同时，河南将加快健全食品企业质量安全管理制度，加大安全投入力度，强化员工安全教育培训，配备食品安全专职管理人员，严格落实从业人员健康管理、定期自查、进货查验、出厂检验、食品召回、事故处置和报告等制度。强化食用农产品生产经营主体的质量安全管理责任，严格落实食用农产品和食品集中交易市场开办者、柜台出租者、展销会举办者、网络交易第三方平台提供者等安全管理连带责任。 工作要点尤其提到，将研究制定食品安全员（师）管理试行办法，明确其管理责任和责任追究机制，倒逼企业提升质量安全内控能力。相关试点将率先在部分重点行业、重点领域展开，并统一对试点企业食品安全员（师）进行专题培训，考试合格后上岗，在监管部门备案。 此外，为推进食品企业诚信体系建设，工作要点还提出将尽快形成全省统一的食品生产经营者信用信息系统平台，实行动态管理；对食品企业实施“红黑名单”制度，对守信主体予以支持和激励，对失信主体依法惩处、公开曝光，建立跨部门、跨区域联合惩戒机制，以全方位提升食品企业失信成本。
陕西自然保护区10年增加15万公顷_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安5月24日电（记者 都红刚）陕西省近年来共建立各级自然保护区48个，其中国家级自然保护区19个，省级自然保护区24个，市（县）级自然保护区5个，保护区总面积约106．5万公顷。相比10年前，各级自然保护区增加9个，面积扩大了15．2万公顷。

陕西是全国珍稀濒危野生动植物分布较为集中的省区之一，区域内分布着大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮以及褐马鸡、遗鸥、黑熊、红豆杉、独叶草等众多珍稀濒危野生动植物资源。自1965年建立第一个自然保护区——太白山自然保护区以来，相继建立了佛坪、周至、牛背梁、长青和老县城自然保护区，逐渐形成了小规模的秦岭保护区群。2000年后，陕北、关中等区域又新建了系列省级自然保护区。

10年来，陕西13个省级自然保护区晋升为国家级，长青、佛坪国家级自然保护区被评为全国51个示范保护区之一，长青国家级自然保护区入选了首批世界自然保护联盟绿色名录。

目前，陕西省自然保护区分布范围涵盖了陕北高原、关中平原、秦巴山地等生态系统保护较好、野生动植物资源丰富的区域，初步形成了布局较为合理、类型较为齐全、功能较为完善的自然保护区网络，有效保护了生态系统的稳定性，维护了生物多样性。
“中国轻轨方便了我们出行”——中国中铁承建的东非首条轻轨在埃塞俄比亚试运行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴5月23日电（记者 梁尚刚）“乘坐轻轨，以后就不用担心堵车了！”在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的城市轻轨列车上，一位名叫阿贝贝的女乘客欣喜地对新华社记者说。

中国中铁股份有限公司承建的亚的斯亚贝巴城市轻轨自今年2月1日试运行以来，慕名而来者众多，各界人士纷纷登上列车，亲身感受这一现代化的交通工具，感叹这一新型交通工具极大地方便了他们的出行。

23日下午，记者一行探访了试运行中的亚的斯亚贝巴轻轨。一到站台，就看到不少民众在等候列车。不一会儿，一列绿白相间的轻轨列车驶入站台，民众依次上车，列车缓缓启动，驶向本次运行的终点站市中心默斯凯尔广场。

阿贝贝告诉记者，轻轨列车宽敞明亮、运行平稳、快捷方便，让人感到舒适踏实，她今后会尽可能地选择乘坐轻轨列车。

另一名叫布鲁克的乘客对记者说，他以前一直乘坐公交车或私人运行的小公共出行，遇到上下班高峰拥堵，经常不准时。等轻轨正式运营后，他将毫不犹豫地选择乘坐轻轨，“轻轨不仅非常舒服，更重要的是安全准时”。

亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。轻轨（一期）工程线路全长31公里，建成通车后预计日均运送乘客7500人次。

2015年一季度开始，由中国中铁集团、深圳地铁集团组成的联合体开始为亚的斯亚贝巴轻轨（一期）提供为期41个月的运营维护管理服务，这也是中国内地企业首次走出国门对外输出轨道运营管理技术及服务。

贝莱是轻轨项目的一名埃塞籍工程师。他说，中国的工程师和工人们经常加班加点，还手把手地向当地工人传授劳动技能，就是为了让轻轨能早日正式运行。通过试运行来看，中国造铁路和机车性能优越，等项目完全通车后，一定能够极大地缓解亚的斯亚贝巴的交通拥堵状况。

轻轨试运行顺利，让亚的斯亚贝巴轻轨运营公司总经理高爽难掩自豪和激动。他说，作为深圳地铁和中国中铁创新组成的运营管理联合体，能在践行国家“一带一路”战略中为非洲人民提供轻轨运营服务，感到非常骄傲和自豪。

高爽说，“走出国门为世界人民提供服务，不但要看当地政府的评价，更要看所服务城市民众的打分。现在看到亚的斯亚贝巴市民们充满喜悦和幸福的微笑，感到工作非常有意义”。

高爽表示，在下一阶段工作中，将努力同各相关方进一步紧密合作，为早日实现正式载客运营、造福埃塞民众而努力。
走向世界 展示中国——党的十八大以来我国出版业“走出去”成效显著 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月24日电(记者 隋笑飞)出版高峰论坛、出版交流活动、作家学者交流活动、中国图书销售推广活动、文化艺术系列展……2015年5月27日将在美国纽约拉开帷幕的美国BEA书展上，100多场中国主宾国系列活动将轮番上演，中国百余家出版集团、出版社及近万种图书将盛装亮相。

党的十八大以来，我国出版业戮力同行，以更积极的心态、更大胆的智慧、更有力的举措，让中国出版物以前所未有的步伐走向海外，让中华文化越来越多地在世界范围内交流传播。

这是中国出版业“走出去”的矫健步伐——

放眼全球，欧洲、亚洲、非洲、北美洲、南美洲等各大洲的国际书展上，都可以见到中国代表团的足迹；伦敦、美国、东京、法兰克福、巴黎、印度、俄罗斯、肯尼亚等综合性和专业性书展上，处处可见中国出版人的身影。

这是中国出版业“走出去”的瞩目成就——

伦敦书展上集中展示一批宣传正能量的中国主题图书和介绍当代中国发展经验的主题图书，引发广泛关注；东京书展上大力推动版权输出创历史新高；莫斯科国际书展上，集中展示承载中国传统文化的经典图书和介绍中俄文化交流历史的相关图书，引起俄罗斯出版界的高度重视；“感知西藏——2014尼泊尔中国书展”助推两国在新闻出版领域的交流与合作……仅2014年，国家新闻出版广电总局组织国内出版单位参加了30多个国际书展，参展图书30000余种，版权输出量3000多项。

这是中国出版业“走出去”的精彩画面——

2013年11月，第32届伊斯坦布尔国际书展中国主宾国展台吸引了大量读者和观众，一位土耳其观众兴奋地说：“中国展区实在太震撼了，中国文化真的很有吸引力。”2014年伦敦书展，《中国梦》《我们这30年—一个记者眼里的中国改革开放》等图书前常有人驻足，捧书阅读；2014年德国法兰克福书展中国展区吸引了众多参观者和出版商咨询洽谈；2014年北京国际图书博览会上，中国出版机构展区，一场接一场的贸易洽谈、论坛讲座接连不断……

走出去，让中国出版发芽开花；走出去，让中国旋风举世瞩目；走出去，让中国文化传向世界。

变化和成就离不开我国出版业的蓬勃发展。在全面深化改革的时代背景下，在实现民族复兴的逐梦征程中，我国传统出版保持良好发展态势，数字出版发展迅猛，传统出版与新兴媒体不断融合。近年来，出版业整体规模持续扩大，2013年，中国出版、印刷和发行服务实现营业收入18246亿元，比2012年增长9．7％；骨干出版传媒集团竞争力不断增强，骨干地位进一步凸显；数字出版产业贡献率不断提升，2013年中国数字出版产业整体收入达到2540亿元等。

变化和成就离不开重点工程的支撑。经典中国国际出版工程、中国图书对外推广计划、中外图书互译计划、中国出版物国际营销渠道拓展工程、重点新闻出版企业海外发展扶持计划、边疆新闻出版业走出去扶持计划、图书版权输出普遍奖励计划、丝路书香工程等诸多工程，凝聚起政府、企业、社会组织、个人等多方力量，基本构架了内容生产、翻译出版、发行推广和资本运营等全流程、全领域的走出去格局。

变化和成就离不开我国出版业以内容“走出去”为核心，提高落地传播实效。近年来，我国出版业重点强化4个方面的内容输出：以传播当代中国主流文化为主要内容的中国主题图书；以当代实力派作家及其作品为主体的中国文学图书；以让国外读者学好汉语为目标的对外汉语教材；以弘扬中国优秀传统文化为核心的中国传统文化图书。这些举措有效地输出了更多更好的出版物。

从输出方式的日益丰富到合作领域的不断扩大，从单纯的图书贸易和版权输出到越来越多与国外同行合作，今日的中国出版业正扬帆远航，信心满怀地走向世界。

与改革同行、与世界共舞。随着国家对文化支持力度继续加大，新闻出版发展的政策环境越来越好，我们坚信，中国出版业必将在世界出版业的舞台上，更多更好地展现自己、展示中国。
我国将依法规范航空运输安全“旅客黑名单”制度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月24日电（记者 钱春弦）记者24日从中国民航局获悉，民航局印发的《加强民航法治建设若干意见》强调，健全纠纷预防机制，要依法规范航空运输安全“旅客黑名单”制度，列入“旅客黑名单”的事项原由、条件认证和办理程序要加以明确。

国家旅游局最近纳入全国旅游不文明行为记录的三起案例中，两起涉及民航乘客。为进一步规范旅客文明乘机、文明旅游，中国民航局日前已与国家旅游局就共同加强文明旅游工作、治理旅游不文明行为、维护航空运输和旅游秩序等问题达成共识，两部门将联手整治不文明乘机和不文明旅游行为。民航局积极研究对航班上不文明“任性”乘客的惩处措施，考虑将这些乘客纳入信用不良记录。

意见还明确提出，我国民航将以强化民航行政机关依法行政、民航经营者依法从业、民航消费者依法维权为出发点，完善民航法规体系、健全民航行业监管机制、增强民航市场主体守法意识，全面推进民航法治建设，维护民航安全和运行秩序，保护民航经营者和民航消费者的合法权益。到2020年，基本建成以《民航法》为核心，覆盖行业各领域和各环节，科学规范、层次分明、配套衔接的民航法规体系，实现从业人员依法办事水平全面提高，民航消费者守法用法意识普遍增强，矛盾纠纷化解更加及时有效。
湖南邵阳诱奸少女案两名涉案官员被开除党籍 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙5月24日电（记者谢樱）记者24日从湖南邵阳市纪委了解到，经邵阳市委批准，中共邵阳市纪委对邵阳市邮政管理局原党组书记、局长谢建军和新邵县人大常委会原党组副书记、正县级干部龚小冰严重违纪违法问题进行了立案审查。

经查，谢建军在担任邵阳市道路运输管理处党委副书记、处长期间，违反廉洁自律规定,公车私用；违反交通法规，放任单位司机在自己使用的车上悬挂单位其他车辆牌照和使用假车牌牌照;对单位财务违纪负重要领导责任；对超概算投资修建办公楼负有主管责任。在担任邵阳市邮政管理局党组书记、局长期间，以金钱、手机、旅游等方式引诱幼女与自己和他人发生性关系，情节严重，涉嫌刑事犯罪。

谢建军上述行为构成严重违纪违法，其中引诱幼女与他人发生性关系涉嫌刑事犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共邵阳市纪委常委会议审议并报邵阳市委批准，决定给予谢建军开除党籍处分，并建议省邮政管理局对其作出行政开除处分；其涉嫌犯罪问题由司法机关依法处理。

此外，龚小冰以金钱、手机、旅游等方式引诱幼女与其发生性关系，情节严重，涉嫌刑事犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共邵阳市纪委常委会议审议并报邵阳市委批准，决定给予龚小冰开除党籍、开除公职处分；其涉嫌刑事犯罪问题由司法机关依法处理。

2014年10月8日,邵阳市某中学两名在校初中女学生离家出走后因受诱骗,与谢建军、龚小冰分别“开房”,其中一人未遂。2014年10月31日，谢建军与龚小冰因此事同时被邵阳市公安局以涉强奸幼女罪刑事拘留。
莫言与马尔克斯跨越时空的一场对话_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月22日，国务院总理李克强在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。图/新华社 中国当代文学最出色的幻想者一直有一个幻想：能在一个国际文学交流的场合，与他心目中同时也是国际公认的最杰出的幻想者之一相见。他甚至想好了和对方说的第一句话。 如今莫言终于把他早就想好的那句开场白说了出来：“先生，我在梦中曾经与你一起喝过咖啡，但哥伦比亚的咖啡里面，有点中国绿茶的味道。” 是一个特定的契机，让幻想变成现实，让莫言得以说出这句话。这是在一个国际文学交流的场合：中国-拉丁美洲人文交流研讨会。地点是在加西亚•马尔克斯的故乡哥伦比亚：马尔斯克不在，马尔克斯又无处不在。 莫言在研讨会上的“压轴”发言，某种程度上，是与马尔克斯跨越时空的一场对话。见证者中，有莫言的中国同行，有马尔克斯的文坛后辈，有哥伦比亚总统，当然，还有中国总理李克强。 莫言坐在哥伦比亚总统桑托斯的左侧。这是总统亲自安排的，他对于这位诺贝尔文学奖中国得主的来访极为重视。 桑托斯说，自己非常荣幸是加西亚•马尔克斯的多年好友。他还对中国客人回忆起上世纪70年代的一天，他到公寓拜访马尔克斯时的一段往事。 无独有偶，李克强总理此前一天在桑托斯为他举行的欢迎宴会上，引述了莫言在多年前的一篇文章中对马尔克斯的评价，以此表达拉美文学对中国文学的深远影响和独特魅力。 莫言作为幻想者的气质，在哥伦比亚表露无遗。他说：“当年我坐着时速50公里的火车回家，幻想自己骑着一匹骏马在田野奔驰。现在坐时速300公里的高铁，我觉得自己是骑在一枚火箭上向月亮奔驰。现实变了幻想也在变，不了解最新的现实，幻想不能展开翅膀。” 莫言口中的现实是：中国作家30年来有大量作品，我也相信，哥伦比亚除了加西亚•马尔克斯还有很多优秀作品。希望随着文化交流进一步扩展加深，更多文学作品翻译成对方文字获得阅读。 另一位在研讨会上发言的中国作家、年仅26岁的蒋方舟说：“中国读者对拉美文学并不陌生，可我们的印象却停留在马尔克斯，正如拉美对我国文学的认识停留在鲁迅。而事实上，两国的文化都在不断突破和变化。” 中国文坛这“一老一小”，在对中拉文学关系的现实判断上，意见一致。 哥伦比亚小说家圣地亚哥•坎博阿在发言中提到，曾经有人这样评论：如果所有加西亚•马尔克斯的读者组成一个国家，那将是拉美人口最多的国家，形成一个“文学国度”。他们来自不同种族、文化，说不同语言，他们可能说20、30、40种语言，但总有一种方式进行沟通，就是通过马尔克斯的作品。 这无疑是一个充满幻想气质的评价，文学的魅力恰恰在于这样的想象力。 那么，是不是也可以想象，所有马尔克斯的中国读者组成一个省的话，将是中国人口排第几位的省。遗憾的是，莫言的哥伦比亚读者恐怕不算太多。或许能组成一个镇子，就像马尔克斯笔下的马孔多?或者，同样为莫言所钟爱的福克纳笔下的杰弗生镇? 无论如何，这场中拉人文交流研讨会都预示着一个新的起点。正如李克强在会上所言：“刚才莫言先生说，35年后，不知道现实会变成什么样子。我想，35年后，我们再来回顾这段历史的时候(今年是中哥建交35周年)，不仅会记住昨天经贸协议的签署，也一定不会忘记今天的中拉人文对话。我们的合作，不仅是物质的，也是精神的。” 作为各自文学的代表性人物，莫言与马尔克斯这场跨越时空的“对话”本身，成了中哥、中拉之间文明对话的桥梁。他们身后，李克强既是这场对话的见证者，更是文明对话的“架桥者”。（新京报特约记者 林之旭）
智利外长：李克强总理访智将是深化两国合作的新机遇 _滚动_新闻_中国政府网
新华社圣地亚哥5月23日电（记者 冷彤 李丹）智利外长穆尼奥斯近日在接受新华社记者专访时表示，智利和中国在政治、经济和社会等领域的合作非常好。李克强总理对智利的访问是加强两国关系的新机遇，双方可在贸易和投资领域加强合作，获得双赢。

2012年中国和智利宣布两国建立战略伙伴关系。2014年中智双边贸易额达到341亿美元。穆尼奥斯说，这一数字相当于智利对外贸易总量的23％。李克强总理访问智利将成为一次里程碑式的访问，进一步推动两国关系发展。

穆尼奥斯说，两国在访问期间将签署政府共同行动计划。这一计划将指引两国合作领域的方向。智方对两国关系的发展非常满意，智利欢迎中国企业来智利参与基础设施建设，中国在这方面的经验值得借鉴。

谈到两国在联合国安理会的合作时，穆尼奥斯表示，智中在安理会的合作非常顺利，两国在诸多事务中相互协助，步调一致。

去年在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议决定启动亚太自贸区进程。穆尼奥斯表示，重要的是能够推动开放贸易，以促进经济的繁荣和增加就业，智方对此很感兴趣。

国家主席习近平去年在巴西与拉美和加勒比国家领导人会晤时，提出同拉美和加勒比地区努力打造中拉携手共进的命运共同体。穆尼奥斯表示，世界各国都寻求经济发展、社会公正、消除贫困并获得可持续发展。在这个全球化的世界，靠一国之力无法应对全球化问题，从这个意义上来说，需要建立一个命运共同体，携手共进应对21世纪困扰人类的诸多问题。
李克强与中秘文化界人士畅言中拉文明互鉴_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动，与两国文化界人士一同参观查文文化、印加文化文物和中华文明起源图片展。总理说，这些文物和图片蕴藏着两国的文明基因和独特文化密码。了解这些既往历史，是开启今天两国人民心灵的一把钥匙。
“喜马拉雅后花园”的忠诚护卫 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨5月24日电（记者 王守宝）西藏吉隆被称作“喜马拉雅后花园”，尼泊尔“4·25”强震发生后，西藏军区某边防团一连的官兵，坚守着这片伤痕累累的土地，为灾区撑起保护伞，护卫着受灾群众和家园。 4月25日，地震发生的当天，山脚下的吉隆镇热玛村迎来了第一个“地震宝宝”。 “我是医生，请相信我，我一定会让母子平安。”王衍涛安慰巴桑丈夫次仁。 “多亏了你们，才让我的妻子和孩子平安。”次仁感激地说。 行进至吉隆县至热索桥81公里处，大规模塌方阻挡了前方道路。巨石卷着灰尘滚滚而下。 一边是飞滚的落石，一边是陡峭的山坡。一名战士由于脚下石块滑落踩空，坠落中紧紧抓住一块石头。战友手疾眼快将他拉起，才没发生大意外。 惊魂未定，大量山石滚落而下，队员们迅速躲开，落石瞬间掩盖了他们站立的地方…… 当搜救队出现在吉隆口岸热索村时，群众奔走相告：“解放军同志来了！解放军同志来了！我们有救了！” 小分队将口岸伤亡情况及地质状况向后方作了汇报，军方很快出动直升机，将100多名群众和公务人员成功转移至安全地带。 地震发生第一天，来自吉隆镇吉甫村的旺堆抱着儿子坐在受灾群众安置点的一个角落。他家房屋倒塌，生活物品全部被埋，妻子回娘家探亲，杳无音信。 当他看到解放军送来帐篷和食品时，感受到了温暖、安全和希望。 “快把食品送往灾区！”班长余新率领战士迅速将连队仓库所有罐头、干粮等全部搬上车，给受灾群众送去了第一批救灾物资。 得知地震后灾区帐篷十分紧缺后，一连官兵拿出连队全部野战帐篷，为灾区群众搭建临时医疗所、住宿帐篷、食品临时发放处以及简易厕所。为了能让灾区群众吃上饭，连队炊事班又将仅有的3口野战高压锅运到镇上为群众煮饭。 21时许，伴随发电机的轰鸣，救灾广场灯光闪烁，给疮痍满目的灾区、给遭受重创的灾民带来希望之光。官兵们抬着盛满热腾腾米饭的大桶，逐个帐篷为群众送去灾后第一顿晚餐……
李克强对秘鲁文化界人士说：我们是“老乡”_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动时，与两国文化界人士在现场站着交流。一位秘鲁作家说，秘鲁的土语词汇、安第斯山区的音乐等与中国的语言、音乐有许多契合之处，我们就像“老乡”一样。李克强点头说：是的，我们是“老乡”！
李克强在秘鲁出席中资企业座谈会_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强在利马出席秘鲁中资企业座谈会。来自万新集团和首钢、中铝、五矿等企业的负责人介绍了其在当地的生产经营情况。总理仔细倾听，并叮嘱企业一定要遵守当地法律，履行社会和环保等应尽责任，努力推进中秘经济合作转型升级。
两大文明跨越时空握手_李克强_中国政府网
相距几万公里的中华文明和拉美文明，在秘鲁跨越时空握手。李克强23日出席中拉文明互鉴系列活动时，参观了查文文化和印加文化时期文物，并出席中华文明起源图片展，欣赏同时期中秘两国文明。总理说，这些展品带人走过两段漫长的文明历程，今天在这里历史性相遇，令人回味无穷。
总理嘱咐秘鲁中资企业员工要保重身体_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强在利马出席秘鲁中资企业座谈会，并与企业员工远程视频交流。得知不少员工常年工作生活在四五千米的高海拔地区，远离家人，条件艰苦，总理嘱咐他们一定要保重身体。他说，大家在异国他乡为国家出力做贡献，家人想念你们，祖国感谢你们。
学校体育迎机遇 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月24日电(记者 吴俊宽、朱翃、王浩宇)现代奥林匹克之父顾拜旦曾说，体育有助于塑造纯洁和高尚的品格。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇说，离开了教育，奥林匹克主义就不可能达到其崇高的目标。“将体育运动与文化和教育融为一体”的理念早已作为对奥林匹克的阐释被写入《奥林匹克宪章》。 在中国的传统文化中，“君子六艺”涵盖礼、乐、射、御、书、算，推崇内外兼修、文武兼备、知能兼求，既重视人的品性修养，又重视身体的训练和音乐的熏陶，被视为中国古代君子全面发展的六门必修课。 无论是在东方还是西方的文化体系中，体育教育在促进个体身心健康、全面发展中所起到的作用都是不可替代的。学校体育是体育教育的前沿阵地。通过学校体育，学生们可以锻炼身体素质、加深自我认知、学会与人交往、培养团队精神、懂得尊重规则。 尽管在发展过程中经历过一定的弯路，但在积极申办2020年冬奥会和全面深化体育改革的时代背景下，中国的学校体育近年来越发受到社会各界的关注和重视，迎来了高速发展的黄金机遇期。 2014年12月26日，上海市校园足球联盟联赛小学男子U11组别的决赛在上海足球传统学校平凉路第四小学进行，比赛不但吸引了两支参赛球队学校的近400名学生，五星体育电视台还对比赛进行了现场直播。为期两个月的上海市校园足球联盟杯赛在全国校园足球赛事中首次实行按年龄细分竞赛组别，增加试点主客场制，女足赛增加国际队伍……一系列创新举措为校园足球的深入开展注入着动力和活力。 全国青少年校园足球活动2009年开始拉开序幕。据中国足协统计，2009年6月至2012年底，校园足球活动覆盖了中国大陆境内所有省、区、市，布局学校5084所，注册人数191766人，吸引了270万名学生走进绿茵场地。今年3月公布的《中国足球改革发展总体方案》中，对校园足球的描述多达17处，凸显了足球改革对校园足球的重视，校园足球作为学校体育改革的突破口和试验田的定位就此确立。作为足改的一部分，校园足球主导权由国家体育总局转交教育部，在一定程度上更加理顺了校园足球开展的体制机制。 全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任、教育部体卫艺司司长王登峰此前多次说，校园足球是推动学校体育改革和基本实现教育现代化的先行目标，是一个试验田，是一个示范项目。 校园足球今年将着重开展三项工作。一是特色校遴选和认定工作，初步计划是2015年建设六千所特色校，10个试点区县。二是特色学校从今年9月开始落实每周一节足球课，将使用由国内足球专家、一线足球教师、国际专家共同研制的校园足球教学指南。三是今年上半年仍将沿用中国足协、学生体协的校园足球竞赛体系，直至今年九月新的四级联赛体系搭建完毕。 校园足球的竞赛体系不是为了学校有一个队伍能出去打比赛，拿全国冠军、世界冠军，“这不是我们发展校园足球的目的，我们是希望有更多孩子参与到足球运动中来，所以，我们的竞赛体系重心是在校内，足球特色学校要有班级间、年级间、校级的比赛”。 在如火如荼的校园足球起到引领示范作用的同时，一些有识之士也在为其他项目走进校园、植根校园进行着酝酿和谋划。 今年3月的全国政协十二届三次会议上，全国政协委员、前男篮国手姚明就提交了“推广专项体育课”的提案。在姚明看来，专项体育教学的目标是促使学生在掌握“教学大纲”要求的基本技能的同时，可以至少掌握一种专项技能，了解专业术语、裁判知识，进而理解项目的文化内涵。就像学习音乐必须要以乐器为依托，专项体育课能够让学生即使运动能力不一定能达到专业水准，也一定会对这个项目有兴趣、懂门道，在赢得自信心的同时，为终身锻炼奠定坚实的基础。 姚明“专项体育课”的想法与国家体育总局体育科学研究所体育社会科学研究中心主任鲍明晓的观点不谋而合。鲍明晓认为，游泳、乒羽、户外运动、水上运动、冰雪运动、武术等都是大众普遍喜爱也愿意消费的运动项目，但受我国学校体育指导思想和陈旧教育内容体系的拖累，很多人对这类项目缺少必要的技能储备，难以享受项目的乐趣，进而影响项目消费的意愿，拖累体育产业发展速度。想要充分挖掘体育产业市场的潜力，就必须配套改革学校体育教育理念和教学内容体系。 在姚明的家乡上海，专项体育课已经在试点学校中展开。从2012年11月开始，上海17所高中的体育课悄然“变脸”：不再拘泥于传统年级、班级界限，而是按专项和兴趣编班、按水平分层，实行二三十人小班化教学。目前共涉及17所试点学校的362个班级、13000余名学生，共编设了592个专项教学班。在已设置的专项中，学生兴趣较为集中的是篮球、乒乓球、健美操、羽毛球、足球、武术等9项。专项教学平均每学期14周，课时安排大多采用“80＋40分钟”模式。 2014年对17所学校学生及体育教师的问卷调查显示，专项化试点产生了积极效果，81．5％的学生喜欢专项体育课，认为找到了自己的运动爱好，教师接受度也达到89％。此外，体育课改革也切实促进了学生体质的提升，以金汇中学为例，2011年，该校学生体质健康综合评价及格率为66％，远低于全区平均水平，至2013年，及格率已提升19个百分点，超过区平均水平。 不过专家也指出，姚明提案里提到的专项体育课对于上海、北京等一些经济发达地区的学校来说是有推广空间的，但是同时还应注意到更多的学校暂时还不具备专项体育课的软硬件设施，体育教学改革还应分层次推进。 教育部官员表示：“我们的目标很明确，第一是让孩子运动起来，第二在具备条件的地方尽量让孩子扎扎实实地学会一两项运动技能，” 2012年底，国内教师整体超编，但体育教师缺编的情况严重，义务教育阶段专职体育教师缺编达30多万。时至今日，专职体育教师的缺口依旧是制约学校体育快速发展的明显短板，无论是校园足球还是专项体育课都受到很大的影响。教育部门的调研显示，全国乡镇中心校平均只有0．7个体育老师。” 针对目前国内体育老师都严重不足的现状，很多人提出了让退役运动员担任体育教师的建议，但由于编制等原因，一些地方的出色退役运动员很难以体育老师的身份进入教育系统。 针对目前校园足球发展中遇到的师资缺乏的困难，教育部将采取两项措施给予解决：第一是针对现有的体育教师、足球教师以及现有的足球体育教练进行系统性的培训，提升他们的教学和执教水平；第二是希望能够在5到10年内，每年从国外聘请数百名高水平的足球教师和几十名高水平的教练员，到学校教孩子们踢球，指导基层教师。根据教育部的计划，2015年国家层面将培训6000名足球老师，各省市也都有自己的培训计划。 “教师数量与专项能力存在缺口”，是姚明在提案中列举的推广专项体育课面临的难点之一。上海市教委体卫艺科处处长丁力也强调，上海目前暂不具备全面推行高中体育专项化改革的条件，除了师资不足，不少教师也面临“专业不对口”的难题。 在“两会”期间参加体育界别小组讨论时，姚明曾说：“说某人语文不好，会说‘你的语文是体育老师教的’，这是个笑话。但实际情况是，有很多孩子的体育真是语文老师教的，英语老师教健美操，语文老师教羽毛球的情况并不少见。” 体育老师队伍缺口大，专业教学水平良莠不齐，学校体育想要抓住机遇更上一层楼，补齐师资短板势在必行。用姚明的话说就是，不能再让语文老师教体育了。
李克强：中拉文明学习互鉴土壤深厚空间广阔_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中拉文明互鉴系列活动时说，中秘两国分布在东西半球，但中华文明和秘鲁当地查文文明、印加文明有相通之处，都显现出了令人惊叹的创造力。中秘、中拉文明学习互鉴土壤深厚、空间广阔，相互融合会迸发更多创新活力。
李克强：企业走出去要抱团出海_李克强_中国政府网
当地时间23日上午，李克强总理在秘鲁出席中资企业座谈会时说，中国产业结构转型升级，装备走出去是突破口。而在走出去过程中，面对地域文化差异和各种风险，企业一定要抱团出海，防止恶性竞争。国家会在金融等方面给予相应的政策优惠支持。
金砖国家举行中东事务磋商_滚动_新闻_中国政府网
张明在会上发言表示，金砖国家作为国际社会重要成员，应携手努力，共同维护联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，支持在此框架下寻找符合中东地区国情、兼顾各方利益的中间道路，推动热点问题政治解决。

此前，张明还与俄罗斯副外长博格丹诺夫举行了中俄中东事务磋商。
全球首个生物工程角膜投产_滚动_新闻_中国政府网
由我国自主研发的全球首个生物工程角膜正式投入生产，这将改变传统的角膜移植手术中角膜供体来源奇缺的困境，为无数角膜盲患者带来光明。

根据世界卫生组织的调查，角膜盲是仅次于白内障的第二大致盲眼病。中国目前角膜盲约为400万名，并且每年新增10万多病例，在这些患者当中，绝大多数人可以通过角膜移植重见光明。但是由于多方面因素，我国各地眼库的角膜来源奇缺，不少患者只能被动地等待捐献。

今年4月底，国家食品药品监督管理总局为“艾欣瞳”颁发医疗器械注册证书，这是由我国科学家自主研发并拥有完整自主知识产权的生物工程角膜（脱细胞角膜基质）。世界上第一个也是唯一一个完成临床试验的生物工程角膜的上市，将为我国400万乃至全球6000万的角膜盲患者带来复明的希望。（记者 成慧）
从对峙到对话——“张夏会”在金门举行并达成积极共识_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京/金门5月23日电 (新华社记者李寒芳 何自力 赵博)小满时节,榴花似火｡23日13时许,国台办主任张志军仅花了半个小时,就从厦门抵达金门水头码头｡

"厦门和金门的这段历史,也是两岸关系的缩影｡"14时40分许,张志军与台湾方面陆委会主委夏立言举行双方两岸事务主管部门负责人第三次工作会面｡张志军在开场白感慨地说｡

他表示,我们双方应下这么一个决心,决不能让两岸关系再遭折腾,更不能走回头路,相信这也是历经风雨沧桑的两岸同胞的共同心愿｡

夏立言对此予以呼应｡他表示,今天在金门举行会面,特别能彰显共同促进及维系两岸和平稳定､正确路线的正面效益,对两岸良性互动､务实面对彼此､增进双方互信与化解歧见,具有深刻意涵｡

"张夏会"在升恒昌金湖大饭店举行｡紧邻饭店的是去年刚刚落成的亚洲最大免税店,目标客户群是大陆游客｡放眼金门,原本杀气腾腾的标语成为游客合影的背景,炮弹则淬炼为陆客最喜爱的伴手礼"金门菜刀"……这一切都在"拨乱反正",因为正如金门籍的前民意代表吴成典所言,地理位置决定了金门与大陆是"生活共同体"｡

历时两小时的会面取得丰硕成果｡双方除一致表示要把握两岸关系和平发展的正确方向,继续在"九二共识"基础上推动两岸关系取得新进展外,还就解决两岸民众关心的政治､经济､民生议题达成积极共识,包括:两部门加强交流沟通,共同为促进两岸关系和平发展作出努力;继续推进制度化协商,尽快就货贸协议达成共识,早日举行两会领导人第十一次会谈并适时签署新的协议;推动尽快完成两会互设办事机构议题商谈;推动"陆客中转"方案商谈,争取年中达成一致;进一步加强两岸经济交流合作,并为此创造有利条件;创造条件扩大深化两岸青年和基层民众交流;继续加强保护对岸求学学生的合法权益;继续就通缉犯遣返问题保持沟通､深化合作;推动两岸有关单位尽快签署福建向金门供用水合同;大陆欢迎台湾方面申请加入亚投行,双方将为此积极探寻可行办法;等等｡

"金门以前是两岸军事对峙的前沿阵地,如今成为双方会面商谈的'合作之门',并且还达成了有利于民生的多项共识,这一历史性的转变是两岸关系坚持走和平发展道路的成果｡"中国社科院台湾研究所副所长张冠华说｡

"金门的'张夏会'取得成果,其意义不仅在于8平方公里的台湾海峡风平浪静,也将进一步促进两岸塑造命运共同体｡"北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说｡
大陆专家：“张夏会”丰硕成果为两岸民众带来实在红利 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２３日电（记者赵博 查文晔）国务院台办主任张志军２３日下午在金门与台湾方面陆委会主委夏立言举行双方两岸事务主管部门负责人第三次工作会面。大陆研究台湾问题的专家在接受新华社记者采访时表示，此次会面达成诸多共识，取得丰硕成果，为民众带来实实在在的红利，是两岸关系和平发展进程中值得书写的一笔。

“双方原定会面因为复兴空难而推迟，后又发生陆委会负责人更迭，有些人担心‘张夏会’可能难产，但事实并非如此。”北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，此次会面的顺利举行，表明双方两岸事务主管部门间的联系沟通机制得到巩固和深化，制度化进一步加强，不受人事更替和其他因素的干扰。

他认为，这是两岸双方坚持和强调“九二共识”的必然成果。在这一共同的政治基础之上，两部门负责人的会面正在变得更加有序、稳健，不断达成明确共识、取得具体成果，让两岸同胞特别是基层民众受益良多。

“此次会面务实且及时地回应了民众诉求，体现了坚定不移为两岸同胞谋福祉的宗旨。”朱松岭分析说，例如推动尽快签署福建向金门供用水合同，有助尽快解决困扰金门多年的难题；推动“陆客中转”方案商谈、加强保护对岸求学学生的合法权益等内容，也都是当下两岸最为关切和亟需突破的问题。

中国社科院台湾研究所副所长张冠华说，继续推进两岸制度化协商，尽快就货物贸易协议达成共识，这一共识是事关两岸经贸交流合作的重大决定。“由于服贸协议至今仍然受阻，两岸各界都很关心货贸协议还谈不谈，现在双方目标一致，明确表态要向前进一步推动，值得欣喜。”

他还认为，“张夏会”对台湾方面申请加入亚投行问题达成的共识，再次表达了大陆方面的诚意和善意。相信在积极沟通和适当安排下，台湾定能成为亚投行的一员，共享亚洲经济腾飞良机。

“此次‘张夏会’选址金门也具有重要的象征意义，既是两岸铸剑为犁、和平发展历史的最佳缩影，也预示着两岸增进互信、深化合作的美好未来。”朱松岭说。
“庆安火车站事件”真相调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月23日电(新华社记者邹伟､徐硙)备受关注的"庆安火车站事件"又有最新进展——近日,检方调查组公布调查结果:在调查､核实大量客观证据的基础上,检察机关认定,民警李乐斌是依法执行公务,在处置此事件中使用枪支依规合法｡这一结论,与此前警方公布的调查结果相一致｡ 5月2日,黑龙江绥化市庆安火车站发生铁路警察开枪事件｡根据公安部指示,铁路公安局迅速组成工作组赴庆安指导处置,哈尔滨铁路公安局根据公安部《公安机关人民警察佩带使用枪支规范》成立调查组,及时进行了客观全面的调查,形成了民警使用枪支依规合法的调查结论｡ 5月14日,警方公布调查结果和监控视频后,舆情发生逆转,大多数民众认同调查结果､支持民警开枪,但依然有少数网民相信境外敌对势力"枪杀访民"的谣言,提出视频是否作假､认定民警开枪依规合法的依据何在､徐纯合堵门是否因为"截访"､20万元是否为"封口费"等质疑｡对此,记者再赴黑龙江庆安,进行实地采访｡ 5月14日,哈尔滨铁路警方通过媒体公布监控视频后,质疑视频作假的声音此起彼伏｡质疑者的主要"证据"是,两组镜头中,民警臂章位置不一样,一个在左,一个在右;徐纯合抛摔孩子的画面经过"抽帧"的特别技术处理,比正常的画面走得快｡于是,一些人就此推断,事件的真相存疑｡ 哈尔滨铁路警方告诉记者,媒体公布的视频是由调查组提供的,画面是真实的｡那么,为什么警察的臂章佩带在左边,有的画面中却会出现在右边呢? 绥化车务段技术科微机室技术监督员刘宇峰解释,这是出于"镜像"设置的原因｡在庆安火车站监控视频记录机上,刘宇峰向记者演示"镜像"现象:在正常的监控画面上,点击右键,出现"镜像"选框,选中,储存,画面立即左右颠倒｡ 为了进一步证实警方公布的视频没有改动过,刘宇峰选取了一段非监控视频画面,调整为"镜像"后,画面上的日期反了过来,而监控时的画面,不管是否选择"镜像",日期都是正常的｡ 当日庆安火车站5个正常工作的监控镜头,其中有一个设置为"镜像"模式｡记者电话采访安装调试这批监控视频的技术人员得知,当时他们安装调试时,看到画面清晰就认为行了,没有注意到"镜像"这个细节｡ "看到网上一些人说警方公布的视频造假,我们很着急,不能让更多人误以为是真的｡"现场目击者中有多名学生,其中一名学生向记者表示｡他们说,虽然不知道怎么从技术层面去驳斥造假说,但媒体公布的视频与他们所见的现场情形一样､事实相符｡另一名学生还表示要出来作证:"网上的那些人不知道现场情况,就瞎说,让人感到气愤!" 目前,司法鉴定机关的司法鉴定结果已经得出｡北京网络行业协会电子数据司法鉴定中心鉴定员高磊介绍:送检的原始视频未发现剪辑处理痕迹,原始视频中的"镜像"(左右反转)视频,是摄像机的不当设置造成的;送检的媒体剪辑视频与原始视频中对应部分内容一致,检验未见抽帧和时序颠倒处理痕迹;送检的媒体剪辑视频中的放大画面内容来源于原始视频,且内容一致｡ 事件发生后,检察机关第一时间介入调查｡负责调查此事件的哈尔滨铁路运输检察院检察长孙成毅告诉记者:"5月2日下午2点41分,我们接到公安机关关于庆安火车站发生枪击事件的通知后,检察机关高度重视,迅速反应,立即派员在第一时间赶赴事发现场,迅速调查了解事件经过｡" 记者了解到,哈尔滨铁路运输检察院2012年已从铁路企业分离出来,移交黑龙江省人民检察院,纳入国家司法管理体系实行属地管理｡在这次枪击事件的调查中,属于独立的第三方｡ "在这起事件调查中,检察机关成立了专门工作组,坚持客观公正､实事求是的原则,依法履行法律监督职责,独立开展全面调查､核实工作｡"孙成毅介绍,"我们相继调取了事发现场监控录像,目击者证言,当事人陈述,警棍､枪支等物证照片､警官证､持枪证､枪支使用交接记录等书证,伤亡鉴定和枪支弹道鉴定等100余份相关证据材料,并进行了认真审查｡" "在调查､核实大量客观证据的基础上,检察机关认定,民警李乐斌是依法执行公务,在处置此事件中使用枪支依规合法｡"孙成毅说｡ 对于这一结论,记者采访了多位看过视频的专家｡专家均对这一结论予以认可｡ 西北政法大学刑事法学院教授杨宗科指出,关于民警开枪合法性的问题,直接法律依据包括《中华人民共和国人民警察法》《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》和《公安机关人民警察佩带使用枪支规范》｡应当站在法治角度,从四个层面分析当事民警的执法行为｡ "一是佩带和使用枪支的主体资格和场所是否合乎法律规定｡"杨宗科说,从已有证据看,当事民警是具有正式执法资格的警察,拥有持枪证,并且在车站值勤,保护公共场所的安全,依法履行职责｡ "二是民警使用枪支的目的是否合法｡从视频看,从口头警告､使用警械,再到开枪射击,目的都是为了有效控制违法犯罪嫌疑人､制止违法犯罪行为,应当属于积极作为｡"杨宗科说,"一开始,死者阻拦其他乘客进站,这是一般性治安违法行为｡后来,死者行为升级,砸水瓶､殴打警察､抢夺防暴棍､摔孩子,已经涉嫌触犯刑事法律｡执法遭到抗拒后,民警跑回值班室拿出警械,在制止无果的情况下开枪射击,符合法律规定的情形｡" "三是当时可不可以停止使用枪支｡根据《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》,人民警察遇有下列情形之一的,应当立即停止使用武器:(一)犯罪分子停止实施犯罪,服从人民警察命令的;(二)犯罪分子失去继续实施犯罪能力的｡但是,从视频看,这两种情形都没有出现｡死者不仅没有放弃暴力,反而不断升级｡如果不开枪,可能会对公共安全造成更严重的后果｡" "四是根据法律规定,民警使用枪支后造成犯罪行为人伤亡的,应当及时抢救受伤人员,保护现场,防止证据灭失,并立即向所属配枪部门主动报告｡从当事民警后续的程序性行为来看,都符合规定｡" 北京大学法学院教授王磊表示,一个公民如何应对警察正当执法,这一问题应当引发更多思考｡"警察的身份代表着国家法律,警察在正当执法中使用的暴力是合法的暴力,代表着国家法律的强制力｡警察应当有起码的尊严,因为他不是代表他自己,而是代表法律的权威和尊严,公民对此应当服从和配合｡在本事件中,死者不但不服从,反而抗拒执法甚至反过来对执法者使用暴力,涉嫌暴力袭警,是一个很坏的例子｡警察为了保护公共安全果断开枪,是依规合法的正当履职行为｡如果在这种情况下还不开枪,就可能涉嫌渎职｡" 徐纯合为什么要突然堵住安检门?这是冲突的起点和事件的导火索,也是许多人的疑惑之处｡ 监控视频显示,当日11时49分,徐纯合进入候车室并走到座位上坐下｡56分,徐纯合起身跟随母亲权玉顺走向洗手间,手推车就放在洗手间门口｡徐纯合从卫生间出来后,将手推车推到候车室安检门处,站在一旁等待｡两分钟后,徐纯合的大女儿从洗手间出来,来到安检门前,又将手推车推回洗手间门口,交给在门口等待的权玉顺｡权玉顺推着手推车来到安检门,徐纯合从身后拉住母亲,用手推车堵住安检通道,不让其他旅客通行｡随后,徐纯合将旅客们从安检通道赶出候车室门外,关上大门并阻止旅客进站｡ 记者找到了最先与徐纯合近距离接触的火车站工作人员､安检员齐贵民｡齐贵民说:"大约12点左右,我看见有人把一辆手推车堵在了安检门前面｡搁车的时候没看着,等我发现了去问,堵门的这个男的骂我'不关你事,XXX滚犊子'｡" "这个男子穿得挺脏,胡子应该好多天没刮了,酒味儿挺大,看样子喝了不少酒｡我感觉他是胡搅蛮缠｡"齐贵民回忆,此前他并没有注意到徐纯合一家五口,到现在也没搞清徐纯合为什么堵门不让旅客进来｡当时,齐贵民和另一位安检员齐洪波拿徐纯合没办法,眼看有趟列车马上开始检票,就赶紧去报了警｡ 徐纯合是不是喝了酒?记者调查得知,当日9时50分许,徐纯合带着母亲和三个孩子从广场进入候车厅,徐纯合直接到售票口排队买票｡买到票后,一家五口前往站前的一家小饭店用餐｡ 该饭店的老板娘向记者确认,徐纯合一家人当日上午来吃过饭,点了一份麻辣鳕鱼､一屉蒸饺,"他(徐纯合)喝了一杯白酒,有二两五,50度的,还喝了半瓶啤酒｡最后是老太太结的账｡" 警方调查组出示的尸检报告显示:死者徐纯合血液中酒精含量为128mg/100ml｡这一结果已超过80mg/100ml的醉酒标准｡ 从监控视频看,徐纯合在车站买完票走出画面时,走路较为正常;当他返回再次进入监控画面时,走路明显有些蹒跚｡ 庆安县丰收乡丰满村支部书记王淑华介绍,平时在村里,徐纯合喝酒后也这样,走路"东绊一下,西绊一下"｡当问及徐纯合有没有酒后闹过事,王淑华说:"他喝酒后,村里都没人愿意搭理他｡" 徐纯合堵门之前有没有与其他人发生过冲突?记者仔细查看了当日的监控视频,也采访了事发当天的多位车站工作人员和旅客,均没有发现徐纯合在堵门前与任何人发生争执或受到外界刺激,现场交流也仅限于与家人之间,更没有看到任何人对他进行阻拦｡ 记者调查发现,徐纯合在当日9时59分用手机拨打了一个电话,这也是当日事发前徐纯合与外界的唯一一次通话｡这个电话是不是与徐纯合突然堵门有关?记者通过警方调取了当日徐纯合的通话记录,并找到通话人､庆安县丰收乡丰满村张先生屯的钱立民｡ 钱立民回忆:当时在电话里,徐纯合就问他忙啥呢,唠唠治肾的药和花生米买回去没之类的闲嗑,也没多长时间｡没说要出门的事,语气也没有不高兴｡ 记者希望能通过其母权玉顺寻找答案｡当记者赶到庆安中医院试图采访她时,在病房门前被一名中年女子拦住,她声称:"进去一个人,拿多少钱?"后经证实,这名中年女子是权玉顺的女儿,也就是徐纯合同母异父的姐姐｡ 警方调查组介绍,此前权玉顺做过3次笔录,都提到:"我儿子徐纯合喝了一杯白酒､半瓶啤酒,啤酒不好喝,出饭店后,在饭店门口把啤酒瓶子摔碎了｡"问及"你儿子为什么拦着不让旅客进候车室"时,权玉顺回答:"没有原因,就是喝点酒,再加上情绪不好｡" 此前,权玉顺还表示:"(徐纯合)不喝酒浑身就哆嗦,我说你喝吧,你喝死拉倒｡我就这么说的｡平时吧,(徐纯合)不来病啥事也没有,一来病就谁都骂｡" 事件发生后,有网民称,徐纯合一家是多年上访户,当日出门是为了去上访,遭到政府工作人员截访｡对这一问题,记者进行了多方核实｡ 警方调查组向记者提供了徐纯合与权玉顺的两张车票复印件,票面显示为:庆安至金州的K930次列车,发车时间5月2日16时14分｡ "徐纯合的目的肯定不是去上访｡"徐纯合的堂弟徐纯静向记者透露,"去上访也不可能去大连,因为黑龙江的事辽宁管不着｡" 据警方调查组介绍,权玉顺在做笔录时表示,"我们去金州徐纯合叔伯弟弟徐纯静家串门,主要是看徐纯静的母亲｡" 一位警方调查组成员表示,徐纯合挡住安检口是在12时左右,离发车时间还有4个多小时,不存在不让上车的问题｡监控视频还显示:当天徐纯合一家多次进出候车室,来去自如,没有发现受到任何阻拦｡"很顺利地买票,自由出入候车室,不知拦截之说从何而来?" 徐纯合一家是不是上访户呢?徐纯合所在的丰满村村支书王淑华对此予以否认｡她说:"他们家不是上访户,但是徐纯合的母亲权玉顺经常领着三个孩子去外地讨要,被当地政府清理时,他们就称是上访的｡" 村会计邓利民也向记者表示,徐纯合一家确实不是上访户,而是乞讨者｡从2011年开始,权玉顺就领着三个孩子到各地乞讨｡ 据村干部介绍,2015年春节,权玉顺领着三个孙儿在北京乞讨时,被北京东城公安分局民警发现,看到老人和小孩在天寒地冻中十分可怜,便把他们接到派出所,随后送往民政部,北京一家媒体还以《今晚祖孙四人吃上了热饺子》为题进行了报道｡2014年5月8日,《大连晚报》刊文《八旬老妪携仨孙儿来连乞讨 供养老家酗酒成性的懒儿子》,对徐纯合母亲及孩子乞讨一事也进行了报道｡ 邓利民告诉记者,徐纯合一家的年收入其实并不低:一家六口人都有低保,妻子是铁力市城镇户口,享受的低保更高,全家的低保收入一年接近20000元;他家的地转出去后,一年有6000元收入;此外,权玉顺还有高龄补贴和养老保险,加在一块有2000多元｡"这样算下来,他们家一年的收入大约有两三万元,村里还给了大量救助,按理说,他们家维持基本生活不成问题｡" 那么,徐纯合为什么一直让母亲领着三个孩子乞讨?村里的干部和村民给出的原因几乎一致:徐纯合太懒,啥活儿也不干,而且好喝酒,没钱了就去找要饭的母亲拿｡ "徐纯合之前很长时间不在村里,住在铁力市,媳妇是在那边找的,三个孩子也是在那边生的｡2011年6月,他们一家六口人被铁力救助站送回村里,村里给他租房住了一年多｡"王淑华介绍,在村里住的这段时间,徐纯合的母亲和三个孩子去县城乞讨｡ "去县城都是打车去的｡大车不愿意拉,一个老太太领着三个孩子,只给一个人的票钱,又邋遢;出租车也不愿意拉,嫌他们埋汰｡"王淑华说,进县城打车一般只要40元,徐纯合找了一辆专车,给人家80元､100元才给拉｡后来,因为去县城乞讨实在不方便,徐纯合一家就搬到县城去了,在县城租房的钱也是村里出的｡ 邓利民对徐纯合的"懒"印象深刻｡"徐纯合一家人从来不洗脸,他的外号就叫'大没脸',他妈要来的钱都被他挥霍了,还请人吃饭｡他跟隔壁屯子的亲戚钱立民关系不错,经常在一起喝酒｡" 邓利民说:"徐纯合在村里租房期间,村里怕孩子冷,给他家搭了炕,修了火墙,还给他买了柴火,但他连柴火也不捆,花钱雇人帮他捆｡冬天下雪没办法,他就去扒别人家的柴火烧,扒一次被人家投诉一次｡" "后来,他家的炕被患有精神疾病的媳妇给弄坏了,村里给了一些角铁让他自己修,他把角铁都卖了换酒喝｡我们去看过之后,村里掏钱给他家买了块电热板,结果他直接把电热板堵在炕的窟窿上,把电热板也用坏了,村里后来又给他买了新的｡"邓利民说,"2013年春节,他家欠了7000多元电费,电站给他家断了电,我去他家一看,老太太和孩子冻得够呛｡主要是瞅他家老太太和孩子可怜,村里才给他交了电费,把电接上｡" 丰收乡民政助理董春雨也和徐纯合打过交道｡"他上我们这儿来办过几回事,不管是早上来还是中午来,都带着酒气｡有几次是说银行卡丢了､密码忘了,还有一次是说他母亲有病住院,要办农村医疗救助｡" "我们帮他争取了2000元,后来听说钱被徐纯合拿走了,把他姐姐气得直哭,最后老太太治病的钱好像是他姐姐出的｡"董春雨说｡看到徐纯合一个大男人啥活儿也不干,他曾经帮徐纯合介绍了一个在澡堂刷池子的工作,"但徐纯合干了两三天就不干了,说干不了｡" 有媒体报道称,有关方面与徐纯合的亲属达成和解,并发放了一笔数额为20万元的"封口费"｡既然民警开枪依规合法,何来"封口费"一说? 村支书王淑华接受记者采访时表示,村委会出面帮助徐纯合的亲属处理善后时,村委会看到徐纯合已经死亡,一个老母亲带着3个孩子,家里还有一个患病的媳妇,今后生活会很困难｡"但是村里没有这个财力提供帮助｡于是,我们就向铁路公安和铁路部门提出,能不能援助徐家一笔钱,就算是献爱心的捐助｡" 王淑华说,20万这个数字是村委会提出的,在场家属也没有提出异议｡"钱给了老太太｡当时是老太太的侄子､外孙和村会计邓利民一起到工商银行存的,目前存折在老太太的手里｡老太太说了,保证把钱留给孩子用｡" 邓利民说,5月5日,他和徐纯合的堂哥及外甥去了工商银行,以权玉顺的名义新开了一张银行卡,将20万元现金存到了卡上｡ 哈尔滨铁路局相关人士在接受记者采访时也证实了上述说法,表示确实拿出了20万元的救助款｡ "对于这笔钱,社会上有些人说成是'封口费',这是我们事前没想到的,本来是一个善举,结果却被网上炒成了这个样子｡"王淑华对此表示遗憾｡ 目前,权玉顺已经从庆安转到哈尔滨接受进一步治疗｡徐纯合的三个孩子在当地政府协调下安置到福利院,妻子也被送到精神病院接受诊治｡
人民日报：中智合作继往开来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
智利朋友常讲，“好朋友恰似天上的星辰，相距遥远却彼此辉映”。用这句话来形容中智关系再恰当不过。智利是距离中国最遥远的国家，但在发展对华关系方面一直走在拉美国家前列。早在1952年，著名政治家阿连德和著名诗人聂鲁达等智利友人便发起创建拉美最早的民间对华友好组织“智利—中国文化协会”。智利还是第一个同中国建交的南美国家，第一个同中国就中国加入世界贸易组织达成双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国签署双边自贸协定的拉美国家。

我常听智利各界朋友谈起访华感受，他们对中国发展成就十分钦佩，对中智关系长足发展表示满意，并真诚认为中国的发展为智利提供了良好发展机遇。中智传统友好历久弥坚，各领域互利友好合作成果丰硕，两国关系正处于历史最好时期。

高层交往对双边关系发展具有不可替代的重要引领作用。2014年7月，习近平主席在出席中拉领导人会晤期间同巴切莱特总统会见。11月，巴切莱特总统赴北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并对华进行工作访问。两国领导人就进一步深化中智战略伙伴关系达成重要共识。

中智经贸合作发展迅猛。初来智利时，街道上随处可见的中国品牌汽车让我感到惊讶。自2007年1月第一辆长城哈弗登陆智利市场以来，几年间已有20多个中国品牌汽车行驶在智利的大街小巷，市场占有率达到15%。同样，智利优质产品也已进入中国市场。中国进口水果中98%的蓝莓、3/4的樱桃、一半的苹果和食用葡萄来自智利。智利还是中国第三大瓶装葡萄酒来源国。中智务实合作正在不断深入。

除了持续增长的货物贸易，中智两国也在不断加强服务贸易和投资领域合作，中智自贸协定关于服务贸易的补充协定和关于投资的补充协定相继签署生效，使中智自贸区机制建设更加完备，两国合作潜力进一步释放。

两国文化科技交流更是丰富多彩。今年是智利中国文化年，著名音乐家谭盾的《女书》、中国广播民族乐团的《春之韵》音乐会、浙江歌舞剧团的“彩蝶女乐”，以及江苏演艺集团、天津青年京剧团、北京当代芭蕾舞团等文艺团体在智利全国多地演出44场，令智利观众领略了一个既有现代又有传统、多元而立体的中国。智利大学的校园内有我国首个海外天文研究机构——中科院南美天文研究中心暨中智天文联合研究中心，两国科学家在此探索浩瀚宇宙。智利还是中国南极科考站补给地，为中国南极科考提供大量宝贵支持。

在中智关系全面持续深入发展的同时，智利也在积极致力于推动拉美地区同中国的整体合作。继今年年初在北京成功举办中拉论坛首届部长级会议之后，智利将于2018年举办中拉论坛第二届部长级会议。相信中智战略伙伴关系的进一步发展必将有力推动中拉关系和亚太地区合作。（作者为中国驻智利大使李宝荣）
两岸合力促成文物回归 北齐释迦牟尼佛身首合璧_滚动_新闻_中国政府网
“金身合璧两岸情，佛光普照一家亲”，5月23日上午10时，在数千人的见证下，身首分离了近20年的河北幽居寺北齐释迦牟尼佛，在台湾高雄佛光山金身合璧。文化部副部长、国家文物局局长励小捷和佛光山星云大师揭幕，释迦牟尼像身、首在两岸共同努力下，终于实现金身合璧。随后，星云大师向励小捷递交了捐赠证书，正式完成文物捐赠程序。

2014年初，有佛教信徒将一尊释迦牟尼佛佛首捐献到佛光山。佛光山开山宗长星云大师了解到这是河北幽居寺塔内1996年失窃的北齐汉白玉释迦牟尼佛佛首，通过有关方面联系国家文物局，希望将佛首捐回河北博物院。2014年12月，台湾佛光山文教基金会与中华文物交流协会签署协议，将佛首无偿捐赠大陆。根据协议，2015年5月，佛光山举行捐赠仪式，实现佛身与佛首合璧，并举行“佛光普照——河北幽居寺塔石佛暨佛塔宝藏艺术展”。展览结束后，佛像将于2016年春运回大陆，在中国国家博物馆举行回归仪式，短期展出后入藏河北博物院。（记者 王珏）
上海首家民营银行开业_滚动_新闻_中国政府网
上海华瑞银行董事长凌涛介绍，该行将突出资产管理特长，目标为“服务小微大众、服务科技创新、服务自贸改革”。该行前期经过3个月的试营业，试营业期间，该行已为自贸区内企业办理了首笔保函项下的“内保外贷”业务。据悉，该行已在年初启动了“FT自贸区分账核算系统”的研发工作，有望于不久的将来实现投产。同时，该行专门设立了“科创金融服务中心”，积极与知名VC机构合作，推进投贷联动模式的探索。（记者 谢卫群）
人民网记者观察：总理身旁不仅有莫言，还有蒋方舟_滚动_新闻_中国政府网
当地时间22日上午，李克强总理与哥伦比亚总统桑托斯在波哥大共同出席两国文化部门正在举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会，中方代表铁凝、莫言、麦家、刘勇、阎晶明、蒋方舟等，哥方代表马利安·庞斯福德、圣地亚哥·坎博阿、奥拉西奥·贝纳斯等参加研讨。 经常出现在综艺节目中、偶尔在网上吐槽“你们不要假装了解90后”的青年作家蒋方舟被安排首个发言。和她隔着一个位子坐着的是李克强总理。 这一幕发生在当地时间22日上午，李克强与哥伦比亚总统桑托斯在波哥大共同出席两国文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。 “巴西看经贸，哥伦比亚看文化，总理两种‘范儿’。”有人这样评价李克强的拉美之行前两站。就在前一天，李克强一刻不停忙了8小时，与桑托斯签下经济、文化等多个领域的12份合作文件。 “人人都知道我们的总理擅长‘超级推销’，”北京大学外国语学院西班牙语系副教授胡续冬表示，“但总理在哥伦比亚的活动说明我们不仅会打‘经济牌’，还会打‘增进文化交流牌’。” 蒋方舟是这场活动的一个“惊喜”。她并非传统意义上“深沉”的作家，在微博上，她拥有780万粉丝。 当天的人文交流会上，在蒋方舟之前，中国作协主席铁凝和哥伦比亚文学评论家庞斯福德分别致开场辞。诺贝尔文学奖得主莫言也坐在台上，还有两位哥伦比亚文坛“大佬级”人物小说家圣地亚哥·坎博阿和诗人贝纳维德斯。 此前，当媒体曝出莫言将出现在交流会上时，许多人期待他在马尔克斯的故乡会迸发出怎样的火花。莫言本人也对此行期盼已久。这位深受拉丁美洲魔幻现实主义文学影响的作家，在交流研讨会上说：“上世纪80年代我幻想来哥伦比亚看一看，现在这个幻想变成了现实。” 而蒋方舟的出现则让不少人感到意外。“中国读者对拉美文学并不陌生，可我们的印象却停留在马尔克斯，正如拉美对我国文学的认识停留在鲁迅。”蒋方舟在微博上贴出了自己参加活动的发言稿，“而事实上，两国的文化都在不断突破和变化。” 一同被公布的，还有她和总理同台的照片。“和总理坐在一起啊？”许多人在微博下留言，表示出难以置信。这条微博在短时间内获得了800多条点赞。 “小蒋你能代表国家文化交流很不一般！”一位网友这样说，还不忘加上一句“祝福你！” 在许多人的印象中，能够和国家领导人坐在一起出席活动的，肯定是“资深”人物。“蒋方舟代表了年轻人的风貌。”复旦大学新闻学院副教授沈国麟说，“也展示了一定程度上90后的文学水平。”这位年纪轻轻就担任国内一家杂志副主编的年轻人，最近一部新书的名字为《我承认我不曾历经沧桑》。 这也让这场人文交流活动跟普通公众的距离更加贴近。“现在最喜欢的作家蒋方舟也在，开心！”一位网友在这场活动的新闻通稿下留言说。他觉得，有了新媒体时代的非传统作者蒋方舟的出现，这场活动显得不再那么高高在上。 这也让两国民众的心灵距离更近。当天的交流会上，莫言说起曾与马尔克斯失之交臂的遗憾，哥伦比亚诗人贝纳维德斯毫不掩饰自己对中国唐代诗人李白的崇拜。 李克强则在莫言发言结束后说：“刚才莫言先生说，35年后不知道会变成什么样子。我想，35年后，我们再来回顾这段历史的时候，不仅会记住昨天经济协议的签署，也一定不会忘记今天的中拉人文交流研讨会。” 他还指出：“文学尤其是小说雅俗共赏、影响广泛，便捷不同文明更多相互了解，进行心灵沟通。”他还引用拉美谚语“船的力量在帆上，人的力量在心上”，表示期待中哥、中拉人文交流更加广阔深入心灵。 这天上午，在马尔克斯的故乡，蒋方舟发出了自己的疑问：“随着互联网的变化，小说是否会因为读者的消失而消失？一代一代的作家——包括到了今天，像我一样生活在社交网络中的年轻作家，能否守护传统，如何维护着一盏绽放着微弱光芒的灯？” 她举了马尔克斯的作品《迷宫中的将军》，讲述了一个美丽的少女，把萤火虫当做发带。她随身携带了一小截挖空的甘蔗，解下发带时将萤火虫收进甘蔗里，这样保全了它们的生命，下一个晚上到来时再次将它们取出。 站在拥有400多年历史、美洲最早建立图书馆的哥伦比亚圣卡洛斯宫，身穿中式裙子的蒋方舟把自己比喻成马尔克斯笔下的少女：“年轻的我，从古老的中国来到古老的拉美，穿越了大陆，飞行过海洋，感觉到自己所做的事情就是正在凿空一截小甘蔗，让文学这个萤火虫在其中活下来，散发着永恒的光芒。”（记者 杨芳）
李克强与哥伦比亚总统共同出席中拉人文交流研讨会_李克强_中国政府网
新华社波哥大5月22日电（记者 田栋栋、侯熙文）国务院总理李克强当地时间5月22日上午在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。 研讨会上，两国文学、艺术界代表分别发言，着重介绍了各自国家文学发展现状，并就中拉、中哥文学交流互鉴发表了独到见解。 当地时间5月22日，国务院总理李克强在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。新华社记者 张铎 摄 李克强在认真听取他们发言后做了讲话。他表示，今年适逢中哥建交35周年。此访期间，两国达成一批双边务实合作成果。中哥、中拉合作不仅是物质层面的，也是精神层面的，后者往往更加不能忽视。 首先，是要尊重文明多样性。昨天是5月21日，是联合国教科文组织设立的“世界文化多样性促进对话和发展日”，目的是尊重人类文明多样性，彰显和平与团结。中国人民和拉美人民都创造了辉煌的古老文明。中国文化兼收并蓄，拉美文化海纳百川，双方都是多样文明和谐共生的杰出代表。中拉文明彼此相互尊重、互学互鉴，表明人类可以拥有绚丽多彩的世界，不同文明完全可以在多样化的世界中和平共处，共同促进人类社会进步。中方尊重拉美人民创造的古老文明，也尊重拉美的生物多样性。中拉合作不仅促进文明的交融，也重视生物多样性和生态环境的保护，有利于人与自然的和谐相处。 当地时间5月22日，国务院总理李克强在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。 第二，是要激发社会的创造力。快速变化的世界需要不断创新带动社会发展进步。文学作为创造、创新和创意的集中体现，可以让思想纵横驰骋，启发跨越时空的想象力和创造力，使社会活力得以迸发。要以更多创造力和进取意识，建设大众参与和分享创新创意的社会，既创造物质财富，也实现精神追求，让生活更加丰富，让理想变为现实，也让世界变得更加美好。 第三，是要发挥文学沟通心灵的强大媒介作用。文化和文学交流是国家间交往的重要方式，是增进人民间相互了解的有效途径。中拉跨越浩瀚太平洋的文化共鸣，是联结彼此人民的心灵纽带。相信双方能以海纳百川的胸襟，相互尊重，交流互鉴，共同进步，为不断深化务实合作奠定坚实的民意基础。 当地时间5月22日，国务院总理李克强在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。 李克强表示，拉美有句名言，“船的力量在帆上，人的力量在心上。”希望两国文学、艺术工作者不断创作更多优秀作品，加强对话互鉴，深化人文交流和心灵沟通，共同耕耘好中拉友好这片沃土，使中拉互利共赢的合作之树不断结出新的硕果。 桑托斯表示，哥伦比亚人民对中国和拥有5000年历史的中华文明怀有深厚感情。马尔克斯等许多文学家十分钦佩中国传统文化的博大精深和语言文字的准确精炼。哥中两国业已建立密切的、兄弟般的情谊，各领域合作日益深化。相信两国文艺界加强沟通互鉴，将进一步深化彼此人民的相互理解，推动哥中、拉中关系更好地互鉴共进。 当地时间5月22日，国务院总理李克强在波哥大圣卡洛斯宫与哥伦比亚总统桑托斯共同出席由两国政府文化部门举办的中国－拉丁美洲人文交流研讨会。 与会代表认为，中拉、中哥经济社会快速发展的现实为文学创作提供了最宝贵的资源。双方文学、艺术工作者应与时俱进，开展更多作品互译、作家互访、成果互鉴，在交流中促进双方人民的相互理解。 出席研讨会的100多位中哥文艺界人士对两国领导人和文学艺术界代表的发言报以经久不息的热烈掌声。
李克强拉美之行修筑两条“通道”_滚动_新闻_中国政府网
一条是物质通道。就像“月映万川”，这一通道显现在中拉合作的诸多项目中。小到里约热内卢的地铁；中到美丽山水电站特高压输电项目——线路全长超过2000公里，穿越巴西大部分国土；大到两洋铁路这一“超级工程”——连接大西洋和太平洋，穿越巴西、秘鲁贯通南美大陆，长达5000公里。 李克强在拉美首次提出的产能合作“3×3”新模式，可视为关于这一物质通道的理念阐述。尤其是其中第一个“3”：契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆基础设施互联互通。 另一条则是心灵通道。如同“月映万众”，李克强传递出的对于中拉关系的诚意，叩开了拉美各国民众的心门。同时，他的出访也把这片远隔重洋的瑰丽大陆拉近到中国人眼前。 中国总理不仅是在“超级推销”，更是在修筑“通道”。 总理出访，外交术语叫高端访问，简称“高访”。传统的高访，当然是政治、经贸为主，一般也会包括文化议题，但多是提纲挈领式的原则性宣示。 两国文化部门联手举办的这场盛会，李克强与哥总统联袂出席。莫言、铁凝、蒋方舟等本来与外交尤其是高访“不搭界”的作家，与两国领导人并肩坐在台上。 同样，在秘鲁，两国文化部门将举办中国—拉丁美洲文明互鉴系列活动。中方这些文化人士将继续参加，到访秘鲁的李克强也将出席。 总理在到访国参加此类“具体而微”的人文交流活动，不能不说是高访形式和内涵上的一种创新。无论对于当地民众还是国内公众，这样的外交形象都更具亲和力和感召力——领导人出访力推中国装备和产能输出，已成功地在国际上树立起中国经济“硬”形象；以文化破题，则有利于展示中国“软”实力，同时表明一个文明大国谦逊、开放的姿态。 “刚才莫言先生说，35年后，不知道现实会变成什么样子。我想，35年后，我们再来回顾这段历史的时候(笔者注：今年是中哥建交35周年)，不仅会记住昨天经贸协议的签署，也一定不会忘记今天的中拉人文对话。我们的合作，不仅是物质的，也是精神的。” “我希望也相信，大家的交流可以让两国人民增进心灵的沟通，也可以推进我们物质的交往。这里有中国的茶和哥伦比亚的咖啡(笔者注：此前莫言在发言中说，自己曾幻想与加西亚•马尔克斯相见，还想好了对他说的第一句话：先生，我在梦中曾经和你喝过咖啡，而哥伦比亚的咖啡中有绿茶的味道)，还有中国的酒。刚才哥伦比亚诗人提到李白，是中国的诗仙，杜甫说‘李白斗酒诗百篇’。中国作家不敢喝一斗咖啡，但可以多喝几杯咖啡，创造出更多沟通两国的作品。” 这意味着外交思维的一大变化：进行真正的人文外交，而不是仅点缀文化议题的外交。 中国装备已经走向世界，随着国际产能合作推广的步伐，更多中国的优质产能也将为外国公众所熟悉。但“中国制造”之外，文化交流才更能“走心”，才更具有广泛的民众性。 国之交在民相亲、心相通，外交术语称之为“公共外交”。实际上，这应该是一种“心灵外交”。两国之间，读懂对方心灵的最佳途径，就是通过文学和文化。 一本小说、一本诗集，可能蕴藏着这个民族的“灵魂”，可能包含了这个国家生存和发展的“密码”，可能就是打开心灵之门的“钥匙”。读懂文学，往往就懂得一个文明对于另一个文明、一个国家对于另一个国家，如何去尊重、去相处、去合作，进而去学习。 “希望文学能够发挥中哥、中拉心灵沟通的强大媒介作用。小说、文学，可以说是能够雅俗共赏的，有着广泛影响力，即便是在网络时代，也有网络小说。它可以让对方人民更多去了解，这是心灵的沟通。它不仅会谈自己的幻想，更会描述现实、历史。加西亚•马尔克斯的作品具有百科全书的性质，我们通过它可以了解哥伦比亚的历史。中国也有百科全书式的小说，比如《红楼梦》，通过它可以了解中国古代的生活。” 当高访不仅牵动国内国际的政界和商界，也牵动知识文化界，进而牵动广大民心，这样的高访就具有了公共外交的属性。或者说，这样的外交就打通了高端访问和公共外交“任督二脉”。此为外交思维的又一大变化。 从这个意义上观察李克强此次拉美之行，他既是高访的主角，又是心灵外交、公共外交的实践者、参与者。中拉人文交流研讨会和中拉文明互鉴系列活动，就是典型的由总理和文化人士共同参与的公共外交活动。 中拉人文交流研讨会的前一天，5月21日，是“世界文化多样性促进对话和发展日”。联合国教科文组织总干事博科娃当天发表声明，强调文化多样性是人类的共同遗产，是思想和社会革新的源泉，也是帮助人类实现开放和打开新思想的手段。据《联合国创意经济报告》显示，创意经济是世界上发展最快的一个领域，而文化多样性正是催生创意的源泉，文化多样性激发创造力。“我们所处的时代受地球上有限资源的限制，因此必须发挥人类智慧和创造力这一最强大的可再生资源的能量。” 声明中呼吁，教科文组织会员国应将这一信息传递给最高领导层。仅仅一天之后，李克强的外交活动即表明，中国领导人不仅认同这样的信息，且在国际上身体力行地加以推广。 “我们应当激发社会的创造力。在当今世界，一个飞速发展的现代化进程当中，我们需要不断创新，而创新不仅来自人类文明的知识积累，更来自人类拥有的丰富想象力。我们有自然科学、社会科学，但文学有特殊的魅力，它可以启发人们，可以让人们在这片沃土当中充满想象力。” “刚才哥伦比亚的诗人已经想象到他跨越时空，和中国著名诗人李白进行对话，进行心灵沟通。这不是神话。人类的创意是无限的。正是由于创意无限，才会有社会创造力的迸发，我们才会过上我们向往的美好生活。这次人文对话、文学交流，给人们带来的是中哥、中拉合作无限广阔的前景。” 这样生动而富于激情的表述，指示了外交思维的第三大变化，似可命名为“创造力外交”。 如果说外交是内政的延续，李克强展示的创造力外交，体现了他在国内力推“大众创业、万众创新”的风采。重视和激发人民的创造力，与在国际上推介中国的装备创新、文化创新、改革创新等，遵循的是同一逻辑。 此次出访拉美的关键词，国际产能合作的理念，本身就是一种创造力的迸发，是对国际宏观政策一种全新的协调，充满了想象力。 李克强拉美之行，是修筑物质通道的外交，更是修筑心灵通道的人文外交、公共外交、创造力外交。这向世人显示了高访可能拓展的更多的维度，更全面地展示了中国的软实力。其意义，丝毫不亚于大订单的签署、大项目的合作。 修筑这两条“通道”的外交，是真正“精耕细作”的外交。经贸数字和政治宣言当然重要，同时，功夫在诗外——人文交流、心灵沟通长一寸，经贸交流、政治互信就长一尺、一丈。 这便是软实力的奥妙，也是外交思维变化所能起到的功效。 最后，正如李克强一再强调，国际产能合作和中国装备走出去，同时也是“倒逼”中国制造提升品质，在软实力塑造上也有异曲同工之妙。只有通过人文外交、公共外交、创造力外交，更全面地走出去，和人家对话交流，才能意识到自家的不足，才能提升与国际共同体(而不光是政商界)打交道的能力。这何尝不是通过“倒逼”机制提升本国软实力呢？（记者 林之旭）
中拉人文研讨会：马尔克斯故乡的咖啡融入中国茶香_滚动_新闻_中国政府网
拥有300多年历史的圣卡洛斯宫，内部装饰是典型的西班牙殖民时期风格：暗红色的壁纸、晶莹剔透的水晶灯、胡桃色的楼梯与地板。但在当地时间5月22日上午，这里却散发出中国绿茶和哥伦比亚咖啡融合的香气。 中国作家在这里畅言自己对拉美文学的理解，而哥伦比亚作家则不断追溯自己对于中国文学的喜爱和对中国社会的认知。当天由中哥两国文化部门举办的“中国—拉丁美洲人文研讨会”，如同一场中国与拉丁美洲文明的相互“致敬”，而中国总理李克强和哥伦比亚总统桑托斯的出席，则让这场“致敬”进一步升级。 6位中、哥作家，与李克强总理、桑托斯总统在当天的交流中先后发言。中国作家莫言说，来到马尔克斯的故乡哥伦比亚，对他而言是“幻想变成现实”。他说，自己当年幻想见到马尔克斯时的第一句话是：“先生，我在梦中曾经与你一起喝过咖啡，但哥伦比亚的咖啡里面，有点中国绿茶的味道。” 李克强总理则在随后的讲话中说，希望中国的作家们在这里多喝点哥伦比亚咖啡，创造出更多沟通两国人民的作品。“期待中拉人文交流更加广阔、深入心灵！” 25岁的蒋方舟是马尔克斯最后一部小说《苦妓回忆录》的中文翻译者，也是现场最年轻的代表。发言前，她首先从座位起立，感谢活动主办方让她作为年轻人代表发言。 发言中，蒋方舟回忆了自己阅读拉美文学的感受，包括马尔克斯的《百年孤独》、奥克塔维奥的《孤独的迷宫》，到胡安·加夫列尔·巴斯克斯的《告密者》。她说：“在我的印象中，拉美这块土地和‘孤独’似乎分离不开……(拉丁美洲)在矛盾和困惑中寻找认同，进而获得能量，继续前进。” 哥伦比亚著名诗人贝纳维德斯在发言中称，自己曾幻想中国古代著名诗人李白如何与他这个“哥伦比亚土著诗人”产生心灵的交流与共鸣。他还拿着一本多年前翻译的西班牙文《李白诗集》，朗诵了自己最喜欢的两首诗。 “他的诗歌描述了当时中国的历史和沧桑。我能感受到他创作时澎湃的心情。”贝纳斯说，“我想对我敬佩的这位中国诗人表达最真挚的敬意。” 来自两大文明的文学家们在当天的交流中都讲述了对方文明对自己的震撼与影响。哥伦比亚著名小说家圣地亚哥·坎博阿说，自己曾经为了写一本小说前往中国，但抵达后，因为对两国文化差异性的震撼，他足足写了三本小说，希望“用笔记录下对中国的印象和感情”。 中国著名作家莫言则在发言中说，拉美文学对上世纪中国80年代这批作家，是一个非常辉煌、亲切的文学现实。他曾在多年前的一篇文章总结：马尔克斯启发了他“原来小说可以这样写”，也诱惑了他“像他们一样写小说”。他在文章中表示，希望摆脱他们，创造一种鲜明的民族特色和个人风格的小说。 中国作协主席铁凝在开场介绍中还透露了一个细节：在桑托斯总统前一天晚上的欢迎宴会上，李克强总理也引述了莫言在同一篇文章中对马尔克斯的评价，以此表达拉美文学对中国文学的深远影响和独特魅力。 莫言的发言中还谈到了李克强总理“超级推销”的中国高铁。他说，早些年，自己坐着时速50公里的火车回老家，幻想自己“骑着一匹骏马在田野奔驰”；现在，他坐着时速超过300公里的的高铁回家，觉得自己是“骑在一枚火箭上，向月亮奔驰”。 他说：“现实变了，幻想也在改变，中国发展进步是我们中国作家面临的新的现实，也是我们文学创作最宝贵的资源。” 其他发言的作家也交流了自己对文学的理解。圣地亚哥·坎博阿说，文学是人类相互交流的“世界通用语言”，作家希望通过笔端的记录反思现实；蒋方舟则引用马尔克斯在《迷宫中的将军》中的比喻说，年轻作家所作的事情，就是“凿空一小截甘蔗，让文学的萤火虫散发永恒光芒”。 李克强总理也加入了这一讨论。他说，文学是人类文化文明的瑰宝，有着特殊的魅力，人们在文学世界会充满想象力。 “飞速发展的全球现代化进程需要不断创新，而创新不仅来自人类文明知识的积累，更来自人类丰富的想象力。”总理说，“文学的想象力可以激发社会的创造力，最终会使理想变成现实。” 作为马尔克斯的“多年好友”，哥伦比亚总统桑托斯在发言中讲述了马尔克斯一个与中国相关的小故事。他说，上世纪70年代，他前往马尔克斯公寓拜访时，看到这位作家正愤怒地在房间踱步，因为他怎么都找不到一个合适的词语，来描述一种小孩子向墙壁上投掷钱币的当地游戏。 “我清楚地记得，他冥思苦想了很久，最后突然想到了一位中国智者说的一句话。”桑托斯说，“马尔克斯非常惊讶，中国智者的用词如此精准、简练、朴实，却能表达如此深厚的思想。” 桑托斯说，中国历经数千年历史，创造出了辉煌的文明，用非凡的想象力和创造力，为人类文明发展作出重要贡献。哥伦比亚一直把中国这样一个伟大的国家视为“兄弟般的国家”。 在这场倡导文化共存共荣的研讨会上，桑托斯特别透露，为了欢迎李克强总理来访，武装冲突持续多年的哥伦比亚政府和和游击队双方同意，在中国总理访哥期间停火24小时。此前，李克强总理与哥伦比亚总统桑托斯会谈时表示，中方坚定支持哥伦比亚的国内和平进程。 “在这个世界上，我们有一个像中国这样的朋友，虽然相隔遥远，心灵却像邻居一样接近。这是多么幸运的事情！”桑托斯最后说。 此前一天，李克强总理与桑托斯进行了长时间、高成效的会谈，并共同见证两国签署12项务实合作协议。而这一天，同样是联合国确定的世界文化多样性促进对话和发展日。 李克强在22日的人文交流研讨会上说，中国和哥伦比亚都有古老的文明。哥伦比亚所在的拉丁美洲，有令全人类骄傲的玛雅文明、阿基科特文明和印加文明；中国也有悠久的文明历史，有5000年一直没有中断的文化。 “我们之间的相互尊重，表明人类可以有绚丽多彩的世界，可以在多样性当中和平共处。”总理说。 他还特别强调，滋润拉丁美洲文明的土壤，不仅包括人类活动的历史，还有广袤热带雨林蕴藏的生物多样性。拉美文化正是孕育在这片土地之上。 “我们尊重拉美的古老文明，也尊重你们的生物多样性。”李克强说，“我们的合作有利于文明的交融，有利于生物多样性和环境保护，有利于人和自然的和谐相处。” 面对参会的众多文学家，李克强说，文学、尤其是小说雅俗共赏，具有广泛影响力，可以让不同国家的人民更多相互了解，开展“心灵的沟通”。 “马尔克斯的作品具有‘百科全书’的性质，通过它可以了解哥伦比亚的历史。中国也有《红楼梦》这样‘百科全书’式的小说，通过它可以了解中国古代的文化生活。”他说。 此前的交流中，莫言提到了哥伦比亚咖啡和中国绿茶，贝纳维德斯则提到了酷爱饮酒的李白。李克强因此笑称，李白是“诗仙”，中国还有一位“诗圣”杜甫，他曾经写过“李白斗酒诗百篇”。中国的作家们可能喝不了一斗咖啡，但可以尽量多喝几杯，创造出更多沟通两国的作品。 “拉美谚语说，‘船的力量在帆上，人的力量在心上’。”总理说，“希望这次人文研讨会给我们带来的，是中拉、中哥合作无限的广阔前景。期待中哥、中拉的人文交流，更加广阔，更加深入心灵！” 此刻，200多人落座、绿茶与咖啡香味交融的圣卡洛斯宫里，响起了热烈的掌声。（记者 储思琮）
跟着总理急行军：出访哥伦比亚马尔克斯故乡的精神交流_滚动_新闻_中国政府网
在哥伦比亚首都波哥大，李克强总理与桑托斯总统共同出席中拉人文交流研讨会，好一个中拉文化邂逅、文明碰撞的时刻。 5月21日至22日，记者跟着李克强总理拉美四国之行的脚步，急行至第二站——哥伦比亚——一个盛产优质咖啡与祖母绿的国度，但更是一片诞生了诸如豪尔赫•伊萨克斯与加西亚•马尔克斯等文学巨匠的土地，前者的《玛丽娅》与后者的《百年孤独》等作品都在世界引起轰动，并被广为传颂。 今年是中国与哥伦比亚建交35周年，也是中国总理30年来首次访哥。 这真是一个中拉文化邂逅、文明碰撞的时刻。喜好读书的中国总理李克强与哥伦比亚总统桑托斯，在哥伦比亚首都波哥大著名的圣卡洛斯宫玻利瓦尔大厅出席中拉人文交流研讨会，这是中哥乃至中拉双方历史上第一次举行如此高级别的人文交流研讨会。 看看双方的重量级嘉宾吧——中方有中国作家协会主席铁凝、诺贝尔文学奖获得者莫言、中国青年作家代表蒋方舟等；哥方有著名文学评论家马利安•庞斯福德、著名小说家圣地亚哥•坎博阿、诗人奥拉西奥·贝纳维德斯等。 在这样一个群星荟萃的文化盛宴即将开始前，请容许记者先向您介绍一下这次活动的场所，因为它来历不凡。 圣卡洛斯宫建造于16世纪末，1777年成为圣塔菲公共图书馆（哥伦比亚国家图书馆前身）馆址，这也是美洲最早建立的图书馆。之后也曾作为哥伦比亚总统府使用，最后成为哥外交部，沿用至今。这座历史悠久的建筑收藏有400余年来留下的天价文化艺术遗产，还有一些百余年里拉美解放先驱和统治者在此种下的树木。在这样一个充满历史文化气息的建筑以及以领袖命名的大厅里，让中拉文化“零距离”接触、中拉文明互学互鉴显然是再合适不过的了。 当地时间22日上午9时15分，在中哥两国文化部长致辞后，人文交流研讨会在麦家、胡安•马努埃尔、刘勇等中哥知名作家热烈的讨论中拉开帷幕。中哥5位作家主要就文学的幻想与现实进行了交流与讨论，为后半场“热身”。 当地时间上午11时，李克强总理与桑托斯总统在中外来宾期待的眼神中步入会场，全场来宾自发起立鼓掌，迎接两位领导人的到来，中拉人文交流研讨会进入后半场。 地理距离的遥远让我觉得，哥伦比亚远得有美感——也许距离产生美。但在今天的论坛现场和陌生的朋友相遇，却没有心理距离的遥远。 改革开放30年来，中国文学进入了文学发展的黄金时期，文学思潮活跃，文学创作一度被形容为“井喷”。网络时代更是激发出更多人的写作热情，现在中国每年出版的纸质长篇小说达6000多部，而网络长篇文学作品每年多达10万部以上。 中国改革开放的成就令世界瞩目，中国文学同样是面向世界的文学。孔子说，三人行，必有我师焉。这是历代中国人乐意秉持的文学精神，更是一种优雅的修身态度。我们重视学习和借鉴世界各国的文学创作经验和成果。 文化，应该是一所教导谦逊的学校。它教导我们如何理解自己，并且有能力欣赏他人。 文学创作很重要的主题一是对国家历史和现状的描述，让读者更全面地了解这个国家；二是通过文学作品来反思和解决现实问题，20世纪哥伦比亚很多作家就希望通过其作品让人民不要忘记历史，从现实中汲取力量。 蒋方舟谈到她最近阅读的一部讲述二战时期拉美地区故事的小说《告密者》时称，这本书让她重新思考文学的力量。在网络时代，守护住传统就如同维护一盏绽放着微弱光芒的灯。马尔克斯在他的作品《迷宫中的将军》中描写道，将萤火虫放入一小节挖空的甘蔗能使之得以存活。这一情节令人记忆深刻。 我感觉我们所做的事就是在凿空一小节甘蔗，让文学这个萤火虫在当中活下来，并且散发永恒的光芒。 哥伦比亚诗人贝纳维德斯毫不掩饰对中国唐代诗人李白的崇拜，称与李白神交已久。从中国的一些古代诗歌作品中，他能够真切地感受到当年作者作诗的感情。 哥伦比亚的田园诗人会用简单的语言去表达真挚的感情，我也非常向往去中国的田间寻找自己的灵感。 哥伦比亚小说家坎博阿回忆起第一次去中国是为了完成一部作品，但是来到中国后，中拉巨大差异给他带来的震撼让他写出了三部作品。 我们可以发现，不仅文学家，还有许多普通人，甚至不同宗教、不同文化背景的人都喜爱马尔克斯的作品。他们都能在其作品之中找到共鸣。马尔克斯的读者加到一起可能是拉美人口最多的“国家”。 他指出，拉美作家的一些经典作品都是希望通过文学作品的创作来反映悲惨的现实，使读者对社会进行反思，其目的是避免悲剧再次上演，而创造一个更加美好的未来。 莫言则说，上世纪80年代，他曾经幻想着有朝一日，能到马尔克斯的故乡哥伦比亚来看一看，现在这个幻想变成了现实。本世纪初，他曾经幻想在某一次国际文学会议上能够与马尔克斯相见。他甚至都想好了见到马尔克斯要说什么，不过这个幻想后来没有变成现实。 无论多么神奇的幻想，都是建立在现实的基础上。近30多年来，中国社会发生了令全世界瞩目的巨大变化，我们当年许多的幻想变成了现实，或者正在变成现实。中国社会的发展与进步是中国作家所面临的新的现实，也是我们文学创作、艺术创作最宝贵的资源。 当年坐在时速50公里的火车上回家探亲，我幻想着自己骑在一匹骏马上，在田野上奔驰；而今我每次回家都坐在时速300公里的高铁上，幻想着自己坐在火箭上，向月亮奔驰。这也说明现实变了，幻想也随之变了。如果不了解最新的现实，我们的幻想也就无法展开翅膀。 对于中拉文学交流，莫言说，他当年曾想好的见到马尔克斯时要对他说的第一句话就是，“先生，我在梦中曾经与你一起喝过咖啡，但是哥伦比亚的咖啡里边有中国绿茶的味道”。 在中国总理与哥伦比亚总统为中哥和中拉文化交流、文明互鉴所搭建的舞台上，各位文学大师敞开心扉，各抒己见，诚可谓心与心之间的沟通。 李克强总理在莫言发言结束后说，“刚才莫言先生说，35年后不知道会变成什么样子。我想，35年后，我们再来回顾这段历史的时候，不仅会记住昨天经济协议的签署，也一定不会忘记今天的中拉人文交流研讨会。” 总理一直聚精会神地倾听着大师们的发言，而大家的目光也一刻没有离开过总理。眼睛是心灵的窗户，心有灵犀一点通，台上台下俨然融为一体，大家共同在文化中穿越，在文明中徜徉。 听完6位嘉宾的发言，李克强总理说他很受启发，他也讲了几点想法： 第一，要尊重文明的多样性。文学是人类文明文化的瑰宝。中哥两国都有着古老的文明，哥伦比亚所在的拉丁美洲有着人类值得骄傲的玛雅文明、阿兹特克文明、印加文明。中国也有着5000年没有中断的文化。中哥之间的互相尊重表明人类可以有绚丽多彩的世界，可以在多样性中和平共处。 第二，应激发社会的创造力。当今世界，在飞速发展的现代化进程之中，我们需要不断地创新。创新不仅在于对人类文明知识的积累，也在于人类有着丰富的想象力。正是由于人类无限的创意，才会有社会创造力的迸发，我们才会过上自己向往的美好生活。 总理说，这次人文的对话，文学的交流带给人们的是中哥、中拉合作无限广阔的前景。“希望各位充分发挥想象力，因为你们的想象力会激发他人的创造力，最终会变成现实，希望文学能够发挥中哥、中拉心灵沟通的强大媒介作用。” 谈到马尔克斯，总理表示，马尔克斯的作品具有百科全书的性质，通过它可以了解哥伦比亚的历史。中国也有百科全书式的小说，比如《红楼梦》，通过它可以了解中国古代的文化、生活。两位文学巨匠在地球的两端用梦幻叙事的结构巧妙地反映现实、咏叹人生，都揭示出急剧变化的时代之中人物的复杂处境，可谓心有灵犀、异曲同工。如果加西亚•马尔克斯读到《红楼梦》，他一定会惊叹。而互学互鉴就需要我们有宽广的胸怀。 总理最后幽默地说，李白斗酒诗百篇，中国作家也可以试着多喝两杯咖啡，兴许能够创造出更多沟通两国人民心灵的作品。 “船的力量在帆上，人的力量在心上”。中哥、中拉汇聚心力，大气磅礴，大有作为，携起手来，继承历史、开创未来，开放包容、互学互鉴，共同把中拉友谊培育、呵护得如同安第斯山脉那样绵延万里，地久天长。（吕鸿、王骁波）
告别伤痛历史 共创美好未来——评金门“张夏会” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２３日电（记者 陈键兴 陈斌华）曾经硝烟弥漫的战地，如今安宁繁荣的热土，金门见证了海峡两岸从兵戎相向、隔绝对峙到交流合作、和平发展的沧桑巨变。２３日，国台办主任张志军首度踏上这个堪称两岸关系“战争与和平”历史缩影的海岛，与台湾方面陆委会主委夏立言会面，让双方两岸事务主管部门负责人第三次会面尤具特殊意义。

国台办与陆委会建立联系沟通机制，是两岸关系发展的重大突破。去年２月、６月，张志军与时任陆委会主委王郁琦两度会面、成功互访，实现了６０多年来两岸交往的新突破，成为推动两岸关系全面发展迈出的重要一步。此次“张夏会”在金门登场，保持了双方两岸事务主管部门负责人互访、会面的势头，充分证明坚持走两岸关系和平发展道路，坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，坚持开展两岸协商谈判、推进各领域交流合作，坚持为两岸民众谋福祉，是大势所趋、民心所向。

此次“张夏会”虽历时仅约两小时，但双方就当前两岸关系形势、政策和需要解决的问题，广泛深入交换意见，达成诸多共识，取得丰硕成果，对在新的重点节点上推动两岸关系向前发展具有重要意义。

首先，巩固共同政治基础，增进政治互信。双方表示要把握两岸关系和平发展的正确方向，坚定推动两岸关系和平发展的决心和信心，切实维护台海和平稳定，继续在“九二共识”基础上推动两岸关系取得新进展。“基础不牢，地动山摇。”“九二共识”是台海和平稳定之锚，也是两岸关系发展之钥。只有两岸双方不断坚持对两岸关系的正确认识，夯实共同基础，增进政治互信，来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果才不会得而复失，两岸关系和平发展之路才能行稳致远。

其次，坚持通过交流沟通、协商谈判来聚同化异。双方表示两部门要加强交流沟通，共同为促进两岸关系和平发展做出努力；要继续推进制度化协商，尽快就货贸协议达成共识，早日举行两会第十一次会谈并适时签署新协议；要推动尽快完成两会互设办事机构议题商谈，务实处理彼此关切。“两岸一家亲”，尽管近年来两岸关系发展面临一些新情况、新问题，但只要双方坚持共同政治基础，妥善管控好矛盾和分歧，坚持通过沟通、协商来解决实际问题，两岸关系就能克难前行，踏平坎坷成大道，不断取得新的成果。

最后，积极回应两岸同胞关切，务实解决民生问题。双方就“陆客中转”、两岸经济交流合作、保护对岸求学学生合法权益、通缉犯遣返、福建向金门供水、台湾方面申请加入亚投行等热点问题，表明了积极合作的正面态度，提出务实可行的解决办法。深化两岸利益融合，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉，是推动两岸关系和平发展的宗旨。只有努力扩大两岸民众的受益面和获得感，让他们参与越多受益越多，两岸关系和平发展才能顺民意、得民心，也才能为两岸民众多办实事、多办好事。

习近平总书记指出，“和平是宝贵的，和平需要维护”。“张夏会”在金门的成功举行，相信会让两岸同胞对总书记这句话有了更为深切的体会。历史不能改变，但现在可以把握，未来可以开创。衷心希望两岸双方、两岸同胞坚定信心，勇于担当，携手建设两岸命运共同体，齐心开创两岸关系美好未来，共同致力于实现中华民族的伟大复兴。
台办主任张志军在金门与夏立言会面_滚动_新闻_中国政府网
国务院台湾事务办公室主任张志军23日在金门与台湾方面陆委会主委夏立言会面，就当前两岸关系形势、政策和推进两岸关系发展中的有关问题充分交换意见，并达成积极共识。

张志军强调，当前，两岸关系处于新的重点节点上，双方都要认真思考两岸关系路应该如何走。我们主张，要坚定不移走和平发展道路，增进政治互信，妥处敏感问题，保持两岸关系和平发展的正确方向和势头。坚定不移坚持共同政治基础，切实维护台海和平稳定，避免和平发展成果得而复失。坚定不移为两岸同胞谋福祉，扩大深化各领域交流合作，把共同利益蛋糕做大。坚定不移携手实现民族复兴，建设两岸命运共同体。双方主管两岸事务的部门，要坚定信心、勇于担当，加强接触对话，巩固共同政治基础，推动两岸关系沿着和平发展道路继续前行，以更多成果造福两岸同胞。

在谈到维护国家主权和领土完整等相关问题时，张志军阐明了大陆的一贯立场。

双方充分交换看法后表示，要把握两岸关系和平发展的正确方向，坚定推动两岸关系和平发展的决心和信心，切实维护台海和平稳定，继续在“九二共识”基础上推动两岸关系取得新进展，让两岸同胞特别是基层民众受益更多：

——推动两岸有关单位尽快签署福建向金门供用水合同，及早开展工程施工建设。共同开展厦金海域海漂垃圾和生态环境综合治理，查处和打击非法抽采海砂行为。加强两岸渔业交流合作，维护台湾海峡渔业生产秩序。推动出台便利在福建暂住的大陆居民赴金马澎地区旅游的新举措。采取措施促进对台小额贸易的规范健康发展。
每一个声音都有被听到的机会——“吐槽”吐进中南海的酒店老板又写信了_滚动_新闻_中国政府网
《做企业这么多年，我太憋屈了》，因这封致总理的公开信，桔子水晶酒店CEO吴海被请进中南海“吐槽”。 “没想到，这封信激起了不小的波澜，李克强总理、汪洋副总理、杨晶国务委员都做了批示，我也因此走进了中南海”，吴海在自己的微信公众号上发表的新文章《每一个声音都有被听到的机会》中，披露了自己那封公开信被高层批示的细节。 这篇文章记述了吴海为何写那封公开信，在中南海的经历，以及公开信中被人们“忽略”的那部分。 世上的事真的很难说，我只是一个普通的做酒店的生意人，想得也比较简单，努力工作，做得好的话就能多挣些钱，安安静静过自己的小日子。 今年3月23日凌晨，我给李克强总理写了封信放到了网上。没想到，这封信却激起了不小的波澜，李克强总理、汪洋副总理、杨晶国务委员都做了批示，我也因此走进了中南海。 其实，我一直都很清楚我只是一个小人物，对于我个人而言，这一段热闹将会迅速归于平静，一切都会被遗忘。但是，我相信国家的许多进步，都是在许多这样的平静中爆发出来的。 其实，我给总理写的信的标题是“对企业好才能对人民好”，这是去年我在北京市东城区政协全体代表大会上题为“让市场发挥效率，给企业和政府松绑”的发言的基础上的一个完善。 3月22日晚上，我像往常一样看看公司报表，浏览网上新闻，看到网上都在讲总理到工商总局强调简政放权的事。我突然想，这些简政放权说的都是中央部委的事情，而像我这样的绝大部分企业的行政审批和监督管理跟中央部委都沾不上边，这些权力早就下放到地方了，只有地方的简政放权做好了，才能真的帮助到绝大部分企业。 于是我想，我为什么不把我知道的和我的建议说出来？万一国家有关部门看到了可能对促进简政放权还有些帮助呢。当时，我当然没有敢奢望总理会看到我的信。 23日凌晨1点多我开始写，3点多我把建议放到了自己的微信公众号上（wuhai222），于是就有了网上大家看到的那封信。 给总理的信其实我写了两个版本，一个是白话版的信，我放到了网上；一个是正式信件，当时我也不知道怎么把正式信件寄给总理，就存到了电脑里。 大概过了一周多吧，国务院一个机构联系我。我想，是不是我说的话不合适啊？我要被“请喝茶”了？于是我去了国务院这个机构，接待我的是一个司长，他大概是看出了我的忐忑，告诉我说，我的信是为国家好，他的领导非常重视，希望我以正式信函的形式寄给他们。我当时想，“他的领导”？他的领导大概就是部长了吧。 于是，我回到办公室把信寄给了接待我的司长，第二天他给我来电话说，“你的信的收件人应该写上国务院总理李克强收”。哈，领导重视，原来是总理啊！于是我就寄了。 寄信前后的那段时间，不断有北京市和国家的一些部委和机构的领导约我见面，了解我对职能转变和简政放权的一些想法，我也因此听说和接触了以前没听说的不少负责体制改革的核心部门，估计我这一生能见过的大官也在这几周内全见了。那段时间我在想，我让国家听到企业的呼声的目的达到了，一切都该画上句号了吧。 大概两周前，最早联系我的人给我打电话说国办的领导可能要跟我谈谈，并告诉我国办会通知我时间和地点。我在想，又要见领导了。 5月12日，我接到国办工作人员的电话，他说国办有个会想请我做个发言，大概10分钟左右。我问他要不要讲稿，他说不用，让我畅所欲言。 当时我很吃惊，因为我知道很多地方的这类会议都会要求讲稿，并且会有人专门审稿。他提出的唯一建议是便装出席。我问了一下，便装是不是不打领带就行，他说“行”。 接着，他又问了我的车牌号，说进来要检查，我说好，然后我问会在哪里开呀？他说国办啊。我又问国办在哪里？他说在中南海，从西北门进来。 5月14日，我开车进了中南海，停车时我在想，这是我这辈子第一次来中南海，本来想拿手机照张相留念，结果被负责警卫的战士制止了。 由于我到得比较早，有时间在楼里到处看一下。这里面的建筑和结构都比较老，就和北京随处可见的一些老部委的楼一样，里面的设施很简单，跟我想象的豪华和气势磅礴差距太大，一些办公室连我在地方见过的处级甚至科级部门办公室的面积和设施都比不上。要不是几个站岗的战士和会议室墙上巨大的屏幕，我都不敢相信自己已经站在了中华人民共和国的心脏区域。 我进会议室的时候，工作人员正在会议桌放参会名牌，我从角落开始找我的名字，最后发现我的名字居然放在长长的会议桌正中间位置。 会议开始后，主持人开始介绍参会人员，我才知道坐在我旁边的是国办领导，桌子对面是国务院一些部委的领导和北京市的领导。 会场有点热，不知道是不是中南海严格执行空调摄氏26度的规定，我看领导都穿着衬衣，我就把西服脱了，穿着衬衣。等自己发言结束的时候，我才发现领导们的衬衣袖子都系着扣子，就我撸着袖子。 我被安排第一个发言。我没有讲稿，心想既然说了让我畅所欲言，我就说吧。当时我什么都没想，直接把自己对于地方和基层简政放权、监督管理的担心说出来了，并且把一些改善建议都说了，有的话现在想起来还是比较直接，包括“政令不出中南海”，“处长执政”等话，我也直接说了。 发言的最后，我说了一句话：“这句话可能是官话，可是我还是要说‘下情上达，政通人和，国之大幸！’” 当北京市的相关领导发言时，我插话道：“如果全国都能做到像北京市一样的标准，我就该磕头了。” 老实说，这个会上具体的事我提得很少，更多说的是普遍存在于地方和基层的问题以及简政放权最后一公里的解决方案。各部委的回复也比较直接，包括他们正在做的和计划怎么做的。 会议开了近两个小时，出来的时候我在想，这大概是我这辈子唯一的一次机会进中南海了，可惜连个相片都没留。 我在会上提了一些事和一些人做的事，但是我不可能也不会说具体哪个人，哪个城市发生的这些事，因为我的初衷是帮助国家，而不是为难哪个人。 我说得很直白，八项规定之前有几个不吃喝的，八项规定之后就没有多少人敢了，所以这是一个观念和体制问题，只要行政审批更加严谨、没有弹性解释空间，只要监督管理尤其是罚款能够量化，没有人为裁定，只要对于基层管理制度更到位，这些问题就能解决。再说基层工作本身也不容易，只要他们能改好，我何必为难他们。他们也是有老有小的人，社会风气就这样，也不能完全怪他们，因为我选择相信人性的善良。 会后这几天，我第一次没太关注公司的事，媒体来了一拨又一拨。我想，普通老百姓谏言获得总理批复算是一个大新闻吧，连《焦点访谈》我也有机会上了。 不过，媒体总希望有些独特视角，尤其是爆料。虽然我的信确实说了一些问题，但更重要的是我提出了解决方案。不过很多人更感兴趣的是，基层部门变相收取的费用或上缴的“特种税”到底占公司收入多少？我信中提到的某个城市、某些部门系统性腐败指的是哪个城市、哪个部门。每次我都需要解释，我的初衷只是希望从制度上解决这些问题。 国家相关部委也很重视，找我开会了解情况，在涉及具体的人、事和城市时，我选择了沉默。因为我觉得我说的这些人固然有自身的小贪欲，为什么基层领导视而不见？为什么会纵容？有效监督体系的缺失和相关领导纵容才是这些基层小腐败猖獗的最主要原因。 21日上午，公安部的领导专门到公司来开恳谈会，地方和基层发生的问题我都说了，但具体到哪个地方和谁我没说。其实，公安部总体政策都是合理的，但下到基层后就变形了。实际上，公安部早就知道这些问题，一些针对这些问题的新制度和法规都要出来了。我简单看了一下公安部正在酝酿中的政策，如果地方和基层都能执行，涉及基层公安部门管理的许多事情将会大大改观。 在我给总理的信上以及在中南海的座谈会上，我提了几个建议，也说出了自己的担心。虽然媒体报道的比较多，但很少有人触及核心问题，那就是从职能转变到观念转变的问题。 八项规定好吗？很好，政府官员的确不敢吃了，东西不敢拿了，但是，为什么出现了一些事也难办了呢？ 当问他们为什么不敢吃的时候，他们的答复是，八项规定抓得太严了，怕犯事。“怕”是这里的核心词。换句话说，从来没有人想过“我不应该吃！我不应该拿！”这就是我说的观念改变的问题。 中央的简政放权好吗？当然好！有效的简政放权一定会提高市场运行效率。可是我相信很多企业并没有感受到中央简政放权带来的营商环境的改善，因为绝大多数企业的行政审批、监督管理都在地方甚至在区县一级的基层，中央新下放的这些行政审批跟这些企业本来就不沾边。过去基层政府在履行这些职责的时候没有让企业感受到很高的效率以及完全的公平，那如何保证中央各部委权力下放，到了地方、基层这个层面，有关部门会提高效率呢？如果这些不解决，简政放权将堵在最后一公里，甚至是零公里的办事窗口上。 我在会上说得比较直白，正如八项规定带来的是“不敢吃”而不是“不应该吃”的状况，当前简政放权也面临同样的问题。 其实，中央的意图很明显，要符合市场经济发展规律，政府职能从过去全能型政府要变成服务型政府，服务于市场经济、提高人民生活水平。简政放权只是政府职能转变的具体改革措施，如果各地方基层单位没有服务于市场经济的意识，怎么可能制定和执行出符合市场规律的行政审批、监督管理制度呢？ 所以，我坚持认为简政放权是标，职能转变是本。如果没有适应于市场经济的政府职能转变意识转变，许多地方、基层的简政放权就会流于形式。 简政放权的形式好做，服务于市场的职能转变的意识如果改不过来，将会消解改革的效力。在这种情况下，我提出一种“逼迫式观念改变法”：在制定任何简政放权、行政审批、监督管理制度的时候必须从市场经济的角度来考虑问题，即必须回答下面这些问题： 是否符合市场规律？是否应该由市场来调解？如果由市场来调节，风险在什么地方？是否利大于弊？如何防范风险？如果必须行政审批、监督管理，流程是否合理？是否有办法提高效率减少环节，减少企业的负担？如果涉及多部门审批，对于同一事项是否有统一的标准？是否可以一个部门负责共同的事项，其他部门只负责专项审批？ 行政审批标准是否有统一标准？是否有不同解释空间？下放权力的部门是否有对地方制定的行政审批流程的确认和审批权？监督管理是否可以量化？是否有寻租空间？如何避免寻租空间？ 我觉得制定这些行政审批政策以及监督管理流程的部门必须书面回答上面的问题，并且把这些回答连同自己制定的制度一起提交给上级部门、专家、企业一起讨论通过。只有这样才能从形式上倒逼这些部门接地气，从市场经济的角度也就是职能转变带来的角色转变的角度来考虑问题。 总理说，简政放权要从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”。其实，菜好不好吃最清楚的是吃菜的和掌勺炒菜的。老实说，那些坐在办公室制定菜谱的人以及研究菜谱的学者专家还真不如他们清楚，很明显，负责行政审批的掌勺人最清楚企业有什么难处，因为这些是企业要求他们办事的地方，企业自然就更心里有数了。 但是，这个菜也不能单由点菜的定，因为吃菜的企业永远是自私的，他希望没人管理才好，监管者和被监管者天生就存在矛盾，不能单由一方来决定这个菜。 所以我提出，只有让具体掌勺的也就是负责行政审批的人和负责点菜吃菜的企业一起参与来做这道菜才能做得好，光听专家或者坐办公室研究菜谱的人还真难做出切合实际的好菜。所以，各级政府应该鼓励企业参与，要保证他们敢说并提建议，保证他们不受打击报复。只有掌勺的和点菜的一起来做这道菜，这道改革的“大菜”就会做得很有意思。 如果说做企业和政府没有关系这可能是瞎话，因为，无论在哪个国家，政府和企业之间永远存在着审批和被审批，管理和被管理的关系。做企业和政府完全脱离关系是不可能的，所以说企业和政府没有关系是一个伪命题。 我一直认为企业和政府应该有一个良好的互动，有时候我感觉就像是新姑爷和丈母娘一样，取得丈母娘的信任肯定不是坏事。当政府对你的企业了解多了后，自然会增加信任，当企业有困难的时候自然也更愿意帮忙。 我在青岛的体会就非常深，桔子水晶酒店集团在青岛有四家酒店，第一家酒店开在青岛市南区五四广场，由区招商局引进。由于我们守法经营，碰到一些处理周边关系的棘手问题时也积极配合区政府，这样和区里建立了良好的互动关系。 当我们在市南区开第二家酒店时，却碰到了一些困难。由于我们对当地情况不熟悉，物业上的一些历史遗留问题和错综复杂的关系给我们造成很大的困难，酒店被迫停业。我们向市领导和区领导进行了汇报，市委、市南区委及区政府主要领导明确表示，任何利用公权力谋取私利的行为在青岛都不会有生存土壤，他们支持企业依法办事走法律途径解决问题。 最近我一直在反思这个事情，我们应该如何处理和政府的关系。政府里人来人走，企业应该合法经营并建立与政府的良好互动，这样自然能取得政府信任，单靠与政府的领导搞好关系就会把企业和政府的关系搞得有些变形，老实做人、踏实经营永远没错。 最后，我想说的是，我只是一个普通人，由于一些偶然机缘，让总理看到了我的信而成为公众人物。对于我个人而言，我会很快被大家遗忘。但是，也许我们每一个普通人都应该相信，国家在进步，每一个声音都有被听到的机会！
习近平出席中日友好交流大会并发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月23日电（记者 刘华）国家主席习近平23日在人民大会堂出席中日友好交流大会并发表重要讲话，强调中日双方应该本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上，共促和平发展，共谋世代友好，共创两国发展的美好未来，为亚洲和世界和平作出贡献。

习近平强调，中日一衣带水，2000多年来，和平友好是两国人民心中的主旋律，两国人民互学互鉴，促进了各自发展，也为人类文明进步作出了重要贡献。近代以后，由于日本走上对外侵略扩张道路，中日两国经历了一段惨痛历史，给中国人民带来了深重灾难。两国老一代领导人以高度的政治智慧，作出重要政治决断，克服重重困难，实现了中日邦交正常化，并缔结了和平友好条约，开启了两国关系新纪元。中日两国一批有识之士曾为此积极奔走，做了大量工作。历史证明，中日友好事业对两国和两国人民有利，对亚洲和世界有利，值得我们倍加珍惜和精心维护，继续付出不懈努力。

习近平指出，“德不孤，必有邻。”只要中日两国人民真诚友好、以德为邻，就一定能实现世代友好。中国高度重视发展中日关系。我们愿同日方一道，在中日四个政治文件基础上，推进两国睦邻友好合作。

习近平强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。当年，日本军国主义犯下的侵略罪行不容掩盖，历史真相不容歪曲。对任何企图歪曲美化日本军国主义侵略历史的言行，中国人民和亚洲受害国人民不答应，相信有正义和良知的日本人民也不会答应。前事不忘，后事之师。牢记历史，是为了开创未来；不忘战争，是为了维护和平。日本人民也是那场战争的受害者。中日双方应该本着以史为鉴、面向未来的精神，共促和平发展，共谋世代友好，共创两国发展的美好未来，为亚洲和世界和平作出贡献。

习近平指出，中日友好的根基在民间，中日关系前途掌握在两国人民手里。中国政府支持两国民间交流，鼓励两国各界人士特别是年轻一代踊跃投身中日友好事业，期待两国青年坚定友好信念，积极采取行动，不断播撒友谊的种子，让中日友好长成大树、长成茂密的森林，让中日两国人民友好世世代代延续下去。

日本自民党总务会长二阶俊博在致辞中表示，此次日中友好交流大会十分重要，日本各界踊跃参加，感谢中国政府对此予以重视和支持。习近平主席的讲话十分重要，我们要为推动日中关系发展作出更大努力。日中关系的根基在民间。保持两国民间和文化交流、特别是增进两国青少年相互了解和往来对维护双边关系长远发展十分重要，希望双方加强在这些领域的交流合作。我们愿同中方一道，为两国关系的长远发展不懈努力。

这次中日友好交流大会系近年来中日两国民间交往的一次盛事，3000多位来自政治、经济、旅游、文艺等各界的日本友好人士出席。大会上，中日各界人士共同发表了呼吁两国加强民间交流合作、为中日世代友好携手努力的《中日友好交流大会倡议书》。
习近平在中日友好交流大会上的讲话（全文）_滚动_新闻_中国政府网
大家好！2000多年前，中国的大思想家孔子就说，有朋自远方来，不亦乐乎。今天，3000多位日本各界人士自远方来，齐聚北京人民大会堂，同中方一道举办中日友好交流大会。这是近年来两国民间交往的一件盛事，也让我们感到十分高兴。 首先，我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对各位日本朋友来访，表示热烈的欢迎！我还要通过你们，向广大日本人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 中日一衣带水，2000多年来，和平友好是两国人民心中的主旋律，两国人民互学互鉴，促进了各自发展，也为人类文明进步作出了重要贡献。 一个多星期前，印度总理莫迪先生访问了我的家乡陕西省，我在西安同他一道追溯了中印古代文化交流的历史。隋唐时期，西安也是中日友好往来的重要门户，当年很多来自日本的使节、留学生、僧人在那里学习和生活。他们中的代表人物阿倍仲麻吕，同中国唐代大诗人李白、王维结下深厚友谊，留下了一段动人佳话。 我在福建省工作时，就知道17世纪中国名僧隐元大师东渡日本的故事。在日本期间，隐元大师不仅传播了佛学经义，还带去了先进文化和科学技术，对日本江户时期经济社会发展产生了重要影响。2009年，我访问日本时，到访了北九州等地，直接体会到了两国人民割舍不断的文化渊源和历史联系。 近代以后，由于日本走上对外侵略扩张道路，中日两国经历了一段惨痛历史，给中国人民带来了深重灾难。上世纪70年代，毛泽东主席、周恩来总理、邓小平先生和田中角荣先生、大平正芳先生等两国老一代领导人，以高度的政治智慧，作出重要政治决断，克服重重困难，实现了中日邦交正常化，并缔结了和平友好条约，开启了两国关系新纪元。廖承志先生和高碕达之助先生、冈崎嘉平太先生等一批有识之士积极奔走，做了大量工作。 历史证明，中日友好事业对两国和两国人民有利，对亚洲和世界有利，值得我们倍加珍惜和精心维护，继续付出不懈努力。 邻居可以选择，邻国不能选择。“德不孤，必有邻。”只要中日两国人民真诚友好、以德为邻，就一定能实现世代友好。中日两国都是亚洲和世界的重要国家，两国人民勤劳、善良、富有智慧。中日和平、友好、合作，是人心所向、大势所趋。 中国高度重视发展中日关系，尽管中日关系历经风雨，但中方这一基本方针始终没有改变，今后也不会改变。我们愿同日方一道，在中日四个政治文件基础上，推进两国睦邻友好合作。 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。当年，日本军国主义犯下的侵略罪行不容掩盖，历史真相不容歪曲。对任何企图歪曲美化日本军国主义侵略历史的言行，中国人民和亚洲受害国人民不答应，相信有正义和良知的日本人民也不会答应。前事不忘，后事之师。牢记历史，是为了开创未来；不忘战争，是为了维护和平。 我们认为，日本人民也是那场战争的受害者。抗日战争结束后，中国人民以德报怨，帮助百万日侨重返家园，把数千名日本战争遗孤抚养成人，显示了中国人民的博大胸怀和无疆大爱。 今天，中日双方应该本着以史为鉴、面向未来的精神，共促和平发展，共谋世代友好，共创两国发展的美好未来，为亚洲和世界和平作出贡献。 中日友好的根基在民间，中日关系前途掌握在两国人民手里。越是两国关系发展不顺时，越需要两国各界人士积极作为，越需要双方加强民间交流，为两国关系改善发展创造条件和环境。 “青年兴则国家兴。”今天在座有不少青年朋友。中国政府支持两国民间交流，鼓励两国各界人士特别是年轻一代踊跃投身中日友好事业，在交流合作中增进理解、建立互信、发展友谊。 前人栽树，后人乘凉。我真诚期待，两国青年坚定友好信念，积极采取行动，不断播撒友谊的种子，让中日友好长成大树、长成茂密的森林，让中日两国人民友好世世代代延续下去！
国台办主任张志军在金门与夏立言会面 _滚动_新闻_中国政府网
新华社金门５月２３日电（记者 李慧颖 何自力）国务院台湾事务办公室主任张志军２３日在金门与台湾方面陆委会主委夏立言会面，就当前两岸关系形势、政策和推进两岸关系发展中的有关问题充分交换意见，并达成积极共识。 张志军表示，厦门和金门虽一水之隔，却因内战交往隔绝了约半个世纪。厦门金门的这段经历，是两岸关系过去的缩影。让人感到欣慰的是，自２００８年以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，开辟了两岸关系和平发展新局面。“两门”从炮声隆隆的战场，变为两岸交流合作、共谋发展的前沿。今昔对比，我们双方应下这么一个决心，决不能让两岸关系再遭折腾，更不能走回头路。相信这也是历经风雨沧桑的两岸同胞的共同心愿。 张志军强调，当前，两岸关系处于新的重点节点上，双方都要认真思考两岸关系路应该如何走。我们主张，要坚定不移走和平发展道路，增进政治互信，妥处敏感问题，保持两岸关系和平发展的正确方向和势头。坚定不移坚持共同政治基础，切实维护台海和平稳定，避免和平发展成果得而复失。坚定不移为两岸同胞谋福祉，扩大深化各领域交流合作，把共同利益蛋糕做大。坚定不移携手实现民族复兴，建设两岸命运共同体。双方主管两岸事务的部门，要坚定信心、勇于担当，加强接触对话，巩固共同政治基础，推动两岸关系沿着和平发展道路继续前行，以更多成果造福两岸同胞。 在谈到维护国家主权和领土完整等相关问题时，张志军阐明了大陆的一贯立场。 双方充分交换看法后表示，要把握两岸关系和平发展的正确方向，坚定推动两岸关系和平发展的决心和信心，切实维护台海和平稳定，继续在“九二共识”基础上推动两岸关系取得新进展，让两岸同胞特别是基层民众受益更多： ——推动两岸有关单位尽快签署福建向金门供用水合同，及早开展工程施工建设。共同开展厦金海域海漂垃圾和生态环境综合治理，查处和打击非法抽采海砂行为。加强两岸渔业交流合作，维护台湾海峡渔业生产秩序。推动出台便利在福建暂住的大陆居民赴金马澎地区旅游的新举措。采取措施促进对台小额贸易的规范健康发展。
中哥启动双边自贸协定可行性研究_李克强_中国政府网
【中哥启动双边自贸协定可行性研究】当地时间21日，李克强总理与哥伦比亚总统桑托斯会谈后表示，双方同意启动双边自贸协定可行性研究。目前，中国已与秘鲁、智利两个拉美国家签署自贸协定。李克强说，中哥启动双边自贸协定可行性研究，是向两国经济界、企业界发出积极信号，相信中哥贸易将会大幅增加。
中国新闻网：中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月22日下午，中国国务院总理李克强在利马同秘鲁总统乌马拉举行会谈后共同会见记者。

中国国务院总理李克强当地时间5月22日下午在利马同秘鲁总统乌马拉共同会见记者时透露，中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度。

在共见记者前，李克强同乌马拉举行了会谈。李克强介绍了两国领导人此次会谈成果，并表示，秘鲁是我此次拉美四国之行的第三站。我同巴西、哥伦比亚、秘鲁三国领导人一致同意在贸易投资、产能合作、装备制造、基础设施建设等领域打造务实合作新亮点。特别是中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度，争取该项目能够早日取得实质性进展，在保护环境和生物多样性的条件下，带动沿线经济发展，加速南美大陆工业化和城镇化进程。

李克强指出，中国在铁路建设领域积累了丰富经验，装备拥有安全性高、性价比好等优势，而且在国际市场竞争中经受了检验。中方愿积极参与“两洋铁路”以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢。

乌马拉表示，秘中签署自贸协定，建立起全面战略伙伴关系，这些充分表明秘中关系发展顺利，前景广阔。李克强总理此次对秘鲁进行正式访问是秘中关系发展史中的一件大事。秘方愿继续扩大对华合作，感谢中方支持秘鲁工业化的一系列倡议，欢迎中方进一步追加在秘矿业、农业等领域投资。双方签署横穿南美大陆的“两洋铁路”可行性研究备忘录，巩固和提升了秘中友好合作关系，有助于实现秘鲁更好发展，推动秘鲁、巴西、中国三国和地区共同发展繁荣。 (记者 郭金超)
哥伦比亚政府和游击队为李克强来访停火24小时_李克强_中国政府网
【哥伦比亚政府和游击队为李克强来访停火24小时】为迎接来访的中国总理，武装冲突持续多年的哥伦比亚政府和游击队双方都同意，在李克强访哥期间停火24小时。李克强总理在与哥伦比亚总统桑托斯会谈时表示，中方坚定支持哥伦比亚国内的和平进程。
李克强出席中拉人文交流研讨会透露的讯息_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月22日上午，李克强总理出席中国-拉美人文交流研讨会，与莫言、铁凝、麦家等中国作家一道，趁中国文学的“东风”，将满载中国文化的大船驶进拉丁美洲。

这位一直为中国装备“站台”的总理，此次为中国文化“站台”，引发瞩目。这一举动所透露出的讯息，值得关注。

李克强说：“文学有特殊魅力，充满想象力。全球现代化进程需要创新，而创新不仅来自人类文明知识积累，更来自人类丰富的想象力。文学的想象力可以激发社会创造力，最终会使理想会变成现实。”

2012年，莫言获得诺贝尔文学奖。曾有人评价：莫言的成功就在于创新，正是因为创新才给予他的作品蓬勃的生命力和不灭的艺术魅力。

诚如总理所言，文化的想象力可以激发社会的创造力。上个世纪80年代，被很多人称之为文学“狂飙突进”的年代，伤痕文学、新写实主义、先锋文学等，各种文学概念层出不穷，文学界充满了想象力，很多优秀的文学作品接二连三地问世，整个社会沉浸在一个热爱读书的氛围里，与经济领域的改革开放推进相得益彰。

如今的中国，大众创业、万众创新的热潮席卷经济、科技领域，然而人文领域的创新却鲜有提及。“创客”精神不应仅仅局限在电子商务、互联网金融等领域，文化产业、人文领域的创新创造也尤为重要，它将激发社会各群体的活力，提升国人的精神境界，从而带动整个经济社会的发展。

李克强总理哥伦比亚一行，经济文化两手抓，被赞誉为大国总理的“文艺范”。在出席中拉人文交流研讨会时，李克强总理引用了一句拉美谚语，“船的力量在帆上，人的力量在心上”，颇值得思量。

中国也有一句这样的古话，“人心齐，泰山移”。这两句都有同样的含义：人心、精神可以创造出巨大的力量。

物质和精神，经济建设和文化发展，犹如一个硬币的两面，对于整个中国的发展都有重要的意义，不可偏废。当前中国经济面临下行压力，如何加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，成为关系到长治久安的重要课题。这是一项复杂的系统工程，经济建设不能单兵推进，必须有文化的软实力建设紧密配合。

精神、文化，对于经济的意义，不仅仅在文化产业繁荣发展所带来GDP上的增长，更重要的在于智力和德力方面的建设，努力提升国民的文化水平，才能激发带动社会创造力，不断加强德力建设，才能使中国经济发展的同时，不出现道德滑坡，最终制约发展。

这正如总理所说，“人的力量在心上”。心灵充满力量，中国发展之路才能走得更踏实。（木青）
贵阳“5·20”楼房垮塌现场搜救结束 16人遇难 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳５月２３日电（记者 齐健）贵阳“５·２０”楼房垮塌现场搜救工作２３日结束，１６名被掩埋的人员全部找到但不幸遇难。

贵阳市政府秘书长安九熊在２３日下午召开的新闻通气会上介绍说，５月２０日１１时２９分，因山体滑坡地质灾害，贵阳市云岩区头桥社区宏福景苑第２１栋居民楼第３、第４单元部分垮塌。经过排查，垮塌居民楼共有３５户１１４人，其中９８人安全，１６人失联。

据参与抢险救援的消防和武警部队介绍，经过７０多个小时不间断搜救，消防和武警水电、武警救援三支部队共成功营救１４名被困人员，搜救出１６名被埋压人员，清理塌方体废墟４３００余立方米。搜救过程中清理出的部分证件、首饰、现金、存折等物品已移交当地派出所处理。

随着搜救工作结束，贵阳市正组织相关力量转入善后处理、灾害治理及灾后重建工作。目前已明确的救助政策措施包括：

一是按照国家规定，将向遇难者家属发放自然灾害第一期救助金，标准为每位遇难者２万元。同时，向垮塌房屋受灾群众发放过渡性生活救助金，标准为每人每天３０元，发放期限为６个月。根据《贵阳市“救急难”试点工作实施方案》，向垮塌房屋所有权人发放临时救助金，标准为每户３万元。

二是发放过渡性住房安置补助。因受灾无房居住的房屋所有人可选择自行过渡，政府提供房屋租金补贴，标准为每户每月１５００元，补助期限为１２个月；也可选择政府免费提供的过渡性住房，过渡期１２个月，并按国家规定给予一次性安家补助金每户２万元。
由运输企业向现代物流企业转型——铁路积极探索货运改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京５月２３日电（记者 齐中熙）过去人们常说：火车一响，黄金万两。一方面说明铁路对沿线经济的贡献，另一方面也暗含着火车永远有拉不完的货。

随着我国经济结构的调整和经济增速的下调，铁路大宗货物运输需求有所减少，零散货物运输需求快速增长。如何适应这种变化，让铁路从过去“坐在门里等货”到“上门揽货”，更大发挥“互联网＋”在铁路货运中的作用？中国铁路总公司及下属各铁路局正在探索一条新路。

今年一季度，铁路货运量占全社会货运量的比重不足１０％，昔日从来不愁无货可拉的“铁老大”面临考验。

“当前我国经济发展进入新常态，铁路也面临新的挑战与机遇。适应经济发展新常态，就要实现铁路货运的转型发展，努力把铁路运输企业建设成现代物流企业。”

为充分发挥铁路在综合交通运输体系中的骨干作用，降低全社会物流成本，铁总进一步加大货运改革力度，全面推出货物快运业务。

２０１４年９月，沈阳铁路局组织开行了“东北货物快运”列车，构建零散货物运输绿色通道。列车每天循环往返开行，途经辽宁、吉林、河北、黑龙江、内蒙古的１９个市、３１个县。

据沈阳铁路局营销处副处长杨玉伟介绍，列车开行后，铁路设立了５００个东北货物快运办理站、建设２００个东北货物快运作业站、配备２００台接取送达汽车，全力打造能够覆盖城乡村镇的收货网络。

目前，铁路收货点已经覆盖沈阳局管内９０％以上的城乡村镇。货物运量从开行初期单日收货不足５吨，发展到目前覆盖３７３个种类和５０００多家稳定客户、日均发送４．３万吨。

“以前铁路很少办理零散货物运输。‘东北货物快运’列车开行后，货运受理不再受重量、体积、件数、批量等限制，解决了零散货物不能承运、运到时限不能保障、门到门服务功能弱等铁路货运老问题。”杨玉伟说。

在新一轮的东北经济振兴中，辽宁沿海经济带发展迅速。面对辽宁港口群的飞速发展和港口集装箱运输的快速增长，沈阳铁路局实行公、铁、海多式联运，开行“沈铁红运”班列。

“沈铁红运”集装箱班列是沈阳铁路局与辽宁红运物流公司、营口港合作打造的“公路、铁路、海运”多式联运的集装箱运输新品牌。他们把铁路、公路、海运的运输资源进行有效整合，构建起南下、北上的集装箱全程物流新平台，形成“公路、水路在两端，铁路在中间”的多式联运格局，实现了公、铁、海运无缝对接。

新公司将集装箱班列实行定点、定线、定编组的客车化运行方式，以充足的运力保证，严格的运到时限，兑现服务承诺。

“过去，从鲅鱼圈站到长春零散箱需要２天左右才能运到，现在只需９小时，速度明显快于公路运输。过去长春发到广州的粮食，由于经过诸多物流环节，年损耗高达６万余吨，现在几乎是‘零损耗’。”杨玉伟说。

“沈铁红运”集装箱班列的开行，为沈阳铁路局拓展港口集装箱运输市场增添了后劲。２０１４年，该局集装箱运输完成８１３万吨，同比增加了１８４万吨，增幅达２９％。
新京报：2600米海拔：李克强不歇脚奔波8小时_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月21日14时，国务院总理李克强抵达海拔2600米的苏马帕斯高原，访问哥伦比亚。他一刻不停忙了8小时，直到22时才回酒店。两国签署12份合作文件，除经贸合作，还涉及文化、教育、科技等人文领域，哥方将举办中拉人文交流研讨会及乒乓球友谊赛。 “克强节奏”走过了亚欧大陆、跨过了大西洋，如今又飞越亚马孙河，登上了海拔2600米的苏马帕斯高原。当地时间5月21日14时，李克强总理经过6小时飞行抵达哥伦比亚首都波哥大后，一刻不停忙了8小时，直到当晚22时才回到酒店。 从机场到下榻的酒店，总理径直前往会见中国驻哥使馆工作人员、中资机构、华人华侨代表并讲话，并随后前往位于蒙塞拉特山的总统府，与哥伦比亚总统桑托斯举行会谈。这是中国总理30年来首次访问哥伦比亚。 桑托斯用“高规格”欢迎中国总理。骑兵在总统府外列队欢迎，身着4种不同服装的仪仗队站在总统府前的广场上，左手举着手敲琴，右手用小木槌敲出雄壮的进行曲旋律；李克强在桑托斯总统陪同下走上红地毯，检阅仪仗队。 “李克强总理此次访问，将会使中哥关系更上一层楼，为我们开启未来奠定坚实基础。”桑托斯说，“这是中哥关系发展的一个里程碑。” 李克强总理此次访问，也取得了一如既往的“高成效”。当地时间19时，在一再延时的大、小范围会谈后，李克强与桑托斯一同走进总统府一层的会议厅，共同见证双方签署12份合作文件，内容涉及双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域。 李克强表示，中国坚定支持哥国内和平进程。桑托斯则对李克强总理倡导的“中拉产能合作”作出积极响应。他说，哥方计划修建一条连接两大港口的公路和一个经济开发区，尚待开发的土地更有数千万公顷。 “中国已经建设了非常多的基础设施，在工业、物流和城市规划方面有重要经验，也是最高效生产粮食和农产品的国家之一。”桑托斯在会见记者时说，“我们非常希望在基础设施建设和农业领域与中国加强合作。” 他说，在与哥伦比亚进行的工业合作、产业合作、农业合作方面，中方愿意提供融资支持。 哥伦比亚是南美第二人口大国，拉美第三大经济体。哥伦比亚是中国在拉美的第五大贸易伙伴，而中国是哥伦比亚第二大贸易伙伴，哥伦比亚10%的出口都流向中国。过去10年，中哥贸易增长了15倍，达到170亿美元。而在这一次会谈中，李克强与桑托斯商定，同意启动双边自贸协定可行性研究，商谈避免双重征税协议。 李克强说：“这是向两国经济界、企业界发出的积极信号，相信中哥贸易将会大幅增加。” 除了经贸合作领域，李克强总理此次访问的“高成效”还体现在人文交流领域。中哥双方签署的协议涉及文化、教育、科技等人文领域，桑托斯还表示，在李克强来访期间，哥方将举办“中拉人文交流研讨会”，还会举行一场“中国-哥伦比亚乒乓球友谊赛”。 “我很愿意和桑托斯先生打一场乒乓球比赛，但这次恐怕没有时间了。”李克强笑着说。 的确，总理的日程安排已经“接近极限”。在海拔2600米的波哥大，李克强8小时密集参加6场活动，直到近22时才返回酒店。次日一早，总理将出席中国-拉丁美洲人文交流研讨会，随后奔赴机场、飞往秘鲁首都利马，继续“强节奏”拉美之行。 新京报特约记者 储思聪 21日，中哥两国政府在哥首都波哥大发表联合声明，声明中提到“双方忆及启动了中哥自贸协定联合可行性研究，愿在条件更合适时实质性开展上述研究。”据了解，两国在2012年启动了自贸协定联合可行性研究，但2013年，这一研究因为哥伦比亚的国内原因而中断。 哥伦比亚是拉美大国，尽管多年来不时爆发内战，迄今国内仍有反政府武装，但该国的经济增长一直比较稳定，位居拉美前列。如今，哥伦比亚已成为拉美第三大经济体。 哥伦比亚倡导开放性市场经济，积极推动自由贸易区建设，已经和美国、加拿大、欧盟等多个经济体签署了自贸协定。其重视亚洲市场，2013年又和韩国签署了自贸协定。2012年5月9日，哥总统桑托斯访华，期间两国签署了开展双边自由贸易协定联合可行性研究的谅解备忘录，正式启动两国自贸区联合可行性研究。 中国前驻哥伦比亚、智利大使李长华告诉新京报记者，中国和拉美的自贸协定是拉美国家主动提出来的，“和拉美国家签订自贸协定，有助于加强中拉的经贸关系，实现互利双赢。此外，秘鲁、智利、哥伦比亚也都和北美、欧洲签订了自贸协定，利用这个平台，也可以扩大中国向北美、欧洲市场的出口。” 2012年，两国原本计划于一年后正式启动自贸谈判，但2013年，这一计划意外中断。哥媒体《哥伦比亚报道》称，计划中断似乎与当时总统桑托斯的执行内阁辞职风波有关。当年9月，哥内阁变动，16名内阁部长辞职。 在哥国内，也存在一些反对签订自贸协定的声音。因为中国对哥贸易顺差较大，哥一些评论认为哥伦比亚产品将难以和中国产品竞争，担心受到较大冲击。在其与美国签订自贸协定后，类似的担忧也一直在哥伦比亚存在。但支持的声音则认为，中国是一个巨大的市场，与中国签订自贸协定将有助于扩大出口。 目前，中国是哥伦比亚第二大贸易伙伴，两国去年的贸易额达到了156亿美元。中国前驻哥伦比亚大使吴长胜在中国政府网座谈时表示，他对中国和哥伦比亚签署自贸协定比较乐观，但也要看到，这份协定并不是轻易就能达成的。 他还称，中哥双边有互补性，同时有些领域还是有竞争性的，签订自贸协定要解决这些问题，优化贸易结构，优化投资领域。但无疑，李克强总理这次访问，对两国签署自贸协定的进程将有很大促进。 目前，中国签署的自贸协定有12个，其中有两个就是与拉美国家，为智利和秘鲁。 新京报记者 高美 世界上规模最大的黄金饰品博物馆不在迪拜，而是在哥伦比亚首都波哥大。这座黄金博物馆，是所有到访波哥大的旅客必去的“朝圣之地”。据中国前驻哥伦比亚大使吴长胜介绍，哥伦比亚是盛产黄金的国家，古时曾被称为“黄金国”。上世纪30年代，哥中央银行在古代印第安人金品出土地的地区设置了一些收购站，把金饰品收集起来，从40年代开始对外展出，这就是黄金博物馆的前身。由于不断的收集，博物馆的规模逐步扩大，到了60年代，它已经成为世界上规模最大的黄金博物馆。 黄金博物馆展示了装饰品、生活用品等，金品的量非常大，约有3万多件。吴长胜说，博物馆最高一层的金色大厅十分震撼，参观者要分批进入。进去以后，整个大厅先是黑暗一片，随着印第安音乐响起，灯光慢慢亮起来，一个布满金饰品的大厅展现在人们面前，金碧辉煌。加上踩在脚底的玻璃地面下也是黄金饰品，真让人感到自己置身于金子的海洋之中。另外，这里还有一个非常重要的展品，它是一个金筏，筏上有11个小金人，展示的是古印第安酋长登基典礼的仪式。它的复制品经常用来送给访哥的外国领导人，寓意着对朋友最美好的祝愿。 （记者 韩旭阳）
第十七届中国科协年会开幕李源潮 胡春华 韩启德 万钢出席 _滚动_新闻_中国政府网
本届年会由中国科协和广东省政府共同主办，主题是“创新驱动先行”。诺贝尔奖等世界科学大奖获得者、两院院士和我国各条战线科技工作者代表共约２５００多人参加开幕式。

李源潮指出，世界新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，希望广大科技工作者增强创新自信，瞄准世界科技前沿，努力取得更多世界一流的原创性科技成果。抓住高科技、新产业、大市场融合发展的产业创新机遇，抓住鼓励大众创业、万众创新的优惠政策机遇，积极领办创办科技企业，造福百姓生活、推动经济发展。树立科技创优的追求，立足本职岗位创先争优，为推广科技成果、提高科技应用效益、提升公民科学素质扎实工作。

李源潮还参观了第一届创新科技成果交流会，会见了姚期智等出席年会的知名科技专家。
新华时评：司法人员分类管理要防止“权力通吃” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社重庆５月２３日电 （记者王晓磊、朱薇）让人民群众在每一起案件中都感受到公平正义，前提之一是每一起案件都要有合格的法官、检察官。随着司法体制改革逐渐深入，在员额有限的情况下，如何遴选出合格的法官、主任检察官？当前一定要防止唯行政级别取人、简单论资排辈，使改革异化为“权力通吃”。 众所周知，司法体制改革的“牛鼻子”，是建立符合职业特点的司法人员分类管理制度，而“员额制”则是分类管理的关键。以法院为例，这一轮改革将把法院工作人员分为法官、司法辅助人员、行政管理人员三类，法官员额将会减少到现有规模的１／３左右，具体待遇也会相应拉开差距。在员额有限的情况下，如何把素质过硬、专业精通、能力可靠的人员遴选出来，担当法官和主任检察官重任，成为其中的关键。 无法回避的是，改革总是带来利益的重新分配。一部分人员可能要失去法官、检察官的身份，这和个人的收入待遇、职业前景、身份认同都息息相关。面对“谁上谁下”的具体问题，一定要避免“权力通吃”，防止落入官本位、行政化的窠臼。 司法部门长期以来存在行政化倾向，各级法院、内设机构和部门的行政领导和“无职无权”的中青年法官、检察官相比，他们话语权更大、资历更深。由于历史原因，长期沉淀了一批具有法官和检察官身份、但又远离办案一线的人员，有的还在领导岗位。会否以“平稳过渡”为由，一股脑把院长、庭长、行政部门领导纳入法官、主任检察官员额？会否出现行政干部早早“借道”进入审委会，今后天然成为法官？会否使大批素质过硬、办案能力强的中青年法官检察官反而被排除在员额之外？ 防止权力挤占员额，使改革成为“帽上戴帽、衔上加衔”,一要有危机感，二要有办法。应当总结试点经验的基础上，尽快细化、统一法官、主任检察官选任标准和程序，下决心破除行政化惯性，把好入围关。
光明网：总理访拉美天时地利人和 "正确义利观"下谈钱不伤感情_滚动_新闻_中国政府网
中国有句俗话，叫“谈钱伤感情”，大抵再美好的情谊，一旦遇上现实利益的羁绊，都难免变质扫兴，一拍两散——亲爱的读者可自行脑补被朋友拿着字据讨债时的场景与心境——当然，反例也不是没有，当朋友出钱出力，来找你一块儿合伙赚钱的时候，谈钱不仅不伤感情，倒更实惠实在。于人如此，于国亦然。此次李克强总理拉美之行，带着实实在在的项目、真金白银的投资，乃至一时之选的文化界代表漂洋过海，所望无非是上演一部叫好又叫座的“中拉合伙人”，进而为近期较为沉寂的世界经济舞台带来一股生力，一阵新风。 总理出访拉美备受中外关注并广受好评，除了其亲切务实的个人魅力外，更与当今天下大势紧密相关。世界经济复苏，拉美新兴发展，无疑需要动力，是为天时；拉美联通太平洋与大西洋，市场潜力与前景深厚宽广，是为地利；当地人期盼中国投资助推起飞，中国亦期待与拉美合作双赢，是为人和。时机好，地理优，人心齐，“中拉合伙人”一场好戏值得期待。 中国与拉美有着深厚的感情基础。亚非拉本就曾经是一群彼此帮衬、抱团取暖的穷兄弟。如今不管谁钱多钱少，先发后发，大伙儿有钱的出钱，有力的出力。各尽所长，优势互补，明权确责，共赢得利。在这种正确的义利观下，谈钱非但不伤感情，更恰恰使情义之光照进现实，使中拉友谊更加厚重。 不忘老友的同时，钱也是要赚的。在过去，中拉互动更多地体现在商品贸易上，如今，中国不仅卖来更多的高端产品，更积极投资、承建当地项目，输出产业技术——既然于技术、资金及经验方面颇有一日之长，中国也乐于坦荡地输出到拉美——中国授人以渔，拉美腾笼换鸟，彼此有付出也有回报。“中拉合伙人”襟怀磊落，兄弟情、生意经两不耽误。 “两洋铁路”正是中拉合伙人义利并行不悖的现实缩影。中国人早在上世纪80年代就说“要想富，先修路”。此次总理出访，将会同巴西、秘鲁一起签署“可行性研究合作文件”，项目在三国齐心推进下，得到了实质性进展。对于中国、巴西与秘鲁三国而言，“两洋铁路”一旦建成，将极大提升区域、洲际进出口运输效率，降低物流成本，促进互联互通。时代在发展，昔日的“修路”之说，于今日观之，更是一个比喻，可以延伸理解成基础设施等硬件建设。李克强总理在巴西提出同拉美国家共同建设物流、电力、信息三大通道，就是侧重硬件建设，先把中拉合伙致富的“路”铺好；而遵循市场规律，企业、社会、政府良性互动，则关注到了顶层设计、上层建筑等软环境建设；至于拓展基金、信贷、保险三条融资渠道，提供300亿美元中拉产能合作专项基金，更是真金白银地助推中拉合作的软硬件建设。中国总理“3x3”合作新模式的倡议不仅为同心同德求双赢、不讳言利不矫情的中拉合作提供了崭新而切实的方法论，更是对“命运共同体”和“正确义利观” 最好的现实阐释。（曾繁华）
习近平致国际教育信息化大会的贺信 _滚动_新闻_中国政府网
值此国际教育信息化大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向出席会议的联合国教科文组织总干事博科娃女士、各国教育官员、专家学者及企业界人士，表示诚挚的欢迎！向首届国际教育信息化大会的召开，致以热烈的祝贺！

当今世界，科技进步日新月异，互联网、云计算、大数据等现代信息技术深刻改变着人类的思维、生产、生活、学习方式，深刻展示了世界发展的前景。因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。

中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。

人才决定未来，教育成就梦想。中国愿同世界各国一道，开拓更加广阔的国际交流合作平台，积极推动信息技术与教育融合创新发展，共同探索教育可持续发展之路，共同开创人类更加美好的未来！
习近平致信祝贺国际教育信息化大会开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛5月23日电 国际教育信息化大会23日在山东青岛开幕。国家主席习近平发来贺信，强调因应信息技术的发展，推动教育变革和创新，构建网络化、数字化、个性化、终身化的教育体系，建设“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习型社会，培养大批创新人才，是人类共同面临的重大课题。

习近平在贺信中向出席会议的联合国教科文组织总干事博科娃、各国教育官员、专家学者及企业界人士表示诚挚的欢迎，向大会的召开致以热烈的祝贺。

习近平指出，当今世界，科技进步日新月异，互联网、云计算、大数据等现代信息技术深刻改变着人类的思维、生产、生活、学习方式，深刻展示了世界发展的前景。

习近平表示，中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。

习近平强调，人才决定未来，教育成就梦想。中国愿同世界各国一道，开拓更加广阔的国际交流合作平台，积极推动信息技术与教育融合创新发展，共同探索教育可持续发展之路，共同开创人类更加美好的未来。

国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并致辞，倡议要更加重视教育信息化在突破时空限制、促进教育公平方面的作用和地位，加强信息技术与教育教学深度融合，促进优质数字教育资源开发和共建共享，推动不同文明交流互鉴。

博科娃在致辞中表示，现代技术对于发展有质量的、公平与包容的教育以及全民终身学习，实现新的世界教育发展目标至关重要，并高度赞赏中国在推动教育信息化方面发挥的积极作用。

本次大会由教育部和联合国教科文组织合作举办，主题是“信息技术与未来教育变革”。来自90多个国家和有关国际组织、企业的代表出席会议。
国台办主任张志军一行抵达金门 _滚动_新闻_中国政府网
张志军在抵达后表示，第一次来到金门，感慨良多。曾几何时，金门与厦门因军事对峙，虽“门对门”却“炮打炮”，今天的景象则完全不同。我们已远离战火硝烟，两岸民众密切交流，“两门”乡亲手牵手、心连心，共同奔向美好的未来，看到这样的情景他非常高兴。

他表示，这次来金门，将与夏立言举行第三次两岸事务主管部门负责人工作会面，在国台办与陆委会联系沟通机制的框架下，就两岸关系的形势和两岸关系发展中需要解决的问题，广泛深入交换意见。同时利用参访机会，实地考察了解金门的发展情况，接触业界代表，了解他们对两岸关系的想法。总之，希望通过此行，推动两岸的交流合作，推动两岸关系进一步向前发展，也能为金门乡亲一些民生问题的解决出点力。
降门槛简程序 北京成为全国首个服务业扩大开放试点城市_滚动_新闻_中国政府网
国务院２１日公布《关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的批复》，同意在北京市开展服务业扩大开放综合试点，试点期三年。按照方案，北京将重点推动科学技术服务、互联网和信息服务、文化教育服务、金融服务、商务和旅游服务、健康医疗服务六大领域的对外开放力度。

北京市率先在全国构建了以服务业为主导的产业结构，服务业发展迅速，市场化的新业态也不断涌现。北京市社科院副院长赵弘说，将北京作为我国第一个服务业扩大开放综合试点城市，符合北京产业转型升级的方向，可以发挥首都的示范带动效应。

根据方案，在符合相关法规的条件下，北京将允许外资金融机构设立外资银行、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行；外商投资飞机维修项目将取消中方控股的限制；逐步放宽中外合资、合作办医条件；允许设立外商独资演出经纪机构，在北京市域范围内提供服务；在中关村设立中外合资人才中介机构，外方合资者可拥有不超过７０％的股权，最低注册资本金由３０万美元降低至１２．５万美元等。

针对外资投资，放宽了一些限制。例如，在科学研究与技术服务业，对区域内为北京市提供服务的外资工程设计（不包括工程勘察）企业，取消首次申请资质时对投资者的工程设计业绩要求。在交通运输、仓储和邮政业，外商投资飞机维修项目取消中方控股的限制。

上海社科院经济研究所所长石良平说，我国服务业市场未来的发展具有巨大潜力，服务业的开放可能会带来我国经济新一轮增长，进一步提升我国服务业的发展水平。

赵弘说，北京可以通过先行先试，形成市场示范，积累在全国可复制可推广的经验，使服务业扩大开放综合试点成为国家全方位主动开放的重要实践。
贵阳通报“5·20”楼房坍塌原因：突发性地质灾害所致 _滚动_新闻_中国政府网
贵阳市国土资源局局长杜华智在新闻通气会上说，经国土资源部与贵州省内专家共同调查分析得出结论：本次滑坡为突发性地质灾害，由降雨诱发。滑坡主要因近期强降雨，昼夜温差大，特殊的岩土组合、地质构造以及高陡的地形条件等综合因素的影响，形成了浅表层顺层滑坡。通过现场调查，发现建筑废墟主要位于上部，滑坡体分布在建筑废墟下部及周边，结合航拍影像资料及小区监控视频分析，此次灾害是滑坡在前，房屋垮塌在后。

杜华智说，本次滑坡所处的小区在２００１年３月由贵阳市规划局核发了《建设用地规划许可证》，２００１年６月由贵阳市国土局核发《建设用地定址通知书》，该项目用地符合当时的城市总规、土地总规和相关规范。

贵阳市住建局局长刘朱说，关于宏福景苑小区房屋垮塌原因，由省级地质地勘、房屋结构、监控量测等专家组成专家组，在实地踏勘并查阅分析相关地勘、设计资料和监控视频后，专家组一致认为，贵阳属地震低烈度地区（６度区），此次发生灾害的垮塌房屋采用砖混结构。由于山体滑坡导致大量土石直接冲击该小区第２１栋住宅楼，山体滑坡产生的３０００余立方米土石涌入住宅楼层中下部，造成第３单元、第４单元部分垮塌，现场堆积滑坡土石及建筑垮塌物６０００余立方米。

据了解，发生突发性地质灾害后，贵阳市已派出９００余人在全市范围内对类似临近山体的人口密集区开展地质灾害隐患排查。截至２３日凌晨，已排查了１６０余处隐患，新发现地质灾害隐患６处，正在进行监测并建立应急预案。为确定“５·２０”山体滑坡地质灾害对周边房屋安全性的影响，贵阳市已委托贵州省建筑科学研究检测中心对宏福景苑小区受滑坡灾害影响范围内的建筑编制检测方案，并组成检测工作组进行安全检测。
中国最北高寒高铁哈齐客专开始联调联试 预计8月通车_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨５月２３日电（记者邹大鹏、王君宝）我国最北高寒高铁线路－－哈尔滨至齐齐哈尔客运专线２３日开始联调联试，预计８月正式通车，届时中国高铁将向北延伸２８１公里。

哈齐客专是我国纬度最高的高寒高铁线路，是“哈大齐工业走廊”的重要通道，也是黑龙江省内第一条城际客运专线。

哈齐客专工程于２００９年１１月３０日正式开工建设，投资概算总额３２３．９亿元，新建正线长度２８１公里，桥梁占正线里程的６１．７％，双线电气化，设计速度２５０公里／小时，全线共设哈尔滨北、肇东、安达、大庆东、大庆西、泰康、红旗营东和齐齐哈尔南８个车站。

哈齐客专与哈大高铁直接相通，有望成为连接黑龙江省内与省外大中城市的快速通道和主要干道，为“中蒙俄经济走廊”通道建设等提供铁路交通支撑。

据哈尔滨铁路局工作人员介绍，本次联调联试范围为哈尔滨北站至齐齐哈尔南站，主要是综合检测列车和相关线路设备，在规定测试速度下对全线各系统进行综合调试，评价和验证供变电、接触网、通信、信号、客服、自然灾害及异物侵限监测等系统功能以及路基、轨道、道岔、桥梁等结构工程的适用性，使各系统功能达到设计要求，为全线顺利开通运营提供科学依据。
新华国际时评：中拉命运共同体大船张帆蓄势 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这次李克强出访拉美四国，以产能和装备制造业合作为主线，以中国之长对接拉美发展所需，号准了拉美经济发展的脉搏。乘中国地铁、坐中国渡轮，为中国制造“打广告”，李克强总理把巴西作为“路演”中拉深化合作的首站。“低成本，高起点”是他对中拉产能和装备制造合作优势的高度概括。 从历史上看，拉美资源优势之所以未能有效转化为发展优势，资金技术短缺和基础设施落后是主要瓶颈。阿根廷经济学家马蒂亚斯·卡鲁加蒂说，我们一年出口几十亿美元大豆，但是主要从欧美进口的资本品、工业半成品，再加上燃油，几乎耗去了一多半，基建和产业投入成本过高是延滞阿根廷工业化进程的重要原因。 进入新世纪以来，中拉贸易从１００亿美元到１０００亿美元用了７年，从１０００亿美元到２０００亿美元用了４年，加速趋势明显。但从２０１２年开始，双方贸易连续３年在２６００亿美元左右徘徊，这固然与全球贸易环境的大背景有关，但从根本上看，反映了双方贸易原有比较优势的动力不足。扩大双方投资与产业合作，成为寻求突破的客观要求。 从长远看，拉美不能止步于做初级产品的全球供应商，中国也不能总是充当廉价产品的世界工厂，以一般工业消费品交换能矿产品为主的贸易结构不可持续，双方都要推动工业化升级和调整转型。“重点以国际产能合作为突破口，推动中拉经贸转型，打造中拉合作升级版”，这是李克强访问巴西时提出的双赢策略。 当前，中拉整体合作布局由“知”入“行”，打造升级版的路径明晰。去年７月，国家主席习近平访问拉美提出“１＋３＋６”中拉合作新框架，以贸易、投资和金融三大引擎带动能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术等六大重点领域合作。今年１月，中拉论坛首届部长级会议通过了未来５年中拉合作规划。 此次，李克强访问拉美，不仅为产能合作带来数百亿美元“启动资金”，见证了一系列金融、能源、基建等协议的签署，还启动了两洋铁路和中哥自贸协定等一批双方存在共同需求的优先项目的可行性研究……不到一年，从新框架到具体规划，再到高层领导人亲自推进落实，充分展现了中国对构筑中拉命运共同体的诚意和效率。 李克强访哥前夕，哥北部地区发生山体滑坡造成重大人员伤亡。国家主席习近平和李克强总理发来慰问电并表示愿意提供帮助，引来哥民众点赞。２１日下午在同哥总统桑托斯会谈时，李克强代表中国政府和人民再次表示慰问。中拉命运共同体，不仅以经济为纽带，更有对彼此命运的相互关切，融入了民心的接近和情感的共鸣。 当地时间２２日，李克强还与哥总统共同出席了中拉人文交流研讨会。如果说，中拉命运共同体是一艘张帆蓄势的大船，承载它的则是民意之水，而“积厚民意之水”的，则是文明对话和人文交流。李克强的拉美之旅，不只为链接全球合作，创新产经融合，也为了中拉人民心灵的契合。
天津自贸区积极服务京津冀协同发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津５月２３日电（记者 李鲲）按照国务院印发的《中国（天津）自由贸易试验区总体方案》，天津自贸区的战略定位是努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台，正式挂牌一个多月来，天津自贸区从多个角度努力，积极服务京津冀地区，践行自身使命。

《总体方案》是天津自贸区发展的纲领性文件，为贯彻国家对天津自贸区赋予的责任，天津自贸试验区推进工作领导小组办公室对其中具有实质性内容的创新措施、工作任务和政策条款进行了认真梳理汇总，形成了《总体方案》主要任务和措施分解清单９０条，并逐条明确了分管市领导、牵头落实部门和配合落实部门。

据天津自贸试验区管委会副主任蒋光建介绍，分解清单包括政府职能转变、投资领域开放、贸易便利化、金融开放创新、服务京津冀协同发展以及工作保障机制等六个方面。其中，在服务京津冀协同发展方面，天津自贸区共分解出１７条任务，包括完善京津冀海关区域通关一体化和检验检疫通关业务一体化改革、优化无水港布局、建立产业转移引导基金、推动区域金融市场一体化、构筑服务区域发展的科技创新和人才高地等。

“作为北方唯一的自贸区，在京津冀协同发展战略背景下，天津自贸区首先是京津冀的自贸区。”天津自贸区方案起草小组成员、天津市自由贸易区研究院执行院长刘恩专说，天津自贸区依托天津独特的战略地位，可以同中韩自贸区、“一带一路”、滨海新区开发开放、国家综合配套改革试验区等涉及国际国内的重大国家战略对接，有利于解决京津冀发展中所存在的不平衡问题。

据东疆港区管委会主任兼自贸试验区管委会副主任张爱国介绍，天津自贸区刚刚挂牌不久，为了让京津冀地区的政府和企业更了解有关政策、让他们能够积极参与到天津自贸区建设之中并充分享受发展成果，４月下旬至５月中旬，天津自贸区管委会先后在京津冀地区开展了１４场天津自贸试验区政策宣讲活动，到场听众超过５０００人，反响热烈。
中国新闻网：通讯：李克强哥伦比亚的22小时足迹_滚动_新闻_中国政府网
“如果有条件，我倒很愿意和桑托斯先生打一场乒乓球比赛。”当地时间21日，在与哥伦比亚总统桑托斯共见记者时，中国总理李克强话语中流露出不能与桑托斯总统切磋球技的些许遗憾。 李克强指的有条件，确切地说是有时间。李克强此访在哥前后停留仅22小时，期间双方要举行大、小范围会谈和签字仪式等活动，行程紧凑。这种情况下，两国领导人有时间切磋球技，显然是一种美好愿望。 但在这22小时里，谈经贸、话人文、叙友谊，李克强一系列高强度工作汇成了他的访哥足迹。 21日下午，飞抵波哥大后，李克强旋即展开访问活动。此访是中国总理30年来首访哥伦比亚，哥方对中国总理到访给予高规格接待。桑托斯总统在总统府广场前为李克强举行隆重的欢迎仪式，骑兵护卫、仪仗整齐……整场活动仪式感非常强。此外，据透露，在中国总理到访期间，哥军队等武装力量还暂停了与反政府武装的军事冲突。 随后，两国领导人举行小范围、大范围会谈时，原定的会谈时间一再延长，这导致当天最后一项活动结束时，已比计划时间晚了一个多小时。这时，哥方为李克强到访精心准备的欢迎晚宴，多少有了点“加班餐”的意味。 由于场地限制，当天会谈只允许少数摄影、摄像记者拍摄开场白部分。据透露，会谈一开始，李克强首先代表中国政府和人民，对哥北部山区严重山体滑坡造成人员伤亡再次向哥方表示慰问。 几天前，哥北部山区上述灾害事件发生后，中国国家主席习近平和正在巴西访问的李克强分别第一时间致电表示慰问，并表示中方愿为此提供帮助。 患难见真情。长期以来，中哥传统友谊正是因此不断夯实。“我们对中国永远心存感激。”桑托斯说，此访正值中哥建交35周年之际，是两国关系的里程碑，将使双方关系更上一层楼。 关于会谈情况，中方发布新闻稿说，会谈坦诚而富有成果。倘若说以上表述太过“外交”，那么双方达成的合作协议则更直观呈现会谈成果。当天签字仪式上，两国共签署双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、金融、农业等领域12项合作文件。 国之交在于民相亲。除经贸合作外，两国领导人在共见记者时都提到人文交流。桑托斯表示，希望扩大教育等方面合作，欢迎更多中国游客到哥观光。李克强指出，中哥人文交流应当深耕细作，这样可使两国民众能更深入沟通，进行心灵的交往。 两国与会者结合自身创作的感受，就中国和拉美文学的交流互鉴各抒己见。他们谈到了加西亚·马尔克斯笔下的马孔多，谈到了莫言书中的高密东北乡。记者注意到，中方代表频频提及马尔克斯、聂鲁达等拉美作家对自身的影响，而哥方代表对李白、鲁迅等中国文豪的作品也是如数家珍。 “我们的合作不仅是物质的，也是精神的！”李克强认真倾听大家发言并谈了自己的感受。他说，文学有特殊魅力，充满想象力。文学尤其是小说雅俗共赏、影响广泛，便捷不同文明更多相互了解，进行心灵沟通。 李克强说，文化的交流可以使两国人民增进心灵沟通，也可以推进物质交往，希望文学能够发挥中哥、中拉心灵沟通的强大媒介作用。 “拉美谚语说：船的力量在帆上，人的力量在心上。”李克强最后说，今天我们是心灵的沟通，一定会有更光明的未来。
黑龙江省推出多项措施鼓励大学生创业休学创业学籍可保留八年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨５月２３日电（记者 马晓成）记者在２３日召开的黑龙江省大学生创新创业工作推进大会上了解到，为鼓励大学生创新创业，黑龙江省将建立创新创业学分积累转换制度，今后经高校评估后，黑龙江省大学生（研究生除外）休学创业学籍最长可保留八年。

据了解，为进一步降低大学生创业的准入门槛，简化大学生创业流程，今后户籍证明和创业培训合格证将不再作为黑龙江大学生创业者申请小额担保贷款的前置性条件。此外，黑龙江省教育、人社等部门将在三年内建设１０００个省级大学生创业基地，黑龙江省各级政府清理出来的非公用房将优先用于科技园、孵化器，工商部门也将放宽住所登记条件，允许“一照多址”“一址多照”。

黑龙江省还提出，对月营业额不超过３万元的大学生创办的小微企业免征增值税和营业税。黑龙江省财政还将投入２亿元资金，用于成立大学生创业小额贷款担保公司，为大学生提供低费率担保。

哈尔滨师范大学２０１３届毕业生、大学生创业者陈钊认为，黑龙江省推出的政策措施将进一步鼓励大学生创新创业。东北林业大学大三学生刘大睿表示，大学生创业创新将成为大学生回报社会、实现人生价值的另一条途径。
汪洋：认真落实防汛救灾责任和措施确保人民群众生命财产的安全_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在国务院防汛救灾专题会上强调

认真落实防汛救灾责任和措施

确保人民群众生命财产的安全

近日，我国江南、华南部分地区遭受严重洪涝灾害，并面临新一轮强降雨袭击，全国也即将全面进入主汛期。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋23日上午在北京主持召开国务院防汛救灾专题会议。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于做好防汛救灾工作的重要指示批示精神，切实增强责任感和使命感，以确保群众生命财产安全为核心，立足于防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，各项预案要周全详尽，措施要具体可行，工作要扎实有效，最大程度减轻洪涝灾害损失。

汪洋指出，根据气象预报，受厄尔尼诺事件影响，全国进入主汛期后，极端灾害性天气可能频发重发，呈现旱涝并存、旱涝急转的特征，台风也可能登陆集中、影响偏重，各类灾害威胁大。各地区、各有关部门要以对人民高度负责的态度，克服麻痹大意思想和侥幸松懈心理，认真落实防汛抗旱行政首长负责制，密切监视天气和汛情变化，及时发布预测预警信息，全面排查大江大河防汛、防台风和山洪地质灾害防御、水库安全度汛、城市防洪等方面的安全隐患，强化应急值守、巡堤查险，做好危险地区群众转移避险准备，有力有序有效地做好防汛抗旱救灾各项工作。
李克强：两洋铁路利于发展也必须保护环境_李克强_中国政府网
【李克强与乌马拉共见记者：两洋铁路利于发展也必须保护环境】当地时间22日上午，李克强总理与秘鲁总统乌马拉会谈后会见记者。李克强说，中秘合作潜力广泛，两洋铁路建设将进一步扩大中国与南美贸易人员往来，强调项目既要利发展，也要重环保。乌马拉表示，建设两洋铁路将促进当地经济贸易协调发展。
李克强与秘总统会谈：中方愿积极参与两洋铁路建设_李克强_中国政府网
【李克强与秘鲁总统会谈：中方愿积极参与两洋铁路建设】李克强总理22日在与秘鲁总统乌马拉会谈时说，中方愿根据秘方需求，充分利用产能和技术优势，积极参与联通大西洋和太平洋的南美“两洋铁路”等重大基础设施项目建设。会后，两国领导人见证了产能、基础设施、航天等领域合作文件的签署。
智利与中国合作前景广阔_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社圣地亚哥５月２２日电（记者 冷彤 李丹）中国国务院总理李克强即将对智利进行正式访问。中国驻智利大使李宝荣日前在接受新华社记者专访时表示，此访意义重大，必将进一步深化中智政治互信，为双方务实合作带来新机遇，推动两国战略伙伴关系再上新台阶。

李宝荣指出，进入新世纪以来，中智关系全面快速发展，特别是近年来，两国高层交往密切，政治互信不断加深。２０１４年７月，习近平主席在出席中拉领导人会晤期间同巴切莱特总统会见。同年１１月，巴切莱特总统赴北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并对中国进行工作访问，中智领导人就进一步发展两国关系达成重要共识，为两国关系未来发展勾画了美好蓝图。

李宝荣说，智利是第一个与中国签署自贸协定的国家。中智自贸协定为推动双边贸易迅猛发展发挥了重要作用。２０１４年，中智贸易额达到３４１亿美元，是２００５年签署自贸协定时的５倍。智利是中国在拉美第三大贸易伙伴，中国已成为智利第一大贸易伙伴、出口目的地国、进口来源国和铜产品购买国。

李宝荣指出，自贸协定签署并实施以来，中智两国贸易实现多元化发展，更多的中国优质产品进入智利市场，目前已有２０多个中国品牌的汽车行驶在智利大街小巷，市场占有率达到１５％。与此同时，智利葡萄酒和水果在中国已家喻户晓。

智利是中国市场进口瓶装葡萄酒的第三大来源地。目前，中国进口水果中９８％的蓝莓、８０％的樱桃、一半的苹果和食用葡萄都来自智利。今年以来，７０００多头智利奶牛和近千头羊驼出口到中国。

不久前，上海自贸区智利国家馆正式落成，这是自贸区首个南美洲国家馆，为智利中小企业进入中国、为中国百姓近距离了解智利商品和文化提供了一个新的平台和窗口。

此外，中智投资合作也在不断扩大，投资领域已扩展到可再生能源、基础设施建设、矿业、农业、通信等产业。中国建设银行正在筹备在智利设立分行，相信分行开业后将为中智投资合作提供更多金融支持和便利。

李宝荣表示，中智人文交流有着渊远的传统，也是两国关系中的一个亮点。早在１９５２年，著名画家万徒勒里、政治家阿连德和诗人聂鲁达等智利友人便发起创建拉美最早的民间对华友好组织“智利—中国文化协会”。

两国人文交流日益频繁。作为智利中国文化年的重要活动，今年以来中国音乐家谭盾、中国广播民族乐团、浙江歌舞剧院、江苏演艺集团、天津青年京剧团、北京当代芭蕾舞团等６个音乐家和文艺团体先后在智利多个城市举办了４０多场演出，让智利观众领略了集传统与多元化于一身的中国优秀文化。今年已有两个智利乐队赴华参加“相约北京”艺术节，为北京观众奉献了精彩演出。

李宝荣透露，明年是中拉文化年，在智利举办的文化活动中，故宫博物院珍宝展将是一大亮点，届时智利民众不出远门便能一睹故宫的艺术珍品。

在汉语教学方面，智利设有两家孔子学院和２０多个汉语教学点。孔子学院拉美中心设在圣地亚哥，５０多名中国志愿者教师向近５０００名智利学生教授汉语。汉语热、中国文化热在智利仍在升温。

谈到李克强即将对智利进行的访问，李宝荣说，今年恰逢中智建交４５周年，也是中拉关系深入发展的关键时期。李克强的此次访问意义重大、影响深远，是一次历史性访问。访问智利期间，中智两国领导人将就两国关系及经贸合作、人文交流等问题交换意见，并将签署多个重要合作协议。
李克强与秘鲁总统乌马拉共同会见记者_李克强_中国政府网
新华社利马5月22日电（记者 尚军、侯丽军）国务院总理李克强当地时间5月22日下午在利马同秘鲁总统乌马拉举行会谈后共同会见记者。

李克强介绍了两国领导人会谈成果，并表示，秘鲁是我此次拉美四国之行的第三站。我同巴西、哥伦比亚、秘鲁三国领导人一致同意在贸易投资、产能合作、装备制造、基础设施建设等领域打造务实合作新亮点。特别是中国同巴西、秘鲁决定共同开展“两洋铁路”可行性研究，并一致同意加快三方联合工作组工作进度，争取该项目能够早日取得实质性进展，在保护环境和生物多样性的条件下，带动沿线经济发展，加速南美大陆工业化和城镇化进程。

李克强指出，中国在铁路建设领域积累了丰富经验，装备拥有安全性高、性价比好等优势，而且在国际市场竞争中经受了检验。中方愿积极参与“两洋铁路”以及有关国家轨道交通项目建设，在开展装备等合作的同时加强技术转让，助力南美大陆互联互通，促进地区经济发展，更好实现互利共赢。

乌马拉表示，秘中签署自贸协定，建立起全面战略伙伴关系，这些充分表明秘中关系发展顺利，前景广阔。李克强总理此次对秘鲁进行正式访问是秘中关系发展史中的一件大事。秘方愿继续扩大对华合作，感谢中方支持秘鲁工业化的一系列倡议，欢迎中方进一步追加在秘矿业、农业等领域投资。双方签署横穿南美大陆的“两洋铁路”可行性研究备忘录，巩固和提升了秘中友好合作关系，有助于实现秘鲁更好发展，推动秘鲁、巴西、中国三国和地区共同发展繁荣。
贵阳“5·20”楼房垮塌已造成13人遇难_滚动_新闻_中国政府网
贵阳“５·２０”楼房垮塌已造成１３人遇难、仍有３人失联 住房受损职工可一次性提取公积金

新华社贵阳５月２３日电（记者 齐健、王新明）据贵阳市应急办提供的消息，截至５月２３日１０时，贵阳“５·２０”楼房垮塌已造成１３人遇难，仍有３人失联。目前，现场救援仍在持续。

记者同日从贵阳市住房公积金管理中心了解到，凡在“５·２０”楼房垮塌中宏福景苑住房受损的住房公积金缴存职工，可以一次性提取本人及配偶个人住房公积金账户内存储余额。

贵阳市明确，所提取的住房公积金，可以直接划入职工个人结算账户。同时，简化提取手续和程序，涉及职工申请提取住房公积金时，只需提供《贵阳市住房公积金提取申请表》、身份证明、结婚证明及社区出具的受灾证明即可。

此外，贵阳市还要求，对申请提取住房公积金的受灾职工实行即来即办，对因住房受损需申请住房公积金贷款用于购房的受灾职工，实行优先办理。

２０日１１时３０分许，贵阳市云岩区头桥社区宏福景苑一栋９层居民楼发生垮塌。经过排查，这栋居民楼共有３５户１１４人，其中９８人安全，１６人失联。
中华人民共和国政府和秘鲁共和国政府联合声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
二、今日，李克强总理同乌马拉总统在亲切友好的气氛中举行了会谈。双方就双边关系、日益扩大的务实合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方对访问成果感到满意，均认为此访对丰富和深化双边关系具有里程碑意义。

三、双方认为，自2013年建立全面战略伙伴关系以来，中秘各领域互信不断加深，投资、经贸、金融、能矿、基础设施建设、教育、人文等务实合作成果丰硕。双方重申愿本着相互尊重、互利共赢的原则，坚定推进全面战略伙伴关系向前发展。

四、双方对2015年5月23日在利马举行首次经济合作战略对话感到满意，同意以此为新起点，加强各领域合作的战略规划，推进务实合作。

六、双方一致同意，努力扩大贸易往来，最大限度挖掘潜力，充分利用自贸协定机制，促进双边贸易持续稳定增长，并通过友好协商与合作解决贸易摩擦。

七、双方重申决心完成好现有能源、矿业合作项目，商定加强上述领域生产链的产业对接和互补，以及技术融合，探讨加强产能和装备制造合作，推动合作迈向更高水平。

八、双方重申遵守2014年11月签署的谅解备忘录中关于秘鲁、巴西两洋铁路三方工作组的职责规定，强调应共同推进两洋铁路项目可行性基础研究。双方对今天签署中国国家发改委、巴西交通运输部和秘鲁运输和通讯部关于联合开展两洋铁路项目可行性基础研究的谅解备忘录感到高兴。

九、两国都拥有悠久的历史和灿烂的文化，重视开展人文交流，主张应尊重世界文明的多样性，倡导不同文明和谐共处。

十、双方愿加强旅游领域合作，通过简化签证手续，便利和鼓励本国公民赴对方国家旅游、经商。同时决定进一步加强在航空领域的互联互通，并通过在教育、科研、青年交流、语言教学等领域保持密切合作，加强在社会领域的互联互通。

十一、双方愿在相互尊重社会制度和法律体系差异的基础上，在司法、打击腐败和跨国犯罪等领域提升合作水平。

十二、双方重申尊重《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重对方国家的主权、领土完整及核心利益。秘方重申将一如既往地承认并恪守一个中国原则。

十三、双方一致同意，在多边场合特别是联合国，就共同关心的问题加强磋商，共同致力于维护国际和平稳定，促进全球经济增长和世界各国人民的福祉。

十四、双方重申国际秩序应以多边主义和严格遵守国际法为基础。双方表示支持联合国改革进程，以高效和更加透明的方式处理主要国际事务，确保各成员国平等和有代表性的参与。

十五、双方重视中国－拉共体论坛的重要意义，论坛为中拉合作关系深入发展提供了新机遇。双方一致认为论坛符合中国与拉共体各国人民的共同愿望，有助于促进中拉关系全面、均衡发展。

十六、双方强调2014年在北京召开的亚太经合组织领导人非正式会议取得圆满成功，承诺在这一框架内加强交流与合作。李克强总理预祝秘鲁2016年主办亚太经合组织会议取得成功，表示中国政府愿向秘方提供支持，包括在议题安排和后勤保障等方面提供协助。双方将共同致力于提升亚太经济合作的水平，以推进该地区持久发展和共同繁荣。

十七、秘鲁政府期待着中华人民共和国主席习近平于2016年11月结合两国建交45周年和出席在利马举行的亚太经合组织领导人非正式会议对秘鲁进行国事访问。
国务院督战简政放权_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
吉林商事登记力行简政放权。这是5月13日，工作人员为市民解释办理营业执照流程 这是李克强自2013年担任国务院总理后，第三次出席电视电话会议并公开发表讲话。前两次分别于2013年5月和11月，主题分别为“国务院机构职能转变”和“地方政府职能转变和机构改革”。三次公开“喊话”，都与简政放权职能转变有关。 此次总理再作承诺：再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。 今年全国两会后已召开的8次国务院常务会议中，7次提到简政放权职能转变。“这充分显示了当前改革的一大特点，即针对政府职能转变在实践层面出现的现实问题，着重部署、反复强调”，接受《瞭望》新闻周刊采访的专家表示。 转变政府职能是深化行政体制改革的核心，行政审批制度改革是转变政府职能的突破口。2013年以来，国务院先后取消下放800多项行政审批等事项，并于5月6日彻底取消“非行政许可审批”类别。 政府“用两年多时间完成了五年削减三分之一以上的承诺，在解决‘审批多’的问题上取得了阶段性改革成果，可以说是首战告捷。”国家行政学院教授宋世明表示。 此次电视电话会议指出，转变政府职能要继续在简政上下功夫，着力破除审批“当关”、证明“围城”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。要按照国务院的要求，抓紧对规范性文件进行全面清理，凡是于法无据、损害群众合法权益的，都要废止或进行修改。 “这些针对的就是行政审批制度改革下一步要着重解决的‘审批难’问题。”宋世明指出，“一个国家无论发展到何种程度，总要保留一批行政审批事项，转型期的中国更不例外。甚至随着社会经济发展，还有依法增加审批事项的可能。” 他说，“对保留下来的行政审批事项，‘不患审批，而患不公’。着力解决‘审批难’，增加取消和下放行政审批事项的‘附加值’，是行政审批制度改革进入新阶段所面临的主要矛盾。” 审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够，是现阶段亟需改进的行政审批行为。这其中，“处长现象”不失为一个关键原因。 在主持召开4月21日的国务院常务会议时，李克强总理在对文件运转流程提出明确要求的同时表示“不能让文件再在处长、司长那里一层一层地‘画圈’了”。在此前一周的国务院常务会议上，总理也严斥了所谓“处长治国”现象。 “行政审批的非标准化或标准要求不高，以及行政审批和答复的无时间限制等，都给处长们留下了很大的自由裁量空间，‘欺上瞒下’的多重技巧更使他们‘游刃有余’、‘取财有道’”，国家行政学院教授任进对本刊记者说。 “中介机构也存在很大问题。”中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传指出，当前依附于前置审批的中介服务行为不规范、收费不合理、时间效益低、垄断性强等问题突出，一些从事中介服务的机构与政府部门存在利益关联，甚至存在出具假报告、假评估等违法违规行为。 针对这一问题，去年底国务院就曾专门发文提出整改要求。“4月21日、5月6日的国务院常务会议又再次强调并在会后发文，也是针对实践中出现的重点问题反复强调、着重部署。”任进表示。 “如果将取消下放行政审批事项比作深化行政审批制度改革的一个关键点，那么加强事中事后监管、规范行政审批行为以及清理整顿相关中介服务等内容，则是改革的其他重要方面。”宋世明形象地比喻，“接下来，深化行政体制改革应该实现取消下放行政审批事项数量与质量的统一，做到放管结合，提高改革的‘含金量’。” 在电视电话会议上，李克强开门见山指出当前简政放权过程中存在的问题，一些该放的权还没有放，手伸得还是太长。另一方面，已经出台的简政放权措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”没有完全打通。当然，“最先一公里”也存在问题。” “两年多来，简政放权取得很大成效，政府职能转变的力度持续增加，但是有些权力涉及多个部门，存在权力取消和下放不同步的问题，需要加强改革的协调性。”王满传表示。 4月21日下午，国务院办公厅发布《关于成立国务院推进职能转变协调小组的通知》。协调小组由国务院副总理张高丽担任组长，国务委员兼国务院秘书长杨晶、国务委员王勇担任副组长，下设各组负责人均为相关部委部长或副部长（主任或副主任）。建立如此高规格的议事协调机构，目标瞄准“超部级协调”。 “相比之前‘国务院机构职能转变协调小组’的名称，加上‘推进’二字，向全社会传递了国务院破除简政放权隐性障碍、坚定不移推进职能转变的决心。去掉‘机构’二字，则表明职能转变已从部门机构层级提升到国务院层次，更加强调总体推进，提高严密性，也符合行政体制改革的内在逻辑和本来面目。”宋世明说。 通知指出，协调小组的主要职责包括统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，研究拟提请国务院常务会议审议的有关重要事项，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，指导地方相关工作，督促各地区各部门落实改革措施。 “这样的职责安排说明，协调小组不仅负责国务院及其机构部门的改革，还将指导地方的政府职能转变。”任进表示，协调小组在国务院层面成立后，地方政府也将成立相应的机构。国务院协调小组将指导甚至领导地方推进职能转变协调小组，有助于打通“最先一公里”、消除“中梗阻”和打通“最后一公里”，加大推进力度。 协调小组下设行政审批改革组、投资审批改革组、职业资格改革组、收费清理改革组、商事制度改革组和教科文卫体改革组6个专题组和4个功能组。“以前谈转变政府职能，很多人认为仅仅是取消下放行政审批权。其实，转变政府职能涉及的面很广，上述6个专题组基本涵盖了当前改革最重要的几个方面。”王满传指出。 “十八届三中、四中全会确定的改革任务多达几百项，如果不把转变政府职能的科学内涵和自身边界搞清楚，改革很容易‘消于无形’。”宋世明在接受采访时表示，通过设置6个专题组，政府职能转变的各个侧面得到凸显，“改革变得立体了，这一招很高。” “将行政审批制度改革跟与其紧密相关的其他几项改革协调推进，能够放大简政放权、放管结合、职能转变的整体效能。”宋世明认为。 在6个专题组之中，教科文卫体改革小组的设置有着更深层次的考虑。“科教文卫体是与老百姓生活息息相关的行政体制改革内容，也是政府提供公共服务的主要方面。”王满传表示。“如果说行政审批制度改革是‘破’，教科文卫体改革则是‘立’，是为建立创新型国家提供助力。”宋世明表示，“这叫‘破中有立，立中有破，破立结合’。” 李克强指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识。市场经济的本质是法治经济，行政权力必须在法律和制度的框架内运行。“依宪施政、依法执政，是全面深化行政体制改革、推动转变政府职能的基本遵循。”任进认为。 他表示，本届政府把推进简政放权、深化行政审批制度改革作为转变职能的重要抓手，根据就是十二届全国人大一次会议审议批准的《国务院机构改革和职能转变方案》。同时也是基于国务院“规定各部和各委员会的任务和职责，统一领导各部和各委员会的工作”和“统一领导全国地方各级国家行政机关的工作，规定中央和省、自治区、直辖市的国家行政机关的职权的具体划分”的宪法职权。 “国务院坚持依宪施政、依法行政，才能保证简政放权工作取得重要成效，克服少数部门和地方自觉不自觉地从现实利益出发，对应该而且能够放的一些审批权不愿放，即使放也尽量放小不放大、放责不放权、放虚不放实、放内不放外等问题。”任进指出。 另一方面，“与改革相关的立法滞后，也是当前政府职能转变过程中遇到的关键问题之一。”王满传告诉本刊记者，去年底国家行政学院就“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”政策落实情况进行第三方评估，发现有些改革在地方推进不下去的一个重要原因，就是改革决策与现行法律相冲突。 “改革和立法相互促进：以立法作为保障，改革才能有所依据；不进行改革，立法就不能与时俱进，法律制度也将因与现实脱节而失去生命力。”任进指出，对政府职能转变过程中涉及的法律法规，有必要按照及时跟进、审慎稳妥的原则，按程序修订，使改革于法有据、改革成果得以确认、立法与改革决策紧密结合，并为继续深化改革创造条件。 2013年6月、12月和2014年8月，国务院三次就行政体制改革相关事项，向全国人大常委会提请“打包”修改法律。今年4月20日，国务院向十二届全国人大常委会第十四次会议提请修订药品管理法等26部法律，第四次开启依法推进政府职能转变的立法程序。 此外，国务院还提请授权决定在上海、天津、广东和福建等自贸区暂停实施有关法律规定,在土地制度改革试点地区暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法有关规定等。“这些都体现了国务院遵循宪法思维深化改革、确保重大改革于法有据的努力。”任进说。 总理表示，为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。推动政府简政放权向纵深发展，还要突出优化服务，要由政府部门“端菜”变成人民群众“点菜”。 “转变政府职能除了要做到‘法无授权不可为’，还必须坚持‘法定职责必须为’。向公众提供优质便捷公平可及的服务是政府的应尽职责。”任进指出，包含优化公共产品，加强市场监管，解决公众关注的就业、食品药品安全和环境污染等问题，克服懒政、怠政、失职、渎职等多项内容。 “转变职能实现的是科学行政，立法修法体现的是依法行政，现阶段深化行政体制改革的目标是实现二者的统一和相互促进。本轮政府职能转变，根据实践层面出现的问题采取上述多种手段持续为改革加力，目的只有一个，就是建立全心全意为人民服务的效能型政府。”宋世明说。
李克强开始访问秘鲁：为产能合作拓展更广阔空间_李克强_中国政府网
【李克强总理抵达利马开始访问秘鲁】圆满结束对哥伦比亚不到24小时的旋风式访问后，李克强当地时间22日下午抵达利马，开始对秘鲁进行正式访问。秘鲁高级官员在舷梯旁迎候，礼兵分列红地毯两侧向李总理夫妇致敬。李克强表示，期待通过此访巩固两国传统友谊和互信，为双方开展产能合作拓展更广阔的空间。
李克强：文学想象力可以激发社会创造力_李克强_中国政府网
【李克强：文学想象力可以激发社会创造力】李克强与哥总统当地时间22日共同出席两国文化部门主办的中拉人文交流研讨会时说，文学有特殊魅力，充满想象力。全球现代化进程需要创新，而创新不仅来自人类文明知识积累，更来自人类丰富的想象力。文学的想象力可以激发社会创造力，最终会使理想会变成现实。
力推中国制造由大变强——专访工业和信息化部部长苗圩_政策法规解读_政策_中国政府网
“经历大约150年，我国于2010年重回制造业世界第一大国的位置，这是一个值得骄傲的事情。”工业和信息化部部长苗圩接受《瞭望》新闻周刊记者专访时表示，我国已建成了一个门类比较齐全的工业体系，大约占世界制造业20%的份额，但我国制造业大而不强是不争的事实，“这是我们制定《中国制造2025》的一个重要时代背景”。 日前，由工业和信息化部牵头，会同国家发展改革委、科技部、财政部、质检总局、工程院等20多个国务院有关部门，组织50多名院士、100多位专家编制的《中国制造2025》规划经国务院总理李克强签批，由国务院正式印发。 作为我国制造强国建设三个十年“三步走”战略的第一个十年行动纲领，《中国制造2025》重点对第一个十年的目标、任务进行了具体的部署。其总体思路是坚持走中国特色新型工业化道路，以促进制造业创新发展为主题，以提质增效为中心，以加快新一代信息技术与制造业融合为主线，以推进智能制造为主攻方向，力图实现制造业由大变强的历史跨越。 据悉，为实现《中国制造2025》确定的目标，落实各项任务和政策措施，工业和信息化部将会同有关部门，合力推动制造业强国的建设，其中包括成立国家制造强国建设领导小组，将制定“1+X”的实施方案和规划体系。 《瞭望》：《中国制造2025》是在对我国制造业现状进行全面了解的基础上编制的。目前中国制造业的短板何在？优势何在？ 苗圩：首先讲我国的优势。第一，我国是一个巨大的市场，并且还有快速增长的市场需求。第二，我国有一大批充满生机和活力的企业。第三，我国有一个发展制造业的长期方针和战略。第四，我国拥有一大批人力资源，特别是新时期以大学生为代表的高素质人才队伍，源源不断地充实到我国制造业中，这是我们的四大优势。 当然我国制造业的发展也有短板。按照问题导向，首先，技术上还缺少持之以恒地对创新的投入和创新引领发展的理念；第二，在产品质量方面还存在不少问题。中国制造还没完全意味着是一流的品质，一流的产品质量；第三，结构还不够优化。虽然我们有大量的企业，但真正具有国际竞争力的企业还比较少。虽然我国有大量的人才，但是缺少跨国公司的领军型人才；第四，面临的资源环境约束越来越强烈。既需要节能减排，又要实现持续发展，如何处理好这其中的关系也是一个问题；第五，我国仍需源源不断的新劳动力红利来补充我们的发展。前三十多年，我国基本上是靠农村富余劳动力的转移，支撑整个中国制造业的高速发展。随着人口红利逐渐消失，如今新一轮的发展需要的是各个领域、各个层级的人才，以具有知识、技能的人才来支撑整个中国制造业的发展。 以上就是我国制造业的短板和优势所在。《中国制造2025》提出五条基本方针，即创新驱动、质量为先、结构优化、绿色发展、人才为本，就是针对目前存在的问题。新一轮发展就是按照这五个方针来逐渐展开，以解决这些短板。 《瞭望》：谈及我国制造业的短板，大家经常会提到我国缺少芯片。如何弥补中国制造在这方面的缺陷？对核心技术和芯片产业的发展，国家有哪些政策规划？ 苗圩：芯片主要是以集成电路为代表的现代化的信息技术的核心。我国去年仅进口芯片的外汇就超过了2100亿美元，成为单一产品进口最大的用汇领域，甚至超过整个石油进口所使用的外汇。 尤其是高端集成电路，这是我国发展所急需的，而这又受到一些西方国家的出口限制。高端芯片的短缺，成为我国整个电子信息行业发展的最大瓶颈之一。 根据这一情况，去年国务院制订出台了一个关于鼓励和支持集成电路产业发展的实施纲要。文件出台后，我们也采取了一系列措施来鼓励和支持集成电路产业的发展。其中，比较受到关注的，就是设立了一个总额超过1200亿的产业投资基金，并成立独立运作的公司来管理，按照市场化的方式去运作，来解决集成电路的融资问题。 另外，还有一些核心技术是我国缺少而又对我国整个制造业发展至关重要的。比如，高端飞机发动机、燃气轮机等等，这些技术我们目前尚未全部掌握。因此，要通过《中国制造2025》的发布和组织实施，促使一些行业的共性技术取得明显的突破，来引领和带动整个新一轮中国制造业的发展。 《瞭望》：《中国制造2025》是我们国家制造业的一个纲领性文件。围绕着从制造大国向制造强国转变，规划作出了哪些部署？ 所谓“一”，就是从制造业大国向制造业强国转变，最终实现制造业强国的一个目标。 所谓“二”，就是通过两化融合发展来实现这一目标。党的十八大提出了用信息化和工业化两化深度融合来引领和带动整个制造业的发展，这也是我国制造业所要占据的一个制高点。 所谓“三”，就是要通过“三步走”的一个战略，大体上每一步用十年左右的时间来实现我国从制造业大国向制造业强国转变的目标。 所谓“四”，就是确定了四项原则。第一项原则是市场主导、政府引导。第二项原则是既立足当前，又着眼长远。第三项原则是全面推进、重点突破。第四项原则是自主发展和合作共赢。 所谓“五五”，就是有两个“五”。第一就是有五条方针，即创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化和人才为本。还有一个“五”就是实行五大工程，包括制造业创新中心建设的工程、强化基础的工程、智能制造工程、绿色制造工程和高端装备创新工程。 最后就是将十个领域作为重点的领域，在技术上、在产业化上寻求突破。包括新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等十个重点领域，这就是整个《中国制造2025》的主要内容。 《瞭望》：如果再具体一点的话，在我们现在提出的这些领域，可能需要相当长的一段时间去推进。这里面你觉得哪些有可能在未来一两年内率先取得突破？ 苗圩：这十大领域每一个领域都有一些新的突破点，或者叫新的增长点，都在孕育和培养当中。举例来说，我国的北斗系统的发展和应用在今后的几年时间内，将会迅速形成巨大的市场规模。现在的精度、覆盖范围大概已可以达到美国GPS系统的水平，并且对民用开放领域的差距逐渐在缩小，这就是一个新的增长点。 《瞭望》：此前，业界一直在讨论发达国家制造业回归的问题。你怎么看待各国对制造业的“刮目相看”？ 苗圩：在应对国际金融危机过程中，世界各国纷纷提出重返制造业、振兴装备制造业、实行新的工业化发展计划等等，尽管叫法不一，但都出台了一系列的制造业发展战略、规划、计划。世界各国通过正反面的经验和教训深刻地认识到，任何时候都不能放弃对实体经济发展的支持。如果放弃，受到的影响和冲击就非常巨大，如果一直坚持，受到的冲击和影响相对就小。 《瞭望》：正如你刚才所说，世界上很多国家都在出台政策措施，支持本国制造业发展。例如，德国提出“工业4.0”。如果说做一个对比，《中国制造2025》和德国“工业4.0”有什么异同？ 苗圩：我们仔细分析了德国提出来的“工业4.0”和《中国制造2025》，从大方向上讲，是不谋而合、异曲同工。 所谓相同的地方，就是更多地用信息技术和先进制造业进行结合，或者讲用“互联网+先进制造业”的结合，带动整个新一轮制造业发展。发展最大的动力还在于信息化和工业化的深度融合，或者用德国人的讲法，叫CPS系统，即信息物理系统。 所谓不同的地方在于，两国工业发展的阶段不同。从德国来说，他们现在基本上实现了3.0，不同的企业可能走在3.2、3.5，现在总体正在从3.0向4.0发展，也就是生产自动化向网络信息化方面迈进。我们跟德国方面进行过交流，他们认为德国也需要八到十年的时间，来达到德国“工业4.0”的整体目标。 就中国工业现状讲，地区、行业、企业之间还存在着很大差距，我们甚至有的企业还要补2.0到3.0这一课，就是从电气化到自动化这一课，也要适应整个发展的需要。所以我国不同的企业，针对自己所处的发展阶段，要加速发展。 当然，互联网技术在制造业的应用是一个最大最好的机遇，这将成为新一轮加快发展的最大的催化剂，最大的一个引擎。 《瞭望》：你刚才提到今年大家讨论最多的话题“互联网+”。中国制造和“互联网+”之间的结合点在哪？ 苗圩：我认为“互联网+”是一个很大的概念，“互联网+社会”就变成社会信息化，“互联网+环保”就可以绿色化发展。但是我认为最具备条件的还是“互联网+先进制造业”，这将成为“互联网+”最先突破的领域。 事实上，我国已经有许多企业开始自觉地或者不自觉地在自己的生产、经营、管理、研发等方面应用互联网。这大大提高了生产效率，降低了成本，提高了产品的质量，大大提高了企业的竞争能力。 并且，在此方面我国仍然大有可为。一方面，《中国制造2025》中提出要以智能制造为突破口和主攻方向。所谓智能制造就是要研发出一批智能化的产品。比如说现有的工业机器人只是程序控制的装备，没有智能化。比如说有一个人如果误操作了，很可能被机器人伤到。如果将来在机器人身上实现人工智能，那么它发现附近安全距离内有人的话就不会去操作，这就是智能化产品的标志。 另一方面，通过智能化或者说信息化的生产过程，可以实现全流程的优化，各个环节被监控，可以大大降低不良产品率，顺应中国劳动力成本不断上升的趋势，大大提高效率和效益。 还需注意的是，我们还要在企业层面建立起工业互联网或者叫物联网。任何人之间现在已经可以做到信息的无缝衔接，实时的交流和共享。将来可以在四个维度，即物和物、物和人、人和物、人和人之间做到信息的充分交流和共享。其中，实现全无人驾驶，使车和车之间、车和路之间、车和人之间信息要大量地交流，要通过信息的运算、大数据的分析，指导车辆该怎么样去行驶，这是一个庞大的系统工程，也是一个重要标志。当然，搭建整个物联网的基础，还需解决现在带宽不够、速度不快、资费过高等问题。 此外，网络安全也是一个不可回避的问题。在一个开放环境下，在一个大数据不断交流共享的过程中，如何保护个人信息安全，进而如何保证一个国家制造业的安全，这都是需要我们研究的重要领域和问题。 《瞭望》：随着互联网技术的发展和应用，会否对传统制造业的模式带来一个颠覆性、革命性的改变？ 苗圩：我们和世界同行的交流过程中的共同看法是“一定会”。 比如说现在已经开始的众创、众包、众筹，这些概念随着互联网的应用，已经开始逐渐出现在我们日常生活中。现在拍电影，要想筹集一笔钱，你可以在网上发一个消息，我这个电影的剧本是什么，我的创意是什么，我大概要投入多少，我预测将来放映能赚多少钱，然后把这个好主意放到网上去，有很多人感兴趣，他可能就会投资，可能一个人投的份额很小，把大家的钱集中起来，这就是一笔可观的资金。 再比如阿里巴巴，他们现在在网上发布一些流行的时装款式，然后再在网上搜集用户的需求，把这些需求打包起来，交给服装设计和制造企业，这就是一种众包方式。 众创也很有意思。中关村有一个叫车库咖啡，像美国硅谷那样，在一个车库里头办了一个咖啡馆，很多年轻人就坐在那里，一边喝咖啡一边互相碰撞出思想火花，迸发出很多新想法、新发展思路和新企业。 所以总理提出来，大众创业，万众创新，这也是因为互联网技术的发展和应用给我们创造了实现这个目标的条件。
创新驱动已成中国经济新推动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“国家经济未来可持续发展的动力，就在于全面创新。这是未来30年，主导中国一系列经济发展政策的核心内容。”近日，针对今年以来决策层不断强化全面创新的国家发展意志，政策权威人士向《瞭望》新闻周刊记者表示，从政策引导和机制构建层面，中国经济发展推动力已经由过去的资源要素投入全面向创新驱动转换。 他向本刊记者指出了一个政策细节：截至5月13日，今年召开的16次国务院常务会议中，已有14次提及“创新”，“频度之高为新世纪以来所罕见，足见政府对创新之重视，实施创新的力度之大。”日前发布的《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《意见》），正是这种决策势态的集中体现。 中国电子信息产业发展研究院院长罗文接受本刊记者采访时分析认为，长远来看，全球正深处创新密集时期，主要发达国家纷纷将创新提升至国家发展战略的核心层面，以图维护本国传统优势地位，“新一轮综合国际竞争已逐渐转变为创新实力的竞争”。 与此同时，清华大学公共管理学院院长薛澜告诉本刊记者，从1985年发布《关于科学技术体制改革的决定》（以下简称《决定》）算起，我国推动创新也已走过30个年头，“如果不能抓住机遇，破除体制机制障碍，此前的付出就可能不达预期。” 他提醒说，“需特别注意的是，若中国无法实现对发达国家的跟进或赶超，提升发展质量和水平，那么随着印度、东南亚、拉美等国家和地区的追赶，中国的比较优势将不复存在，陷入中等收入陷阱的可能性将大大增加。” 令薛澜欣慰的是，“我国在诸如航天登月、高铁、核电、超级计算机等关键领域取得重大突破，正是我国此前对创新付出巨大努力的丰硕回报。”因此，对新时期中国基于全面创新驱动战略转换国家发展新动力，他寄予厚望，尤其是此次《意见》的出台，“史无前例”梳理创新全链条上的体制机制障碍，“就是旨在在我国已有创新能力基础上，谋划实现创新能力的再一次跃升。” “《意见》第一次全面系统地梳理创新链条各环节存在的体制机制障碍，然后提出相应的政策措施。”接受《瞭望》新闻周刊记者采访的专家普遍认为，本次《意见》的阐述有诸多亮点令人印象深刻，而又尤以此点最甚。 一方面，《意见》突出深化体制机制改革在加快实施创新驱动发展战略中的重要性，其“逻辑关系已经非常清楚”。创新驱动战略作为一个复杂工程，需要深化体制机制改革来得到基本制度保障。 对此，中国科学技术发展战略研究院产业科技发展研究所所长刘峰向本刊记者补充道，伴随创新活力的释放，我国已出现一些发展新需求、新产业、新业态，某些传统体制机制与此并不相适应，“如果不能剔除体制机制障碍，我国在创新上的付出就可能事倍功半。推进体制机制改革不仅能扫除障碍，更能为我国发展转型，实现创新驱动赢得主动。” 另一方面，《意见》对创新的认识已不仅仅局限于科技创新，在某种意义上也标志着我国对创新的认识“已走过一个周期”，进入全面创新新周期。 在薛澜的理解中，创新归根结底是将知识转化为价值的过程。在这个过程中，“阻碍创新的障碍不可能局限于科技领域，而是分布于创新链条各个环节”，同时，也只有全面系统地推进包括科技、管理、品牌、组织和商业模式在内的全面创新，才能确保创新价值的有效实现。 “显然，科技创新依然处于核心地位，但我国对创新的认识已跳出狭义的科技创新思维束缚，从更加广阔的创新价值链条上来纵观创新过程，系统地梳理全链条上的障碍，并部署改革措施。”政策权威专家总结道。 “目前，创新的最大阻碍在于市场环境。”薛澜直言，我国目前的市场环境还不是一个完全有利于创新的市场环境，这使得大量的知识、想法在转变成现实价值的过程中就不可避免地遭遇阻力。 纵观《意见》可以发现，从营造公平的竞争环境、强化金融支持、建立市场导向机制、激励成果转化、完善科研体系、加快人才培养和流动、推动开放创新、加强统筹协调，《意见》对创新“全流程”的八个方面提出30条近百项改革举措，以保证形成改革系统合力。而《意见》就把市场环境建设放在第一位，并从知识产权制度等五个方面对市场环境建设作出部署。 政策权威专家表示，“以这五个方面为主的市场环境建设是实施创新驱动战略的应有之义，同时也是实现创新驱动发展战略的攻坚任务所在。” 《意见》谈到，要“坚持引进来与走出去相结合，以更加主动的姿态融入全球创新网络，以更加开阔的胸怀吸纳全球创新资源，以更加积极的策略推动技术和标准输出，在更高层次上构建开放创新机制”，“推动形成深度融合的开放创新局面”。 在罗文看来，《意见》将推进开放创新作为实施创新驱动战略的重要内容，顺应经济全球化的趋势，也是经济全球化对创新的新要求。 “美国波音公司的飞机生产由40多个国家和地区完成：机翼在日本，碳复合材料在意大利和美国，起落架在法国，组装在美国。”罗文举例说明，产业链条的全球化已经清楚地表明，开放创新能够更广泛地利用国际资源，取长补短，支撑制度创新、科技创新，促进协同创新，是提升我国自主创新能力的有效手段。 “总之，一定不能把自主创新和开放创新对立起来。”刘峰补充道，在2006年出台的国家科学和技术发展规划纲要中，自主创新本来就包含原始创新、引进消化吸收再创新和集成创新等不同形式。而我国的高铁就是典型的引进消化吸收再创新的典范，“开放创新和引进消化吸收再创新不完全等同，但在现阶段有类似之处。” 中国电子信息产业发展研究院数据也显示，伴随我国规模以上工业企业技术引进经费从2000年的304.9亿元上升到2011年的449.0亿元，通过对国外创新先进成果的消化吸收，支撑我国技术发展，大大提升了我国自主创新能力。 “自主创新不是闭门造车，更多的是强调把握技术发展的主导权。”刘峰认为，开放创新是一种提高我国创新能力的手段，最终目的还是要提高自主创新能力。 “关键核心技术是买不来的。”罗文也提醒说，光伏产业许多核心技术被美国、日本、德国控制，超精密切削加工机床、高性能基础零部件被日本和德国企业控制，“只有提升自主创新能力，才能形成更高水平开放创新局面，才能在更高水平上参与国际创新的竞争与合作。” “《意见》是政府出台的旨在推进创新驱动发展战略的指导性文件，具有指导性而不具有可操作性，因此，下一步要重点推动《意见》政策的落实。”在刘峰看来，创新驱动发展战略具体落实还需做好两方面工作： 一方面，需要进一步细化《意见》提到的主要工作，逐项分解改革的任务，制定具体可操作的实施方案和时间表。 “具体实施方案有国家级，还可以有省级、市级，不同行业的具体推进方案，国家层面确定了方向，地方和行业要确定具体措施。”刘峰举例道，打破行业垄断和行业分割，具体打破哪些行业的垄断和分割，需要细化；区域之间、行业之间存在差异，具体实施《意见》必然存在差别，因此也不能一刀切，要给予地方、行业一定的自由裁量空间，需要根据各自特点制定合理的具体实施方案和时间表。 这主要需谨防两种情况，一种是地方机构和个人出于自身利益考虑，制定地方具体实施方案时就出现偏差，与《意见》目标不一致；另一种情况就是，方案实施过程中，“地方政府、部门、行业敷衍了事，或者出于某些目的，人为造成政策扭曲，最终不达预期。” “这也是实施创新驱动发展战略的难点。”因此，刘峰认为，地方、行业政策制定过程中，“必须要经过广泛的讨论，走科学规范的程序”，并要优化政策实施机构的组织机制和模式，“推动传统的行政管理模式和思路能够因时而变，跟上时代步伐。”而国家在创新管理上也可采取负面清单的方式，法无禁止即可为，同时强化政策制定、落实和成效的监督机制。 “具体操作层面还需要做好相关配套工作，如果无法做好具体配套措施，政策就难以落地，最终成为一纸空文。”薛澜认为，其中最为重要的就是要做好相关法律法规的配套，让创新活动有法可依，用法律来具体规范。 “当然，国家也已开始采取积极行动。”薛澜最后向《瞭望》新闻周刊记者透露，科技成果转化就是实现创新驱动不可或缺的一环，“目前全国人大正在审议科技成果转化法。”
李克强同秘鲁总统举行会谈：推动中秘全面战略伙伴关系迈向更高水平_李克强_中国政府网
李克强首先转达习近平主席对乌马拉总统的亲切问候。李克强表示，中国政府高度重视中秘全面战略伙伴关系，愿在中秘传统友好基础上，推动务实合作取得新突破，加强国际地区事务协调，密切文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。

李克强指出，中秘均致力于推进经济发展，改善人民生活，深化互利合作，两国携手共同发展面临新的机遇。下一步，双方可在自贸安排基础上加强务实合作前瞻性设计。推动重点领域产能和装备合作，构建石油、清洁能源、矿业、农林渔业等领域上下游合作产业链。中方愿根据秘方需求和规划，充分利用铁路、港口、电力、通信等领域产能和技术优势，积极参与“两洋铁路”等重大基础设施项目建设，加强技术转让和经验分享，提高秘鲁工业化的装备配套能力，带动当地扩大就业。密切金融合作，探讨符合双方需求的融资方式以及贸易本币结算和双边货币互换等合作。中秘产能和装备合作向第三方开放，谋求两国双赢、多方共赢。期待秘方为中资企业在秘投资兴业提供更多支持和便利。

乌马拉热烈欢迎李克强访问秘鲁，他表示，秘方高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力推动秘中全面战略伙伴关系向前发展。“两洋铁路”规划建设对秘、巴、中三国乃至本地区经济发展十分重要，中方的参与必不可少。欢迎中方扩大对秘采矿业等工业领域的投资，向秘转让技术，这将有助于秘工业化进程。双边在农业、渔业、住宅建设、可再生能源等领域合作前景很大，双方可进一步深化相关合作。继续加强教育、旅游和文化交流。

会谈后，两国领导人共同见证了双边产能、能源、矿业、基础设施建设、检疫、医疗、航天等领域合作文件的签署。双方还发表了中秘政府联合声明。

会谈前，乌马拉在总统府广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。礼仪骑兵卫队护卫李克强车队驶至总统府。李克强检阅秘军仪仗队，乌马拉总统夫妇在总统府台阶处迎接李克强夫妇，合唱团分别用中文和西班牙文高唱中秘两国国歌。
商务部有关负责人就美对华集装箱双反案发表谈话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２３日电（记者 王优玲）记者２３日从商务部获悉，美国际贸易委员会１９日在对中国５３英尺内陆干货集装箱双反调查损害终裁中认定，中国输美产品未对美国内产业的建立造成实质阻碍。据此，美商务部将不对上述产品征收反倾销和反补贴税。 商务部贸易救济调查局负责人说，中国涉案企业和相关行业十分关注该案的裁决，认为美国际贸易委员会的终裁结论客观反映了美国集装箱产业的实际状况，表明中国出口集装箱产品未对美国内产业的建立造成实质阻碍，采取反倾销、反补贴措施没有事实依据。相反，中国出口产品与美国集装箱产品共同满足美国内市场需求。我们希望美国贸易救济调查机关在今后的调查中坚持客观公正的原则，严格按照世贸规则审慎使用贸易救济措施。
李克强：期待中拉人文交流更加广阔深入心灵_李克强_中国政府网
【李克强：期待中拉人文交流更加广阔深入心灵】当地时间22日，李克强与哥总统共同出席两国文化部门举办的中拉人文交流研讨会时说，文学尤其是小说雅俗共赏、影响广泛，便捷不同文明更多相互了解，进行心灵沟通。拉美谚语说，船的力量在帆上，人的力量在心上，期待中哥、中拉人文交流更加广阔深入心灵。
背景资料：中拉人文交流研讨会_李克强_中国政府网
【背景资料：中拉人文交流研讨会】中哥两国文化部门当地时间22日上午举办中国—拉丁美洲人文交流研讨会，中国代表铁凝、莫言、麦家、刘勇、阎晶明、张涛、蒋方舟、陆建德、王瑶、冯英、刘建、秦文涣等参加研讨。他们还将在秘鲁出席两国文化部门举办的中国—拉丁美洲文明互鉴系列活动。
中拉关系，棋行中盘重在落实_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理出访拉美四国，既无意与第三国在拉美搞战略竞争，也不是用金钱买“影响”，而是对中拉交流整体成果的助推和落实。 李克强总理5月18日至26日应邀访问巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四国，这也是继习近平主席过去两年两次访问拉美、中拉论坛成立后，中国国家领导人对拉美的又一次重要外交行动。 中拉关系过去两年的跨越式迈进，既是双方领导人的共识与信心的反映，更有着历史进程的延续性和现实需要的合理性。此次访问，将夯实中拉全方位合作、助推中拉整体合作收获早期成果。 虽然拉美是距离中国最遥远的一块大陆，但早在450年前，中国的明王朝就和中美洲之间正式开通了一条历时250年的海上丝绸之路。二十世纪50~60年代中拉开启民间交往，70~80年代迎来两次建交高潮，中国改革开放进程更是伴随着中拉经济往来不断加速的过程。 此轮双方关系的提质、增速、扩容，既可为中拉长远合作打下基础，也能提振彼此经济，成为彼此的发展机遇。 如果说中国与拉美和加勒比领导人去年的集体会晤和今年初中拉论坛的举行标志着中拉合作从双边迈入整体，那么李克强总理的此次访问则是从整体又回到双边，是对整体关系顶层设计的落实，看点颇多。 中国与拉美国家各自都有与优势产业相关的充裕产能，产能合作是双方经济关系迈上一个新台阶的突破口。除了传统的中国制成品和拉美农矿产品，现在的着眼点在于双方更高层次的产能合作，比如中国的铁路建设和重工产品、巴西的中型飞机制造、中巴卫星发射合作等。此外，此次中国与哥伦比亚、秘鲁、智利签署的协议也都有产能合作字样。 中国既支持自己的企业开拓拉美市场，也希望拉美企业了解和进入中国市场，只有这样的合作才是均衡的。 李总理此访将签署横跨安第斯山脉的两洋铁路项目可行性研究合作文件，并就启动这一研究商谈具体安排。据报道，中哥两国也正在讨论“两个极具抱负的运输基础设施项目”。金融是中拉合作“三大引擎”之一，产能合作和基础设施建设也必然会对融资渠道升级有所要求。 中国和拉美都是世界文明的发祥地，由于地理、语言等方面的原因，双方的企业家、官员、学生、传媒等相对缺乏对对方的了解，拉美民众和媒体中一定程度上存在对“中国动机”的猜疑和误解，在某种程度上有碍经济合作的顺畅。而李克强总理此行，每一站都安排有人文、教育交流活动，并将与四国分别签署涉及文化、教育和人力资源培训等方面的合作文件。 李克强总理此次访问拉美四国的主旨是经济合作与文化交流，既无意与第三国在拉美搞战略竞争，也不是用金钱买“影响”，目的是通过务实合作实现互惠，通过真诚沟通实现互信。只有这样，中拉关系才能在可持续发展的基础上，迈上新台阶、开创新局面。 过去两年习近平主席连续两次访问拉美，并在2014年7月的中国-拉美和加勒比国家领导人会议上提出“1+3+6”合作新框架，即“制定一个合作规划，以贸易、投资、金融合作为“三大引擎”，在能源资源、基础设施建设等“六大领域”进行落实。 今年1月8日至9日，以“新平台、新起点、新机遇”为主题的“中拉论坛”首届部长级会议在北京召开，拉共体33个成员国中的29个国家的首脑或部长出席会议，成为中国与拉美整体合作的里程碑式事件。 这次论坛达成了一个5年合作规划，下一步是双方在次区域、国家、领域、产业乃至项目上落实，这也是李克强总理此次拉美之行的主要工作之一。（文/王鸣鸣）
李克强：尊重文明的多样性_李克强_中国政府网
【李克强：尊重文明的多样性】当地时间22日，李克强与哥总统桑托斯共同出席两国文化部门举办的中拉人文交流研讨会时说，昨天是世界人文多样性促进对话和发展日，我们尊重拉美文明、尊重文明的多样性。中哥两国都有古老的文明。中哥之间相互尊重表明人类文明可以多彩并存，可以在多样性当中和平共处。
《不扩散核武器条约》第九次审议大会闭幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国５月２２日电（记者 史霄萌）《不扩散核武器条约》第九次审议大会２２日在纽约联合国总部闭幕。在为期４周的会议中，１９０个缔约国对《条约》执行情况进行了全面审议，并就下步工作方向和重点进行了深入讨论。

各方高度评价条约对维护国际和平、安全与稳定做出的贡献，支持全面推进《条约》所确立的核裁军、核不扩散与和平利用核能三大目标，不断提高《条约》的普遍性、权威性和有效性。

由于有关国家在建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区问题上仍存在较大分歧，会议没能就此问题达成协商一致的成果文件。

中国外交部副部长李保东率中国代表团出席了本次审议大会，并在会议一般性辩论中发言。大会期间，中国代表团建设性参与了会议进程，全面阐述中方对相关问题的立场和主张。
新华国际：哥伦比亚总统桑托斯十分钟内三谢中国媒体报道_ 李克强总理5月出访拉美四国 _中国政府网
遇到克强总理来串门，拉美主人们似乎有说不完的话。继第一站巴西那场“长度惊人”的会谈后，哥伦比亚总统桑托斯又在总统府纳里尼奥宫和总理唠了两个多小时。随后共同会见记者时，东道主似乎意犹未尽，要借两国举行乒乓球友谊赛的“东风”和客人“过过招”。克强总理说若非访问时间有限，真可以和桑托斯切磋一下。

如果说朋友间约球是为见个面出出汗，两位国家领导人的约定就不那么随意了，至少说明他们投缘，谈笑风生间两个国家寻到了理念的共鸣和利益的共赢。

总理在哥伦比亚有多受欢迎？一个小细节值得回味：当总理的专机降落在波哥大卡塔姆空军基地时，一些正在忙着迎接的工作人员抓住机会纷纷掏出手机对准专机，其中不乏带着黑超、携带对讲机的安保人员。一些离着近的则自拍与专机合影。

往小里说，这是哥伦比亚民众对大国总理的好奇和苏马帕斯高原上的热情释放；往大里说，这源自两国所处发展阶段和道路的趋同带来的发展理念的共鸣。

中哥同属发展中国家，有着相似的诉求；两国在国际事务中均奉行独立自主和不结盟的外交政策，在彼此核心利益和关切上能够做到互相理解和支持。有了这些理念上的共鸣，克强总理才会说中哥是互相尊重平等合作的好伙伴；桑托斯总统则把中国当成哥伦比亚在推动国际合作方面的重要伙伴。

在共见记者环节，桑托斯总统在约10分钟的发言里，三次向中国表达谢意。

第一次是在提及中国对哥伦比亚和平进程的支持，他连用三个“非常重要”来形容中国在这个问题上的立场，特别强调了中国为哥战后重建提供的８００万美元无偿援助。

谈到近期哥北部的重大泥石流灾害时，他用两个“非常感谢”表达对中方慰问电的感激，尤其是“中国政府愿意为灾后重建提供哥伦比亚方面需要的帮助”。

第三次是在讲话临近结束时，他说克强总理的访问为双边关系的发展奠定了坚实的基础，哥伦比亚对中国永远心存感激，将继续与中国在双边和多边渠道进行更宽泛的合作。

桑托斯总统和哥伦比亚对中国的连番感激与中国始终奉行互利共赢的开放战略不无关系，只有实现了利益的共赢，双边关系才能健康发展。正所谓“独行快，众行远”。

如果一个国家说和你做生意不追求贸易顺差、希望双边贸易能保持平衡，你还犹豫什么？面对中国这样一个靠谱的贸易伙伴，桑托斯总统没有犹豫，率先宣布将与中国启动双边自贸协定可行性研究。

他只对两件事表示“不满”：一是中国每年有1亿人次出国旅游，但只有9000人来哥伦比亚；总理笑着回应说，这次他带着庞大的代表团，虽然不是来旅游的，但会引导更多的中国人来哥伦比亚，希望哥伦比亚准备好旅馆。听到这，桑切斯笑了。

去年中哥双边贸易额已达156.4亿美元，虽已比十年前提高了不少倍，但桑托斯总统觉得还有巨大的增长潜力；总理回应说，两国企业家要做好准备，因为开启中哥自贸区可行性谈判意味着双边贸易将大幅度增加。听到这，桑托斯又笑了。
中国在安理会关于轻小武器问题决议表决中投弃权票_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国５月２２日电（记者 孔晓涵）联合国安理会２２日以９票赞成、６票弃权的表决结果，通过了有关打击小武器和轻武器非法贩运的决议。中国代表表示，由于该决议草案未能纳入一些国家提出的重要修改意见，中国在表决中投了弃权票。

中国常驻联合国副代表王民当天在安理会表决后的解释性发言中说，轻小武器非法贸易加剧地区武装冲突，恶化地区紧张局势，助长恐怖主义和跨国有组织犯罪，造成无辜平民伤亡。解决轻小武器非法贸易问题对维护地区和平与稳定、促进有关国家经济、社会正常发展具有重要意义。中国政府一贯坚决反对轻小武器非法贸易。安理会应发挥积极作用，进一步加强国际社会打击轻小武器非法贸易的努力。

王民同时指出，此次在决议磋商过程中，一些国家，特别是３个非洲成员国提出了一些重要的修改意见，这些意见合情合理。磋商本应进一步听取各方意见、寻求解决分歧，达成各方一致支持的案文。但有关修改意见没有在案文中得到充分反映，令人遗憾。

中国、安哥拉、乍得、尼日利亚、俄罗斯和委内瑞拉６国对该决议投了弃权票。
57个意向创始成员国对亚投行章程达成一致_滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡５月２２日电（记者 马玉洁、包雪琳）筹建亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）第五次谈判代表会议２２日在新加坡闭幕，亚投行各意向创始成员国就《亚投行章程》文本达成一致，并商定将于今年６月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式。

筹建亚投行谈判代表会议常设主席、中国财政部副部长史耀斌会后接受记者采访时表示，与会５７个意向创始成员国的首席谈判代表经过讨论，通过了《亚投行章程》。他表示，章程通过以后，各国将按照亚投行的日程计划和工作安排，于今年６月在北京签署《亚投行章程》。而在签署《亚投行章程》以后，各国经过“一定的、合法数量的国家的法律审批程序完成之后”，将在今年年底建成亚投行，让亚投行能够以尽可能快的速度投入运营。

此次为期三天的闭门谈判由史耀斌与新加坡财政部副常秘余秉义共同主持，５７个亚投行意向创始成员国谈判代表和亚投行多边临时秘书处秘书长金立群出席会议。香港特别行政区派员作为中国政府代表团成员参加了会议。

根据财政部网站的消息，金立群向会议报告了亚投行筹建工作进展情况，会议还就亚投行有关环境与社会保障框架、采购等政策文件进行了讨论。

而早前媒体较为关注的一些议题例如股权分配等也在此次会议进行了讨论。史耀斌表示，亚投行将按照１０００亿美元的法定资本金由各个意向创始成员国来进行认缴。

“域内国家基本是按照国内生产总值（ＧＤＰ）在本地区的比重来进行分配。域外创始成员国也是以ＧＤＰ作为重要的参考指标来考虑出资多少，认缴多少资本金。”不过，他同时指出，目前各国所提供的都是意向上的数据，最终还有待意向创始成员国国内的审定和批准。
广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉涉嫌严重违纪违法接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

中国经济时报：外媒热议李克强拉美行_滚动_新闻_中国政府网
《华尔街日报》：中国总理李克强本周将给南美洲国家带去更大力度的经济支持，这是中国政府安抚发展中国家计划的一部分，中国原材料需求的下滑对这些国家造成了冲击。

李克强还将访问哥伦比亚、秘鲁和智利。此次访问的目的是安抚该地区的贸易伙伴，向他们解释中国经济放缓并不会影响中国政府在该地区的参与程度。中国政府将提出一些合作项目，其中除了购买大宗商品外，还将购买制成品。这些交易得到了中国金融机构的支持。在南美地区，中国的金融机构已开展了一些很少有其他全球投资者愿意进行的高风险业务，从而成为该地区最大的投资者之一。

路透社：中国领导人在访问期间往往会签订一些大单，尤其是巴西和智利这些资源丰富的国家。作为世界第二大经济体，中国从委内瑞拉购买石油，从秘鲁和智利购买铜，从阿根廷和巴西购买大豆。与此同时，中国也以数十亿美元的投资作为回报。

今年1月，中国国家主席习近平在中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议上指出，希望能实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。

法新社：中国总理李克强5月18日开启对巴西为期3天的访问，并有望与巴西签署约500亿美元的基础设施投资协议。巴西已经连续5年陷入经济低速增长和通货膨胀，这一投资大单对巴西来说无疑将是一个巨大的促进。

在过去十年中，中巴经济贸易合作不断扩大，2009年中国已经成为巴西的主要贸易伙伴。巴中工商总会主席CharlesTang说：“中国正在扮演一个拉丁美洲和加勒比国家迫切需要的投资者角色。巴西现在急需投资。”

英国广播公司：中国计划与巴西签署一项价值500亿美元的基础设施项目合作协议。该协议将在李克强访问巴西期间，由两国银行进行签署。这笔投资将用于修建一条连通巴西大西洋沿岸和秘鲁的太平洋沿岸的铁路，以减少商品出口到中国的成本。

《世界报》：基础设施投资项目中最引人注目的是“两洋铁路”工程，即在巴西与秘鲁之间建设连接大西洋与太平洋的铁路，总长达3500公里。预计在李克强访问期间，相关国家将通过项目可行性研究报告。“两洋铁路”与中国和拉美双方的利益都息息相关。通过这一线路，中国从巴西进口原材料的运输通道将得到优化，而中国向拉美国家的出口也将降低成本。（记者张娜据公开报道整理）
环境保护部部长：努力推进生物多样性保护迈上新台阶_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（余晓洁、陈瑶）环境保护部部长陈吉宁２２日在２０１５年国际生物多样性日纪念大会上说，要以生态文明理念为指引，以改善生态环境质量为核心，更好地发挥生态保护与污染防治的协同效应，努力推进生物多样性保护工作不断迈上新台阶。

“生物多样性是宝贵的自然财富，是人类社会赖以生存和发展的基石，是生态文明水平的重要标志。加强生物多样性保护，是提升生态系统服务功能、提高资源环境承载力、实现永续发展的有力保障。”陈吉宁说。

１９９４年，联合国大会通过决议，设立国际生物多样性日。今年国际生物多样性日活动的主题是“生物多样性促进可持续发展”，旨在以保护资源永续利用和社会可持续发展，造福全球民众。

中国政府高度重视生物多样性保护，将其作为推进生态文明建设的重要内容，发布了《中国生物多样性保护战略与行动计划（２０１１－２０３０年）》，启动了“联合国生物多样性十年中国行动”。目前，全国保护网络基本形成，各类陆域保护地面积约占陆地国土面积的１８％，提前完成了到２０２０年达到１７％的目标。

“在取得积极成效的同时，也要清醒地认识到，中国生物多样性退化的总体趋势尚未得到根本遏制，仍面临严峻挑战和艰巨任务。”陈吉宁说。上个月发布的关于加快推进生态文明建设的意见，为进一步做好生物多样性保护工作带来了新机遇。

陈吉宁强调，当前和今后一个时期，在生物多样性保护方面要强化生物多样性保护监管；理顺生物多样性保护管理体制机制；全面实施生物多样性保护重大工程；加大宣传教育和公众参与力度。

会上，环境保护部联合中国科学院发布了《中国生物物种名录２０１５版》和《中国生物多样性红色名录》。我国１１％的高等植物和２１．４％的脊椎动物正在受到生存威胁。对我国已知的４３５７种脊椎动物的分类评估显示，我国脊椎动物的灭绝风险远高于世界平均水平。

据悉，联合国秘书长潘基文２２日为国际生物多样性日致辞。他敦促国际采取行动，降低生物多样性丧失的速度。
中国制造扬帆出海试水拉美地区_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当中国的结构调整遭遇拉美的产业升级，双方都意识到这是千载难逢的合作契机；随着中国国家总理李克强5月造访拉美四国，一场双赢共进的大戏拉开帷幕。签约、奠基、展销、试航，随行的中国部长和企业家每一天都忙着追随总理展示 “中国制造”的风采。 所谓“3乘3”，指的是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通；遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 “3乘3”指明了中拉进行产能合作的具体模式，是未来中拉经贸合作的升级版，围绕物流、电力、信息三大通道建设，从资金保障到政府互动提供了完备的项目实施环境，通过国家之间产能合作打造中拉命运共同体。 根据“3乘3”新模式，中国企业将参与合作建设以铁路交通为骨干、贯通南美大陆和加勒比各国的物流通道，以高效电力输送和智能电网连接拉美各国的电力通道，以互联网技术和新一代移动通信技术为依托、融合大数据和云计算的信息通道。在上述通道建设中，将遵循市场经济规律，按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”的原则，通过合资、PPP、特许经营权等方式进行项目合作。项目融资则通过基金、信贷、保险三条渠道募集。其中，中方设立的中拉产能合作专项基金可提供300亿美元融资。除此之外，中国与拉美国家的货币互换及本币结算等合作有望近期破冰。 在此次拉美之行的首站巴西，在李克强和巴西总统罗塞夫共同见证下，双方一气儿签署了35项合作文件，协议总金额达到270亿美元。在巴西访问期间，李克强还乘坐了在当地服役的 “中国造”地铁列车和“面包山”渡轮，出席了中企建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。 立志将中巴合作打造成新兴市场国家合作典范的中巴两国，再次凭借产能合作为其他国家树立了榜样。以往，中国的初期工业化进程需要大量进口巴西的初级原材料，而随着大宗商品价格走低，这种贸易方式不可持续。而长期依赖大宗商品的出口的巴西也迫切希望改变这种状况，以摆脱经济面临的去工业化问题。而中国经过多年发展，在基础设施建设等领域积累了丰富经验，拥有优势富余产能，装备性价比高。中巴开展产能合作，有利于巴西加快基础设施建设步伐，降低成本，带动就业，对大家来说都可以实现互利双赢。所以，此次李克强总理访巴以产能合作为重点突破口，推动实现双方经贸关系转型，可谓有的放矢，水到渠成。接下来，李克强访问秘鲁、哥伦比亚、智利时，还将继续推动产能合作，深化同拉美地区的利益融合，以形成全方位、多层次、宽领域的新格局。 目前，中国是拉美第二大贸易伙伴。2014年，双边贸易额达到2636亿美元，同比增长0．8％。在全球经济复苏缓慢的背景下，中拉双方经济面临着各自的问题和挑战。中国面临经济增速放缓的问题，需要进行结构调整，许多富余的产能具有较高的技术含量却英雄无用武之地；而拉美国家也在提升工业竞争力，寄望通过产业优化升级提升在全球价值链中的地位却苦于缺少投资。中国的结构调整和拉美的产业升级把双方拉到一起。通过产能合作，双方形成了良性的互补关系，中国推动工程项目出海，在拉美地区试水产能合作，可以避开国内投资效率下降的问题，并为传统产业的过剩产能找到出口。拉美国家则可以弥补技术和资金的缺口，借助中国的项目投资拉动当地基础设施建设，从而走出经济危机的泥潭。以国际产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，这种合作对双方经济发展都是有力的支撑。 就在李克强访问拉美前夕，中国国务院发布了 《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（以下简称《意见》），提出要抓住有利时机，推进国际产能和装备制造合作，实现经济提质增效升级。 这是从国家层面确定了国际产能合作战略，是关于今后中国经济发展路径的重大决策，表明中国政府支持制造业发展的坚定决心，对于提升产业核心竞争力具有深远意义。 《意见》提出了“两个一批”的具体目标，即力争到2020年，抓住一批重点产能合作项目，形成一批具有国际竞争力和市场开拓能力的骨干企业。按照这个目标，未来中国企业“走出去”必将提质增速。 国际产能合作与以往常见的产品输出不同，其实质是把产品的贸易扩大到整个产业的能力输出上来，关键是发展能力的输出。目前，中国在钢铁、有色、建材、电力、铁路、机械、电子、轻工纺织等诸多行业都具备较强的制造能力，无论是装备制造、工程建设，还是企业管理，都达到了国际先进水平。与此同时，很多欠发达国家的工业体系不太完整，大量产品需要进口，迫切希望提高工业化水平。一方有能力，一方有需求，只有这样双方才会有互利共赢的合作基础。授人以鱼不如授人以渔。对于合作国来说，产能合作可以大幅提高生产能力，加快基础设施建设，健全产业体系，带动就业和经济增长；对于中国来说，可以把中国的企业军团带到国际环境“练兵”，倒逼其转型升级，走创新发展道路。 目前，与中国进行产能合作的国家并不多，主要有哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚、巴西、秘鲁、俄罗斯等。相对来讲，这给未来的国际产能合作留下了广阔的空间。《意见》明确要将那些与我国装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，同时积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。 此次李克强总理在出访中大力推进产能合作，正是上述国家战略的体现。拉美和中国有长期优质的经贸合作，是中国试水产能合作的理想区域。中国与拉美国家在基础设施、能源、矿产、农业、原材料等方面已经有比较深度的合作，下一步以钢铁、机械、轻工纺织、建材等行业作为产能合作的突破口，促进经贸合作转型升级，不但容易推进，也可以积累经验然后复制到其他国家和地区。 事实上，中国当前在产能合作方面已经小有成效，随着“一带一路”战略的实施，中国高铁核电集体发力，“国”字号正在开足马力“走出去”。5月19日，李克强总理见证启动的美丽山特高压直流输电项目就是中国在海外中标的首个特高压输电项目，标志着中国特高压技术“走出去”取得重大突破。与此同时，中国核电企业正在力推具有自主知识产权的“华龙一号”机组在海外落地，中国高铁正在欧洲各地加速战略推进，中国南车也在加快高铁装备“走出去”。推进国际产能和装备制造合作已经成为中国经济发展的新引擎。数据显示，一季度我国装备制造业对外直接投资达到9．6亿美元，境外直接投资额达257．9亿美元，同比增长29．6％。 从高铁、核电到特高压，中国在高速铁路、超高压输电、航空航天等领域的先进技术，为国际产能和装备制造业合作提供了有力支撑。 目前世界经济正处于深度调整阶段，把握时机推进中国装备制造业“走出去”非常重要。尽管是政府积极搭台，但还是企业为主唱戏。应该意识到“走出去”的过程并非一帆风顺，既要防范各种风险，也要履行必要的社会责任。（徐伟）
张庆黎出席非洲驻华使团“非洲日”招待会_滚动_新闻_中国政府网

中国装备满载中巴友谊_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当地时间5月20日，李克强总理访问拉美四国的第三天，满满当当的日程安排用一个关键词概括，就是“中国装备”。当天，在巴西第二大城市里约热内卢，李克强行色匆匆、颇有兴致地参观体验来自中国的地铁列车，为中国装备制造展开幕式致辞并剪彩，乘坐中国制造的轮渡巡视瓜纳巴拉湾，与中外企业家交谈，会见里约热内卢市市长帕埃斯和里约热内卢州州长佩藏，言必称“中国装备”，让中国装备满载中巴友谊的心愿溢于言表。 里约热内卢市将承办2016年奥运会，基础设施建设和装备更新需求很大，而中国装备享誉全球，在巴西更是深受欢迎，于是，中国装备成了里约热内卢市正当其时的需要，里约热内卢市也成了中国装备进入巴西市场的门户。这是一个双赢互惠的选择。从这个意义上说，帕埃斯市长向李克强赠送的一把金色“城市钥匙”，体现了对中国装备的高度信任，对中巴友谊的积极赞赏。 对巴西而言，引进质优价廉的中国装备，有利于提升本国基础设施建设，特别是在即将举办奥运会的里约热内卢市，中国地铁列车和轮渡将有力地改善该市交通状况，为其国际形象加分。因此，里约热内卢市已向中国订购了604辆地铁和城铁列车。 对中国而言，装备出口，在异国他乡运行，能否保证质量，适应新的地理环境，是一个严格的考验。“中国制造”正在进行升级改造，中国装备力求在海外创造金字招牌，重振“中国制造”的雄风。诚如李克强所言，“同时带动更多中国装备制造走出去，在激烈的国际竞争中打造中国装备制造的黄金名片。” 富有喜剧色彩的是，今年4月，李克强在长春考察北车长客时，曾登上为里约热内卢奥运会生产的地铁列车，没想到，一个多月后，李克强再次登上了同一批次的列车，而地点则换成了万里之外的巴西里约热内卢。李克强对中国装备寄予的厚望可谓用心良苦。 当前，中国正在广泛寻求国际市场的产能合作机会。李克强此次拉美四国之行的一个重要目的，就是为中国产品特别是中国装备出口寻找合作伙伴。这从随其访问的企业家豪华阵容中可窥一斑，企业家代表团名单中，不乏装备行业的翘楚。而李克强巴西之行，将促成中巴两国上百亿美元订单，其中中国装备有很大一块“蛋糕”。 在“优进优出”的外贸新方针指导下，中国装备担负特别重要的使命。在今年4月召开的全国装备工作会议上，与会官员、专家和企业人士一致认为，加快“走出去”的步伐，开拓海外市场，将有利于中国装备制造业消化过剩产能。 中国许多装备产品产量位居世界第一，产值比重超全球三分之一。不过，受国内外需求结构的变化冲击，中国装备制造业产能过剩问题突出。努力拓展海外产能合作的机会，是解决国内产能过剩问题的一个可靠渠道。此次，李克强拉美之行，可望签署中国、巴西、秘鲁三国合作筹建两洋铁路启动可行性研究的协议，助力中国高铁走四方。这不仅是中国外交的胜算，也是中国装备的胜出，是其口碑和实际质量的名至实归，而巴西里约热内卢大量购买中国地铁机车，是中国高铁驶入拉美地区的前兆。中国高铁任重道远。 而值得特别关注的是，李克强在中国装备制造展开幕式上致辞时强调，中国不仅会向巴西输出优质的装备制造产品，还愿意在这里建立工厂、生产线，让当地人员有更多的就业机会。 这意味着中国在寻求产能国际合作时，不仅输出产品，更输出技术、输出友谊，助推当地工业化进程，为产能合作国本土经济持续发展增添活力。正如李克强前一天在中巴工商界峰会闭幕式上的致辞所指出的，巴西持续工业化和基础设施建设需要原材料和装备，中国这方面产能优质而充裕，双方企业加强合作，利用中国优势产能在巴西就地设厂，合作发展钢铁、建材、相关装备等加工业，有利于巴西降低基础设施建设成本，抑制通胀，也有利于巴西扩大内需、增加就业，提升工业化水平，是一举两得的事。 这是大国的胸怀，也是大国的担当，再一次表明中国在国际舞台上努力求解国家利益和国际友谊的最大公约数。 中国地铁机车在里约热内卢呼啸而行，中国轮渡在瓜纳巴拉湾鸣笛巡航，中国装备满载着中巴友谊高歌猛进。而李克强出访的下一站哥伦比亚更值得期待，中国装备体现的国际友谊将延伸。（蔡恩泽）
民政部：南方强降雨过程造成35人死亡13人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电 民政部网站22日发布信息，5月18日以来，南方出现大范围强降雨过程，江南、华南、贵州等地出现大到暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气，福建、江西、湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害，造成35人死亡，13人失踪。

截至5月22日9时统计，福建省有5人因滑坡泥石流掩埋死亡，4人溺水死亡，2人失踪。省民政厅已发放3000条毛巾被、800张折叠床、4000件夏季服装、200箱蜡烛、700件应急灯等物资；三明和龙岩市、县两级已下发救灾款物1000多万元，发放5000多套衣被、2000条毛巾被、100顶救灾帐篷、100箱蜡烛、100把手电、400箱矿泉水、200箱面包等物资。

江西省有1人因雷击死亡，2人因滑坡泥石流掩埋死亡，5人因建筑物倒塌死亡，3人失踪。省减灾委、民政厅启动省级Ⅲ级救灾应急响应，省民政厅联合财政厅于5月21日下拨自然灾害补助资金600万元。

此外，截至5月22日9时，湖南省有2人死亡；广东省有2人死亡；广西壮族自治区有3人死亡；贵州省有11人死亡，8人失踪。
中拉进行多层面投资金融合作 也需注意风险 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
由于中拉经济的互补性，中国增进和拉美四国的经贸合作对双方都是一种互惠，而在其中，开展投资与金融合作格外重要。5月19日，李克强在中巴工商界峰会闭幕式上发表致辞时宣布，中方将设立中拉产能合作专项基金，为此提供300亿美元融资，支持中拉产能合作项目。 在李克强提出的中拉产能合作的“3乘3”新模式中，中拉将共同建设物流、电力、信息三大通道。双方将围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。除设立产能合作专项基金外，中国提出愿同拉美国家扩大货币互换及本币结算等合作。并遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。“3乘3”模式还提倡产能合作走市场化路径，按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”的原则，通过合资、PPP、特许经营权等方式进行项目合作，让有关项目尽快落实。 据国内一些媒体披露，此次随同李克强总理访问拉美的国内企业家代表团阵容豪华。在访问行程首站巴西，中拉企业、银行层面金融投资合作大单频出。如中国工商银行将与巴西最大的抵押贷款机构——CaixaEconomicalFederal成立一个500亿美元的基金，为巴西基础设施项目投资。巴西国家石油公司与中国国家开发银行、中国进出口银行和中国工商银行签署了价值100亿美元的融资协议。中国第五大银行——交通银行称，以大约1．74亿美元购买了巴西银行业者BancoBBMSA的80％股权，这是该行的首次海外收购行动。 接受本报记者采访的专家认为，在中拉经贸合作进一步升级的过程中，投资和金融合作是重要一环。未来，中国加大对拉美四国投资将是趋势，但伴随产生的风险和问题也需要得到了解和重视。 在此次李克强总理访拉行程中，将以产能合作为重点突破口，实现中拉经贸关系转型，打造中拉关系升级版。而产能合作需要资金作为后盾，拉美四国基础设施不够发达，工业基础也较薄弱，无论是改善基础设施环境还是扩大生产显然都需要充足的资金保障。 而中国社科院拉美研究所研究员岳云霞对本报记者表示，从拉美国家方面来看，其经济目前核心问题正是投资不足。比如巴西的投资率过低就是该区域经济发展中的重要问题。尤其是在如今经济不景气的情况下，中国加强与之合作并增加投资是对他们有利的支撑，是利好消息。 中国社科院拉美所巴西研究中心执行主任周志伟接受本报记者采访时表示，我们强调的中拉经贸未来深化和升级也会体现在这里。在增进双方产能合作的同时，中国会提高对拉美的投资。过去，中拉双方的经贸合作更多的是自然供需带动的贸易。而现在要更多地强调投资。 中国资本来到拉美固然有其原因和需要。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明对本报记者说，中国自身资金也并不很富裕，而出海承包基建工程由对方出资就可避开国内资金不畅的问题。但拉美国家过去也有宏大的基础设施规划却缺钱实施，于是中方必须以贷款、参股等形式参与融资，这样其中必定伴随风险和比较苛刻的条件，过去我国和拉美国家在合作中也产生过问题，这是必须注意的。 任何投资都无法避免风险，更何况是中国资本远渡重洋来到拉美国家，岳云霞也提醒，企业出海，向拉美国家投资必须注意到各国的特殊情况。“企业出海本身就有风险，但对于拉美国家这个投资目的地，目前最大的障碍是太远，我们对拉美的法律法规和文化了解太少，适应有困难。例如对于企业的注册流程、当地劳工法律等缺乏知识，缺乏了解是最大的风险。”她说。 拉美四国的经济发展状况相当不同。岳云霞称，以巴西来说，和其他三国的不同在于巴西产业配套能力相对强，产业相对齐全，产业水平也比较高，处于国际领先位置。中巴进行合作，有双方经验互鉴的意味在其中。而其他的国家在产业综合能力方面就要略逊一筹。余下三国产业向初级产品的集中度很高，我们的制造业就有更广阔的空间。但需要克服的是其配套设施差的问题，我们需要做的工作要更多一些。 不过岳云霞也表示，李克强总理接下来将访问的秘鲁和哥伦比亚是非常开放、自由度高的国家，两国还和我们签订了自贸协议，好的政策环境使得他们和我们的合作空间很大。 5月21日，李克强将结束对巴西的访问，踏上哥伦比亚、秘鲁、智利三国访问的旅程。外界预计中哥将签署制造业、农业等领域的一系列合作协议，中资企业可能将参与哥伦比亚去年公布的巨额基础设施投资计划。有外媒预测，之后李克强还可能与矿产资源丰富的智利签署货币互换协议，并探讨深化中国与智利和秘鲁的自由贸易协定。（记者 包蕴涵）
李克强抵达利马对秘鲁进行正式访问_李克强_中国政府网
秘鲁外交部长桑切斯前往迎接。礼兵在红地毯两侧列队，向李克强总理夫妇致敬。中国驻秘鲁大使黄敏慧也到空军基地迎接。

李克强表示，秘鲁是拉美地区同新中国建交最早、与中国达成一揽子自贸协定最早的国家之一。中秘传统友谊深厚，务实合作领域广泛，利益融合不断加深。我期待通过此访，巩固友谊和互信，为双方开展产能合作拓展更广阔的空间。中国愿同秘鲁共享发展机遇，互鉴文明成果，造福两国人民，共同开创中秘全面战略伙伴关系更加美好的未来。

李克强和夫人程虹是在圆满结束对哥伦比亚的正式访问后抵达利马的。离开波哥大时，哥伦比亚外长奥尔古因和中国驻哥伦比亚大使汪晓源到机场送行。
社会资本参与重大水利工程首批试点供水价格原则由市场形成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 安蓓、赵超）记者２２日从国家发展改革委了解到，我国已确定社会资本参与重大水利工程建设运营第一批１２个试点项目。试点项目将创新项目产品定价机制，供水价格原则上由市场形成。 发展改革委、财政部、水利部日前联合发出通知，部署开展社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点工作。第一批试点项目包括：黑龙江奋斗水库、浙江舟山大陆引水三期、安徽江巷水库、福建上白石水库、广东韩江高陂水利枢纽、湖南莽山水库、重庆观景口水库、四川李家岩水库、四川大桥水库灌区二期、贵州马岭水利枢纽、甘肃引洮供水二期工程、新疆大石峡水利枢纽工程。力争通过２年左右的时间（２０１５年４月—２０１７年３月），探索形成可复制、可推广的经验，推动完善相关政策措施。 通知明确了对试点项目的支持政策。一是加快推进项目前期工作。有关部门和地方要开辟绿色通道，优先审查审批，提高工作效率。二是加大项目投资支持力度。充分利用现有中央投资及相关资金渠道，并优先安排年度投资计划。鼓励和支持金融机构为试点项目提供融资、保险等金融服务。三是创新项目产品定价机制。供用水双方应协商确定供水价格及调整程序和方式，推动落实供用水协议，作为项目可行性研究的重要内容。 通知提出，对于尚未确定投资者的项目，应创造条件进一步落实鼓励和吸引社会资本参与投资、建设及营运。一是探索建立健全政府和社会资本合作（ＰＰＰ）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营。二是探索通过公开招标、邀请招标、竞争性谈判和竞争性磋商等方式，公平公正公开选择投资经营主体。三是探索完善政府鼓励引导社会资本参与重大水利工程建设运营的投资、产品定价、财政补贴、金融支持等政策。四是探索政府对社会资本参与重大水利工程建设运营的服务和监管的方式。五是探索社会资本退出机制。
打造经济增长“双引擎” 国务院推广PPP释有力信号_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 韩洁、申铖）国务院办公厅日前转发财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》，此举对外传递出进一步推广政府和社会资本合作模式（ＰＰＰ模式），打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”的强有力信号。

财政部副部长史耀斌介绍，此次国务院转发的三部门指导意见中明确列出了鼓励推广ＰＰＰ的很多公共服务领域，如能源、交通运输、水利、环保、农业、林业、科技、保障性安居工程、医院、卫生、养老、教育、文化等。

史耀斌说，意见的发布，充分释放出“改革红利”，传递出支持推广ＰＰＰ项目的强有力政策信号，有利于有关部门和地方政府统一认识，加强政策协调，规范推进ＰＰＰ项目实施，防止ＰＰＰ模式在实践中“走偏”或者出现“变异”，也有利于稳定政策预期，进一步增强社会资本信心，更好地激发民间投资的活力。

自２０１３年底以来，为引导ＰＰＰ模式规范健康发展，财政部等部门相继出台了一系列推广ＰＰＰ模式的制度办法，如《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》《关于印发政府和社会资本合作模式操作指南（试行）的通知》《政府和社会资本合作项目政府采购管理办法》等，由此引发了各地推进ＰＰＰ项目的高潮。

记者了解到，２０１４年底，财政部确定了污水处理、供水等领域３０个示范项目，总投资约１８００亿元，其中２２个项目是地方融资平台存量项目，目前大部分示范项目进展顺利。

天津泰达环保有限公司以ＢＯＴ（建设—运营—移交）方式参与了大连市中心城区的垃圾焚烧发电项目，该项目于２０１２年竣工投产，运行三年多来效果良好。该公司副总经理刘彦博说，这一项目的成功得益于政府和企业的相互支持，政府通过引入社会投资者，既解决了提供公共服务资金不足的问题，最关键的是让专业的人做专业的事，老百姓获得了更高品质的公共服务，企业也有了更大的发展空间。

对于很多参与ＰＰＰ项目的社会资本和中介机构而言，如何完善ＰＰＰ模式相关制度文件，打造一个良好的政府和社会资本合作的政策环境至关重要。

北京大岳咨询有限公司业务部总监蔡建升说，ＰＰＰ项目条件复杂、实施周期长，短期内很难看到效果。目前各地政府都在跃跃欲试，纷纷上马一系列ＰＰＰ项目，每个城市的投资项目动辄几百亿、甚至几千亿，为确保地方在推进ＰＰＰ项目中少走弯路，亟须政府完善政策，加强对地方的政策和技术指导。

对此，史耀斌说，下一步，财政部将围绕意见中的工作部署，助推更多ＰＰＰ项目落地实施，全力推进经济社会持续健康发展。一方面将会同有关部门抓紧推进相关立法工作，研究明确ＰＰＰ扶持政策，提高地方政府的积极性；另一方面将抓好示范项目建设，印发ＰＰＰ物有所值评价指引等配套实施细则，抓紧推进ＰＰＰ专家库和项目信息平台建设工作，为项目实施提供业务指导和技术支持。
以产能为突破口 打造中拉经贸合作升级版_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，中拉共建物流、电力、信息三大通道，一方面有利于中国企业“走出去”的可持续发展，缓解国内产能和资本过剩问题；另一方面，更有利于拉美改变工业化过于单一的现状，促进其产业结构升级的“第二代工业改革”。 李克强总理19日在中国-巴西工商峰会上提出，以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版。为此，他提出“3×3合作模式”：即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。（5月20日中国网） 中拉虽万里之遥，但长期相交的殷殷友谊、绵延不息的良好合作关系，一直在推动中拉关系向更高水平发展。拉美是中国外交的重心之一，中拉之间的战略合作是双赢更是多赢的。李克强拉美四国行，将进一步营造起中国与拉美国家携手发展的新局面，中拉战略合作前景可观。 西方媒体曾经提到，与重视短期市场利润的国家相比，中国扩大与拉美国家的互利关系更注重长远，这正是拉美国家对中拉合作抱有极高期待的原因。中国新一代领导人为提升中国与拉美国家的战略合作倾注了大量精力。习近平主席在2013年和2014年就两度访问拉美，他提出的中拉共同构建“1＋3＋6”合作新框架，使得中拉合作的内容和层次更加丰富。而本次李克强总理对拉美四国的访问，将引领中拉经贸合作发展升级。 当前世界经济仍充满不确定性，复杂的国际环境要求中拉关系应在更高水平上寻找新机遇。多年来，中拉之间开展贸易和投资主要侧重于能源、原材料和出口市场。如何提高中拉合作质量及可持续性，打造中拉合作升级版，必须寻求新的发展路径。 李克强总理在中巴工商峰会致辞中指出，当前，世界经济要走出困境，必须寻求突破，尤其是在产业领域应优势互补。因此，中拉经济转型升级需要产能合作支撑，拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，双方都要推动工业化升级与转型。李总理还指出，中拉产能合作不仅互利共赢，而且也是开放包容的。让民众共享发展成果是中拉产能合作的根本目的。 为打造中拉合作升级版，李克强总理提出了以产能合作为突破口的“3×3合作模式”。应当说，中拉共建物流、电力、信息三大通道，一方面有利于中国企业“走出去”的可持续发展，缓解国内产能和资本过剩问题；另一方面，更有利于拉美改变工业化过于单一的现状，促进其产业结构升级的“第二代工业改革”。“三大通道”的产能合作，对于拉美国家摆脱“资源诅咒”宿命，规避大宗商品价格波动风险，以及“扩内需、增就业”，实现经济的可持续发展，都有着相当积极的作用。 基础设施互联互通等领域的投资及产能合作，离不开信贷融资支持。李克强总理在“3×3合作模式”中提出，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。把三条融资渠道拓展开来，一方面可以满足中拉经贸关系迅速发展的客观需求，另一方面，也有助于克服中拉在产能合作及基础设施建设方面的融资“瓶颈”，为增加相互投资和拓展金融合作注入动力。 目前来看，拉美国家对FDI和国际融资较高程度的依赖在短期内难以改变，不少国家面临着贸易融资萎缩、金融机构流动性短缺、基础设施建设资金不足等难题。企业融资难已经成为制约拉美地区投资增长的主要瓶颈之一。李克强总理提出的“3×3合作模式”，意在疏通中拉产能合作的融资渠道，促进工业合作领域及基础设施建设等方面的投资增长，有助于增强拉美经济的发展动力。 总之，拉美地区是中国企业需要继续开拓的一个重要国际市场。中拉经济进一步合作也面临前所未有的机遇：条件更好、基础更坚实、水平也更高。李克强总理访拉助推中拉关系“更上一层楼”，中拉产能合作将迎来井喷式发展。（王振峰）
贵阳楼房垮塌死亡人数增至10人 现场搜救持续_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳5月22日电（记者 胡星、齐健）据贵阳市应急办提供的消息，截至22日19时，贵阳居民楼房垮塌事故遇难者增至10人，仍有6人失联。目前，现场搜救工作仍在持续，受灾群众已得到妥善安置。

记者22日在救援现场看到，尽管不时的降雨给搜救工作造成极大难度，但武警消防、水电等救援力量仍在不间断地在现场作业。武警水电三支队一大队教导员胡元国说，救援部队成功开辟了第二个作业面，对现场逐层剥离、逐层搜救，不放过任何可能出现生命奇迹的机会。

垮塌居民楼侧面的山体还不时有泥土下落，救援人员冒着危险攀爬到废墟上，通过生命探测仪和搜救犬等寻找生命迹象，采取打孔、剪切、撑顶等方式搜寻被困人员。

事故发生后，当地政府迅速展开对受灾群众的安置工作。对垮塌楼房的35户群众每户给予1万元补助。对周边5栋楼房的328户978人进行了紧急疏散，并给予每户每日200元的生活补助。

在贵阳市交通宾馆安置了30余户受灾群众。记者见到了家住宏福景苑28栋4单元2号的衣晓琳一家三口。衣晓琳说，社区服务中心工作人员第一时间把他们疏散出来，并安排住进了附近的这家宾馆。

“现在每天200元的生活补贴已经发放给我们，基本生活有保障。”衣晓琳说，她希望在专家勘察房屋和周边环境后能彻底消除安全隐患，早日返回家园。

20日11时30分许，贵阳市云岩区头桥社区宏福景苑一栋9层居民楼发生垮塌。经过排查，这栋居民楼共有35户114人，其中98人安全，有16人失联。
国务院发出通知部署重点督查确保重大政策措施落地生根_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电 为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议要求，国务院近日发出通知，部署对重大政策措施落实情况开展重点督查。

通知指出，2014年下半年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列重大政策措施，中央经济工作会议和《政府工作报告》对2015年经济社会发展重点任务作出了部署。各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，推动重点工作取得积极进展，收到实效。但必须看到，在一些方面仍然存在进展不平衡、工作不协调、落实不到位等问题，还没有充分发挥政策和改革措施对稳增长、调结构应有的更积极作用。为使各项政策措施进一步落实并取得成效，国务院决定对各地区、各部门工作开展重点督查。

通知强调，这次督查的总体要求是，围绕贯彻中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，坚持问题导向，开展重点工作督查。充分调动各方面积极性、创造性，强化责任，主动作为。坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”。推动重大稳增长工程尽快实施、重大改革政策尽快落地、重大民生举措尽快见效。通过抓住典型、严格问责，确保完成全年经济社会发展各项主要目标任务。

通知要求，通过这次重点督查，一要全力推动重大政策落地生根。督促各地区、各部门认真学习领会政策精神，深刻理解政策内涵，准确把握政策要求，切实抓好贯彻落实。坚持以简政放权的作为转职能、激活力，以改革创新的办法稳增长、促发展，以调整结构的举措补短板、添后劲，以改善民生的成效增福祉、加动能。打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现经济中高速增长和发展迈向中高端水平“‘双目标”，促进经济社会持续健康发展。二要着力解决工作中的突出问题。督促各地区、各部门围绕重大政策及时出台配套措施和实施细则，切实解决政策不配套、不衔接、不落地的问题；督促地方、部门加强左右协调、上下联动推进工作，切实解决机制不顺畅、工作不到位的问题。针对督查中发现的问题，各地区、各部门要建台账、列清单，逐一查明原因，限期逐项解决落实。三要切实推动地方和部门履职尽责。督促各地区、各部门主要负责同志亲自抓工作，真正负起责任，积极主动出主意，想方设法促协调，千方百计抓落实，确保各项政策措施取得预期效果。完善政绩考核评价机制，对政策措施落实到位、工作推进力度大、有成效的要予以褒奖；对工作不到位、拖时误事、工作效果差的要进行约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的要坚决追究责任。确保政令畅通、令行禁止，有效提升政府公信力和执行力。

通知明确，这次督查的内容和重点是：落实稳增长政策措施，增加合理有效投资、扩大国内消费需求、促进外贸稳定增长、促进国有企业稳增长和提质增效、推进新型城镇化建设的情况。落实促改革政策措施，把简政放权向纵深推进、深化财税体制改革、围绕服务实体经济推进金融改革的情况。落实调结构政策措施，推动产业结构优化升级、加强大气污染治理、实施创新驱动发展战略、推进农业现代化等情况。同时，督查保障和改善民生政策措施的落实情况。

这次督查采取全面自查、实地督查等方式，并创新督查方式，直接征询社会意见。督查期间，在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱（DCJXS@mail.gov.cn），直接征询企业和群众对稳增长政策和简政放权等改革举措落实情况的意见和建议，主动接受社会和公众监督，提高督查的针对性、实效性。

按照通知要求，5月31日前，各地区、各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月1日至15日，国务院派出11个督查组赴有关部门和部分省（区、市）进行实地督查；6月25日前，各督查组将督查结果上报国务院。
城市公立医院改革亟须迈过三道坎_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月22日电（记者 李亚红、张乐、朱旭东、鲍晓菁）以药养医、费用高企、一号难求，说到大城市的公立医院，绝大多数百姓免不了吐槽；医院和医生也“委屈”“抱怨”不少。如何改变公立医院“公立招牌、私立身子、病得不轻”的现状，让百姓看病不觉贵、求医不再难，也让医院、医生“顺气儿”不憋屈？ 国务院办公厅近日印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，明确提出了破除公立医院逐利机制，回归公益性的指导性方针。各地则先后推出了包括切断以药补医、完善补偿机制、实施分级诊疗在内的一揽子“触动灵魂”的改革计划。 以药养医缘起于上个世纪50年代的中国医疗体制。当时政府医疗卫生事业经费投入不足，允许医院通过开药获得的利润来维持医院正常运转，利润率为15％。 也就是说，如果一种药进入医院时的价格是100元，政府允许医院以115元的价格销售给患者。而这15元的差价，允许医院用于补贴其在人员、设备、临床、科研等方面的开支。 价格越高的药品越受医院欢迎，购销量也越大，因为单个药品给医院带来的利润绝对值越高。有的医院纵容医生开大处方，甚至给科室下达任务指标。虚高的定价也为药企提供药品回扣提供了空间，这些被源源不断送来的好处费，使得一些医生成为开大处方、高价药的积极执行者。 为打击药品回扣，浙江省卫生计生委曾专门启动“药品回扣专项整治年活动”。仅半年，就收到医务人员主动上交的回扣款、礼卡、礼券、礼品价值达1800余万元。 以曾被曝光的依达拉奉注射液为例，厂家给医药代理公司的底价根据规格不同分别为每支15元、22元，在经过药品招标定价、医院加成后，卖给患者的零售价飙升到了74．4元、104．2元，分别涨价约5倍。 这种注射液的医药代表告诉记者，除了给医院一定的返利之外，医药公司还会另行支付15至18元、20至25元一支不等的药品回扣给开方医生。在互联网上公布的回扣清单显示，宁波一家医院的一位医生，一个月仅开具该药获得的回扣金额就高达32040元！ 北京市医改办主任韩晓芳沉痛地表示，作为导致“看病贵”问题的重要因素之一，以药养医在很大程度上瓦解了医患信任，激化了医患矛盾。 2010年，国家在17个城市启动公立医院改革试点，之后范围不断扩大。作为改革的先行者，北京、浙江、安徽、江苏等地先后开始了公立医院医药分开的改革。2014年，浙江省427家公立医院全面实行药品零差率，医院15％的药品加成特权被取消。北京有北京朝阳医院、天坛医院等5家医院试点医药分开，取消药品加成。 浙江嘉兴居民张丽苹告诉记者，母亲患有心脏病、高血压、高血脂和骨质疏松等多种慢性疾病，以前每月的药费要500多元，实施药品零差价后，每月药费比过去减少约100元。“长此以往，也是一笔不小的费用。”她对这项政策表示欢迎。 北京市医管局的统计也显示，试点医院在新政后，药品销售数量明显减少，门诊次均药品费用减少约83元，患者个人自付费用减少约60元。 仅关闭这一逐利阀门还远远不够。专家表示，有关部门还需要通过严厉打击药品回扣，斩断医务人员与药品间的灰色收入链条；要降低大型医用设备检查治疗的价格，打压可能抬头的“以检养医”，从源头解决看病贵难题。 取消以药补医，那么问题就来了：如何确保医院在失去一大块经费保障之后，仍能正常运行？ 切去了药品加成的一大块收入，也引发了一些医务人员的担心：医院的正常运转出现经费短缺，医生的收入出现下降，大家工作没有积极性，公立医院的公益性从何体现？ 除去药品加成收入，医疗服务收费和政府补助是此前公立医院赖以运转的主要收入来源。但目前，医疗服务收费的价格远远背离劳动力的成本和医护人员的劳动价值：医生门诊看一个病人的报酬仅为2元钱；护士打一次针收费1．5元；动一次大手术，在数千元的手术中，医生的手术费仅占到几十分之一…… “我们好歹也是正规医科大学的毕业生，劳动力价格连民工也不如。”浙江医生邵忠华抱怨说。 在不少公立医院，财政拨款占运营总成本不到10％。江苏省某三甲医院院长说，医院的大型设备、基本建设，大多数都是医院自筹。 建立科学合理的补偿机制迫在眉睫。北京朝阳医院执行院长陈勇说，深化公立医院改革调整和理顺医疗服务价格，是绕不过去的一道坎。 北京在取消药品加成、挂号费和诊疗费的同时，按医师职级增设医事服务费。医事服务费纳入医保报销范围，定额报销，不增加患者负担。浙江将挂号费由过去的3元提高到了10元，增加部分体现了医生诊治病情的劳动力价值。江苏省物价部门也正牵头制定公立医院试点医院医疗服务价格调整的意见。 安徽省在实施医药分开的同时，也调整了诊查费等技术价格。“在关闭药品加成闸门的同时，打开调整诊查费等技术劳务价格的口子，用新增的收入弥补取消药品加成带来的费用缺口。并引导医院、医务人员经营行为、医疗行为发生良性转变。”安徽省卫计委主任于德志说，改革的最终效果，是要“确保患者就医负担不增加，医务人员收入不减少”。 如今，公众对优质医疗日益增长的需求和优质医疗资源稀缺之间矛盾突出。大量患者涌入城市大医院，争抢数量有限的医生和床位。 北京、江苏等地的大医院普遍存在专家号“一号难求”。患者黄林峰为了求得浙江省儿童医院的专家门诊号，自己在网上挂号平台秒杀了整整一个月，不得已，最终多掏了150元，请黄牛帮自己彻夜排队等号。而身患胃癌的叶香根却也苦苦等不到浙大一院的床位，不得已辗转托人希望能“开个后门”。 北京同仁医院眼科全国知名，同仁医院眼科主任魏文斌是业内一知名专家。该院眼科护士王晶雪告诉记者：“医院本来就很忙，赶上魏主任出门诊，更是忙上加忙。魏主任门诊最高纪录是一天看110个病人。从早上8点开始一直看到晚上9点。”忙得连吃午饭、上厕所的时间也没有。 另一方面，患者却不满意：自己辛辛苦苦挂到的号，医生5分钟就看完了，连仔细询问的机会都没有。 “事实上，疑难杂症和危重病人在其中的占比却很少，医生大量的时间花在了诊治常见病、多发病上，加剧了优质医疗资源的紧张状况。”陈勇说。 一边是大医院门庭若市，为承接汹涌而至的病人不断跑马圈地，盖楼买设备；一边是基层医疗机构门可罗雀，设备、床位闲置，基层医疗工作者无所事事。 “实施分级诊疗，建立完善的转诊体系，确保小病不出县就近医治，大病进得了大医院。这不仅可以极大地减轻患者经济负担，还能有效缓解看病难问题。”浙江省卫计委医政处处长王桢说。 有些地方为确保分级诊疗措施实施，鼓励更多的人到基层医疗机构就诊，医保部门制定了差别化的支付制度。 浙江规定，各类医保参保人员如非特殊情况，未经转诊自行到区域外的医疗机构就诊的，其医疗费用报销比例将在原有基础上明显下降。而通过基层转诊，到高等级医疗机构和跨统筹区域医疗机构就诊的患者，将提高报销比例。 浙江省卫计委副主任马伟杭说：“实施分级诊疗制度，既可以充分发挥基层医疗机构‘守门员’的作用，又可以避免城市大型公立医院与基层医疗机构争利。” 医疗界专家们也表示，分级诊疗制度要得到百姓的支持和理解，也非一日之功。只有通过优质医疗资源下沉等一揽子计划，通过大院帮小院，不断提升基层医疗技术人员的医疗水平，才能不断提升百姓的信任度，放心地迈入家门口的医院。
济南豪沃客车公司将全部召回266辆问题车型校车_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南5月22日电（记者 王志）在国家质检总局20日对中国重汽集团济南豪沃客车有限公司生产的部分型号黄河牌校车发出召回通知后，济南豪沃客车公司22日表示，将全部召回两款共计266辆问题车型校车，主要涉及湖南、黑龙江等六省。

济南豪沃客车有限公司副总经理夏锐介绍，在接到部分用户反映校车问题后，国家、山东省、济南市质量技术监督部门及中国重汽集团高度重视。为保证校车运行安全，维护用户利益和乘客安全，彻底消除隐患，按照国家《缺陷汽车产品召回管理条例》及中国重汽集团《汽车产品召回程序》，济南豪沃客车公司决定对问题车辆实施全部召回，并对相关用户深表歉意。

夏锐说，经调查核实后发现，企业初期投放市场的黄河牌校车中部分车辆存在使用缺陷及安全隐患等问题，其中接到用户反映问题的有50多辆。此次召回的校车为2013年4月至2014年11月生产销售的国Ⅲ校车两款车型（ＪK6560DXA3、ＪK6560DXAQ3），共计266辆，主要销往湖南、湖北、江西、安徽、山东、黑龙江等六省。

据介绍，此次召回车辆主要有三个方面的问题：一是产品、配套产品中有个例质量不合格现象，可能导致个别车辆出现故障。如转向管柱出现一例加工超差现象，影响了黑龙江省大庆市一辆校车的正常使用，维修后已彻底解决。二是装配过程虽有层层监控把关，但仍有个别疏忽现象。如ABS线束由于装配过程中预留长度不足，车辆长期运行后线束可能断裂。三是企业售后服务虽然体系完善，网络有所控制，但存在个别信息沟通不畅，存在服务拖延、滞后等现象。

5月17日，济南豪沃客车公司相关负责人已带队奔赴湖南、黑龙江两地，深入了解车辆运行情况，并与国家质检总局积极进行技术对接协调。目前，企业已组成30多人的服务团队，分成10多个小组，奔赴各省对所有拟召回范围内车辆进行逐一排查、登记，确定维修项目及实施时间、地点。同时，积极与国家质检总局沟通，具体召回工作计划和方案近日出台。

夏锐表示，在积极召回消除安全隐患的同时，济南豪沃客车公司将加快内部事件调查落实责任，为进一步提升产品质量、提高服务、查处相关责任者，做好相应准备，同时将对其它批次校车实施走访。今后，企业将加强设计人员素质培养，加强生产过程的质量控制，加大售后服务力度，为用户提供更好的产品和服务。
内地与香港基金将互认 投资额度为进出各3000亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电（记者 许晟、陈文仙）中国证监会22日与香港证监会签署合作备忘录，将于今年7月1日开展内地与香港基金互认工作。根据现有制度安排，基金互认的初始投资额度为资金进出各3000亿元人民币。

中国证监会与香港证监会开展的基金互认工作，将允许符合一定条件的内地及香港基金按照法定程序获得认可或许可在对方市场向公众投资者进行销售。据证监会初步测算，截至2014年底，符合互认标准的香港基金有100只左右；截至今年一季度末，符合互认标准的内地基金有850只左右。

按《香港互认基金管理暂行规定》，香港基金进入内地需满足的条件包括：最近3年或自成立起未受香港证监会重大处罚；采用托管制度；基金类型为常规股票型、混合型、债券型及指数型；基金成立1年以上，资产规模不低于2亿元人民币，不以内地市场为主要投资方向，在内地的销售规模占基金总资产的比例不高于50％。内地基金进入香港也需符合对等条件。

规定要求，香港互认基金的管理人应当委托内地符合条件的机构作为代理人，代为办理产品注册等事项，且代理人应当是内地公募基金管理人或者托管人。

经中国证监会注册后香港互认基金，可以委托内地基金销售机构进行公开销售，内地基金投资人可以到相关基金销售机构办理香港互认基金产品的申购业务，具体业务流程与申购内地基金产品相同。

证监会新闻发言人邓舸表示，在全球资本市场迅速发展的背景下，跨境投资管理和跨境基金销售活动日趋活跃，内地与香港在金融产品及服务方面的合作不断深化，有必要建立内地与香港基金产品互认的平台，促进两地基金市场的共同发展。且沪港通一直保持平稳运行态势，为基金互认的推出起到了良好示范作用。

他说，内地与香港两地基金互认的实现，一方面为境内投资者提供更加丰富的投资产品，更加多层次的投资渠道，更加多样化的投资管理服务，同时也有助于境内基金管理机构学习国际先进投资管理经验；另一方面通过境内基金的境外发售，有利于吸引境外资金投资境内资本市场，为各类海外投资者提供更加方便的投资渠道，同时也有助于培育具有国际竞争能力的内地资产管理机构。
随总理出访，中国作家开始闯世界_滚动_新闻_中国政府网
国家间的“交流”，可以是军事上的对抗，也可以是经济上的合作，而最好的方式却是文化上的对话，通过交流让彼此获得智慧的提升和文明的融合。一国强盛，军事上优势可以保持十年，经济上霸主可以维持百年，唯有文化上的影响可以延续千年。——纯道题记 2015年5月18日至26日，国务院总理李克强对巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利四国进行正式访问，在盛大的中国代表团里还有三位作家：铁凝、莫言和麦家。与以往企业家随行不同，作家的同行，意味着中国不仅在经济上有了强大的自信心，在文化上也开始努力重塑自我意识，准备以一种软实力彰显中国的综合实力。 此次访问的一大亮点是人文交流。5月21日至22日期间，中拉人文交流研讨会将在诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯的故乡——哥伦比亚举办，李克强带领由作家铁凝、莫言、麦家等组成的中国人文方面的代表团参会。 铁凝自2006年担任中国作家协会主席，著有《玫瑰门》《无雨之城》《大浴女》《哦，香雪》等代表作，多次荣获国家级文学奖，她的多部作品曾被翻译成英、法、德、日、俄、丹麦、西班牙等文字，在世界范围内广为流传，拥有极大的影响力。2015年5月17日，铁凝因其在文坛作出的杰出贡献，被授予了法国艺术与文学骑士勋章，成为首位获此殊荣的中国女作家。 莫言是第一位获得诺贝尔文学奖的汉语作家，也是被中国大陆第一位公开认可的本国诺贝尔奖获得者。无论在获得诺贝尔奖之前还是之后，莫言都毫不掩饰拉美文学，尤其是加西亚·马尔克斯对他的影响。评论家认为，莫言的文学，始自对马尔克斯的模仿。莫言自己也坦言，自己早期的创作受到马尔克斯的影响，其中篇小说《球状闪电》《金发婴儿》都有模仿魔幻现实主义的痕迹。 1984年，莫言第一次读到马尔克斯代表作《百年孤独》，他当时非常惊讶，“原来小说也可以这样写！”莫言表示，《百年孤独》中的魔幻现实主义手法把民间故事中超现实的情节一本正经、煞有介事地写出来，“它启发我向自己的民间寻根溯源，也只有这样才能避开外国文学的影响。” 这一代作家，几乎没有哪个不受拉美文学的熏陶。麦家在接受采访时，谈起马尔克斯、博尔赫斯、波拉尼奥、帕斯等等作家，如数家珍，跟他座谈的拉美作家和记者听得目瞪口呆，他们从没想到，远隔万里的中国人，竟然这么熟悉他们的文学。 然而，拉美的文化界，对中国文学乃至中国，却几乎是一无所知。孔子学院拉美中心执行主任孙新堂博士曾说，他接触过很多拉美受过高等教育的人士，包括学者、公务员，提到亚洲文学，很多人的第一反应是村上春树。“让他们说出一个中国作家的名字，太难了”。 2012年，莫言获得了诺贝尔奖，这对中国文学应当是极大的肯定，可当时在墨西哥城的书店里，一本莫言的书都找不到。十多年来，中拉的经贸关系空前火爆，可文化上的交流远未到位，虽然我们的产品遍布拉美大街小巷，可文化上，我们是绝对逆差。这或许就是李总理克强带作家出访的原因之一。 麦家，这个以谍战题材闻名的小说家，为何也会来拉美？因为麦家的书，在西语世界里有一定的影响力。2014年6月，西语世界最大的出版集团——西班牙行星集团出版了麦家的代表作《解密》西文版，首印量就是3万册，给了麦家12.5%的版权分成，这是国际顶尖作家的待遇。 行星集团还比照马尔克斯，为麦家打造了一个月的推广行程：《解密》的广告在马德里18条公交车亮相；麦家本人被邀请访问西班牙、墨西哥和阿根廷；行星集团甚至还专门制作类似电影大片的宣传广告。2014年7月，麦家曾以作家身份访问阿根廷，并与阿根廷作协主席亚历杭德罗进行交流。 谈及自己的“拉美文学情结”，麦家坦言，马尔克斯、博尔赫斯、聂鲁达都是他很喜欢的作家，“博尔赫斯可能对我的影响更大一点，无论是个人气质也好，还是写作风格也好，可能比较接近，所以我对他是非常崇敬的。人家说每个人心中都有自己的英雄，博尔赫斯在很长一段时间内都是我心目中的英雄。”麦家历时11年创作出的小说《解密》，正是向自己的文学导师博尔赫斯致敬。 拉美当代文学是世界文坛的奇葩。其中，拉丁美洲魔幻现实主义文学的代表人物、哥伦比亚作家加西亚·马尔克斯曾获1982年诺贝尔文学，其代表作《百年孤独》曾被翻译成30多种文字，中文版《百年孤独》对中国作家产生了很大影响，包括莫言、贾平凹、陈忠实、马原、苏童、格非、余华等作家都曾从中获益，该作品中的魔幻现实主义手法助推了中国寻根文学和本土文学热。 “中国的丹·布朗”，“你不可不读的世界上最成功的作家”……宣传片里的广告语，让麦家在西语世界名声大噪：三万册的首印量，不到一年时间已经全部销售一空：在阿根廷更是登上畅销书榜首，上市两个月就告售罄，墨西哥也在加印第二版。 一位西班牙语版权交易的商人说，虽然翻译成西语的中国作品并不算太少，但真正进入商业市场的却是凤毛麟角。每年进行西语版权交易的中国作品不会超过10本。即便最终走进了书店，销量也就只有几百本。所以像麦家这种阵仗，是前所未有的热闹，总理出访代表团里，自然少不了这位在拉美名声大噪的中国人。 此行三位作家的主要活动，是在哥伦比亚参加中拉人文交流研讨会，李克强总理和哥伦比亚总统桑托斯将一同出席，规格不可谓不高。在加西亚·马尔克斯的故乡举办这样的活动，显然是精心的安排，而两国领导人的捧场，也表达了对中拉文化的重视，这也是此次克强拉美行的亮点之一。 其实，早在去年习近平主席访问巴西时，提出的构建“五位一体”的中拉关系新格局中，就将“人文上互学互鉴”置于极其重要的位置。到了2015年年初的中拉论坛首届部长级会议上，又将2016年被确定为中拉文化交流年。未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，并于2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。 众所周知，一个国家的影响力，不仅在于经济和军事实力，更在文化的影响力。对于中国来说，加强文化的交流，无疑是提升软实力的重要举措。拉丁美洲虽然与我们相隔万里，但正是因为离得远，少了很多政治、地缘和文化上的敏感，能让彼此心平气和地谈谈文化。同时限于历史和现实原因，拉丁美洲曾长期是我们对外战略的薄弱环节，加强同拉美的文明对话，也符合我们完善国际战略布局的现实需求。 不过，相比做贸易，文明的对话要艰难的多。麦家曾经说，文学输出是精神输出、意识输出，是要去影响别人原有的文化、精神和意识模式的。这意味着，中拉文明的对话，只能循序渐进，日积月累，李克强总理带领中国作家出访，只是开了一个头，在未来的数年中，中拉的文明对话，还需要更多的力量。 中国前驻玻利维亚、巴哈马、哥伦比亚大使吴长胜认为本次中拉人文交流举办的目的和意义重大：“中国和拉美，一个是东方文明的重要发源地，另一个是美洲文明的起点。双方在文化和人文交流方面应该有优势，互学互鉴。拉美在文艺方面等有自己的特色文化。如哥伦比亚的加西亚·马尔克斯。选择在哥伦比亚举行研讨会，不但推动和哥伦比亚的人文交流更广更深发展，也会推动和整个拉美的人文交流和合作。”
最高检将加强行政诉讼立案登记监督重点针对行政机关干预立案等情形_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春５月２２日电（记者 陈菲、周立权）最高检２２日要求各级检察机关在行政诉讼监督工作中，进一步加强对立案登记的监督，重点针对属于应当受理的案件而不予立案、超期立案、行政机关干预立案等情形开展监督。 在２２日结束的全国检察机关行政检察工作座谈会上，最高人民检察院副检察长姜建初指出，各级检察机关要主动适应审判管辖制度的变化，按照同级监督的原则，加强对跨行政区域的行政诉讼案件的监督。深入研究行政执行的特点规律，完善和规范对行政执行和非诉行政执行案件的监督。处理好新旧法衔接，严格按照修改后行政诉讼法开展法律监督工作。
常万全会见意大利空军参谋长_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中意2004年建立全面战略伙伴关系，两国关系驶入“快车道”。作为两国关系的重要内容，两军关系近年来发展顺利。中方愿与意方加深了解与互信，推动各领域务实合作，促进各自军队建设与发展。
华南入汛以来降水量创40年来新高_滚动_新闻_中国政府网
中央气象台监测显示，5月4至6日、7至9日、13至17日、18至21日，华南地区连续出现4次暴雨过程，平均降水量为199．9毫米，较常年同期（114．9毫米）偏多74％，也是近40年来同期降水量最多的一年。华南地区有8个气象监测站日降水量突破春季极值，其中福建清流站（5月19日降水量为368毫米）、广东连州站（5月20日降水量为204．6毫米）突破历史极值。

预计未来一周，华南仍有强降水。其中22至24日，华南地区有间歇和分散性大到暴雨，广东局部地区有大暴雨，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气；26至28日，华南、江南、江汉及贵州等地将出现中到大雨过程，局地有暴雨。

自22日夜间起，我国华南部分地区的降雨将再度增强，中央气象台22日傍晚将暴雨蓝色预警升级为黄色预警。目前，国家防总已发出紧急通知，协调国土、住建、气象等部门全力做好防汛抗洪减灾工作，确保人民群众生命财产安全。
刘奇葆会见海外华文媒体代表_滚动_新闻_中国政府网
刘奇葆说，海外华文媒体在讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色方面具有独特优势。我们希望与海外华文媒体开展广泛交流合作，大力弘扬中华优秀文化、传播当代中国价值观念、宣介中国发展变化，让世界更好地了解中国、理解中国。
记者手记：总理在巴西的65小时“双赢”之旅_滚动_新闻_中国政府网
从李克强总理在里约下榻的酒店阳台看出去，右手边就是美丽的大西洋海滩，即便在工作日，这里也游人如织。而酒店的左手边是当地著名的科尔科瓦多山，山上盘踞着据称是里约最大的一片贫民窟。 夜幕降临时，海边的景观大道就变成一座海滨停车场。长长的三排红色刹车灯与不远处贫民窟里的万家灯火相映，景象十分壮观。 这是我在里约酒店伏案写稿时，偶然望向窗外瞥到的一幕。这个画面瞬间便打动了我：富饶与贫困并存，而贫困中又蕴藏着巨大的发展潜力，这或许就是巴西的现实。 李克强总理对巴西的访问，正值当地经济陷入增长乏力的时候。里约奥运会在即，一批交通基础设施建设项目却面临融资困难，市政交通状况亟待改善。 反观中国国内，经济下行压力也在持续加大。东北、河北等一度辉煌的重工业基地在世界经济复苏乏力的背景下，成为富裕产能集中地。大批先进的中国装备和产能也亟待寻找新的市场。 在产能合作这个领域，两个分居太平洋和大西洋两岸、相距18，000多公里的国家找到了双方利益的契合点。 65个小时，2座城市，6场会见，5段致辞，35项协议。这一长串数字或许可以简单概括李克强总理在巴西访问期间的工作。 在中巴产能合作高度契合的需求下，双方领导人越聊越深入。要谈的合作项目太多，后续活动被不断拖后。原本计划只有半小时的小范围会见被延长了几乎一倍时间。紧接着，双方领导人举行了大范围会谈、签字仪式 、见证了美丽山水电站项目视频奠基仪式，并共同会见记者。 几场活动结束后，一位总理身边的工作人员感叹“累惨了”，活动一场接着一场，密不透风。 因为活动一再延迟，罗塞夫总统为迎接中国总理而举办的午宴直到下午三点才开始，变成了“下午茶”，但李克强与罗塞夫依旧兴致勃勃。午宴结束时，罗塞夫总统没有立刻告别，而是一路陪着李克强，从宴会厅步行走出大楼，将中国总理一直送到了车门口。 在场的一位资深外交官事后说：“这完全超出了外交礼仪的规格，我十多年来从未见过。” 里约是李克强在巴西的第二站，中国装备是这一站的主题词。在里约停留的38个小时里，李克强乘地铁、看展览、坐渡轮，分别与100多名中巴企业家互动交流。捎带手，总理还在试乘里约地铁四号线时，帮助辽宁一家生产盾构机的公司谈妥了一单生意。 一位名叫Casseb的巴西小伙听说我们是中国来的记者，十分激动。他告诉我同事，他的家乡盛产大豆，而中国是主要的进口国。 “中国还要在我们那修一条铁路，连接圣保罗，这样就能把更多的大豆运出去。这是一个双赢局面。” “双赢”可能是形容中巴合作乃至中国与拉美国家合作最合适的词。 我在赶赴地铁4号线施工现场采访的路上，遭遇了海滨大道严重塞车。隔壁车道的一位本地司机显然是“有备而来”，他索性把报纸摆在方向盘上，方便堵车时随时读报。 “要化解这个挑战，最好的办法就是投资市政交通基础设施。中国生产的地铁和渡轮，正对我们的胃口。” 可能正是因为看中了中国总理和他所携带的中国装备将为里约市带来的变化，市长帕伊斯向李克强总理赠送了一把金色的“城市钥匙”。 几年以后，中国制造的地铁、渡轮设备可能已经帮助这座城市大大缓解了市政交通状况。那时，如果还有机会来到里约，我想再住一次这家风景优美的酒店。待到傍晚时分，望向大西洋岸边，看那海滨大道通畅无阻。
李克强的“文艺范”哥伦比亚之行：经济文化两手抓_滚动_新闻_中国政府网
谈起哥伦比亚，“海归”告诉你：它是一所美国“常青藤”名校；“吃货”会告诉你：它是让人唇齿留香的咖啡；小资“剁手党”告诉你：它是做户外运动的名牌。我们常常忘记他还是遥远的拉丁美洲上的一个国家，在电视电影中，哥伦比亚往往与毒品黑帮在一起，充满了危险的异域风情。 然而这也是李克强总理正在访问，并致力于加紧合作的国家。 结束行程紧张的巴西之行后，李克强总理于当地时间21日又马不停蹄的赶往哥伦比亚，开始了此次拉美之行的第二站。 拉美出访之前的爱尔兰经停弥漫着轻松惬意的“农家乐气氛”，然而当两个金砖国家（中国和巴西）相遇时，画风陡然一转，可谓是“财气满盈”。李克强访问巴西时间不到72个小时，就签订了35项价值270亿美金的协定。从金融到能源再到通讯，应有尽有，小到借贷款，大到买飞机，应有尽有。考虑到两个金砖国家的经济体量和迅速发展，如此大规模的投资与合作也并不令人惊讶。 如果说巴西出访走的是“土豪“路线，在第二站哥伦比亚，李克强玩起了“文艺小清新”。 作为拉美第四大经济体，哥伦比亚政体相对稳定、经济比较发达、文化底蕴深厚、发展潜力巨大。中哥经济合作主要涉及能源矿产、基础设施以及电信等领域，近来又开展了农业、科技园区和水利资助等项目。 近十多年来，双边经贸往来飞速发展。2003年，中哥经贸额仅为4.59亿美元，到了2013年，双边贸易额首次突破100亿美元大关，达到104.5亿美元。从5亿到105亿，经贸往来增加了20倍，只用了短短十年。而从2013年到2014年，中哥经贸往来增长更为迅猛，2014年比2013年进一步增长49.8%，达156.4亿美元。 目前，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴，而哥伦比亚的第一大贸易伙伴为美国。哥伦比亚则是中国在拉美的第五大贸易伙伴和第六大出口市场。 受国际金融危机、欧美经济低迷以及国际大宗商品价格下降等影响，近年来拉美经济增速普遍下滑，尽管2015年哥伦比亚国内生产总值增长率预计有所下降，但在2010到2014年间仍实现年均近5%的增长率，为拉美八大经济体中最高。 《哥伦比亚人报》网站的报道称，中国目前是哥伦比亚第二大贸易伙伴，哥希望成为继智利、哥斯达黎加和秘鲁之后第四个与中国签订自贸协定的拉美国家。 “德国之声”援引巴西应用经济研究所学者的话说，中国总理访问哥伦比亚意义重大。哥伦比亚向中国出口煤、中国正考虑投资哥伦比亚的水利和石油领域。在拉美四国之行中，李克强对哥伦比亚的访问最值得观察。 德国《法兰克福汇报》认为，对巴西的访问中，中国和巴西签署了总额530亿美元的投资协议。在哥伦比亚，也有望创造新的合作纪录。 不少哥伦比亚媒体在中国总理到访之际，为如何促进两国经贸往来出谋献策。哥伦比亚财经报纸《共和国报》称，哥中经贸联系近年来不断加强，但双边贸易仍不太平衡，哥伦比亚2014年从中国进口额为117.9亿美元，主要为电子元件和手工业产品。 报道援引专家的分析称，导致这一贸易逆差的原因是哥伦比亚的产品还没有找准中国的需求。哥伦比亚可以利用农牧业与加工食品的优势，此外，猪肉出口也将是一条明路。 哥伦比亚虽然在经济发展上并没有拨得头筹，然而在拉美地区，论及文学艺术，可谓是哥伦比亚若称第二，无人敢称第一。毕竟这是一个培养了文学巨匠马尔克斯的土地，也是孕育出《百年孤独》的土壤。 哥伦比亚《30分钟》新闻网站称，李克强22日还将和桑托斯在圣卡洛斯宫共同出席中拉人文交流研讨会。中国著名作家莫言、铁凝、麦家等将与哥伦比亚知名作家一同参加此次人文交流盛宴。 德国新闻电视台21日称，中国总理此次拉美之行不仅带上了受到各国欢迎的企业家，几位著名中国作家也随总理来到《百年孤独》作者马尔克斯的故乡。 哥伦比亚尽管经济实力不强，但在文化上令人瞩目。莫言是中国首位诺贝尔文学奖得主。这显示，哥中不仅要加强经济合作，还要增进文化交流。 香港《南华早报》20日称，就中拉人文领域交流而言，中国是“绝对的逆差”，当地很多人对中国文学知之甚少。报道称，为增强在国际上的软实力，中国2月宣布计划斥资3.6亿元建海外文化中心，较2014年增长近一倍。 当然，也不是所有人都喜欢如此“文艺小清新”的“文学外交”。西方媒体再次开始“阴谋论”，将中国与拉美国家的人文交流解读为“中国用软实力攻入美国后院”。 对此中国国际问题研究所发展中国家研究所所长王友明21日接受《环球时报》记者采访时表示，西方媒体这种说法完全是过度解读、无稽之谈。中国一直希望能与其他国家展开全方位、多维度的外交。这次李总理的访问团中有几名中国著名作家，这是两国开展正常的人文、文化往来，也表明中国愿意通过多种方式，拉近两国人民间的距离。 或许对广大民众来说，李克强总理的出访让我们注意到这个与美国名校、名牌咖啡、衣服品牌同名的南美国家。出访虽走“文艺范”，但意义依然重大。（易典）
7月1日全国铁路实行新的列车运行图_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电（记者 樊曦）记者22日从中国铁路总公司获悉，从7月1日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。 为服务国家“一带一路”战略，进一步提升铁路货运的运行品质和服务质量，新图优化了中欧班列、中亚班列运输组织，安排了中欧班列21列、中亚班列17列，较原有运行图各增加2列。 为确保新图顺利实施，铁路部门将细化列车交路安排、车辆运用、人员组织、安全控制等交替方案，确保各工种、各环节衔接有序，努力实现让广大旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”，让广大货主有更加方便快捷的服务体验。
贫困地区儿童营养改善项目今年计划惠及百余万贫困地区婴幼儿_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电（记者 黄小希）记者22日从全国妇联获悉，全国妇联今年继续与国家卫生计生委共同实施贫困地区儿童营养改善项目，计划为100余万贫困地区婴幼儿发放“营养包”。

据介绍，为了科学解决贫困地区儿童早期成长过程中的营养缺失问题，国家卫生计生委于2012年联合全国妇联共同启动了贫困地区儿童营养改善项目，通过为项目地区半岁至两岁的婴幼儿每天提供一包富含蛋白质、维生素和钙铁锌硒等矿物质的“营养包”，以及开展儿童营养知识宣传和健康教育，达到改善贫困地区儿童营养状况的目的。

由全国妇联儿童工作部和国家卫生计生委妇幼健康服务司提供的一份报告《中国贫困地区0－6岁儿童营养及家庭养育状况》指出，我国贫困地区农村儿童的营养与家庭养育状况呈现7大特点，具体包括：低体重率和生长迟缓率显著下降，但明显高于非贫困地区；贫血患病率依旧较高，2岁以下儿童贫血问题尤为突出；其他微量营养素缺乏状况不容乐观；母乳喂养率不高，且表现出下降趋势；婴幼儿辅食添加时间过早或过晚，种类单一，营养摄入量不足；家长缺乏与婴幼儿的良好沟通，亲子互动少，亲子关系疏离；家长教育观念落后，育儿方式不合理。

全国妇联儿童工作部部长张小媛建议，高度关注儿童早期综合发展，加强统筹协调，开展多部门、多渠道合作的干预行动，向贫困地区家庭提供规范、优质的儿童早期发展综合服务，并积极发展贫困地区公益性、普惠性的儿童综合发展指导机构，提供早期保育和教育指导，组织增进亲子沟通的娱乐活动。
全国妇联等八部门联合部署“六一”国际儿童节活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电 2015年“六一”国际儿童节即将到来，全国妇联等八部门联合下发通知，要求各地和有关部门以教育引导儿童自觉践行社会主义核心价值观，传承和弘扬良好家风家教为重点，组织开展丰富多彩、形式多样的庆祝活动，让儿童度过一个幸福快乐而有意义的节日。

全国妇联、中央文明办、共青团中央、教育部、民政部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局八部门在通知中提出，要积极开展“学习和争做美德少年”主题实践活动，大力开展家风家教宣传展示活动，集中开展特殊困境儿童关爱帮扶活动。

在集中开展特殊困境儿童关爱帮扶活动方面，通知要求，要依托已建立的11万多个社区（村）的儿童之家、儿童快乐家园以及3万多个乡村少年宫等儿童活动阵地，针对留守流动儿童等特殊困境儿童的实际需求，组织开展留守儿童与父母“网上团聚、欢度六一”等富有特色、符合儿童特点和需求的关爱帮扶活动，增进亲子间的亲情沟通以及同伴交流，引导儿童做阳光健康、自信快乐的人。

通知同时要求，努力为儿童健康成长创造良好条件。节日期间，各地、各有关部门要组织开展各类法制安全教育活动，培养儿童的法制观念、规则意识及道德素养，让遵纪守法和弘扬美德的观念从小植根于儿童心灵深处。
我国将整合农业三项补贴更有效支持粮食生产_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电（记者 韩洁、申铖）记者22日从财政部和农业部获悉，经国务院批准，2015年我国将启动对农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴三项农业补贴政策的调整和完善工作，通过“三合一”更有效发挥财政资金支持粮食生产作用。

根据财政部和农业部最新印发的《关于调整完善农业三项补贴政策的指导意见》，2015年两部门将选择安徽、山东、湖南、四川和浙江等5个省，由省里选择一部分县市开展农业“三项补贴”改革试点。

据介绍，试点的主要内容是将农业“三项补贴”合并为“农业支持保护补贴”，政策目标调整为支持耕地地力保护和粮食适度规模经营。

两部门明确，试点地区将安排80％的农资综合补贴存量资金，加上种粮农民直接补贴和农作物良种补贴资金，用于耕地地力保护。补贴对象为所有拥有耕地承包权的种地农民，享受补贴的农民要做到耕地不撂荒，地力不降低。

通知要求，补贴资金要与耕地面积或播种面积挂钩，并严格掌握补贴政策界限。对已作为畜牧养殖场使用的耕地、林地、成片粮田转为设施农业用地、非农业征（占）用耕地等已改变用途的耕地，以及长年抛荒地、占补平衡中“补”的面积和质量达不到耕种条件的耕地等不再给予补贴。同时，要调动农民加强农业生态资源保护意识，主动保护地力，鼓励秸秆还田，不露天焚烧。这部分补贴资金仍然采取直接现金补贴到户的方式。

通知明确，其他地区也可根据本地实际，比照试点地区的政策和要求自主选择一部分县市开展试点，但试点范围要适当控制。2016年，农业“三项补贴”改革将在总结试点经验、进一步完善政策措施的基础上在全国范围推开。
外交部：中方呼吁南苏丹冲突双方立即停止军事冲突_滚动_新闻_中国政府网
洪磊表示，当前，南苏丹人民长远利益及地区和平稳定都面临挑战。中方呼吁冲突双方以南苏丹人民未来福祉为重，立即停止军事冲突，确保在南苏丹外国工作人员、联合国工作人员及人道主义援助机构安全。各方都有责任保护南苏丹石油基础设施，这是南苏丹在和平过渡期重建和发展经济至关重要的资源。
孙春兰向党外人士通报中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电 5月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报了中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神。 5月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在北京向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神。新华社记者 饶爱民 摄 与会党外人士就学习贯彻会议精神谈了认识体会，一致认为习近平总书记重要讲话具有很强的理论性、时代性和前瞻性，是一篇马克思主义的重要文献，是做好统战工作的行动纲领。一致赞扬了中共中央对坚持和完善多党合作制度、发挥党外人士作用的高度重视。一致认为《条例》解决了长期制约统战工作的重点难点问题，为全面加强统一战线建设提供了政治保障、组织保障、法治保障。一致表示要在中国共产党领导下，同心同德致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦。 孙春兰希望各民主党派、工商联和无党派人士原原本本、扎扎实实地学习会议精神和《条例》，特别是要认真学习习近平总书记的重要讲话，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来。她强调，“共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政”是我国政党制度的显著特征。坚持中国共产党的领导是多党合作的政治准则，无论在任何时候、任何情况下都要始终不渝、毫不动摇。要坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，在各民主党派深入开展的“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动”中，不断提高思想认识水平，不断巩固团结合作的共同思想政治基础。要按照中国特色社会主义参政党的要求，加强民主党派的思想、组织、制度特别是领导班子建设，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。各民主党派、工商联和无党派人士要围绕协调推进“四个全面”战略布局献计出力，在实施“一带一路”重大国家战略、团结新的社会阶层人士、构建新型政商关系、深化与港澳台各界交流合作等方面发挥积极作用，不断提高履职尽责能力和水平。
用法治阳光驱散笼罩福彩的阴影_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 闫祥岭、杨绍功）对当前受到媒体质疑的福利彩票利益输送疑云，民政部相关负责人近日回应称，正在进一步了解情况，将依法依规对待并及时公开。但公众在期盼“给个说法”之余，更希望彻底用法治阳光驱散长期笼罩在福彩上的阴影。

这不是福彩问题第一次成为公众和媒体关注焦点。长期以来，福利彩票中的一些问题使其陷入混沌的阴影，动摇福利彩票设置的良好初衷，损害公众对慈善事业的信任。

审计署于２０１４年启动的针对１８省市的彩票专项整治，结果显示“部分省市工作中存在违规违纪、滥用资金、制度缺失、管理不严、监管不力等问题”。相关部门和机构必须高度正视福利彩票销售和管理方面可能存在的漏洞，亡羊补牢。

福利彩票具有公益属性，公开公正、规范透明是其基本运行规则，也是其获得公众支持、保障正常运转的生命线。当前暴露出福利彩票经营、管理等诸多环节依然存在严重的不透明、不规范现象，近乎封闭的运作、自由裁量的分配方式，更是积弊日深，不断遭到质疑。种种怪状让福利彩票的公信力一再受到挑战，反映出相关制度设计不够严谨、监管力度亟待提升。

福利彩票年销售额巨大，关乎公益事业持续健康发展，又长期受到公众关注，有关部门应对“彩票腐败”出重拳、下狠手，让妄图借公益牟私利者无机可乘，让胆敢用权力寻租者受到法律严惩。只有这样，才能确保福利彩票持续健康发展，不断造福公众。

暗箱里容易滋生蛀虫。面对公众的高度关切，国家有关部门一方面应当对彩票销售管理的各个环节进行体检，查找漏洞、揪出蛀虫、对症下药；一方面应将彩票立法尽快纳入议事日程，让行业接受更大范围、更有力度的监督，为彩票管理设置“防火墙”，用法治阳光驱散笼罩福彩的阴影。
外交部批安倍夫人参拜靖国神社：敦促日方同军国主义划清界限_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 朱佳妮 崔文毅）针对日本首相夫人安倍昭惠参拜靖国神社一事，外交部发言人洪磊２２日在例行记者会上表示，中方再次敦促日方同军国主义划清界限，以实际行动取信于国际社会和亚洲邻国。

日本共同社２１日报道，首相安倍晋三的夫人安倍昭惠当天在社交网站“脸书”个人主页发帖，声称近日参拜了供奉有二战日本甲级战犯的靖国神社。

洪磊表示，中方在历史问题上的立场是明确和一贯的。

“我们再次敦促日方切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于国际社会和亚洲邻国。”洪磊说。
中方对抵近南沙侦察的美国军机喊话驱离_滚动_新闻_中国政府网
当日外交部例行记者会上，有记者问：据报道，美军一架P－8A反潜侦察机20日飞近南沙永暑礁等岛礁侦察中方活动，中国军队通过无线电多次警告其马上离开。中方能否证实并介绍有关情况？

他说，需要指出的是，美军机抵近侦察的举动，对中方岛礁的安全构成潜在威胁，极易引发误判，进而导致海空意外事件，是十分不负责任，也是十分危险的，有损地区和平稳定。

“中方对此表示强烈不满，我们要求美方严格遵守国际法和相关国际规则，不要采取任何冒险和挑衅行动。”洪磊说，中方将继续严密监视有关海空情况，并视情采取适当和必要措施，防止发生危害中国岛礁安全的情况和海空意外事件。
2015年全国学前教育宣传月启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京5月22日电（记者 吴新生）2015年全国学前教育宣传月启动仪式22日在江苏南京举行，今年宣传月的主题是“给孩子适宜的爱”。教育部副部长刘利民在启动仪式上表示，要发挥好各类专业力量的优势，组织开展多种形式的宣传服务活动，帮助广大家长树立科学的儿童观、教育观。

据介绍，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》颁布实施5年来，我国学前教育改革发展取得前所未有的历史性成就。全国幼儿园增加7．2万所，增长82％；在园幼儿增加1393万人，增长52％；学前3年毛入园率达到70．5％，增长近20个百分点，“入园难”整体上得到有效缓解，成为落实教育规划纲要的一大亮点。为推进学前教育的科学发展，从2012年开始，教育部将每年的5月20日至6月20日确立为“全国学前教育宣传月”。

刘利民强调，办好学前教育，让孩子们健康快乐成长，是党中央、国务院的明确要求，是各级教育行政部门、幼儿园、家庭和全社会的共同责任。今年宣传月的主题定为“给孩子适宜的爱”，是希望聚焦目前家庭教育中存在的一些过度保护、过高期待、过分控制、过于放任等常见问题，引发家长对教育观念和行为的反思，学会尊重孩子、理解孩子、更好地陪伴孩子、支持孩子，与孩子们共同成长。

刘利民要求，各地要把开展好宣传月活动作为传播科学教育理念、凝聚社会共识、形成教育合力的重要契机，围绕主题精心组织好宣传月活动。要动员家长广泛参与，打造分享科学育儿经验的平台；要发挥好各类专业力量的优势，为家长提供有针对性的指导；要引导大众传媒创新方式，让宣传活动更加喜闻乐见。

据悉，围绕今年的宣传主题，教育部将通过官方微信“微言教育”平台推送一系列主题宣传信息，包括2015年全国学前教育宣传月3个公益宣传片，专家为家长和孩子们编写的10组关于“爱”的绘本故事，以及从征集的数千份案例中精选出的30多个典型案例和专家点评等。
中哥联合声明里的三件大事_政策法规解读_政策_中国政府网
北京时间5月22日，李克强总理开启对哥伦比亚的访问。这是中国总理30年来首次访哥。

30年来首访，没错！那一定要看看双方联合声明里的内容。尤其是这三件大事：

每到一国，李克强都会为中国产能和装备“站台”。在哥伦比亚，双方签署了涉及基础设施建设、产能、援助、文化和教育等领域的12项双边合作协议。

又是一次成功的“超级推销”。联合声明中的表述是：加强两国投资经贸领域合作，深化能源、矿业、基础设施建设、电信、金融、农业和产能等领域合作，推动中方在哥工业领域进行投资。

李克强同哥总统会谈时指出，中哥经济互补性强，合作前景广阔，中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接，重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。

“双方一致认为，加强人文交流是增进相互理解和促进双边关系持续发展的有效方式。”这是中哥联合声明第九条中的内容。

当地时间22日，作为诺贝尔文学奖获得者加西亚·马尔克斯的故乡，哥伦比亚还要举行中拉人文交流研讨会。李克强总理和哥伦比亚总统桑托斯将一同出席。两国领导人“捧场”，规格不可谓不高。总理不仅本人参加，还带去了中国作家交流团。

别不相信，看看联合声明里第十二条的表述：中方赞赏哥方对符合条件的中国公民短期赴哥予以免签待遇，愿继续推动两国旅游、经贸人员往来。

醉人的加勒比风光、久负盛名的玫瑰花、珊瑚礁潜水、纯手工制作的美味咖啡、马尔克斯的《百年孤独》……

不多说了，来一场说走就走的哥伦比亚游，咱免签去！（丁西鲁）
两部门有关负责人详解农业补贴政策调整_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 韩洁、申铖）财政部、农业部２２日发布消息，今年起拟在安徽、山东、湖南、四川和浙江等５省先行启动试点，调整和完善我国农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策。

财政部和农业部有关负责人２２日对记者表示，我国三项农业补贴政策自２００４年实施以来对促进粮食生产和农民增收、推动农业农村发展发挥了积极作用，但随着农业农村发展形势发生深刻变化，农业“三项补贴”政策效应递减，迫切需要调整完善。

党的十八届三中全会和近年来中央１号文件都明确提出要完善农业补贴政策、改革农业补贴制度，针对调研中发现的当前农业补贴政策实施过程中的问题，两部门提出了调整完善农业补贴政策的建议，并获得国务院同意。

两部门负责人介绍，此次农业“三项补贴”政策调整完善主要分为两个方面：一是在全国范围内调整２０％的农资综合补贴资金，加上种粮大户补贴试点资金和农业“三项补贴”增量资金，统筹用于支持粮食适度规模经营。支持对象为主要粮食作物的适度规模生产经营者，重点向种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业社会化服务组织等新型经营主体倾斜。二是选择部分地区开展农业“三项补贴”改革试点。

据介绍，两部门还要求各地在调整完善农业“三项补贴”政策过程中采取积极有效措施进一步支持粮食适度规模经营，包括重点支持建立完善农业信贷担保体系，着力解决新型经营主体在粮食适度规模经营中的“融资难”、“融资贵”问题；鼓励采取贷款贴息、现金直补、重大技术推广与服务补助等方式支持粮食适度规模经营，对粮食适度规模经营主体贷款利息也可以给予不超过贷款利息５０％的适当补助等。

两部门说，调整完善农业“三项补贴”政策，是转变农业发展方式、提高农业补贴政策效能的迫切需要。在多数地方，农业“三项补贴”已经演变成为农民的收入补贴，一些农民即使不种粮或者不种地，也能得到补贴。而真正从事粮食生产的种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体，却很难得到除自己承包耕地之外的补贴支持。农业“三项补贴”政策对调动种粮积极性、促进粮食生产的作用大大降低。因此，增强农业“三项补贴”的指向性、精准性和实效性，加大对粮食适度规模经营支持力度，提高农业“三项补贴”政策效能，迫切需要调整完善农业“三项补贴”政策。
国家卫计委：建立分级诊疗纳入今年医改重点慢病管理将成突破口_滚动_新闻_中国政府网
“我们要逐步建立起基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗格局。”孙志刚说，要建立这种格局，首先必须提高基层的服务能力，让基层医疗卫生机构对老百姓就医有吸引力，同时逐步转变全国老百姓就医的理念，通过宣传及医保支付方式等政策的调整引导居民有病先到基层看。

他介绍，目前正在将慢性病的管理作为分级诊疗重点加以推进，如高血压、糖尿病的管理等。

此前，国家卫计委提出，将在城市公立医院改革试点地区开展分级诊疗试点，以高血压、糖尿病等慢性病和结核病防治管理为突破口，探索按病种打包、上下联动的办法，推动建立分级诊疗模式。

据了解，将于６月９日在北京开幕的第六届中国慢病管理大会将进一步讨论慢病全程防治管理模式及慢病防治规划，总目标将与世界卫生组织提出的２０２５年全球慢性病控制目标挂钩。

目前，我国已将重点慢性病管理纳入国家基本公共卫生服务项目，由基层医疗卫生机构免费向城乡居民提供高血压、糖尿病患者管理服务。截至２０１４年底，纳入管理的高血压、糖尿病患者人数分别达到８５００万和２５００万名。
福建检察机关对姚木根涉嫌受贿案依法提起公诉_滚动_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人姚木根享有的诉讼权利，并讯问了被告人姚木根，听取了辩护人的意见。福建省厦门市人民检察院起诉书指控：被告人姚木根利用其担任江西省人民政府副秘书长、办公厅主任、省发展和改革委员会主任、省人民政府副省长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
云南省交通运输厅原巡视员闫政达受贿400多万元被判刑11年_滚动_新闻_中国政府网
红河州人民检察院指控被告人闫政达犯受贿罪，于2014年12月31日向红河州中级人民法院提起公诉。法院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理。闫政达对公诉机关指控的全部事实和罪名均无异议，未作辩解，并当庭认罪。闫政达的亲属委托2名辩护律师出庭为其作了辩护。

红河州中院经审理查明，2007年至2012年间，闫政达利用担任云南省交通运输厅巡视员、总经济师、云南曲陆高速公路公司董事长等职务便利，先后非法收受桂某等人所送的财物共计人民币4631177元、美元1．5万元，为桂某等12人在承包工程、融资借款等方面谋取利益。另查明，闫政达在尚未受到调查谈话、未被宣布采取强制措施时，如实交代办案机关未掌握的罪行，并退缴全部赃款赃物。在侦查阶段，闫政达检举揭发他人挪用公款数额巨大不退还的犯罪事实，经查证属实。在案件审理期间，闫政达的亲属代其预交罚没款人民币10万元。

红河州中院审理认为，闫政达无视国家法律，利用职务便利，先后多次收受他人财物数额巨大，并为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，依法应承担相应的刑事责任。闫政达有自首和立功情节，其亲属协助退缴全部赃款。根据本案的事实、情节和对社会的危害程度，法院遂作出如上一审判决。
湖南怀化市副市长李自成接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

全国首个独立设置高等特殊教育示范本科院校在南京成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京5月22日电（记者 王恒志、凌军辉）记者22日从南京特殊教育职业技术学院获悉，经教育部批准，在该学院基础上，国内首个独立设置的、专门培养特殊教育师资和残疾人事业专门人才的本科院校南京特殊教育师范学院正式建立，今年该校特殊教育、学前教育、教育技术学、音乐学和康复治疗5个专业将全面招收800名本科生。

中国残联副理事长程凯表示，中国有8500万残疾人，保障他们平等接受教育的权利，促进他们平等参与社会生活十分重要且迫切。近年来我国特殊教育学校发展迅速，但特殊教育的教师教育规模还不能适应特殊教育事业快速发展的需要，建立一所本科层次的特殊教育师范院校十分必要。据了解，目前全国有特殊教育教师4万多名，但绝大多数都是中师和专科学历，对高学历师资力量的需求十分巨大。

南京特殊教育师范学院前身始建于1982年，是教育部创办的中国第一所特殊教育师范学校，是中国政府和联合国儿童基金会的合作项目单位。1997年学校开始培养五年制大专生，建立以来学校培养了2万多名特殊教育人才。目前，该学校拥有燕子矶和江宁两个校区，占地501．2亩，共有全日制在校生5338人（其中残障大学生618人），专任教师304人，设12个院（部）23个专业。
国务院办公厅转发《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月22日电 日前，国务院办公厅转发财政部发展改革委人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》对充分激发社会资本活力，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，在改善民生中培育经济增长新动力作出了重要部署。

《意见》指出，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，鼓励采用政府和社会资本合作（Public－PrivatePartnership，PPP）模式，吸引社会资本参与，为广大人民群众提供优质高效的公共服务。

《意见》明确了在公共服务领域推广PPP模式的工作要求。一是明确工作原则和目标。坚持依法合规、重诺履约、公开透明、公众受益、积极稳妥五项原则，改革创新公共服务供给机制，形成有效促进PPP规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的PPP市场，着力化解地方政府性债务风险，新建项目逐步增加使用PPP模式的比例。二是构建制度体系。明确实施管理框架，健全财政管理制度，加强公共服务质量和价格监管，完善公共服务价格调整机制，健全法律法规体系。三是规范项目实施。鼓励广泛采用PPP模式，推动融资平台公司存量公共服务项目转型为PPP项目。新建项目要进行财政承受能力论证，保证决策质量。依托政府采购信息平台，依法择优选择诚实守信的合作伙伴，合理确定合作双方的权利与义务。社会资本要增强责任意识和履约能力。健全合同争议解决机制。四是构建政策保障。简化项目审核流程，建立联评联审机制，实行多样化土地供应方式，完善财税支持政策，鼓励做好金融服务。

《意见》强调，国务院有关部门要加强对地方推广PPP模式的指导和监督。财政部要会同有关部门，加强政策沟通协调和信息交流，完善体制机制。地方政府要切实履行规划指导、宣传培训、绩效评价、专家库和项目库建设等职责，建立统一信息发布平台，及时向社会公开项目实施情况等相关信息。有条件的地方政府统筹内部机构改革需要，进一步整合专门力量，承担PPP模式推广职责，提高专业水平和能力。
广西“限桉”引发生态、政策双重争议_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁５月２２日电（记者 孙志平、向志强）在以每年２００万亩的增速、３０００多万亩的总面积成为全国最大桉树省区之后，去年以来广西各地相继“限桉”的做法引发热议。从鼓励种植、多年高速扩张转而“踩刹车”，官方态度为何发生明显变化？速生桉生态之患根源何在？如何消化决策更迭后果？ “我们已经清理了水库周边山坡种植的几百亩桉树，目前还在加快推进这一工作。”５月１９日，站在广西隆安县那降水库坝首，县林业局局长林毅对记者说。放眼望去，几个被清理过的山坡露出了光秃秃的沙土，但还有大片密集的桉树林围绕在水库边。 广西壮族自治区林业厅下发通知提出，调减桉树种植面积使其占森林总面积的比例从１３．７％降到１２％以下；基本农田、自治区级以上公益林区、自然保护区、江河源头、饮用水源保护区、风景名胜区、世界自然遗产地、高速公路、铁路两旁和主要河流两岸２００米范围内可视一面坡、水库倒水第一面坡，不得种植桉树等。 “速生桉本身不属于水源涵养林，从其生长机理和砍伐更新的周期看，对水源的涵养十分不利。”南宁市人大常委会相关负责人说。广西林业部门表示，大面积发展人工林，出现树种单一、结构单薄等现象，导致森林生态功能不够强、生物多样性不够丰富、抵抗病虫害能力弱等问题。 桉树种植对于生态系统的影响一直是颇具争议的热点话题。桉树被一些环保组织称为“抽水机”“抽肥机”，认为其对水源涵养、生物多样性、土壤等具有较大破坏作用，而以林业系统为代表的另一方观点则认为桉树并无上述负面影响。 记者在武鸣县太平镇林渌村看到，在分别种着速生桉和玉米的田地里，靠近速生桉一侧的玉米苗明显比远离速生桉的玉米苗矮小得多，当地村民认为这是速生桉吸收过多养分的例证。上林县乔贤镇龙头村大昌庄村民覃怀礼说，村里种了大约８０亩速生桉，自从种桉树之后，森林其他生物明显减少，土壤板结严重，“下雨以后落叶冲到水里水都变成了黑色。”但记者在其他一些地方则看到，桉树林中也有着较为丰富的植被生态。 广西大学林学院院长温远光表示，桉树对于生态系统的影响问题非常复杂，需要经过长时间系统性研究，而目前正反两方面的实证案例都有，结论不是简单的“非黑即白”，但不恰当经营培育方式确实产生了负面生态效应。 大面积连片种植的风险已经显现。２０１４年台风“威马逊”肆虐广西沿海，记者走访灾区发现，不少连片桉树林均大面积倒伏或被折断。防城港市林业经济损失４亿多元，其中３亿多元的损失来自桉树，速生丰产林折损面达到７５％。广西林科院副院长项东云介绍，据其研究测算，广西桉树容量约为２５０万公顷，现在已经达到２００万公顷左右，部分县区桉树占林地面积的比例超过３０％，控制规模势在必行。 短周期、高强度的经营模式被认为破坏了土壤的微生物环境及蓄水功能。隆安县城厢镇震东村村支书何振良告诉记者，速生桉三年半到５年就可以成材，为维持其快速生长，很多承包林地的老板都在造林前烧山炼山、翻地铲除植被，还要进行大量施肥、锄草，“一般每个月都要锄一次草，很多都使用除草剂。” 项东云认为，桉树问题的核心源于缺乏对于产业长期系统研究和规划布局。如，桉树品种本来非常丰富，但长期以来我国以周期短但质量低的品种为主要培育目标，忽略基于资源特点的定向培育，短、中、长期资源培育，锯材资源培育协调发展目标；经营技术也以短周期经营为主，缺乏中长期经营技术、多功能林业以及生态功能的系统研究等。 “砍掉现有的桉树林，种什么树能在四五年内形成现有的森林规模和效应？这对水源涵养的危害会更大。”——谈及一些地方的“限桉”做法，项东云如此反问。 一些专家认为，速生桉快速扩张及其带来的生态负面效应与政府在决策之初缺乏对产业的长期调研、规划布局有着重要关系，而在桉树已对森林资源格局、农民增收、产业发展等产生重要影响的当前，如果政府又大力主导禁桉限桉，则是走向了另一个极端，将带来更大危害。“相比于直接砍掉或禁种限种，更好的处理方式是通过规范经营方式对既有桉树林进行改造。”项东云说。 温远光表示，长远来看，为解决桉树产业存在的问题，应在系统调研基础上出台具有法律约束力的桉树发展规划、经营管理规程和生产技术标准，使造林者有章可循。
全国羊肉价格处于近三年同期最低水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２２日，蔬菜价格以降为主；肉类、禽蛋、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 去骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降０．２％、０．１％，牛腩肉价格上涨０．１％，带骨鲜羊肉价格涨幅不足０．１％；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格上涨０．２％；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，７种价格上涨，２种价格持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国羊肉价格整体呈下降走势。与２月２０日相比，５月２２日，全国去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别下降６．４％、７．４％。分地区来看，约九成省区市的羊肉价格下降。其中，辽宁、山东、湖北、宁夏的去骨鲜羊肉价格以及内蒙古、山东、广东的带骨鲜羊肉价格降幅居前，在１３．０％—１６．８％之间。目前全国羊肉价格处于近三年来同期最低水平。
中华人民共和国政府和哥伦比亚共和国政府联合声明_滚动_新闻_中国政府网
二、访问期间，李克强总理同桑托斯总统在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见，达成重要共识。双方一致认为，此访对进一步深化双边合作具有重要意义。

三、双方强调，2015年是两国建交35周年，是双边关系发展历史中重要的一年。建交35年来，中哥关系顺利发展，各领域合作成果丰硕。双方对两国关系发展水平感到满意。双方一致认为，进一步深化中哥友好合作关系符合两国和两国人民的愿望和利益，双方将在坚持相互尊重、平等互利原则基础上，发扬中哥传统友谊，拓展合作，促进两国共同繁荣。

五、哥方高度评价中国经济社会发展取得的伟大成就和对国际体系所作贡献。中方高度赞赏哥伦比亚经济社会发展成就，赞赏并支持哥伦比亚和平进程。

七、双方一致认为，要加强两国投资经贸领域合作，发挥两国经贸混委会机制作用，深化能源、矿业、基础设施建设、电信、金融、农业和产能等领域合作，推动中方在哥工业领域进行投资。中华人民共和国与哥伦比亚共和国对签署联合开发奥里诺科农业和公路项目、布埃纳文图拉港经济区项目谅解备忘录、关于加强投资合作和产能合作谅解备忘录感到满意。双方忆及启动了中哥自贸协定联合可行性研究，愿在条件更合适时实质性开展上述研究。

八、哥方欢迎中国企业根据哥现有法律法规参与哥各领域投资项目。中方将继续支持中国企业赴哥投资兴业，欢迎哥伦比亚企业积极参与中国的经济建设，双方鼓励两国企业在互利共赢的基础上加强贸易往来，使更多本国产品进入对方市场。

九、双方一致认为，加强人文交流是增进相互理解和促进双边关系持续发展的有效方式。两国将在2015年至2018年加强音乐、舞台、马戏、电影等艺术交流，推动民间交往。同期双方还将加强两国学术领域交流。

十三、双方认为，中国和拉美是致力于推动世界和平、繁荣和稳定，共同应对全球性挑战的重要合作伙伴。中拉论坛为中拉关系进一步深入发展提供了新的机遇，也是中拉整体合作的平台，将有助于推动中国与拉美各国各领域的合作，促进中拉关系全面、均衡发展。双方主张加强平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。中方高度评价哥方为支持和推动中拉整体合作作出的努力，感谢哥方为此作出的积极贡献。

十四、双方认为有必要在联合国和其他多边机构加强沟通与协调，以在重大国际问题上达成共识。

十五、访问期间，双方签署了涉及基础设施建设、产能、援助、文化和教育等领域的12项双边合作协议。
进出口银行负责人谈政策性金融助制造业“走出去”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 姜琳）经济下行压力持续加大的当下，国内制造业正积极向海外寻找需求、拓展市场。面对制造企业普遍高负债和资金高需求，政策性银行如何坚持自身定位，做到“雪中送炭”，帮助企业“走出去”？中国进出口银行负责人接受了记者专访。 这位负责人表示，政策性银行“干的就是商业银行不愿干的活”，所以能在制造企业“逆周期”支持中起到关键作用。装备制造业大部分是资本密集型和知识密集型企业，而且投资周期长、风险大。对于装备制造业走出去项目，国内企业希望依靠出口买方信贷资金支持，国外业主更希望降低融资成本或由中方企业投资。而我国制造业企业普遍资产负债率较高，难以利用自有资金进行大规模投资。商业银行出于“趋利避险”，缩减了对装备制造业的信贷投放，对部分企业“抽贷”，而政策性银行肩负着支持国家重要产业、行业的职责，肯定不能让企业“雪上加霜”，而要“雪中送炭”。 曾被誉为中国“船王”的江苏熔盛重工有限公司这两年的起伏经历，可谓是当前中国制造业的一个缩影。尽管曾在２０１１年全行业订单下滑近５０％的情况下“逆势”承接３９艘新船订单，但由于缺乏有效的融资手段和能力，熔盛的经营现金流很快出现紧张。自２０１３年起，熔盛爆发严重危机，生产陷入停滞，拖欠供应商巨额货款，此前热情向熔盛提供融资的金融机构纷纷“变脸”，要求提前还款或追加授信条件。在各方面因素的影响下，企业的生产能力和抗风险能力被严重削弱。“我们通过调查研究后认为熔盛“不缺技术、不缺订单、就缺资金，只要注入一定的资金并有效使用，就可以打破僵局。最终通过资金投入续建船舶，成功化解了熔盛项目５５亿元保函风险，保函项下的１２艘船全部建造完工交付。”这位负责人告诉记者。 谈到进出口银行支持制造业“走出去”主要做法，这位负责人介绍，主要是通过出口卖方信贷、对外承包工程贷款、“两优”贷款、一揽子互惠合作贷款多种政策性贷款，帮助我国装备制造企业增强国际竞争优势，支持了包括东方电气、哈尔滨电气、上海电气等大量电力电站、工程机械等大型成套设备出口，以巴基斯坦卡拉奇电站项目拉动我国核电产业和装备出口等。同时，积极开展银团贷款和融资担保等业务，加强与银行同业、租赁、保险、信托等机构合作，以自有资源撬动社会融资资源，共同为装备制造业“走出去”提供多元化、全方位金融支持。２０１４年，进出口银行共签约装备制造进出口和“走出去”贷款２１１１亿元，支持项目３６４个，商务合同金额９７５亿美元。 如何在下一步更好地发挥政策性金融对国际产能合作的支持？这位负责人表示，一是要和商业银行形成合力。商业性金融对装备制造业走出去的支持意愿和力度不足，使得政策性金融作用的发挥受到一定限制。只有政策性金融“一条腿”显然不行，需要商业银行共同参与充当“另一条腿”，才能走得稳、走得快。二是应大力推进科技金融创新合作，开展无形资产抵押等融资方式创新，拓宽装备制造企业融资渠道，解决企业研发阶段的资金瓶颈问题。对进出口银行等政策性金融机构支持装备制造研发方面，给予金融产品准入等政策倾斜。三是建议进一步加大简政放权、提高审批效率。当前融资报批程序较为复杂，融资周期长。企业境内融资往往涉及多个政府部门审批，环节多、时间长、条件高，一些管理环节还相互重叠。从目前国内企业特别是装备制造“走出去”的实际情况看，项目普遍在数亿美元甚至数十上百亿美元，在一些不必要的环节“松绑”，才能及时地为企业解除资金之“渴”。
国际在线：李克强总理首访 巴西媒体沸腾了！_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月21日，中国国务院总理李克强结束了对巴西的首次访问。巴西是首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家，目前也是中国在拉美地区第一大贸易伙伴，李克强总理的访问在巴西媒体圈引起了巨大轰动，巴西的主流媒体除了关注了李克强在里约的活动和他的讲话，还对中国产的轨道列车在里约的情况以及中国装备走进巴西的情况给予了关注。与此同时，来自西班牙、墨西哥等国家的西语媒体也高度关注此访涉及的投资计划。看看他们对此都是如何报道的吧： 巴西主流媒体《环球报》对李克强总理的里约之行进行了全程跟踪报道，发表多篇文章，重点关注了李克强之行为中巴产能合作带去了更加务实、积极的声音。在报道李克强出席中国装备制造业展览开幕式时，文章称，李克强总理访问巴西利亚时，共签订了35个订单，共计530亿美元。第二天访问里约热内卢时，李克强总理再次强调了中巴合作的重要性。文章说，李克强说，中国不仅仅要将产品和设备出口到巴西，还要在巴西建厂，为巴西提高就业。 《圣保罗页报》在报道李克强与中巴企业家进行座谈会时写道，中国总理李克强乘坐了中国产“面包山”号渡轮，巡航了瓜纳巴拉海湾，并在船上同中巴企业家们进行了座谈。文章还引用了李克强的话说，“中国企业告诉我，他们希望巴西政府可以为他中国技术人员赴巴西工作签证提供便利，从而可以帮助当地的发展，为当地提供技术培训。”对此，巴西外长维埃拉当即回应说，这个问题将会纳入两国合作协议范围之中。文章还说，李克强也建议，双方都要进一步为各自的商务人员往来提供更多便利。 《圣保罗页报》评论员发表评论说，中国已经是巴西第一大贸易合作伙伴，两国双边贸易额达到780亿美元，巴西出口总额的五分之一都在中国市场。文章还指出，巴西迫切需要基础设施建设投资，同时也期待将多种多样的、安全的、高质量的巴西食品出口到中国。巴西和中国作为全球两个大国，具有很大的协同性和互补性，现在已经是时候构建一个更有质量的长期的战略伙伴关系。 《经济价值报》在报道中说，李克强在访问里约期间，十分关心中国工作人员在巴西的工作情况，并表示两国政府应共同努力改善在巴西工作人员的生活和工作条件。报道还说，李克强表示，两国政府和企业都已经达成共识，中方愿意投资里约的基础设施建设，并希望在里约、在巴西设立更多的公司，提高当地民众就业。 《圣保罗州报》报道说，李克强巴西之行，中巴签订了总计530亿美元的35个订单，之后一天，李克强又在里约热内卢表示，中国将推进在里约热内卢建立轨道客车和渡轮的维护中心及组装生产线。文章在提到中巴双方开展轮船合作的问题是，引用了里约州交通厅厅长卡洛斯的话说：“对我们而言，最好的选择就是让中国企业到巴西来，和我们当地的造船厂开展合作。” 里约当地重要报纸《O DIA》也发表了题为《里约，越来越中国》的文章。文章说，里约城铁拥有中国产轨道客车66辆，奥运会前将达到100辆；而地铁上已经有19组列车，奥运会前还将有15组列车抵达；同时现在已有一艘客运渡轮，奥运会前还将另外6艘渡轮抵达里约。文章指出，中国总理李克强20号访问了里约市，并同里约州长佩藏探讨了更多新的合作领域。 巴西《人民邮报》14日在其网站上发表文章称，巴西和中国政府将于下周二签署总价值高达533亿美元的投资协议，主要涉及农业、汽车零部件、运输设备、能源、铁路、公路、机场、港口、仓储以及服务等领域。该协议将在中国总理李克强对巴西进行正式访问时签署。巴西外交部政治事务第二副外长若泽•阿尔弗雷多•格拉萨•利马称，其中一些项目已经展开，而大多数还处在规划阶段中。 利马还表示，总投资额中约500亿美元用于新项目的开展。 预计将签署4项政府协议、4项企业间协议、3项联合声明和25余个文件，其中的一些还有待最终处理。 此次访问期间最令人期待的消息是中国打开市场进口巴西牛肉以及巴西航空工业公司生产的第一批40架飞机将出售并交付给天津航空。这两项承诺是中国国家主席习近平2014年7月在巴西利亚访问期间达成的。 据巴西农业企业门户网站报道，中国总理李克强将在访问拉美期间带来数十亿的基建投资和能源项目合作协议。如今，中国是拉丁美洲主要的贸易伙伴。 李克强将在巴西讨论数十个投资计划和基础设施工程，如铁路、工业设施、能源项目。李克强将批准一项铁路投资项目，旨在通过安第斯山脉将大豆和矿产品运输至秘鲁的太平洋港口。这个雄心勃勃的计划是修建一条横跨安第斯山脉的铁路，作为发展亚洲和南美洲关系项目的一部分。预计该铁路项目将投资45亿至100亿美元。 据巴西红网报道，中国将参建拉美两洋铁路。这条铁路将连接巴西南北铁路干线至秘鲁的太平洋海岸。这项跨海铁路项目能够使巴西经太平洋出口大豆和铁矿石，从而节约成本。 网站报道称，自罗塞夫执政以后，中巴签署多项合作协议，这是两国双边关系迅速发展的成果。中巴伙伴关系日益紧密，金砖国家的形成也为两国双边关系的发展提供了良好的基础。是时候收获这些努力成果了。 据雅虎巴西报道，巴西和中国于本周二签署了2015-2021年联合行动计划，主要对农业、能源、交通、科技和采矿以及其他经济领域进行协定和投资。该行动计划包括资助巴西国家石油公司项目70亿美元的协定，出售22架巴西航空工业公司生产的飞机以及巴西淡水河谷与中国工商银行签署融资项目谅解备忘录。中巴两国也将就修建两洋铁路进行研究与商定。就此，李克强表示，“中国和巴西正在推动基础设施建设，中国已获得许多好的经验，我们愿意与巴西合作以减少巴方的成本。两国战略承诺的延续对于低迷的巴西经济来说起到氧合作用。 据巴西EXAME网报道，中国国务院总理李克强出访巴西期间，中国总共向巴西提供了数十亿的贷款和投资。李克强在巴西签署的各项协议与巴西总统迪尔玛•罗塞夫对于刺激经济发展的意愿相吻合。中方称考虑进一步扩大在巴西公路、港口、铁路等领域的投资，使其更具现代化。迪尔玛也表示，巴西和中国之间的相互投资意味着巴西经济状况将会得到改善。 据巴西Veja网报道，当前，中国投资商有一个新的机会，中国正可以与巴西当地企业在基础设施建设项目上进行竞争。中国企业拥有充足的资源，能够以较大的投资量进入巴西市场。 巴西国家新闻通讯社发表文章称，李克强总理正式访问期间，最让人期待的消息莫过于中国市场对巴西牛肉敞开大门以及巴西航空工业公司制造的40架飞机销售并交付到天津航空公司手中。其中李克强总理此访将正式签署卫生协议，取消对巴西牛肉的禁运令，实现去年7月习近平主席访问巴西的承诺。之后，巴西政府和私人部门将联合起来在中国举行一个月的巴西牛肉、猪肉和鸡肉的推广活动。 西班牙语是除巴西之外，拉美国家的主要官方语言，因此，在李克强访问巴西期间，西语媒体也在持续关注着： 据墨西哥Sexenio网站20日报道，李克强总理当天在里约热内卢参加了中国装备制造业展览开幕式，并表示中国有兴趣在巴西建厂，生产中国在当地投资的基建项目的所需装备。此外，据报道，里约热内卢政府从中国北车购买的34列地铁列车，3列已经运行，另有9列已交付使用。 西班牙《世界报》20日发表文章，介绍了连接巴西和秘鲁的“两洋铁路”项目，称此铁路将代替由美国控制的巴拿马运河，使巴西的出口产品能更快到达亚洲市场。巴西总统罗塞夫表示，一条崭新的通往亚洲的道路将向巴西开启。除此之外，文章还介绍了中国在石油以及航天领域对巴西的投资。 中国国务院总理李克强当地时间19日上午与巴西总统罗塞夫举行会谈，双边签署了一系列的文件，墨西哥Informador日报当天报道称，两国当天签署了35个合同，总价值达530亿美元，根据双方签署的2015－2021共同行动计划，融资巴西石油公司，启动“两洋铁路”以及共同出资促进基础设施建设成为此次访问的重点。 罗塞夫总统表示，中方的贷款不仅表明对巴西石油公司的信任，还将有助于加大巴西未来的石油开发。另外，中国现在已超美国成为巴西第一大贸易国，巴西因中国对原材料和农产品的巨大需求而获益，两国呼吁在接下来几年双边贸易能达到一千亿美元。 西班牙通讯社埃菲社19日报道，李克强总理在巴西重申要在各个层面加强与拉美的联系，并通过合作来开启该区域的工业化进程，他表示中国已准备在科技、融资、基建设施以及专业劳动力培训上同拉美合作。他表示，必须打好工业基础才能使双边贸易对双方都有利。 西班牙网站labolsa网站19日报道，巴西副外长何塞•阿尔弗雷多•格拉萨•利马表示，中国对巴西的投资已经从最初的原材料领域逐渐转移到重工业和基础设施建设领域。此次李克强总理的访问，将涉及到航空领域的合作以及两洋铁路的修建计划。巴西巴中工商总会会长唐凯表示，中国在拉美和加勒比地区扮演一个投资者的角色，这正是巴西所需要的。 不只是媒体，李克强总理对巴西的访问同样在巴西官员、企业家和民众中引发巨大反响。 当地时间20号，国务院总理李克强在巴西里约热内卢零间断“超级推销”五个小时，体验了中国列车、乘坐了中国渡轮，出席了中国装备制造业展览的开幕式，并参观了展览。就在第二天，当中国国际广播电台驻巴西站记者去报刊亭购买报纸时，报刊亭老板就主动告诉记者：“你是中国人吗？我想学习汉语。昨天你们总理来里约了！”他还高兴地说：“现在中巴关系这么好，你们又要来巴西扩大投资，建工厂建公司，既能帮我们拉动就业，也能提振经济！” 在李克强总理中巴工商峰会闭幕式上致辞后，巴西科学、技术与创新部长里贝罗表示，李克强的讲话展示了中巴坚固的友谊，更加明确了两国务实合作的发展领域，比如基础设施领域的两洋铁路项目，还有能源领域、科技领域等。中巴两国今天表现出了两国将双方的力量、智慧、能量和决心紧密结合，以加强合作。 巴西邮政公司代表罗贝托说，我认为李克强的讲话传递了很多实质性的信息，特别是中国正在通过自己的发展经验和投资能力，来帮助巴西提振经济。 巴西食品类公司代表伊格纳西奥称，李克强总理是一个很实干的人。中国和巴西是两个半球最大的国家，当前两国都面临经济危机，但是他为我们提出了未来合作的方向和理念，让我更加憧憬双边经贸合作的未来。 对于李克强宣布中方将设立金额为300亿美元的中拉产能合作专项基金，巴西科学、技术与创新部长里贝罗说，专项基金是双边合作的保证，展示了中国对加大同巴西和拉美发展合作项目的承诺。 巴西建筑公司代表法比奥说，我认为两洋铁路项目所带来的利益链是非常大的。除了对于参与建设的公司带来利益，还将为设备制造业、运营业等带来机遇。我认为目前，这个项目是非常受欢迎的，因为这是一个长期项目，将历时数十年，也将在未来数十年，为相关领域带去利益。
第五次中日财长对话将在北京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 韩洁）记者２２日从财政部确认，中日双方已商定，将于２０１５年６月６日在北京举行第五次中日财长对话，届时中国财政部长楼继伟和日本副首相兼财务大臣麻生太郎将共同主持对话。 据介绍，对话期间，中日双方将重点讨论当前全球经济形势下的中日经济、中日双边财政合作以及双方在国际财金领域合作等议题。 记者了解到，上一次中日财长对话是２０１２年４月７日在日本东京举行的第四次中日财长对话，时任中国财政部长谢旭人和当时的日本财务大臣安住淳共同主持了对话。那次对话上，两国财长曾同意于２０１３年在中国举行第五次中日财长对话。
中国轨道交通装备“走向世界”正逢好时节_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 樊曦）在毗邻巴西里约中央车站的里约地铁公司，一辆银色列车引人注目。它来自于中国吉林。半个地球之外，在中国北车长春轨道客车股份有限公司的生产车间里，工人们正在加紧赶制它的“兄弟姐妹”。

“２０１６年，来自全世界的观众将会坐上中国生产的地铁去观看奥运会。”中国北车副总裁余卫平说。

据介绍，里约地铁公司运营的里约地铁４号线被称为“奥运线”，连接市区和奥运场馆区。２０１２年，中国北车长客公司以１．３亿美元中标４号线的１５列机车车辆采购项目，首列车已于今年２月上线运行。

不仅仅是巴西，在世界许多地区中国轨道交通装备以不断升温的热度给世人留下深刻印象。１０天前，中国另一家轨道交通装备制造商——中国南车在老牌工业国家德国和英国成立了轨道交通技术联合研发中心。该中心与两国的大学研究机构签署协议，瞄准高铁等领域新技术开展研发合作。

对于中国轨道交通行业而言，当前正是“走出去”的历史机遇期。据了解，中国目前正与俄罗斯、蒙古、印度、泰国等多国商谈铁路合作，并积极参与推动中老、中巴、中东欧、中吉乌及美国西部快线高铁等铁路合作项目。

以中国北车和中国南车为例，２０１４年，两家企业出口签约额均超过３０亿美元。中国北车去年出口业绩增长７３％，产品覆盖全球六大洲，成功登陆美国、法国、澳大利亚等高端市场。中国南车的产品已销往８４个国家和地区，赢得了国际声誉。

在余卫平看来，近年来，中国轨道交通装备出口实现了四大转变。“一是出口产品呈现出从中低端到高端的升级；二是出口市场从亚非拉市场到欧美市场的飞跃；三是出口形式从产品出口到产品、资本和技术的组合出口；四是出口理念上大力推动国际产能合作，实现从‘走出去’到‘走进去’、‘留下来’的转变。”

“中国企业既要走出去，也要走进去。”商务部外贸司副司长支陆逊说，近几年，我国企业开始实施更高水平的国际化经营战略。中国南车相继在马来西亚、土耳其、南非等重点市场实施本土化生产。中国北车先后成立了澳洲公司、美国公司、印度先锋公司等，带动海外市场的深入拓展和海外产业布局。

中国南车董事长郑昌泓说，中国南车已经开始全球布点。“我们先后在澳大利亚、南非、马来西亚、巴西成立子公司，在土耳其、俄罗斯、印度等国家设立办事处。”他表示，在合适的时机他们还将在南非、阿根廷、澳大利亚、塞拉利昂等国家启动本地化生产或在当地成立维保基地。

国务院日前印发的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》指出，要加快铁路“走出去”步伐，拓展轨道交通装备国际市场。在有条件的重点国家建立装配、维修基地和研发中心。加快轨道交通装备企业整合，提升骨干企业国际经营能力和综合实力。

余卫平表示，目前中国铁路装备总结起来有四大竞争优势，包括世界领先的技术水平，丰富的运营经验，全天候的服务精神和具有国际竞争力的价格优势。

“依靠这些优势，中国企业要以推动和实施周边铁路互联互通、非洲铁路重点区域网络建设及高速铁路项目为重点，发挥在铁路设计、施工、装备供应、运营维护及融资等方面的综合竞争力，积极开展一揽子合作。”余卫平说。

此外，“走进去”“留下来”还要求中国企业更加注重以客户的需求为生产和服务的导向。为了适应巴西当地的需求，北车对列车做了一些特色化设计，车厢的高度、宽度都有所放大，空调也为了适应当地炎热气候，采用功率更大的机组。

余卫平表示，对于中国轨道交通装备制造企业来说，加强国际产能合作，一是要各国需求开发出适合其地形地貌、气候特点的高质量铁路装备产品，同时还要做好市场开拓和品牌推广，并加强与设计、基建、高校、金融等部门的合作，组成联合舰队协同出海，提升国际竞争力。
河南省通报5起违反“八项规定”典型事例 _滚动_新闻_中国政府网
２０１５年１月，虞城县人大常委会副主任袁继勇未按规定到县纪委备案其子结婚事宜，且多次在该县两家酒店宴请同事、下属、邻居和战友。２０１５年２月，商丘市纪委给予袁继勇党内严重警告处分，对６名参与婚宴的县级干部进行诫勉谈话、通报批评；虞城县人大常委会按有关程序免去袁继勇副主任职务。

２０１２年底，嵩县文化广电新闻出版局局长崔德福、副局长王六怀商量向该县饭坡、九店等６个乡镇各借用款１万元，崔德福安排王六怀通知上述乡镇以虚构演出人员工资的名义套取资金。其中５万元被用于解决职工未报销的票据及单位欠款；１万元被用来擅自购买价值９７５０元的摄像设备一套交由单位使用。２０１４年１１月，因违反财经纪律，嵩县纪委监察局给予崔德福党内严重警告处分，给予王六怀党内严重警告、行政记大过处分。

２０１３年７月，原阳县安全生产监督管理局职业安全健康协会秘书长赵新章组织该局纪检组长马绍山、监管三科科长于水波、科员鲁梅玲，驾乘公车到万仙山景区旅游，并在职业安全健康协会报销旅游产生的相关费用１２００元。２０１４年１２月，原阳县纪委分别给予赵新章、马绍山党内严重警告处分，原阳县安全生产监督管理局给予于水波降低岗位等级处分、给予鲁梅玲记过处分。

２０１４年３月至１２月，义马市招标投标监督管理办公室监管稽查科科长张艺博、综合科科长李天曾在监督６０宗招投标过程中，分别违规收受招标代理公司发放的“劳务费”３４５０元。２０１５年３月，因违规收受礼金，义马市纪委分别给予张艺博、李天曾党内警告处分。

２０１０年９月至２０１４年１月，清丰县仙庄镇五牌村干部公款吃喝严重，餐饮费支出高达１０．９４万元，村党支部书记李兴宽应对此负主要责任。另外，李兴宽违规报销应由个人承担的费用２７２６元。２０１５年４月，清丰县仙庄镇纪委给予李兴宽党内严重警告处分。
中国社会工作学会成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 黄小希）记者２２日从民政部了解到，经民政部登记注册，中国社会工作学会２２日在京成立。

据介绍，作为社会工作领域的国家一级学术团体，中国社会工作学会是从事社会工作专业教育研究、社会工作行政管理、社会工作实务及关心、支持社会工作事业发展的组织和个人自愿组成的全国性、学术性、非营利的社会组织。学会章程明确规定的工作内容主要包括：组织会员开展社会工作研究、交流与合作，承接全国社会工作者职业水平评价相关工作，承接全国社会工作标准化技术委员会秘书处日常工作，面向社会开展社会工作服务评估等。中国社会工作学会首批会员有２００多名，北京大学教授王思斌当选为首任会长。

民政部副部长顾朝曦在２２日的中国社会工作学会成立大会上指出，中国社会工作学会的成立，顺应了国务院关于推进简政放权、放管结合、职能转变的总体要求，回应了专业社会工作急需在学术理论和政策实践上破题的内在需求，为进一步推进建设具有中国特色的社会工作理论体系、标准体系和人才评价体系构造了新阵地、搭建了新平台，对中国社会工作事业的快速、健康、有序发展将产生重要而深远的影响。
交通运输部：出租车行业改革指导意见正抓紧修改_滚动_新闻_中国政府网
王水平说，深化出租车行业改革指导意见将坚持属地原则、问题导向，重点围绕出租车服务、构建多元化服务体系、出租车运力规模管理、经营权管理制度改革、完善价格机制、建立公开透明的监督机制等方面，以平衡各方利益关系。同时，鼓励新兴业态在出租车行业的发展。 对于前不久浙江义乌实行的出租车行业改革，王水平给予肯定。他表示，支持义乌积极、稳妥地推进出租车行业改革，作为交通运输部，支持义乌这样的地方先行先试，为全国出租车行业改革提供借鉴和示范。交通运输部密切关注义乌出租车行业改革的实施效果。
黎巴嫩企业家欢迎中国“一带一路”倡议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贝鲁特５月２１日电（记者 刘顺）阿拉伯国家农工商会总联盟名誉主席阿德南·卡萨２１日在黎巴嫩首都贝鲁特表示，中国领导人提出的共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路（简称“一带一路”）倡议非常好，表达了“一带一路”沿线国家的发展愿望，黎巴嫩欢迎这一倡议。

卡萨当天在接受新华社记者采访时说，黎巴嫩曾是古代丝绸之路的重要一站，如今又成为“一带一路”路线图的一部分。作为黎巴嫩企业家，他愿尽全力推动“一带一路”建设。

卡萨认为，“一带一路”将给中国和黎巴嫩经贸合作带来巨大机遇，有助于推动黎巴嫩铁路、港口、工业、能源等基础设施建设，黎巴嫩私营部门将积极投入到“一带一路”建设之中。

第六届中阿合作论坛企业家大会暨投资研讨会定于本月２６日至２７日在黎巴嫩首都贝鲁特举行，阿拉伯国家农工商会总联盟是会议主办方之一。卡萨说，数百名阿拉伯国家和中国企业家将为推动“一带一路”建设献计献策，他希望此次会议能推动阿中经贸合作进一步发展。

中阿企业家大会是中阿合作论坛的重要组成部分，每两年一届，在中国和阿拉伯国家轮流举办。
李克强与桑托斯共见记者：实现中哥美欧合作多赢_李克强_中国政府网
当地时间21日下午，李克强与哥总统桑托斯共见记者时说，中国支持哥重建，中方基础设施建设等优势产能愿在哥设厂实现中哥双赢，并愿将中国装备性价比和美欧发达技术结合促进合作多赢。桑托斯表示欢迎总理来访，相信此访必将推动哥中关系更上一层楼。
中美欧日韩签订共识 加强专利审查国际合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京５月２２日电（记者 高敬）中国国家知识产权局、美国专利商标局、欧洲专利局、日本特许厅和韩国特许厅２２日在江苏苏州签订“五局合作共识”，将加强专利审查国际合作，共同致力于为用户提供更加便捷的服务，以强化知识产权激励创新、促进经济社会发展的作用。

据了解，２０１４年，我国知识产权部门受理的９２．８万件发明专利申请中，外国申请人提交的发明专利申请量占到１３．７％，分别来自９４个国家和地区。其中，位居前五位的分别是日本、美国、德国、韩国和法国，占全部外国申请量的８２％。与此相对，中国去年向欧洲专利局提交的发明专利申请数量达到２．６５万件，同比增长１８．２％。中国在美、日、韩等国家的发明专利申请数量也呈上升趋势。

经济全球化程度加深，专利申请数量不断激增，近年来世界主要知识产权局共同面临着专利积压的挑战。２００７年，欧洲专利局、美国专利商标局、日本特许厅、韩国特许厅和中国国家知识产权局建立了五局合作机制，旨在消除各局之间不必要的重复性工作，提高专利审查效率和质量，确保专利权的稳定性。

自五局开始合作以来，特别是２０１２年启动五局与五国／地区产业界的互动机制之后，五局合作已经为用户和社会公众在共同申请格式、专利信息政策、获得专利申请引文数据等方面提供了一系列便利。

根据此次达成的共识，五方知识产权部门将致力于优化专利信息服务，促进用户及社会公众对专利信息的无障碍获取和深度利用；继续推动专利协调专家组工作，提高专利申请程序的效率并降低成本；充分利用各局资源，为中小企业、大学、个人等不同用户群体提供支持服务，以促进其有效运用知识产权制度。

国家知识产权局局长申长雨表示，此次五局达成的共识有助于提高专利审批质量、加快专利审批速度，进一步缩短审批周期，对我国企业界来说很有帮助，合作还将在专利运用方面为企业更好提供基础数据方面的服务。
国务院办公厅转发财政部发展改革委人民银行关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知（国办发〔2015〕42号）_政府信息公开专栏
国务院办公厅转发财政部发展改革委人民银行

 关于在公共服务领域推广政府和社会资本

 合作模式指导意见的通知

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。

 在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。围绕增加公共产品和公共服务供给，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，广泛采用政府和社会资本合作模式，对统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作具有战略意义。

 各地区、各部门要按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，简化行政审批程序，推进立法工作，进一步完善制度，规范流程，加强监管，多措并举，在财税、价格、土地、金融等方面加大支持力度，保证社会资本和公众共同受益，通过资本市场和开发性、政策性金融等多元融资渠道，吸引社会资本参与公共产品和公共服务项目的投资、运营管理，提高公共产品和公共服务供给能力与效率。

 各地区、各部门要高度重视，精心组织实施，加强协调配合，形成工作合力，切实履行职责，共同抓好落实。 关于在公共服务领域推广政府和社会资本

 合作模式的指导意见

 为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，让广大人民群众享受到优质高效的公共服务，在改善民生中培育经济增长新动力，现就改革创新公共服务供给机制，大力推广政府和社会资本合作（Public-PrivatePartnership，PPP）模式，提出以下意见：

 一、充分认识推广政府和社会资本合作模式的重大意义

 政府和社会资本合作模式是公共服务供给机制的重大创新，即政府采取竞争性方式择优选择具有投资、运营管理能力的社会资本，双方按照平等协商原则订立合同，明确责权利关系，由社会资本提供公共服务，政府依据公共服务绩效评价结果向社会资本支付相应对价，保证社会资本获得合理收益。政府和社会资本合作模式有利于充分发挥市场机制作用，提升公共服务的供给质量和效率，实现公共利益最大化。

 作为社会资本的境内外企业、社会组织和中介机构承担公共服务涉及的设计、建设、投资、融资、运营和维护等责任，政府作为监督者和合作者，减少对微观事务的直接参与，加强发展战略制定、社会管理、市场监管、绩效考核等职责，有助于解决政府职能错位、越位和缺位的问题，深化投融资体制改革，推进国家治理体系和治理能力现代化。

 政府和社会资本合作模式可以有效打破社会资本进入公共服务领域的各种不合理限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与提供公共服务，给予中小企业更多参与机会，大幅拓展社会资本特别是民营资本的发展空间，激发市场主体活力和发展潜力，有利于盘活社会存量资本，形成多元化、可持续的公共服务资金投入渠道，打造新的经济增长点，增强经济增长动力。

 在政府和社会资本合作模式下，政府以运营补贴等作为社会资本提供公共服务的对价，以绩效评价结果作为对价支付依据，并纳入预算管理、财政中期规划和政府财务报告，能够在当代人和后代人之间公平地分担公共资金投入，符合代际公平原则，有效弥补当期财政投入不足，有利于减轻当期财政支出压力，平滑年度间财政支出波动，防范和化解政府性债务风险。

 二、总体要求

 贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，借鉴国际成熟经验，立足国内实际情况，改革创新公共服务供给机制和投入方式，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，引导和鼓励社会资本积极参与公共服务供给，为广大人民群众提供优质高效的公共服务。

 将政府和社会资本合作纳入法制化轨道，建立健全制度体系，保护参与各方的合法权益，明确全生命周期管理要求，确保项目规范实施。

 政府和社会资本法律地位平等、权利义务对等，必须树立契约理念，坚持平等协商、互利互惠、诚实守信、严格履约。

 实行阳光化运作，依法充分披露政府和社会资本合作项目重要信息，保障公众知情权，对参与各方形成有效监督和约束。

 加强政府监管，将政府的政策目标、社会目标和社会资本的运营效率、技术进步有机结合，促进社会资本竞争和创新，确保公共利益最大化。

 鼓励地方各级人民政府和行业主管部门因地制宜，探索符合当地实际和行业特点的做法，总结提炼经验，形成适合我国国情的发展模式。坚持必要、合理、可持续的财政投入原则，有序推进项目实施，控制项目的政府支付责任，防止政府支付责任过重加剧财政收支矛盾，带来支出压力。

 立足于加强和改善公共服务，形成有效促进政府和社会资本合作模式规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的政府和社会资本合作市场。着力化解地方政府性债务风险，积极引进社会资本参与地方融资平台公司存量项目改造，争取通过政府和社会资本合作模式减少地方政府性债务。在新建公共服务项目中，逐步增加使用政府和社会资本合作模式的比例。

 三、构建保障政府和社会资本合作模式持续健康发展的制度体系

 建立健全制度规范体系，实施全生命周期管理，保证项目实施质量。进一步完善操作指南，规范项目识别、准备、采购、执行、移交各环节操作流程，明确操作要求，指导社会资本参与实施。制定合同指南，推动共性问题处理方式标准化。制定分行业、分领域的标准化合同文本，提高合同编制效率和谈判效率。按照预算法、合同法、政府采购法及其实施条例、《国务院办公厅关于政府向社会力量购买服务的指导意见》（国办发〔2013〕96号）等要求，建立完善管理细则，规范选择合作伙伴的程序和方法，维护国家利益、社会公共利益和社会资本的合法权益。

 开展财政承受能力论证，统筹评估和控制项目的财政支出责任，促进中长期财政可持续发展。建立完善公共服务成本财政管理和会计制度，创新资源组合开发模式，针对政府付费、使用者付费、可行性缺口补助等不同支付机制，将项目涉及的运营补贴、经营收费权和其他支付对价等，按照国家统一的会计制度进行核算，纳入年度预算、中期财政规划，在政府财务报告中进行反映和管理，并向本级人大或其常委会报告。存量公共服务项目转型为政府和社会资本合作项目过程中，应依法进行资产评估，合理确定价值，防止公共资产流失和贱卖。项目实施过程中政府依法获得的国有资本收益、约定的超额收益分成等公共收入应上缴国库。

 行业主管部门根据经济社会发展规划及专项规划发起政府和社会资本合作项目，社会资本也可根据当地经济社会发展需求建议发起。行业主管部门应制定不同领域的行业技术标准、公共产品或服务技术规范，加强对公共服务质量和价格的监管。建立政府、公众共同参与的综合性评价体系，建立事前设定绩效目标、事中进行绩效跟踪、事后进行绩效评价的全生命周期绩效管理机制，将政府付费、使用者付费与绩效评价挂钩，并将绩效评价结果作为调价的重要依据，确保实现公共利益最大化。依法充分披露项目实施相关信息，切实保障公众知情权，接受社会监督。

 积极推进公共服务领域价格改革，按照补偿成本、合理收益、节约资源、优质优价、公平负担的原则，加快理顺公共服务价格。依据项目运行情况和绩效评价结果，健全公共服务价格调整机制，完善政府价格决策听证制度，广泛听取社会资本、公众和有关部门意见，确保定价调价的科学性。及时披露项目运行过程中的成本变化、公共服务质量等信息，提高定价调价的透明度。

 推进相关立法，填补政府和社会资本合作领域立法空白，着力解决政府和社会资本合作项目运作与现行法律之间的衔接协调问题，明确政府出资的法律依据和出资性质，规范政府和社会资本的责权利关系，明确政府相关部门的监督管理责任，为政府和社会资本合作模式健康发展提供良好的法律环境和稳定的政策预期。鼓励有条件的地方立足当地实际，依据立法法相关规定，出台地方性法规或规章，进一步有针对性地规范政府和社会资本合作模式的运用。

 四、规范推进政府和社会资本合作项目实施

 在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，鼓励采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。其中，在能源、交通运输、水利、环境保护、市政工程等特定领域需要实施特许经营的，按《基础设施和公用事业特许经营管理办法》执行。

 积极运用转让—运营—移交（TOT）、改建—运营—移交（ROT）等方式，将融资平台公司存量公共服务项目转型为政府和社会资本合作项目，引入社会资本参与改造和运营，在征得债权人同意的前提下，将政府性债务转换为非政府性债务，减轻地方政府的债务压力，腾出资金用于重点民生项目建设。大力推动融资平台公司与政府脱钩，进行市场化改制，健全完善公司治理结构，对已经建立现代企业制度、实现市场化运营的，在其承担的地方政府债务已纳入政府财政预算、得到妥善处置并明确公告今后不再承担地方政府举债融资职能的前提下，可作为社会资本参与当地政府和社会资本合作项目，通过与政府签订合同方式，明确责权利关系。严禁融资平台公司通过保底承诺等方式参与政府和社会资本合作项目，进行变相融资。

 地方政府根据当地经济社会发展需要，结合财政收支平衡状况，统筹论证新建项目的经济效益和社会效益，并进行财政承受能力论证，保证决策质量。根据项目实施周期、收费定价机制、投资收益水平、风险分配基本框架和所需要的政府投入等因素，合理选择建设—运营—移交（BOT）、建设—拥有—运营（BOO）等运作方式。

 对使用财政性资金作为社会资本提供公共服务对价的项目，地方政府应当根据预算法、合同法、政府采购法及其实施条例等法律法规规定，选择项目合作伙伴。依托政府采购信息平台，及时、充分向社会公布项目采购信息。综合评估项目合作伙伴的专业资质、技术能力、管理经验、财务实力和信用状况等因素，依法择优选择诚实守信的合作伙伴。加强项目政府采购环节的监督管理，保证采购过程公平、公正、公开。

 树立平等协商的理念，按照权责对等原则合理分配项目风险，按照激励相容原则科学设计合同条款，明确项目的产出说明和绩效要求、收益回报机制、退出安排、应急和临时接管预案等关键环节，实现责权利对等。引入价格和补贴动态调整机制，充分考虑社会资本获得合理收益。如单方面构成违约的，违约方应当给予对方相应赔偿。建立投资、补贴与价格的协同机制，为社会资本获得合理回报创造条件。

 社会资本要将自身经济利益诉求与政府政策目标、社会目标相结合，不断加强管理和创新，提升运营效率，在实现经济价值的同时，履行好企业社会责任，严格按照约定保质保量提供服务，维护公众利益；要积极进行业务转型和升级，从工程承包商、建设施工方向运营商转变，实现跨不同领域、多元化发展；要不断提升运营实力和管理经验，增强提供公共服务的能力。咨询、法律、会计等中介机构要提供质优价廉的服务，促进项目增效升级。

 按照合同约定，对项目建设情况和公共服务质量进行验收，逾期未完成或不符合标准的，社会资本要限期完工或整改，并采取补救措施或赔偿损失。健全合同争议解决机制，依法积极协调解决争议。确需变更合同内容、延长合同期限以及变更社会资本方的，由政府和社会资本方协商解决，但应当保持公共服务的持续性和稳定性。项目资产移交时，要对移交资产进行性能测试、资产评估和登记入账，并按照国家统一的会计制度进行核算，在政府财务报告中进行反映和管理。

 五、政策保障

 进一步减少审批环节，建立项目实施方案联评联审机制，提高审查工作效率。项目合同签署后，可并行办理必要的审批手续，有关部门要简化办理手续，优化办理程序，主动加强服务，对实施方案中已经明确的内容不再作实质性审查。

 实行多样化土地供应，保障项目建设用地。对符合划拨用地目录的项目，可按划拨方式供地，划拨土地不得改变土地用途。建成的项目经依法批准可以抵押，土地使用权性质不变，待合同经营期满后，连同公共设施一并移交政府；实现抵押权后改变项目性质应该以有偿方式取得土地使用权的，应依法办理土地有偿使用手续。不符合划拨用地目录的项目，以租赁方式取得土地使用权的，租金收入参照土地出让收入纳入政府性基金预算管理。以作价出资或者入股方式取得土地使用权的，应当以市、县人民政府作为出资人，制定作价出资或者入股方案，经市、县人民政府批准后实施。

 积极探索财政资金撬动社会资金和金融资本参与政府和社会资本合作项目的有效方式。中央财政出资引导设立中国政府和社会资本合作融资支持基金，作为社会资本方参与项目，提高项目融资的可获得性。探索通过以奖代补等措施，引导和鼓励地方融资平台存量项目转型为政府和社会资本合作项目。落实和完善国家支持公共服务事业的税收优惠政策，公共服务项目采取政府和社会资本合作模式的，可按规定享受相关税收优惠政策。鼓励地方政府在承担有限损失的前提下，与具有投资管理经验的金融机构共同发起设立基金，并通过引入结构化设计，吸引更多社会资本参与。

 金融机构应创新符合政府和社会资本合作模式特点的金融服务，优化信贷评审方式，积极为政府和社会资本合作项目提供融资支持。鼓励开发性金融机构发挥中长期贷款优势，参与改造政府和社会资本合作项目，引导商业性金融机构拓宽项目融资渠道。鼓励符合条件的项目运营主体在资本市场通过发行公司债券、企业债券、中期票据、定向票据等市场化方式进行融资。鼓励项目公司发行项目收益债券、项目收益票据、资产支持票据等。鼓励社保资金和保险资金按照市场化原则，创新运用债权投资计划、股权投资计划、项目资产支持计划等多种方式参与项目。对符合条件的“走出去”项目，鼓励政策性金融机构给予中长期信贷支持。依托各类产权、股权交易市场，为社会资本提供多元化、规范化、市场化的退出渠道。金融监管部门应加强监督管理，引导金融机构正确识别、计量和控制风险，按照风险可控、商业可持续原则支持政府和社会资本合作项目融资。

 六、组织实施

 国务院各有关部门要按照职能分工，负责相关领域具体工作，加强对地方推广政府和社会资本合作模式的指导和监督。财政部要会同有关部门，加强政策沟通协调和信息交流，完善体制机制。教育、科技、民政、人力资源社会保障、国土资源、环境保护、住房城乡建设、交通运输、水利、农业、商务、文化、卫生计生等行业主管部门，要结合本行业特点，积极运用政府和社会资本合作模式提供公共服务，探索完善相关监管制度体系。地方各级人民政府要结合已有规划和各地实际，出台具体政策措施并抓好落实；可根据本地区实际情况，建立工作协调机制，推动政府和社会资本合作项目落地实施。

 大力培养专业人才，加快形成政府部门、高校、企业、专业咨询机构联合培养人才的机制。鼓励各类市场主体加大人才培训力度，开展业务人员培训，建设一支高素质的专业人才队伍。鼓励有条件的地方政府统筹内部机构改革需要，进一步整合专门力量，承担政府和社会资本合作模式推广职责，提高专业水平和能力。

 地方各级人民政府要切实履行规划指导、识别评估、咨询服务、宣传培训、绩效评价、信息统计、专家库和项目库建设等职责，建立统一信息发布平台，及时向社会公开项目实施情况等相关信息，确保项目实施公开透明、有序推进。

 在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，事关人民群众切身利益，是保障和改善民生的一项重要工作。各地区、各部门要充分认识推广政府和社会资本合作模式的重要意义，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，精心组织实施，加强协调配合，形成工作合力，切实履行职责，共同抓好落实。财政部要强化统筹协调，会同有关部门对本意见落实情况进行督促检查和跟踪分析，重大事项及时向国务院报告。
李克强同哥伦比亚总统桑托斯共同会见记者_李克强_中国政府网
李克强表示，我同桑托斯总统的会谈坦诚而富有成果。中方支持哥伦比亚和平进程，愿积极参与哥重建工作。中国在基础设施建设和装备制造领域拥有丰富经验和优势产能，愿根据哥伦比亚需要在哥设厂，就地生产钢铁、建材和工程装备，降低成本，带动就业。在双边产能合作基础上，向第三方开放合作，将中国装备的性价比优势和美、欧发达国家企业的先进技术相结合，帮助哥伦比亚低成本、高起点推进工业化和基础设施建设，实现中哥双赢，促进发展中国家与发达国家合作多赢，以实体经济发展应对世界经济下行压力，促进全球经济复苏进程。

桑托斯表示，哥伦比亚视中国为重要战略合作伙伴。欢迎中方参与哥基础设施建设，相信相关合作必将有利于推进哥战后重建和经济社会发展。李克强总理首次访问拉美就到访哥伦比亚并取得丰硕成果，这体现了哥中关系的真诚友好，相信此访必将推动哥中关系更上一层楼。
搭建中秘文化交流平台——记秘鲁天主教大学孔子学院秘方院长邓如朋 _滚动_新闻_中国政府网
新华社利马５月２１日电 （记者 张国英 贾安平）“人们总是把孔子学院喻为文化交流的桥梁，我参与并见证了秘鲁孔院筹建和６年多建设的整个过程。我和所有的孔院老师共同架起了中国和秘鲁之间这座文化交流的平台，”秘鲁天主教大学孔子学院秘方院长邓如朋对记者谈到孔院的发展时，流露出浓浓的亲切感和难以掩饰的自豪感。 ４５岁的邓如朋是华裔秘鲁人，身上有八分之一的中国血统，沉稳干练中透着儒雅和谦和。尽管自幼在西方文化的浸润下长大，他却深深地爱着东方文化。他本名叫鲁文·邓，２０年前有了现在的这个中文名字。他说：“我很喜欢这个名字，因为如朋就是‘像朋友一样’。” 毕业于秘鲁天主教大学法律系的邓如朋说着一口流利的普通话。２００２年他在台湾一家国际贸易公司工作，不久被派往上海分公司。在上海的４年中，邓如朋不仅结交了许多中国朋友，还游历了中国的许多城市，亲身领略了中华民族传统文化的多彩和灿烂，这让他真切地感受到中国文化的魅力。 ２００７年，邓如朋回到秘鲁，受聘于秘鲁天主教大学法律系，主要研究和教授中国法律。这一年，邓如朋受校方委托对该校与上海外国语大学合作开办孔子学院进行调研并制定方案。２００８年４月，他被正式任命为孔子学院院长。 万事开头难。邓如朋说：“筹建孔院初期，我们连办公的地方都没有，许多筹备工作、宣传策划以及各种文案都是在家里完成的。”许多秘鲁人不知道孔院是干什么的，他就组织孔院老师制作宣传彩页，利用媒体和各种社交活动介绍和宣传。 ２００９年３月，天主教大学孔子学院正式挂牌招生。在利马，人们学习汉语的热情很高，报名的学生来源不同，层次不一，邓如朋和中国老师便制定不同的开班授课时间。如今，这所学院每个季度开设一期汉语班，平均每期都有４００个学生报名。 邓如朋认为，孔院不仅仅是一个学习语言的学校，更应该是一个综合的文化载体。在他和中方院长的努力下，孔院积极举办和组织文化讲座、中国图片展、中国电影展等，让学生们近距离地体验和了解中国文化。 让汉语教学走进中学，使汉语成为孩子们的一门课程；让孔子学院走进外交部，为秘鲁外交官开设汉语培训班……邓如朋和中国老师一次次地做着新的尝试。他十分骄傲地说：“已经有两位经过我们孔院培训的外交官被派往秘鲁驻华使馆工作。”由于培训效果良好，秘鲁外交部已决定再次联手天主教大学孔院，于今年７、８月份开设长达３年的汉语培训班。 孔子学院在秘鲁的蓬勃发展为中秘文化交流提供了一个平台，开辟了一个崭新的窗口。听到中国国务院总理李克强即将访问秘鲁的消息，邓如朋表示，秘鲁和中国都是具有悠久历史和灿烂文化的国家，都十分重视保护和弘扬民族文化，中国总理的访问将会进一步推动两国间的文化交流，加强两国人民的相互了解和友谊。 谈起孔院的未来，这位对传播中国文化充满热情的院长说：“我最大的梦想就是让我们的孔院具有浓郁的中国风格，充满中国元素，亭台楼阁、竹林树荫、藏书丰富的中文图书馆、用于文娱活动的音乐厅、提供中国各地风味美食的餐厅……”
北京常住人口突破2150万 超半数聚集在五环外 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２２日电（记者 任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队２１日公布的调查数据显示，２０１４年末，北京常住人口为２１５１．６万人，与２０１３年相比，增加３６．８万人，增量减少８．７万人。人口分布呈圈层向外拓展的趋势，即由二、三环内向四环外聚集。其中，三环至六环间，聚集了１２２８．４万北京常住人口，占全市的５７．１％；五环以外１０９８万人，占全市的５１．１％。

统计显示，常住外来人口与常住人口在环路分布情况基本一致，且向外拓展聚集的特点更加突出。三环至六环间，聚集了６３７．６万人的常住外来人口，占全市的７７．９％；四环至六环间聚集了５３２．１万人，占全市的６５％；五环以外４２２．５万人，占全市的５１．６％。

随着人口数量的不断增长，北京人口密度也在逐步上升。２０１４年，北京常住人口密度为１３１１人／平方公里，比２０１１年增加８１人／平方公里（２０１１年为１２３０人／平方公里）。西城区常住人口密度最高，为２５７６７人／平方公里，而延庆县最低，为１５８人／平方公里。

统计显示，２０１４年末，北京常住外来人口为８１８．７万人，与２０１３年相比，增加１６万人，增量减少１２．９万人，增速为２％，比上年下降１．７个百分点。
新华网：总理出访微镜头：海外体验中国制造_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京5月21日电 据新华社“新华国际”客户端报道，乘地铁，坐渡轮，李克强总理20日在巴西第二大城市里约热内卢亲身体验了一把“中国制造”，并与两国企业家畅聊中巴经贸合作。 如果说总理前一天在巴西利亚的活动是做好中巴合作的“顶层设计”，那么20日在里约热内卢访问的关键词就是“体验”和“倾听”：体验中国制造，倾听业界声音。 今年4月，总理在考察中国北车巴西地铁项目时曾说：“奥运会开到哪儿，我们的车就要开到哪儿。” 时隔一个多月，在地球另一边的里约，总理亲自登上北车为里约奥运支线生产的地铁列车，考察“中国制造”的成果。 在短短10分钟内，总理体验了列车启动、加速、平稳运行、减速进站的全过程。他最关心的是列车的安全性、稳定性和舒适度，还走进驾驶室，向驾驶员询问需要调整和改进之处。 总理说，2016年里约举办奥运会，是对中国装备制造的一次“检验”。 他鼓励现场的北车工人把这个项目打造成中巴产能装备合作的“新典范”，打造永不褪色的金名片。 这列奥运地铁列车专为巴西人“量身定做”，从坐椅和车门宽度、扶手高度和空调制冷效果方面，均体现了符合巴西人特点的设计元素。 对于住在里约州尼泰罗伊市，却在里约市区工作的人们来说，先乘坐中国制造的“面包山”号渡轮，再倒中国生产的地铁列车去上班，正在成为许多当地人生活的“新常态”。 20日上午，总理登上“面包山”号渡轮，巡航瓜纳巴拉湾，也体验了一下普通上班族的通勤生活。这艘外形现代漂亮的蓝色渡轮由英辉南方造船厂制造，去年12月份刚刚运抵里约，是英辉为里约定制的7艘渡轮中的第一艘。 很多人感觉这艘渡轮的名字“萌萌的”，其实，面包山是里约著名的旅游景点，是里约的象征之一。不仅如此，热爱家乡的里约人还为中国造的第二艘渡轮起好了名字——“科尔科瓦多山”号，没错，就是那座闻名世界的耶稣山。 与旧的渡轮相比，“面包山”号渡轮内部宽敞，设施现代，还缩短了约30%的航行时间，因此深受当地居民的青睐。 据巴方工程师介绍，在2016年8月奥运会来临前，里约所有的港湾都将会改建一新。而在奥运会期间，尼泰罗伊-里约客运渡轮线路上运行的将会全部是中国制造的7艘新渡轮。 20日的瓜纳巴拉湾阳光灿烂，波光粼粼。“面包山”号渡轮上，总理与20多名中巴企业家围坐一堂，倾听他们对于双边经贸产能合作的看法和建议。 来自中国和巴西的4位企业家一一发言，讲述与对方企业的合作情况以及对未来合作的主要期待。总理说，政府要为两国企业搭台，金融机构要提供融资支持，双方不断探索全方位合作方式，才能使中巴合作巨轮乘风破浪，扬帆远航。 整场座谈会气氛热烈，时有掌声。由于渡轮采用了静音设计，总理在和企业家交流时基本没有使用麦克风。这个小细节也凸显了咱们“中国制造”的技术含量。（文字：侯丽军、尚军；摄影：刘卫兵、庞兴雷、黄敬文、丁林）
央视网：李克强访问哥伦比亚：开启新的“中哥时间”_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月21至22日，中国国务院总理李克强对拉美的访问进入哥伦比亚一站。在中拉、中哥关系发展的特定时期，此访将对中哥关系的合作与深化带来重大历史机遇和影响。 中哥自1980年建交以来，在政治上相互理解、相互支持，两国关系稳步发展，各领域交流与合作不断扩大，在联合国改革、气候变化、可持续发展等重大全球性问题上保持着密切沟通。哥政府奉行独立自主的多元化外交政策，近年来，重点推动太平洋联盟一体化，努力加强与中国等亚太国家的关系。中哥领导人都相信，建立在相互尊重与平等互利基础上的中哥友好合作关系，有着强劲生命力和广阔发展空间。本次李总理访哥，是习近平主席等新一届中国领导人在确立中拉全面合作伙伴关系，建立中国－拉共体论坛，中拉关系进入整体合作阶段后，对《中国与拉美和加勒比国家合作规划(2015—2019)》付诸实施的一项重大外交活动。今年恰逢中哥建交35周年，中国总理时隔30年对哥伦比亚的访问，其作用和影响显而易见。 作为拉美第四大经济体，哥伦比亚政体相对稳定、经济比较发达、文化底蕴深厚、发展潜力巨大。中哥经济合作主要涉及能源矿产、基础设施以及电信等领域，近来又开展了农业、科技园区和水利资助等项目。近十多年来，双边经贸关系取得较快发展。2013年，双边贸易额首次突破100亿美元大关，由2003年的4.59亿美元增加到104.5亿美元。2014年比2013年进一步增长49.8%，达156.4亿美元。目前，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴，哥伦比亚则是中国在拉美的第五大贸易伙伴和第六大出口市场。 受国际金融危机、欧美经济低迷以及国际大宗商品价格下降等影响，近年来拉美经济增速普遍下滑，尽管2015年哥伦比亚国内生产总值增长率预计有所下降，但在2010到2014年间仍实现年均近5%的增长率，为拉美八大经济体中最高。这一方面归功于桑托斯政府把矿业、建筑业、农业、基础设施和产业创新作为拉动经济增长和就业的五大引擎，强劲吸引外资以及积极改善商业环境等，另一方面也得益于近年来哥政府积极推动国内和平进程所带来的安全红利。目前和平协议有望尽快达成，中哥合作面临新的发展机遇。 近年来，中国经济进入中高增长、调结构、优动力的“新常态”，中拉贸易增速随之趋缓。此次李总理访拉，通过创新中拉合作模式，变资源优势为产业优势，并推动贸易、投资及金融领域的合作，在促进合作转型升级的同时，减少产品竞争和贸易摩擦。2015年6月即将举行的中拉首届合作论坛将主题确定为基础设施合作，就是对拉美国家亟待加强领域合作需求的呼应。中哥前期已设立自贸区可行性研究工作组，李总理此访将进一步深化中哥经贸合作，在签署经贸、投资、基础设施建设、制造业、农业、通信、文化、教育等领域多项合作协议的基础上，积极推进中哥自贸区建设，进而实现整个亚太地区的贸易自由化。 李总理访哥的另一亮点将是参与中拉文化交流。包括中国首位诺贝尔文学奖获得者莫言在内的中国文化学者，将在拉美文学巨匠马尔克斯的故乡哥伦比亚，与拉美文化界共同参与中拉人文交流研讨会，进行一场中拉文化间心灵的沟通。李克强总理和桑托斯总统将一同出席，现场演绎一对中哥朋友共克时艰、携手共进的动人故事，切身诠释在“人文上互学互鉴”构建中拉关系“五位一体”新格局的重要内涵。由此预见，本次李总理访哥，将有望把中哥合作提升到一个全新的高度，中哥关系正在开启新的“中哥时间”。（特约评论员 齐峰田 作者供职于中国社科院拉丁美洲研究所国际关系研究室）
中国经济网：李克强巴西行签署了哪些经贸大单_滚动_新闻_中国政府网
中国经济网编者按：国务院总理李克强5月18日-21日对巴西进行正式访问，访问期间，李克强走访了巴西利亚和里约热内卢两大城市，会见了多位巴西领导人，出席了多项活动。 李克强总理出访的一项重要任务还是为中国制造“站台”，此次巴西之行，李克强总理先是乘坐了中国造地铁，又登上了国产“面包山”号渡轮，还出席了中国装备制造展，5个小时的零间断“超级推销”使中国制造再次成为巴西的焦点。
李克强找到那把打开巴西大门的“钥匙”_滚动_新闻_中国政府网
中国总理带着“钥匙”离开巴西。他也是带着“钥匙”来的。来时的钥匙，打开了巴西的大门和巴西人民的心灵之门。带走的钥匙，象征着这扇门将一直敞开，并且越开越大。在巴西最著名的城市里约热内卢，李克强从市长手里接受了一把金色的“城市钥匙”。 当地时间5月20日下午，国务院总理李克强在下榻饭店会见巴西里约热内卢市市长帕埃斯。帕埃斯代表里约市政府和人民，向李克强授予里约热内卢城市钥匙。图/新华社 中国总理带着“钥匙”离开巴西。他也是带着“钥匙”来的。来时的钥匙，打开了巴西的大门和巴西人民的心灵之门。带走的钥匙，象征着这扇门将一直敞开，并且越开越大。 在巴西最著名的城市里约热内卢，李克强从市长手里接受了一把金色的“城市钥匙”。此前获赠过这把“城市钥匙”的，只有巴西前总统卢拉、教皇方济各、国际足联主席布拉特、国际奥委会主席巴赫4位客人。 对中国客人这种最高规格的礼遇，出自里约民众对中国装备的赞誉、信任和感谢。在这座明年就将举办奥运会的城市，中国装备无处不在，深受市民青睐。他们确信：里约奥运会时，几乎每位想要抵达奥运场馆的观众都需要乘坐中国装备——或者是中国的地铁，或者是中国的轻轨，或者是中国的渡轮。 作为中国装备“最佳形象代言人”，李克强找到的那把打开巴西大门的“钥匙”，就是双方产能和装备合作。 他带着“钥匙”而来。在巴西首都巴西利亚发表的致辞中，他首次提出中拉产能合作“3×3”新模式。被世界上越来越多国家所接受的国际产能合作“李计划”，此次在巴西，有了更明晰的阐述和更丰厚的内涵。 这把“钥匙”是物流、电力、信息三大通道，是企业、社会、政府三者间良性互动，是基金、信贷、保险三条融资渠道。 李克强找到了那把打开巴西大门的“钥匙”。这把“钥匙”是国际产能合作的理念与实践。这一合作为双方带来转型升级的契机，因为——巴西及拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”。双方巨大的利益共同点，是合作的稳固基石。 这把“钥匙”是双赢互利、义利并重、着眼长远的原则与承诺。中巴、中拉产能合作绝不是重利轻义的短期行为，根本目的是让民众共享发展成果。这意味着在对方国家投资经营的中方企业要尊重当地法律法规和文化习俗，充分吸纳当地就业，注重保护生态环境，积极履行社会责任。李克强郑重承诺：中方为产能合作提供的投融资支持，不附加任何政治条件。 这把“钥匙”是拉美谚语“众臂合力，无可匹敌”和中国古话“人心齐，泰山移”之中蕴含的朴素真理与历史经验。正如李克强所指出：中国与巴西这两个太平洋和大西洋沿岸的巨人，只要同心协力，携手前行，就没有成就不了的事业。中国与巴西的产能合作，是优势的合作、环保的合作，更是“巨人的合作”。 这把“钥匙”是文化上的彼此尊重。在巴西，李克强深情地讲起，他从空中俯瞰这片神奇的土地，在广袤的森林、宽广的河流、肥沃的田野中感受到的蓬勃生机与活力。他进而阐述了中国的“拉美观”：拉美是人类文明包容共存的杰出代表，多种文化在这里和谐共生，形成丰富多彩、独具魅力的拉美文明。 所以，李克强找到的这把“钥匙”，不仅打开巴西的大门，也打开拉美的大门;不仅打开市场的大门，更打开人民的心灵之门。 正是因为他找到的这把“钥匙”，巴西总统罗塞夫才会做出如此积极和默契的回应：共同会见记者时，她如数家珍般地介绍了巴西将与中国开展产能合作的具体项目，并准确列举了这些项目涉及的中国公司名称。 在巴西利亚，因为合作的热度与活动的密集，原本安排的总统欢迎午宴一再被推迟。这场午宴后，罗塞夫总统一路陪着李克强，从宴会厅走出大楼，一直送到车门口。这一举动被在场的一位资深外交官称为“完全超出了外交礼仪的规格”。 这就是这把“钥匙”的魅力，因为它代表着智慧，满含着诚意。 （新京报特约记者 林之旭）
环球时报：李克强带中国作家去马尔克斯故乡 莫言将参与_滚动_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强21日抵达哥伦比亚首都波哥大，开始为期两天的访问。总理此访除将在经贸等方面与哥伦比亚达成协议外，还将与哥伦比亚总统共同出席中拉人文交流研讨会，莫言等中国作家和哥伦比亚著名文学家将参与。哥伦比亚媒体认为，李克强此访将“竖起经济、政治、文化等领域合作的新里程碑”。 哥伦比亚《30分钟》新闻网站报道称，李克强21日将与哥伦比亚总统桑托斯举行会谈，就农业、基础设施建设、教育、文化及金融等领域达成一系列双边协议。《哥伦比亚人报》网站的报道称，中国目前是哥伦比亚第二大贸易伙伴，哥希望成为继智利、哥斯达黎加和秘鲁之后第四个与中国签订自贸协定的拉美国家。“德国之声”援引巴西应用经济研究所学者的话说，中国总理访问哥伦比亚意义重大。哥伦比亚向中国出口煤、中国正考虑投资哥伦比亚的水利和石油领域。在拉美四国之行中，李克强对哥伦比亚的访问最值得观察。德国《法兰克福汇报》认为，对巴西的访问中，中国和巴西签署了总额530亿美元的投资协议。在哥伦比亚，也有望创造新的合作纪录。 不少哥伦比亚媒体在中国总理到访之际，为如何促进两国经贸往来出谋献策。哥伦比亚财经报纸《共和国报》称，哥中经贸联系近年来不断加强，哥伦比亚对华出口连续三年增长，2014年哥对华出口额达57.55亿美元，以能源矿产及咖啡为主。但双边贸易仍不太平衡，哥伦比亚2014年从中国进口额为117.9亿美元，主要为电子元件和手工业产品。报道援引专家的分析称，导致这一贸易逆差的原因是哥伦比亚的产品还没有找准中国的需求。哥伦比亚可以利用农牧业与加工食品的优势，此外，猪肉出口也将是一条明路。 哥伦比亚《30分钟》新闻网站称，李克强22日还将和桑托斯在圣卡洛斯宫共同出席中拉人文交流研讨会。中国著名作家莫言、铁凝、麦家等将与哥伦比亚知名作家一同参加此次人文交流盛宴。德国新闻电视台21日称，中国总理此次拉美之行不仅带上了受到各国欢迎的企业家，几位著名中国作家也随总理来到《百年孤独》作者马尔克斯的故乡。哥伦比亚尽管经济实力不强，但在文化上令人瞩目。莫言是中国首位诺贝尔文学奖得主。这显示，哥中不仅要加强经济合作，还要增进文化交流。香港《南华早报》20日称，就中拉人文领域交流而言，中国是“绝对的逆差”，当地很多人对中国文学知之甚少。报道称，为增强在国际上的软实力，中国2月宣布计划斥资3.6亿元建海外文化中心，较2014年增长近一倍。 但有西方媒体将中国与拉美国家的人文交流解读为“中国用软实力攻入美国后院”。德国全球新闻网21日称，与美国用硬实力攻入拉美不同，中国主打软实力，展开“文学外交”。中国国际问题研究所发展中国家研究所所长王友明 21日接受《环球时报》记者采访时表示，西方媒体这种说法完全是过度解读、无稽之谈。中国一直希望能与其他国家展开全方位、多维度的外交。这次李总理的访问团中有几名中国著名作家，这是两国开展正常的人文、文化往来，也表明中国愿意通过多种方式，拉近两国人民间的距离。哥伦比亚、智利、秘鲁、墨西哥四国共同创立的拉美地区新兴经济组织太平洋联盟近两年在贸易量上上升很快，经济增长超过拉美平均水平。他们想进一步促进自己的经济发展，融入亚太，加强与亚太新兴经济体的来往。加强与中国交往是必然之势。 （环球时报赴哥伦比亚特派记者 王骁波 环球时报驻德国特约记者 青木 王会聪）
李克强同哥总统会谈:以建交35周年为契机 共同谱写中哥友好合作新篇章_李克强_中国政府网
李克强同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈时强调

以建交35周年为契机 共同谱写中哥友好合作新篇章

李克强首先转达习近平主席对桑托斯总统的亲切问候，并代表中国政府和人民，对哥北部地区发生严重山体滑坡造成人员伤亡再次表示慰问。李克强表示，中哥传统友谊深厚，两国人民心灵相通。我们赞赏哥方长期奉行一个中国政策，同时也坚定支持哥国内和平进程。中方愿同哥方以两国建交35周年为新起点，增进政治互信，加强务实合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，谱写中哥友好合作新篇章，更好造福两国人民。

李克强指出，中哥经济互补性强，合作前景广阔。中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。中国政府鼓励本国企业积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设。在中拉产业和装备合作融资安排的基础上，探讨双边融资合作模式，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。

李克强强调，中方高度重视中哥人文交流互鉴，愿同哥方共同办好建交35周年庆祝活动，不断扩大民间交往，密切文化、教育、科技、旅游、体育等领域合作，加强科技创新和教育、培训合作，进一步便利双方人员往来，不断充实中哥关系的人文内涵。

桑托斯代表哥伦比亚政府和人民热烈欢迎李克强访哥，相信此访将成为两国关系发展的里程碑。桑托斯表示，哥中建交35年来，两国关系发展顺利，政治、经济、文化等领域合作不断巩固和发展。哥方欢迎中方积极参与哥公路、地铁、机场、港口等基础设施和经济开发区建设，开拓产能、装备制造业和农业合作。加强金融合作，借鉴中方投融资合作经验。扩大旅游合作，欢迎中国旅客访哥并提供签证便利。在教育、文化、体育等领域加强合作。在国际和地区事务中保持沟通协调。双方同意启动双边自贸协定可行性研究和商谈避免双重征税协议。

会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中哥政府联合声明。

会谈前，桑托斯总统在总统府前广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。李克强总理车队在总统府骑兵卫队护卫下，缓缓驶至总统府前广场。桑托斯总统夫妇在正门处迎候李克强夫妇。两国领导人夫妇登上检阅台，军乐队高奏中哥两国国歌。李克强在桑托斯的陪同下检阅了仪仗队。
新华网：数读总理访问巴西_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京5月22日电 据新华社“新华国际”客户端报道，签大单，提规划，乘地铁，坐渡轮，克强总理的巴西之行既紧凑又高效。作为此访的重头戏，中国和巴西的产能合作取得了重大突破。此次访问成果丰不丰硕？让我们用数据来说话。 国务院总理李克强在巴西利亚与巴西总统罗塞夫共同出席中方企业中标建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式 这次基础设施建设方面合作最大的亮点当属美丽山水电站特高压输电项目正式奠基。这条±８００千伏特高压直流送出工程，为美洲第一条特高压直流输电线路，可将巴西北部的水电资源直接输送到东南部的负荷中心。 工程起于巴西北部的帕拉州，止于巴西东南部的米纳斯州，新建欣古、伊斯特雷都２座换流站，线路全长２０８４公里，预计将于２０１７年底完工。该项目是中国特高压技术首次走出国门、并在海外中标的首个特高压直流输电项目，体现了中巴合作的高度战略互信和互补。 除此之外，连接巴西和秘鲁的两洋铁路也取得实质进展。中国－巴西－秘鲁三方工作组已经启动了两洋铁路的可行性基础研究工作，这对中巴开展铁路领域合作以及南美研究建设一体化和可持续的基础设施网来说至关重要。 为推动中国与拉美的产能和装备制造合作，中方设立中拉产能合作专项基金，提供３００亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的合作，直接服务于合作项目，不附加任何政治条件。 中方的产能和装备与拉美国家需求有着很高的契合度。据统计，拉美基础设施要达到东亚水平，投资缺口约有１８００亿美元。巴西已启动总额为６５０亿美元的新一轮物流投资机制。中国有成熟的基础设施建设经验、工程承包和技术装备综合配套能力。 更为重要的是，克强总理还为中巴和中拉产能合作提出了“３×３模式”的远景规划，即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道，为双方未来的合作指明了方向。 中国已连续６年成为巴西最大贸易伙伴，巴西是中国在拉美最大的贸易伙伴。去年，中巴双边贸易额达到８６６亿美元，是本世纪初的２３倍。截至去年底，中国对巴西累计投资１８９亿美元。在巴西中资企业超过２００家，巴西企业在华投资也在增加。 不过总理似乎对此并不满足。在与罗塞夫总统共见记者时他说，８６６亿美元对中巴这两个世界第二和世界第七经济体而言根本打不住，中国将与巴西共同努力，在最短的时间内将双边贸易额提升至１０００亿美元。 巴西重要城市里约热内卢将于明年举办奥运会，地铁交通对于这个拥有６５０万人口城市的重要性日益凸显。里约热内卢已向中方订购了６０４辆地铁和城铁列车，近期中方将向巴方交付９０辆地铁列车用于奥运专线。 中国产“面包山”号渡轮也是中巴产能和装备制造合作的具体成果，“面包山”号渡轮载客量２０００人，由中国企业为里约量身定制，前不久首航后，广受里约市民欢迎。另外６艘同级渡轮预计今明两年陆续交付，参与里约奥运会服务工作。 此外，中方还将与巴方合作新增２８艘大型运输船，提高远洋运输能力和效率。（文字：俞铮，摄影：刘卫兵 黄敬文 庞兴雷 丁林）
全球新一轮科技创新风起云涌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国际金融危机后，世界经济发生深刻调整。在政府与市场的共同推动下，新一轮科技革命孕育兴起，战略性新兴产业不断涌现。新技术、新产业正在成为各国激烈竞争的制高点。正确认识当前全球新一轮科技创新的趋势与特点，把握机遇，顺势而为，对我国打造全球竞争新优势具有重大战略意义。 以信息技术为代表的全球新一轮科技创新具有不同于以往的新特征： 多学科交叉，多领域突破。新一轮科技创新的范围涵盖信息技术、生物技术、新材料、新能源、航天技术、海洋技术等诸多新兴领域。其中，信息技术是龙头，向各个领域深度渗透。多个学科相互交叉、跨界交融，不同领域的新技术互为支撑、相互刺激，跨学科创新成果层出不穷。科技创新不仅在催生大量新兴产业，而且向传统产业深度渗透，深刻地改变着传统发展模式。 体系化创新，加速度推进。摩尔定律高度概括了信息技术快速更新换代、降低成本的特征。当前，集成电路、基础软件、通信网络、互联网应用、信息处理等主要领域与关键环节的核心技术取得整体突破，科技创新从单点突破演变为体系化推进。集成电路将从“硅时代”进入“石墨烯”时代，软件正进入“云时代”，移动通信全面进入4G、正在开启5G新时代。云计算、大数据、物联网、移动互联网深度融合，推动信息处理与应用模式的根本变革。网络、平台、业务、内容和终端的相互促进，开辟了技术扩散、知识共享的新方式，大大缩短了技术创新的周期，设备与技术更新换代之快前所未有。其他新兴技术领域也和信息技术领域类似，技术进步呈现加速度推进的新态势。 科技创新与商业模式创新有机结合。在很多情况下，技术创新与商业模式创新已经难以截然分开。阿里巴巴的电子商务平台与支付宝、腾讯的微信、特斯拉汽车、苹果手机等无不是技术创新与商业模式创新紧密结合的产物。信息技术与制造业融合，推动制造业呈现智能化、信息化、网络化的新特征。商业模式加速创新，越来越多的商业服务出现个性化、柔性化、共享化的新趋势。新的分工模式与分工格局正在全球范围内形成。 在经济全球化与社会信息化的共同推动下，资本、人才、信息等创新要素在全球范围内加速流动。大数据成为战略资源，网络与信息安全成为影响国家安全的新领域。新技术、新产业的国际竞争日益激烈，主要大国纷纷制定面向全球、面向未来的国家战略，力争抢占新一轮科技创新的制高点。 美国政府一向重视抢抓前沿科技突破的战略机遇。第二次世界大战结束后，美国政府在不同时期制定的前沿科技战略均取得了引人瞩目的成效。20世纪50年代的核能计划，60年代的阿波罗计划，80年代的星球大战计划，90年代的信息高速公路计划，使美国在每一轮前沿技术变革中都成为执牛耳者。国际金融危机后，美国政府提出“振兴制造业”战略，2011年2月又提出“美国创新战略”，将培养一流劳动力的教育、保持基础研究的领先地位、建设先进基础设施和信息科技生态系统作为战略重点。 其他大国也不甘落后。欧盟2014年正式启动“地平线2020”科研计划。俄罗斯2013年发布了《2018年前信息技术产业发展规划》。日本继2001年的“e-Japan”战略、2004年的“u-Japan”战略之后，又在2009年推出了“i-Japan战略2015”。德国政府制定了广为人知的“工业4.0”战略。 各国的科技创新战略虽然内容各异，但也有不少共同点。一是政府与企业分工合作、各司其职。政府通过战略和相应的政策手段对创新加以引导，不断完善创新环境。企业作为创新主体，自主决策、自主创新。二是选择面向未来的重大科技作为重点领域，新一代信息技术无一例外地成为重点，有的国家还将生物技术、新能源、新材料、智能制造等纳入战略。三是完善支撑创新的基础条件，如培养理工科人才、完善基础设施、保护知识产权、加大对基础科学研究的资助力度等。四是注重创新成果的产业化，如重视扶持创新型中小企业、完善创新导向的金融体系、以政府采购创造市场需求等。 全球新一轮科技创新浪潮为我国实现后发赶超提供了战略机遇。今年《政府工作报告》提出的“中国制造2025”和“互联网+”等战略规划，将引领我国科技创新的方向。 我国具备大力开展科技创新的独特优势。一是国内市场巨大。这有利于分摊研发成本、培育巨型企业，有利于为创新提供有力的需求支持，并吸引全球企业和创新要素聚集。二是研发人力资源方面具有比较优势。我国每年约有700万大学本科及以上学生毕业，理工科学生占比较高，研发人员成本远低于发达国家。三是强大的产业基础。作为世界第二大经济体，我国拥有世界上规模最大的制造业，产业配套条件完善。战略性新兴产业发展基础较好，部分领域处于世界前沿。全球十大信息科技企业，美国占6家，我国有4家。四是创新的体制与政策环境不断改善。我国政府高度重视创新，确定了建设创新型国家的目标，研发投入持续增长，总量已居世界第二位。为推动大众创业、万众创新，中央和地方各级政府从企业登记、创新孵化器、风险投资、融资、税收等多个方面出台了鼓励政策，一些成功的创新型企业形成巨大示范效应，各类创客如雨后春笋般涌现出来。 抢抓新一轮科技创新的战略机遇，我国应制定适合发展阶段的“双轮”+“双引擎”创新战略。既重视战略性新兴产业发展，抢占新技术前沿；也重视新技术对传统产业的提升，形成经济转型升级的“双轮”。高度重视科技创新成果产业化，着力打造科技创新与商业模式创新“双引擎”。 充分发挥我国创新优势，释放创新潜力与活力，还必须从打造具有国际竞争力的创新生态体系入手，健全有利于创新的体制机制。一是明确企业的创新主体地位，以创新为目标深化国有企业改革；二是深化科技体制改革，充分发挥科研人员的创造力，大力推进创新成果产业化；三是建立有效支持创新的金融体系，使创新在各个环节都能得到有力的金融支持；四是加强知识产权保护，形成全社会尊重创新、保护创新、力行创新的浓厚氛围；五是支持企业通过“引进来”与“走出去”有机结合，有效整合全球创新资源。（国务院发展研究中心副主任 隆国强）
哥伦比亚总统府奏响中国国歌 李克强在哥总统陪同下检阅仪仗队_李克强_中国政府网
当地时间21日下午，哥伦比亚总统府举行隆重仪式，欢迎到访的中国总理李克强。总统府前广场阳光灿烂，哥仪仗队军容整洁，军乐队用传统乐器奏响中哥两国国歌。随后，伴着雄壮的进行曲，李克强在桑托斯总统陪同下走上红地毯，检阅仪仗队。
银联启动最大规模用卡优惠活动_滚动_新闻_中国政府网
根据国务院发布的《关于实施银行卡清算机构准入管理的决定》，6月1日起，我国银行卡清算市场将全面开放，符合要求的机构可申请“银行卡清算业务许可证”，在中国境内从事银行卡清算。中国银联今天宣布，为积极迎接开放后的市场竞争与挑战，给持卡人提供更优的用卡服务，将在全国范围开展银联成立以来最大规模和最多投入的持卡人优惠活动——“银联62儿童日”。

据悉，本次活动将围绕文娱、餐饮、购物、旅游等热门消费领域，覆盖全国500多个商户品牌上万家门店，延伸到线上、线下和移动支付渠道，提供六二折消费、6.2元超值专享，以及满额立减、赠礼等一系列优惠。而活动期间跨境消费也可享受特惠和专属权益，包括全球多家知名电商和旅游目的地机场免税店。

5月30日至6月2日的活动期间，持有银联卡（卡号62开头）的持卡人，使用“银联钱包”绑定银联金融IC卡或银联磁条信用卡，可通过“银联在线支付”在多家电商平台用银联卡消费享六二折。持卡人还可下载优惠券，在多家线下场所消费享六二折、满200减62元等优惠。使用银联金融IC卡或具备“闪付”功能手机，还可在家乐福指定门店“闪付”享六二折。

此外，跨境消费的持卡人，在eBay、Gmarket等指定商户用银联卡消费满62美元可获10美元代金券。在Agoda、亚航官网预订酒店、机票可分别享受满额立减、620元特价。希尔顿东南亚26家酒店用银联信用卡最高享受七折房价优惠。在DFS、LOTTE（乐天百货）全球热门旅游目的地机场免税店，刷银联卡享受5%或满额立减。(记者 吴秋余）
警惕融资平台贷款再次膨胀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
要求银行支持融资平台公司在建项目后续融资，具有很强的现实针对性。不过，必须警惕银行机构借在建项目后续融资之机，通过各种变相手段，再次大规模向政府融资平台贷款，造成融资平台贷款规模膨胀，给金融经济安全埋下新的风险隐患

近日，国务院办公厅转发了财政部、人民银行、银监会等部门《关于妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题的意见》，要求各银行机构依法合规积极支持融资平台公司在建项目后续融资，确保在建项目有序推进，切实满足实体经济合理融资需求，有效防范和化解财政金融风险。

一些在建重大基础设施项目事关国计民生，具有较强社会保障和经济支撑功能，但往往由于建设周期长、回报低，对民间投资难以形成较强吸引力，且在经济增速放缓、财政收入下滑的背景下，如果缺乏后续信贷资金的支持，不仅会造成在建项目无法产生效益，还会形成巨大的经济损失。从这个意义上说，意见明确要求银行支持融资平台公司在建项目后续融资，具有很强的现实针对性。

同时，要求银行机构积极支持融资平台公司在建项目后续融资，还必须警惕银行机构借在建项目后续融资之机，通过各种变相手段，再次大规模向政府融资平台贷款，造成融资平台贷款规模膨胀，给金融经济安全埋下新的风险隐患。

之所以产生这种担忧，一是当前经济运行下行压力仍然较大，银行缺乏可供放贷的优质信贷客户资源，有可能趁在建项目后续融资机会，通过各种暗箱操作手段，向政府融资平台投放大量信贷资金。毕竟向政府融资平台注入资金，有政府做风险“背书”作后盾，银行短期内无风险之虞。二是地方政府在融资渠道短缺的情况下，有可能会利用在建项目后续融资机会，利用政府行政权力向银行施压，或游说银行管理人员并允诺按期归还、控制风险、给予贷款高利率等条件，通过扩大项目融资范围和规模等手段，使银行大量信贷资金流入政府融资平台。

避免在建项目后续融资成为政府融资平台膨胀的“避风港”，银行部门除树立大局意识、勇担社会责任之外，更应严格按《意见》要求，规范约束在建项目后续信贷行为。同时，财政部、人民银行、银监会等部门要加强监管，建立信息资源共享机制，密切监测债务变化，加大检查力度，防止弄虚作假行为。此外，各级财政部门还需完善配套措施，在依法合规、规范管理的前提下，统筹财政资金和社会资本等各类资金，保障在建项目续建和收尾，并通过积极引入民间投资，减轻政府和银行投入压力，使在建项目后续融资始终运行在健康轨道上。（莫端）
我国全面推行重特大疾病医疗救助制度_滚动_新闻_中国政府网
我国将在2015年年底前全面开展重特大疾病医疗救助工作。这一制度将使群众在大病医疗方面的困难得到较好解决，重特大疾病医疗救助的范围将进一步扩大，救助水平进一步提升，部分困难群众的最高报销比例可达96%。

国务院办公厅近日转发了民政部、财政部、人力资源和社会保障部、卫生计生委、保监会等部门《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》（以下简称《意见》）。

民政部副部长宫蒲光今天表示，全面开展重特大疾病医疗救助这一新制度，是将2012年以来我国开展重特大疾病医疗救助试点的成功经验深化、固化，填补了我国社会救助制度的短板。

重特大疾病医疗救助是指给予患有重大疾病并造成医疗和家庭生活困难的城乡居民，在医疗保险之外一定金额的现金救助。

自2009年我国全面深化医疗改革以来，逐步建立了新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险、城镇职工基本医疗保险、城乡大病保险以及医疗救助为主的医疗保障体系。其中，医疗救助主要是发挥在基本医疗保险以外的兜底作用。

宫蒲光表示，目前我国的医疗保障体系虽然已经实现了城乡全覆盖，但是水平还不高，新农保和城市居民医保筹资水平目前人均400元，大体上报销水平在70%左右。这一安排在正常的多见病、常见病中起到的保障作用还是很明显的，但是一旦罹患了重特大疾病，不用说经济困难群众，即使是普通群众也很难承受高额的医疗费用，所以往往会出现因病致贫、因病返贫，甚至出现冲击社会道德心理底线的一些极端现象。

民政部社会救助司司长王治坤表示，意见提出要推进城乡医疗救助统筹，要求在2015年年底之前把农村医疗救助制度和城市医疗救助制度合并，建立城乡医疗救助制度。首次要求在资金方面进行合理统筹使用，要求城乡医疗救助在政策目标、对象范围、救助程序以及救助标准等方面实行城乡统筹，实现城乡困难群众在医疗救助方面的权利公平、机会公平、规则公平和待遇公平。

与过去相比，此次重特大疾病医疗救助对象范围进一步扩大。除法定的农村五保对象、城市三无人员及城乡低保对象外，此次改革扩大到低收入家庭中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者，“不只限于原有生活困难的群众，因为一场大病（费用）支出太大造成了灾难性的医疗支出，给生活带来困难，这次医疗救助也要积极把他们纳入救助范围”。

与此同时，重特大疾病的救助水平也进一步提升。据王治坤推算，“今年年底，如果政策执行到位，困难家庭包括大病救助资助家庭在政策范围之内的报销比例可以达到96%。”（记者 王亦君）
“降费提速”应符合消费需求和习惯_滚动_新闻_中国政府网
中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商日前分别发布数据流量业务“降费提速”方案。中国消费者协会新闻发言人21日在接受记者采访时表示，中消协对此表示欢迎，希望“降费提速”能真正落到实处，为提升信息服务质量、释放信息消费潜力、发展“互联网＋”经济发展模式发挥应有的作用。

这位发言人表示，随着三大运营商宣布“降费提速”，广大消费者关注和期盼了多年的流量降价和宽带提速问题，终于迈出了第一步，特别是“流量不清零”“宽带免费提速”“降低宽带年费”“降低国际港澳台漫游费”等措施符合消费者的愿望。针对运营商发布的具体方案，这位发言人表示，三大运营商应多倾听消费者的声音，体现对消费者诉求的回应，更好地服务消费者。

“降费提速”改革应符合消费需求和习惯。目前个别运营商给出的部分降费措施，与众多消费者的使用需求和习惯还有较大差距。如降费重点放在多数消费者不需要的夜间时段备受网友吐槽。中消协认为，运营商的降费方案，应以消费者的需求为导向，适应不同类别消费者使用时段和习惯，推出能惠及更多消费者的方案。

发言人表示，长期以来，电信服务套餐繁多、计费方式复杂是受到消费者诟病的主要问题。当前运营商众多的流量套餐，不利于价格透明。运营商应进一步简化套餐种类，并在具体实施中尽到法定告知义务，对免责条款、提醒义务、计费方式予以明确，提高价格透明度，确保消费者享有知情权。

近年来，消费者普遍反映“宽带不宽”“网速与销售宣传不符、差距大”的问题，而宽带运营商、代理商、网速监测计量方式以及业内专家所说的网速也常常大相径庭。发言人表示，中消协建议业内尽快统一所谓“网速”的说法，用真实、统一的概念向消费者宣传，让消费者明明白白消费，并便于社会监督。

此外，随着我国出境旅游消费人数不断增多，需要国际漫游服务的消费者已经构成巨大的消费市场，这就需要运营商加快提高国际漫游服务，通过增强与其他国家和地区运营商的合作，进一步降低国际间结算费用，将更好的服务和更大的实惠提供给中国的消费者。

发言人表示，随着电信服务的不断普及，移动电信服务及宽带服务将会成为百姓必需的基础服务，就像水、电、气、邮政等一样，成为公共服务。为此，有必要对其基础资费定价引入价格听证机制，加强监管，规范其定价行为。（记者 杜海涛）
城乡居民基本养老金月均超百元_滚动_新闻_中国政府网
截至今年4月末，我国参加城乡居民养老保险的人数已超过5亿人，其中领取养老金的老年居民达到1.44亿人，基本养老金月均超过100元。这是记者日前从人力资源和社会保障部了解到的。

人社部副部长胡晓义透露，城乡居保制度自2012年实现制度全覆盖后，进展迅速。目前，统一的城乡居民基本养老保险制度已建立。31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团相继出台了新农保、城居保两项制度整合的政策文件，基本实现了制度名称、政策标准、经办服务、信息系统“四统一”。同时，城乡养老保险待遇水平持续提高。国务院从2014年7月1日起首次统一提高基础养老金最低标准，从每人每月55元提高至70元，27个省级人民政府及新疆生产建设兵团、2552个县级人民政府提高了地方基础养老金标准，全国基本养老金月平均水平超过100元，比试点初增长近一倍。

据介绍，今后一个时期，我国将推动制度整合落实到所有县级行政区，结合实施全民参保登记计划，组织符合参保条件的居民参保，努力实现应保尽保。同时，以基金投资运营为契机，实现城乡居保基金的省级集中管理，并建立基础养老金和缴费标准的正常调整机制。（记者 白天亮）
我国已与99个国家签订避免双重税收协定_滚动_新闻_中国政府网
国家税务总局国际税务司副司长王文钦5月21日在中国政府网在线访谈时介绍，我国已与99个国家签订避免双重征税的税收协定，为企业“走出去”提供了有力支持。

税收协定，就是不同国家（地区）之间协调处理跨境税收问题，为企业避免双重征税和解决涉税争议的法律工具。中国既是资本输入大国，也是资本输出大国。随着中国企业“走出去”步伐的加快，企业遇到的跨境税收问题也不断增多。

王文钦说，税收协定可以为企业“走出去”提供的支持主要有：一是消除双重征税，降低企业的整体税收成本。二是可以为企业提供税收确定性，降低跨国经营税收风险。三是可以降低企业在东道国的税负，提高竞争力。税收协定税率往往低于东道国的国内法税率。四是企业和东道国税务机关发生税务争议时，可以启动相互协商程序，由税务总局与东道国税务主管当局，谈判解决存在争议的问题。

王文钦表示，当前和今后一个时期，税务总局将着重做好以下工作：一是在谈签税收协定上下功夫。亚非拉国家是我国企业“走出去”的重点地区，尤其需要税收协定的支持和保护。二是在执行税收协定上下功夫。在国内，要落实好协定规定，维护“引进来”外国企业的正当权益。在境外，要通过税收协定条款的设计和主管当局间合作等各种形式，推动缔约对方主管当局为我国企业享受税收协定待遇提供便利,最终让“走出去”的企业受益。（记者 曾金华）
人民日报评论员：正确处理一致性和多样性的关系_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
统一战线是一致性和多样性的统一体，只有一致性、没有多样性，或者只有多样性、没有一致性，都不能建立和发展统一战线。习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话中强调，做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，同时要充分发扬民主、尊重包容差异，尽可能通过耐心细致的工作找到最大公约数。这是对统一战线90多年实践经验的科学总结，是对统一战线发展规律的准确把握，明确了巩固和发展最广泛爱国统一战线的方针。 一致性和多样性始终贯穿于统一战线各个历史时期，覆盖统一战线各个工作领域。可以说，历史上统一战线工作中曾出现的许多问题，根源就在于没有正确处理好一致性和多样性的关系，要么对一些损害统一战线的原则分歧一味容忍，要么过于追求纯而又纯，都使党的事业遭受重大损失。统战工作促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系和海内外同胞关系和谐的过程，说到底就是不断增进一致性、正确对待多样性的过程。实践证明，在充分尊重多样性基础上，一致性程度越高，统一战线团结的基础越牢；在不断巩固一致性基础上，多样性范围越宽，统一战线团结的力量越多。 当前，随着改革开放深入和社会主义市场经济发展，社会思想更加多元多样多变。对此，既不必大惊小怪，也不能见怪不怪。“声一无听，色一无文，味一无果，物一不讲。”一致性和多样性共同存在并相互作用，是自然法则，也是社会规律。只要妥善处理好二者关系，善于在复杂多元中加以正确引领，就能够更好地激发社会的活力，形成致力于共同事业的合力。 正确处理一致性和多样性的关系，关键在于坚持求同存异。要不断增进一致性，巩固统一战线共同思想政治基础。思想统一，行动才会一致，这是基础和前提。最根本的是要坚持中国共产党的领导，否则统一战线就会偏离正确方向，就会缺少汇聚力量的核心。要以坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦为引领，在统一战线广大成员中最大限度地凝聚共识、激起共鸣，形成利益共同体、事业共同体、命运共同体，从而建立起最广泛、最牢固的统一战线。 要正确对待多样性，这是重点和难点。有的多样性无关宏旨，可以存而不论；有的多样性有利于改进工作、减少错误，要鼓励和支持；有的多样性涉及大是大非问题，必须旗帜鲜明亮明观点，积极主动加强引导。教育引导要讲究方式方法，在民主协商中、在平等相待中、在真诚交心中，和风细雨地讲道理，而不是劈头盖脸地扣帽子。即使是思想交锋，也要让人有酷夏饮冰、寒冬围炉的感觉，营造体谅包容、宽松和谐的氛围。 面对经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，只要把政治底线这个圆心固守住，包容的多样性半径越长，画出的同心圆就会越大，就越能团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，同心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。
李克强与哥总统会谈：愿同哥伦比亚推进产业对接_李克强_中国政府网
当地时间21日下午，李克强总理在总统府与哥伦比亚总统桑托斯举行会谈时说，中哥经济互补性强，合作前景广阔，中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。会后，两国领导人见证了产能、基础设施、金融、教育文化等一系列合作协议的签署。
北京市商事主体登记“三证合一、一照一号”试点正式展开_滚动_新闻_中国政府网
北京市商事制度改革又有新进展

 首张“三证合一、一照一号”营业执照颁发

北京商事制度改革又有新进展。5月20日，北京市商事主体登记“三证合一、一照一号”试点在石景山区正式展开。北京嘉利新宏科技有限公司法人代表王学岭成为领取新版“三证合一”营业执照的第一人。

所谓“三证合一”，就是将企业登记时依次申请，分别由工商部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照。新执照集工商营业执照、组织机构代码和税务登记3项功能于一身。

与以往不同，“三证合一”营业执照上，除公司名称、类型、住所、成立日期、经营范围等内容外，还多了一个“登记号”。这个由24位阿拉伯数字组成的登记号由营业执照号、组织机构代码证号、税务登记证号整合而成，具有唯一性，相当于企业的“身份证号”。

“三证合一”能给企业带来哪些好处？王学岭说，以前开公司需要先到工商部门核发工商营业执照，然后到质监部门核发组织机构代码证，再到税务部门核发税务登记证，有一摞需要填写的材料和一叠最终拿到手的各类证件。即使手续齐全，全办下来也要20多天。现在，可以拿着材料到工商的三证联办窗口，只进行一次申请，三个证照就能合并核发成一个营业执照，三五天就能办好。

北京市工商局相关负责人表示，三证合一审批系统对工商、质检、税务、统计部门所需填报的信息进行了整合重组，申请人仅需在网上一次填写申请信息，实现一表填报电子化。这使企业办理各类证照的时限由原来的近30个工作日缩短至3个工作日左右。

石景山工商分局相关负责人解释，企业统一使用“登记号”后，工商、税务、质检等监管部门将基于“登记号”达成数据交互共享，为今后“大数据”管理奠定坚实基础，在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化部门联动，同时形成监管合力。“只要在系统中输入一个号码，监管部门的信息都是共通的。”（记者 杨学聪）
“护苗2015·网上行动”启动_滚动_新闻_中国政府网
“六一”国际儿童节将至，为营造有利于青少年健康成长的网络环境，提高青少年网络安全意识，国家互联网信息办公室表示，将从5月20日至6月7日在全国范围内开展“护苗2015·网上行动”。

国家网信办有关负责人表示，此次“护苗2015·网上行动”将发动广大网民举报，开展以少年儿童为主要用户的重点网站、重点应用和重点环节的集中治理，加强宣传教育，坚持实际工作和新闻宣传联动、举报工作和整治工作联动、新兴媒体和传统媒体联动，形成强大舆论声势，有效净化网络环境，为“六一”国际儿童节营造良好网上氛围。

该负责人表示，专项行动将分为3个阶段。第一阶段从5月20日至24日，主要内容是动员举报，舆论预热；第二阶段从5月25日至31日，主要内容是开展“护苗2015·网上行动”集中治理工作；第三阶段从6月1日至7日，举办第二届网络安全周活动，以青少年网络安全教育为主要内容。(记者 陈静)
降低企业税负，助力企业“走出去”_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院日前印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，提出要完善财税支持政策，为企业“走出去”提供支持和服务。随着我国企业“走出去”步伐加快，企业遭遇的跨境税收问题日益增多，通过国家间税收协定，可以为企业避免双重征税和解决涉税争议提供法律支持。我国税收协定的现状如何？企业“走出去”的过程中会遇到哪些税收问题？税务部门又能够为企业提供哪些支持？相关部门负责人和专家5月21日在中国政府网的在线访谈中，对此进行了解读。 签订101个税收协定和安排，数量仅次于英国，覆盖了“走出去”较多的国家和地区 “税收协定指的是对所得或者财产如何避免双重征税、如何在国与国之间防止偷漏税达成的协议。”中国人民大学财政金融学院教授朱青介绍说，税收协定属于国际法的范畴，按照我国的法律规定，国际法高于国内法，所以企业“走出去”如果到没有与我国签订协定的国家，实际上就是按照对方的国内法来征税。但如果到了与中国签订税收协定的国家，就可以按照协定，也就是国际法来执行。 目前，中国已经与99个国家签订了避免双重征税的协定，加上内地与香港特别行政区、澳门特别行政区签署的税收安排，共有101个协定和安排，覆盖范围较为广泛，既覆盖了对我国内地投资比较多的国家和地区，也包括了目前我国内地对外投资比较多的国家和地区。就协定规模来看，我国仅次于英国的近120个协定。 “无论是谈新的协定还是修订老的协定，都要把支持‘走出去’作为协定谈签的重要原则。”国家税务总局国际税务司副司长王文钦说，近年来，国家一方面围绕我国企业“走出去”的重点地区、“一带一路”沿线国家开展协定谈签工作；另一方面，加大税收协定执行力度，推动缔约对方主管当局为我国企业享受税收协定待遇提供便利。 “我们是‘走出去’比较早的中央企业，企业经营遇到的境外税收问题也比较多，税收协定对‘走出去’企业的确非常重要。”东方电气集团有限公司总会计师文利民介绍，作为全球主要的发电设备供应商和电站设备承包商，东方电气的产品已经在全球50个国家运行，在20多个国家有承接的电站工程，但初到一个新地方的时候，因为对当地的税收环境不熟悉，无论投资还是承接工程，税收的不确定性一直是企业面临的潜在风险。如果签订了税收协定，税收确定性就很明确了，企业就可以按照协定办事。遇到税收争议时，还可以争取我国税务部门的支持，通过税收协定项下的双边协商机制解决争议。 “税收协定的工具箱里，为‘走出去’企业解决税收问题提供了若干工具，企业把这些工具用好用足，对于增强企业竞争力和防范税收风险有十分重要的作用。”王文钦表示，税收协定对于企业主要有四方面作用，一是消除双重征税，降低“走出去”企业的整体税收成本；二是增强税收确定性，降低跨国经营税收风险；三是降低“走出去”企业在东道国的税负，提高竞争力；四是当发生税务争议时，提供相互协商机制，解决存在争议的问题。 一般情况下，税收协定税率往往低于东道国的国内法税率。以俄罗斯为例，其国内法对利息、特许权使用费的标准预提所得税率均为20%，而根据我国与其最新签订的协议，利息的预提税率为0，特许权使用费的预提税率为6%，这就可以明显降低企业的税收成本，增强“走出去”企业的竞争力，给企业带来真正的实惠。 “现在很多企业到国外投资经营遇到税收问题，首先想到的不是找税务机关解决，而是私了，想着花几个钱就能搞定，这是对税收协定缺乏了解的表现。”朱青说，不管是大企业还是小企业，都有权享受税务部门提供的税收服务，税务总局已经出台专门文件，规定“走出去”企业遇到了问题或者在东道国遇到了不公平待遇和歧视，向省级税务部门提出后，10日之内省级税务机关就要向国家税务总局反映，总局则要在20日之内决定是否接受申请。（记者 吴秋余）
中巴携手打造新兴市场国家合作典范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社里约热内卢5月21日电(记者 陈威华 赵焱)相知无远近,万里尚为邻｡中国国务院总理李克强18日至21日对巴西进行正式访问｡不到一年时间,中国国家主席与总理先后访问巴西,东西半球两个最大发展中国家间积极互动,共同致力于打造新兴市场国家合作典范｡

最近15年,中巴关系发展驶入快车道｡2000年中巴两国贸易额仅为20多亿美元,到2013年增长到903亿美元｡2014年,受国际经济大环境的影响,双边贸易额略有下降,但中国仍是巴西的最大贸易伙伴､最大出口目的地国和最大进口来源国,巴西是中国的第九大贸易伙伴,也是中国在拉美地区的最大贸易伙伴｡

一系列协议的签署,将助力巴西的基础设施建设,有利于巴西调整结构,降低对大宗商品外贸经济的依赖,解决巴西经济发展迫切需要的外部资金支持｡在全球经济复苏乏力､下行压力加大的大环境下,中巴合作模式正从贸易为主向投资驱动､产能合作转型升级,这既为两国经济发展带来新亮点,又为各自内部结构性改革和结构调整提供新动力｡

中巴在产能合作方面可以成为优势互补的典范｡访巴期间,李克强总理体验中国地铁列车,登上"面包山"号渡轮,参观中国装备制造业展览,见证美丽山水电站特高压直流输电项目奠基,这些都是中巴产能与装备合作具体成果的体现｡正如巴中企业家委员会名誉主席塞尔吉奥·阿马尔所言,中国在装备制造等领域拥有优质产能,巴西制造能力不足但拥有庞大的基础设施建设需求,中巴在产能合作方面的优势互补无疑给两国经济注入新的活力｡

中巴互利合作的转型升级,将有力推动中拉贸易转型与中拉合作升级进程｡中国-巴西-秘鲁三方工作组启动作为中拉产能合作的代表项目两洋铁路的可行性基础研究工作,两洋铁路一旦建成,将打通南方共同市场与太平洋联盟两大南美贸易区之间的地理壁垒,进一步推动拉美地区一体化进程｡

当前,世界经济要走出困境,必须寻求突破｡作为多方共赢之举,产能合作这一极具创新的倡议正在拉美获得越来越多积极回响｡在中巴工商界峰会闭幕式上,李克强总理提出中拉产能合作的"3×3"新模式｡新模式的提出为中拉产能合作做出远景规划,中拉合作前景更加广阔｡

从更大视角说,中巴关系已超越双边范畴,更加具有全球性影响｡中巴在促进贸易结构多元化､推动科技教育交流方面的努力以及在联合国､二十国集团､金砖国家､"基础四国"等组织和多边框架内的战略协作,对中国与拉美其他国家的合作乃至整个新兴经济体之间的合作同样具有典范意义｡

巴西中国和亚太问题研究中心主席塞尔吉奥·卡布拉尔认为,中巴合作迈向新阶段,有助于增强拉美国家间的交流,促进拉共体等区域一体化倡议的发展,并进而推动全球治理机制发生良性变化｡
小微企业创业创新基地城市示范启动_政策法规解读_中国政府网
小微企业创业创新基地城市示范启动

从补项目到补城市

小微企业是创业的主渠道、创新的主力军。日前，财政部、工信部等五部门联合印发通知，支持开展小微企业创业创新基地城市示范工作。消息一出，引起了社会广泛关注。就“两创示范”相关政策内容，财政部有关负责人接受了本报记者采访。

“开展小微企业创业创新基地城市示范，是打造‘大众创业、万众创新’新引擎的重要举措。”财政部有关负责人表示，中央财政将在三年示范期内，对计划单列市及省会城市奖励总额9亿元；对一般城市，包括直辖市所属区县，奖励总额6亿元，奖励资金由示范城市统筹使用。

与以往中央扶持小微企业的资金政策相比，此次开展“两创示范”工作，特别注重解决资金使用分散和政策落实“最后一公里”的问题。在政策设计上，主要实现了两个改变：

一是将对小微企业的项目直接支持，改为对示范城市的整体支持，发挥地方贴近小微企业、处理复杂信息的优势，突出地方在组织实施中的责任主体地位，缩短了政策流程，可以有效解决“最后一公里”问题。

示范城市的选择，将坚持“公开、公平、公正”的原则，由五部门联合开展竞争性选拔，使财政资金真正支持那些条件具备、方案科学、组织实施有保证的城市，切实发挥好示范带动作用。

“小微企业的成长发展，最终是靠创业者自身不懈的努力。政府的关键职责，是创造公平竞争的环境，让市场在资源配置中起决定性作用。”这位负责人强调，“两创示范”将鼓励城市结合区域特点，不断探索新常态下培育小微企业发展的有效、特色做法，形成可复制、可推广的经验。

很多人关心，数量众多的小微企业是市场经济重要的微观主体，财政政策应当重点支持哪些内容？

“财政资金支持立足于弥补市场失灵，聚焦小微企业实际需求，不干预市场正常运行，着力为小微企业发展营造良好的政策环境和制度环境。”这位负责人介绍，按照这一原则，财政资金重点支持的内容包括：

——支持为小微企业提供创业创新空间，提升众创空间、创业基地的服务能力；充分利用闲置库房、工业厂房以及新增场地为小微企业提供生产、经营、试验场所；在租金、税费等方面采取减免措施，为小微企业降低创业创新成本等。

——支持改进对小微企业的公共服务。鼓励建设综合服务平台，为小微企业提供多元化服务，包括人才培训、创业辅导、法律维权、技术服务、会展服务等，并通过大数据、云计算等信息化手段，促进服务体系互联互通、资源共享。

在资金支持的同时，还将大力推动体制机制创新，使城市示范成为促进落实商事制度改革、进一步实施简政放权的“加速器”。“两创示范”还将鼓励城市探索采取融资担保、贷款风险分担补偿、创业投资等多种方式，破解小微企业融资难题。（记者 李丽辉）
中俄"海上联合-2015(I)"军事演习落下帷幕_滚动_新闻_中国政府网
中国海军副司令员杜景臣海军中将在闭幕式上表示,此次演习是中俄两军落实两国元首关于共同举办庆祝第二次世界大战胜利70周年活动重要共识的具体举措,对于巩固深化两国､两军､特别是两国海军之间的务实交流合作,具有十分重要的意义｡通过演习两国海军进一步提高了联合组织指挥能力和联合行动能力,进一步规范了组织海上联合军事演习的方法｡

俄罗斯海军副司令费多坚科夫海军中将表示,俄中"海上联合-2015(I)"军事演习在远离两国海军基地的海域进行,表明两国海军有能力应对海上的新威胁和新挑战,保证世界大洋任何区域的战略稳定｡

5月11日至21日,中俄两国海军在地中海海域进行代号为"海上联合-2015(I)"的联合军事演习｡演习的课题是维护远海航运安全,演习主要内容包括海上防御､海上补给､护航行动､保证航运安全联合行动和实际使用武器演练等｡
贯彻落实《关于构建和谐 劳动关系的意见》视频会议召开_滚动_新闻_中国政府网
人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会、中国企业家协会、全国工商联5月21日在京共同组织召开视频会议，对全面贯彻落实中共中央、国务院印发的《关于构建和谐劳动关系的意见》，推进新时期构建和谐劳动关系工作进行部署。

会议要求，各地各部门要充分认识构建和谐劳动关系的重要性和紧迫性，准确把握《意见》的主要内容和基本精神，自觉把思想和行动统一到中央的决策部署上来，进一步增强政治责任感和历史使命感，将构建和谐劳动关系工作摆在更加突出的位置，采取有力措施切实抓好《意见》部署的各项任务。要着力解决当前劳动关系突出矛盾，全面治理拖欠农民工工资问题，妥善解决部分企业不依法缴纳社会保险费的问题，加强对产业结构调整过程中劳动关系处理的指导规范。要创新劳动关系协调机制，完善劳动关系矛盾调处机制，健全劳动保障监察体制机制，创新构建中国特色和谐劳动关系体制机制。要进一步加强劳动关系领域立法工作，全面落实劳动保障法律法规，加强普法宣传教育，全面推进劳动关系领域法治建设。要加强对企业经营者和职工的教育，支持企业健康发展，加大宣传力度，努力营造构建和谐劳动关系的良好环境。

会议指出，各级工会要把握在构建和谐劳动关系中发挥作用的着力点和切入点，充分履行维护职工合法权益的基本职责，推动健全劳动关系工作机制，推进企业民主管理，更好地组织服务职工、教育引导职工，加强与各方协调配合，发挥独特优势和作用。各级企联要推动企业积极实施雇主责任标准，牢固树立对企业自身负责、对职工负责、对社会负责有机统一的思想，不断完善用工管理等与职工切身利益相关的各项管理制度，建立积极健康的企业文化。各级工商联要深入开展以守法诚信为重点的理想信念教育实践活动，推动优化非公有制企业发展环境，引导非公有制企业转型升级，认真履行劳动关系协调职能，充分发挥协商调解作用，积极推动非公有制企业党建工作，推动非公有制企业构建和谐劳动关系。

会议强调，各地各部门要切实加强构建和谐劳动关系的组织实施工作，进一步健全党委领导、政府负责、社会协同、企业和职工参与、法治保障的工作体制，积极争取党委、政府的领导和支持，推动当地党委、政府在今年年底前制定出台贯彻落实中央文件的实施意见，落实企业和劳动者构建和谐劳动关系的主体责任，形成全社会共同参与构建和谐劳动关系的工作合力。（记者 韩秉志）
长三角：绿水青山美景重现_滚动_新闻_中国政府网
图为一艘游船行驶在太湖图影湿地内的水面上。新华社记者 徐昱 摄

在中国第一大经济区——长三角地区，随着经济的快速发展，生态环境却日益恶化。怎么办？十八大报告指明出路：“实施重大生态修复工程，增强生态产品生产能力”。

寸土寸金的上海，为了建成生态宜居城市，近年“挤”出了许多绿地或街心花园。2014年末与1998年相比，中心城区绿化覆盖率翻了一番，市民出门500米必见“绿”。上海市环境科学研究院副院长黄沈发入职25年，参与并见证了上海苏州河水环境治理、世博园区土壤修复等重大工程：“从最初着眼于‘点’的‘三废’治理，逐步走向综合整治，走向环境建设、整体生态体系的修复。”

“这几年，太湖又像我们小时候那么美了！”家住江苏无锡马山镇朝霞新村的黄阿姨，每天会步行半小时到太湖边散步，凉风习习，岸青水绿。2013年8月，江苏在全国率先编制印发省级《生态红线区域保护规划》，苏州、无锡等市也配套建立起市级生态补偿机制，苏州每年补偿资金超过7亿元，无锡年补偿资金也超过2亿元。

10年前，矿山多、水泥厂多、喷水织机多、蓄电池企业多，南太湖之滨的浙江省长兴县，一度成为环境差的代名词。如今群众“下太湖游泳”“河港里淘米洗菜”的景象重现，空气质量优良率从77.8%升至90.7%，森林覆盖率达到51.3%，2014年摘得“国家生态文明建设示范区生态县”称号。

“10年来，安徽已累计投入资金近28.4亿元，完成193个矿山地质环境治理项目，完成治理面积约40平方公里。”安徽省国土厅资源恢复整治处处长陈丽民介绍说。曾经因采矿一度千疮百孔的火龙山，如今又是绿色满眼。

“对高污染、高能耗企业，该淘汰的淘汰、该调整的调整、该提高的提高，这是治本之策。”浙江省环境保护科学设计研究院副院长金均说，在此过程中肯定会有经济损失，但是通过这样的整合，腾出空间，有利于长远发展。（记者 励漪、申琳、姚雪青、江南、何聪）
李克强抵达波哥大对哥伦比亚进行正式访问_李克强_中国政府网
哥伦比亚外交部长奥尔古因到机场迎接。哥空军仪仗队在红地毯两侧列队，军乐队奏响进行曲，向李克强总理夫妇致敬。中国驻哥伦比亚大使汪晓源也到机场迎接。

李克强表示，哥伦比亚是拉美重要国家。近年来，中哥关系进入新时期、面临新机遇，各领域务实合作发展提速。我在中哥建交35周年之际来访，就是要同哥方一道，巩固传统友谊，深挖互补优势，重点开拓基础设施建设、产能和装备制造、农业等领域合作，面向未来增进人文交流，以实实在在的互利合作成果支持哥国内和平进程和经济社会发展，促进两国共同发展繁荣。

李克强和夫人程虹是在圆满结束对巴西的正式访问后抵达波哥大的。离开巴西里约热内卢时，巴西联邦和里约州政府高级官员以及中国驻巴西大使李金章到机场送行。
工商总局下发通知落实推进先照后证改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月21日电(记者高敬)国家工商总局21日下发《关于严格落实先照后证改革严格执行工商登记前置审批事项的通知》,同时公布了法律明确和国务院决定保留的34项工商登记前置审批目录和企业变更登记､注销登记前置审批指导目录｡

通知要求,对于法律､行政法规和国务院决定规定的改为后置审批的事项,一律不再作为登记前置,在办理工商登记时,不再要求申请人提交相关审批部门的许可文件､证件｡企业申请办理经营范围登记时,要在营业执照"经营范围"栏后标注"(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)"｡企业办理工商登记后取得相关许可文件､证件的,应当在取得相关许可文件､证件之日起20个工作日内自行在企业信用信息公示系统上公示｡

通知要求,各地应梳理本地公布执行的工商登记前置审批改为后置审批事项和保留的工商登记前置审批事项,对与法律规定和国务院决定不一致的,应当报请省级人民政府予以调整｡如本地区确需减少保留的工商登记前置审批事项,将一些前置审批事项改为后置审批,或者在本地区停止实施相关行政审批事项的,要及时向省级人民政府报告,按照法定程序经有权机关批准或者取得授权｡

通知明确了企业变更登记､注销登记前置许可目录管理｡企业设立后变更登记事项涉及目录内有关事项､终止或解散的,应当依照法律､行政法规､国务院决定的规定,经相关审批部门批准后,凭许可文件､证件申请办理变更､注销｡法律､行政法规､国务院决定没有明确规定变更､注销时应经审批并凭许可文件､证件办理的,工商部门直接办理变更､注销登记｡
中石油404人因战火从南苏丹最大油田撤离_滚动_新闻_中国政府网
新华社喀土穆5月21日电(记者李紫恒)朱巴消息:随着中国石油天然气集团公司(中石油)又一批员工21日飞抵南苏丹首都朱巴,中方404人已安全撤离南苏丹上尼罗州战区｡

19日,南苏丹反政府武装开始攻打位于上尼罗州的迈鲁特镇,并与政府军在一精炼厂发生激烈交火,战火向东蔓延,抵近20公里外中石油公司所在的帕洛伊奇油田｡该油田是南苏丹最大的油田,其产量约占南苏丹石油总产量的80%｡

交战发生后,中国驻南苏丹大使馆､中国驻苏丹大使馆和中石油启动应急预案｡20日下午,首批92名中方员工抵达苏丹首都喀土穆,其余312人向南陆续撤离至朱巴｡

据中石油相关负责人介绍,404名中方人员已按预案分8个架次包机安全撤离到喀土穆和朱巴两地休整,将陆续被安排回国｡

目前,南苏丹政府已增派兵力保护油田｡在404名中方员工撤离后,帕洛伊奇油区仍有部分关键操作岗位的中方人员留守｡他们将在有安全保障的前提下最大限度维持生产,必要情况下将妥善处置油田设施并撤离｡
尼泊尔军方向中国武警交通救援大队授牌表示谢意_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都5月21日电(记者周盛平 邓敏)尼泊尔军队总参谋长拉纳21日在位于首都加德满都的尼军临时指挥所向中国武警交通救援大队总指挥傅凌授牌,感谢中国武警自4月25日大地震以来在帮助尼泊尔抢修道路等方面作出的贡献｡

拉纳详细询问了中国武警交通救援大队抢通公路的情况｡他说,尼泊尔虽然遭受了严重地震灾害,但幸运的是有中国这样一个好邻居为尼泊尔提供无私援助｡

5月10日,在第一次地震中中断的中尼陆上"生命线"——阿尼哥公路被抢通｡两天后,这条公路因7.5级强震再次中断｡5月17日,这条连接西藏樟木与加德满都的要道第二次被抢通｡

5月20日下午,中国武警交通救援大队经过连续9天奋战,抢通因地震中断的中尼第二条重要的陆上交通线——西藏吉隆口岸至加德满都路段｡

傅凌告诉新华社记者,从5月11日到21日,中国武警救援官兵连续奋战230多个小时,抢通损毁最严重路段18公里,拓宽､整平､加固道路112公里,清理塌方体30余万立方米｡
国家旅游局要求切实保护导游劳动权益_滚动_新闻_中国政府网
记者２１日从国家旅游局获悉，云南省丽江中旅导游刘成吉１９日在带团过程中因公殉职，旅游从业者和消费者同感悲痛。国家旅游局局长李金早委托国家旅游局有关部门负责同志专程赴云南，看望慰问刘成吉导游的家属。国家旅游局为此特别强调，随着旅游旺季来临，全国旅游企业和广大从业者将开始进入一年当中忙碌、紧张、劳累的时段。国家旅游局告诫各旅行社企业，科学制定工作计划，合理安排一线导游工作，注意保护导游合法劳动权益。一线导游特别是在高寒、高海拔和高热地区带团工作的导游及领队，要注意采取相关预防措施，加强自身防护。各级旅游部门要会同相关部门采取有力措施，进一步做好旅游从业者服务安全工作。

国家旅游局强调，导游是旅游企业经营发展的重要参与者，是促进旅游业改革发展，宣传推广“美丽中国”，给广大游客带来快乐的“美丽使者”。国家旅游局将进一步深化导游管理体制改革，会同相关部门不断加大导游劳动权益维护。各界理解导游、关心导游和爱护导游，共同促进导游队伍健康发展。

国家旅游局副局长吴文学说，“谁都离不开，用完谁都不想要”使众多导游成为市场“流浪儿”。为生存，导游靠加点购物生存，少数人还把不满撒在游客身上，导致服务质量低下，积怨已深。旅游企业必须分担成本，解决导游管理体制难题。

根据旅游法及国家旅游局明确要求，旅行社须设立导游服务部门，须有不低于员工总数２０％的导游并签订劳务合同；全国要推进导游行业组织成立，导游行业组织以独立法人社团组织为主，地级市要成立导游协会，省级成立联合会性质的行业组织。涉及旅游、社保、工会及各级地方政府的这项工作亟待努力推动。
2020年全国乡镇和建制村将全部通硬化路 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 齐中熙）到２０２０年，我国乡镇和建制村将全部实现通硬化路，养护经费全部纳入财政预算，具备条件的建制村全部通客车，基本建成覆盖县、乡、村三级的农村物流网络。

交通运输部公路局副局长张德华２１日在此间表示，交通运输部印发《关于推进“四好农村路”建设的意见》，提出了实现“建好、管好、护好、运营好”农村公路的总目标。

根据意见，到２０２０年，乡镇和建制村通硬化路率达到１００％；县乡道安全隐患治理率基本达到１００％；农村公路危桥总数逐年下降；新改建农村公路一次交工验收合格率达到９８％以上；重大及以上安全责任事故得到有效遏制，较大和一般事故明显下降。

到２０２０年，县级人民政府主体责任将得到全面落实，以公共财政投入为主的资金保障机制全面建立；县、乡级农村公路管理机构设置率达到１００％；农村公路管理机构经费纳入财政预算的比例达到１００％；农村公路管理法规基本健全，爱路护路的乡规民约、村规民约制定率达到１００％，基本建立县有路政员、乡有监管员、村有护路员的路产路权保护队伍；具备条件的农村公路全部实现路田分家、路宅分家，打造畅安舒美的通行环境。

针对农村公路的养护问题，张德华说，到２０２０年，养护经费将全部纳入财政预算，并建立稳定的增长机制，基本满足养护需求；农村公路列养率达到１００％；优、良、中等路的比例不低于７５％，路况指数逐年上升。

此外，到２０２０年，具备条件的建制村通客车比例达到１００％；城乡道路客运一体化发展水平ＡＡＡ级以上（含）的县超过６０％；基本建成覆盖县、乡、村三级的农村物流网络。

近年来，我国农村公路发展取得了巨大成就，农村公路的通车总里程达到３８８．２万公里，９９．９８％的乡镇和９９．８２％的建制村通了公路，９８．０８％的乡镇和９１．７６％的建制村通了硬化路，９８．９５％的乡镇和９３．３２％的建制村通了客运班车，绝大部分农民在家门口就能方便乘坐客运班车。
交通运输部将在八大领域建立信用评价体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 齐中熙）我国交通系统将建立信用评价体系。２０１６年底前，这一信用体系将在工程建设、运输服务和安全生产等领域取得重点突破，开展单位和个人信用记录档案建设。

交通运输部新闻发言人、政策研究室副主任徐成光２１日在此间表示，交通运输部已经出台《关于加强交通运输行业信用体系建设的若干意见》，将在政务诚信、工程建设、运输服务、安全生产、信息统计、价格、企业管理、关键岗位从业人员等８大领域重点推进信用体系建设，实行行业５级信用评价制度和奖惩机制，逐步建立跨部门、跨行业的信用奖惩联动机制。

“意见首次在交通运输行业内统一了信用评价等级，划分为ＡＡ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ五个信用等级，为建立统一的信用信息系统、最终实现信用等级评价结果的统一应用奠定了基础。”他说。

徐成光表示，对守信主体，今后将实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策；对失信主体，将建立黑名单制度和市场退出机制，推动形成市场性约束和惩戒，使失信者在市场上受到制约。同时，通过行业协会制定行业自律规则并监督会员遵守。

他同时表示，交通运输行业各领域将按照意见的要求，开展本领域信用体系建设，特别是加快推进统一信用评价标准、实现信息互联互通。２０２０年底前，形成交通运输行业信用建设的规章制度和标准体系，建成统一的行业信用信息系统，信用评价结果在全行业各领域有效应用，守信激励和失信惩戒机制切实发挥作用。
最高法、司法部细化人民陪审员制度改革试点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 罗沙 王茜）公检法工作人员和律师不能担任人民陪审员，因犯罪受过刑事处罚的人员不得担任陪审员，陪审员任命后应当公开进行宣誓，涉及群体利益等案件一审原则上应引入陪审员…… 我国人民陪审员制度改革试点工作于５月启动，将在北京、河北、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、广西、重庆、陕西等１０个省区市的各５家试点法院开展。 《人民陪审员制度改革试点工作实施办法》规定，公民担任人民陪审员，应当具备下列条件：拥护中华人民共和国宪法；具有选举权和被选举权；年满二十八周岁；品行良好、公道正派；身体健康。担任人民陪审员，一般应当具有高中以上文化学历，但农村地区和贫困偏远地区德高望重者不受此限。 办法同时规定，三类人员不能担任人民陪审员。一是人民代表大会常务委员会组成人员，人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关的工作人员。二是执业律师、基层法律服务工作者等从事法律服务工作的人员。三是因其他原因不适宜担任人民陪审员的人员。 此外，还有四类人员不得担任人民陪审员：因犯罪受过刑事处罚的；被开除公职的；被人民法院纳入失信被执行人名单的；因受惩戒被免除人民陪审员职务的。 办法规定，基层人民法院根据本辖区案件数量和陪审工作实际，确定不低于本院法官员额数３倍的人民陪审员名额，陪审案件数量较多的法院也可以将人民陪审员名额设定为本院法官员额数的５倍以上。 根据《中华人民共和国人民陪审员宣誓规定（试行）》，人民陪审员宣誓誓词为：我是中华人民共和国人民陪审员，我宣誓：忠于国家，忠于人民，忠于宪法和法律，依法参加审判活动，忠实履行陪审职责，廉洁诚信，秉公判断，维护社会公平正义！ 实施办法指出，下列情形之一的第一审案件，原则上应当由人民陪审员和法官共同组成合议庭审理： 一是涉及群体利益、社会公共利益、人民群众广泛关注或者其他社会影响较大的刑事、行政、民事案件。二是可能判处十年以上有期徒刑、无期徒刑的刑事案件。三是涉及征地拆迁、环境保护、食品药品安全的重大案件。 人民陪审员应当全程参与合议庭评议，并就案件事实认定问题独立发表意见并进行表决。人民陪审员可以对案件的法律适用问题发表意见，但不参与表决。 如果法官与人民陪审员多数意见存在重大分歧，且认为人民陪审员多数意见对事实的认定违反了证据规则，可能导致适用法律错误或者造成错案的，可以将案件提交院长决定是否由审判委员会讨论。提交审判委员会讨论决定的案件，审判委员会的决定理由应当在裁判文书中写明。 办法规定，人民陪审员因参加培训或者审判活动，被其所在单位解雇、减少工资或薪酬待遇的，由人民法院会同司法行政机关向其所在单位或者其所在单位的上级主管部门提出纠正意见。 人民法院和司法行政机关不得向社会公开人民陪审员的住所及其他个人信息。人民陪审员人身、财产安全受到威胁时，可以请求人民法院或者司法行政机关采取适当保护措施。 在人民陪审员资格审查中提供虚假材料的；一年内拒绝履行陪审职责达三次的；泄露国家秘密和审判工作秘密的；利用陪审职务便利索取或者收受贿赂的；充当诉讼掮客，为当事人介绍律师和评估、鉴定等中介机构的；滥用职权、徇私舞弊的；有其他损害陪审公信或司法公正行为的。 办法规定，有以上情形的，经所在法院会同同级司法行政机关查证属实的，除按程序免除其人民陪审员职务外，可以采取在辖区范围内公开通报、纳入个人诚信系统不良记录等措施进行惩戒；构成犯罪的，依法移送有关部门追究刑事责任。
中国武汉获得2019年世界军人运动会承办权_滚动_新闻_中国政府网
在当天召开的国际军事体育理事会第70届代表大会第四次全体会上,国际军体主席哈基姆·艾尔希诺正式宣布,中国武汉获得2019年第七届世界军人运动会承办权｡会场一片欢腾!中国代表团成员兴奋地从座位上跳起来,互相拥抱､击掌相庆｡伴随着全场雷鸣般的掌声,中国代表团成员自豪地走上主席台,感谢支持中国申办的各国朋友,接受来自四面八方的祝贺｡代表团马开平团长说:"这是一个值得庆祝的时刻!中国武汉一定会举办一届成功的世界军人运动会,2019年我们武汉见!"

20日下午,国际军体中国人民解放军代表团团长马开平向大会做申办陈述,重申中国军队支持国际军事体育事业发展､积极申办世界军人运动会的真诚态度,突出强调了武汉市良好的体育环境､一流的场馆设施和中国人民的殷切期盼､庄严承诺,随后播放了宣传片"大武汉"｡武汉的城市历史､优美的自然风光､完善的基础设施､卓越的体育成就深深吸引着各国代表,成功举办全国城市运动会和一系列国际赛事,拥有88个体育场馆的优越条件更是令人羡慕,中国代表团的申办陈述赢得满场掌声｡

国际军事体育理事会现有134个成员国,是世界上最大的军队间综合性体育组织,其宗旨是"体育传友谊"｡世界军人运动会创办于1995年,每四年一届,参赛规模约100个国家和地区8000余人,被誉为"军人奥运会"｡今年10月,第六届世界军人运动会将在韩国举行｡
中拉经贸合作跃级而升之三——金融助益转型升级_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 刘云非）当地时间２０日，巴西里约地铁迎来一位特殊乘客——正在巴西访问的中国国务院总理李克强。李克强总理坐在里约地铁“中国造”车厢内具有象征意义：从贸易、产业到投融资，中拉经贸合作渐次推进，正呈现出新图景。

海外观察家指出，大型项目和巨额投资，让李克强拉美行在首站巴西就掀起“中国旋风”；而中国深耕拉美的大背景是，步入经济新常态的中国与致力于转型的拉美正调整好步调深化合作，新的契合点则提供了新动力。

访问中，李克强提出中拉产能合作新模式：契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通；遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中方将设立中拉产能合作专项基金，提供３００亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。此外，中国愿同拉美国家扩大货币互换及本币结算。

对拉美而言，过去１０年大宗商品驱动的高速增长带来消费市场繁荣，但也掩盖了结构性问题。教育、固定资产、基础设施投入滞后，令经济增长内生动力不足。数据显示，过去几年拉美地区投资率仅约２０％，远低于世界平均水平。重消费、轻投资的增长模式，制约了拉美经济可持续增长。

“越来越多的声音认为，在中拉日益增长的贸易中，应当减少对中国购买拉美原材料的关注，转而更多地推动中国从拉美进口加工产品和在拉美增加投资，”埃菲社如此点评中拉经贸合作新趋势。

分析人士表示，中拉经贸合作正经历转变：由劳动密集型产品转向高端制造产品以及服务和技术输出，从以贸易为主转向以投资、工程承包为主。而在基础设施、信息通信、新能源等重点合作领域，金融将扮演“催化剂”和“倍增器”的角色。

中巴工商峰会期间，交通银行就收购巴西ＢＢＭ银行与其控股股东签署协议。交行董事长牛锡明表示，交行将为ＢＢＭ银行注入中国元素，更好服务两国投资与贸易活动，为“走出去”的中企和巴西本地客户提供更优质的金融服务。

国家开发银行与巴西石油公司签署中长期融资合作协议，并与巴西一州政府及国内一家企业就玉米和大豆深加工项目签署合作框架协议，共涉及融资金额约６０亿美元。此外，中国进出口银行分别与巴西多家机构签署总值６６．５亿美元协议，涉及高端船型、海洋工程装备、航空器等领域。

中国出口信用保险公司与巴西征信机构ＳＥＲＡＳＡ签署战略合作协议，两家机构将在资信信息和保后支持服务方面展开长期合作。据悉，中国信保在巴西市场累计保额已达３０８亿美元，以中长期出口信用保险、投资保险等方式支持中企参与巴西冶金、水泥、电信等行业１４个长期项目，未来将继续支持产能、农业和本币互换等领域合作。

此前，中国央行分别与阿根廷和巴西央行签署双边本币互换协议。据悉，智利央行和中国央行有关本币互换的谈判也取得进展。通过货币互换，可相互提供短期流动性支持，并为本国商业银行在对方国家分支机构提供该国货币的融资便利，帮助企业规避汇率风险和降低交易成本。而本币结算有助于汇率形成机制，贸易和投融资将得到跃升。

中国资本“走出去”带动中企和高端装备“出海”，拉美成为最具潜力市场之一。目前，中国与阿根廷、巴西在动车生产领域深度对接。截至２０１４年年底，中国累计在拉美和加勒比国家新签工程承包额超过１１００亿美元，涉及天然气、管道、电站、公路、港口、住房、通信和铁路等领域。

拉美开发银行行长加西亚表示，拉美基础设施相对薄弱、工业化水平较低，而中国在技术、资金和经验方面有优势，双方进行产能合作“恰逢其时”。拉美开发银行将积极融入双方金融合作，为中企进军拉美和加速国际融合铺平道路。

随着巴西成为亚投行在美洲的唯一意向创始成员国，审视中拉金融合作的视野更为宽广。“巴西有不少国际项目经验丰富的建筑承包企业，在亚洲也有业务，亚投行的创立客观上有助于拉近巴西与整个亚洲的距离，”巴西驻华大使雷昂说。智利总统巴切莱特也表示，亚投行很重要，智利正在评估加入亚投行的可行性。

从初级产品贸易到发展战略对接，中拉深度融合开辟了广阔的合作前景，也将助推世界经济均衡、可持续增长。
中国总理30年来首访哥伦比亚_李克强_中国政府网
【中国总理30年来首访哥伦比亚】在结束对巴西的正式访问后，李克强当地时间21日下午抵达波哥大，开始对哥伦比亚进行正式访问。这是中国总理30年来首次访哥。总理表示，此访将同哥方一道，巩固传统友谊，深挖互补优势，重点开拓基础设施建设、产能和装备制造、农业等领域合作，面向未来拓展人文交流。
中拉经贸合作跃级而升之二——产能点亮互利合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 赵晖）两洋铁路、高端装备、专项基金——在海外媒体对李克强总理拉美行的报道中，产能和制造业成为高频词汇。这映衬出中拉经贸合作的新趋势：筑牢实体经济合作之基，携手向价值链中高端迈进。

分析人士表示，中拉产能合作不仅契合中拉各自现实需求，也能推动双方实现产业升级与经济转型，为今后可持续增长打下坚实基础。

聚焦基础设施是推动中拉产能合作的立足点。拉美基础设施薄弱，且长期投资不足；中国在基建领域具有资金、技术和装备优势。据测算，为解决“历史旧账”、保障经济发展，拉美国家在２０１２年至２０２０年间需在基建领域投资３２００亿美元，年支出规模应占其国内生产总值的６．２％，而近１０年这一比例仅为２．７％。

西班牙皇家埃尔卡诺研究所拉美问题研究员马拉默德说，拉美基建市场和中国投资的“联姻”是一种双赢。“中国在基建领域的投资，对渴望资金的拉美国家至关重要。同时，中国建筑企业可与欧美的老牌建筑业巨头同台竞技，这对实施‘走出去’战略的中企增强国际竞争力大有裨益。”

此外，产业对接是推动中拉产能合作的着眼点。拉美工业化进程几经浮沉，仅有少数国家拥有比较完整的工业体系，制造业发展极不均衡；而中国工业体系较为完备，部分高端制造业形成了比较优势且产能充裕。

上世纪５０年代至８０年代，拉美各国纷纷进入“进口替代工业化”阶段，关起门来发展民族工业，但成效不大。随后，拉美开始“去工业化”，制造业急剧萎缩，占国内生产总值的比例从１９８０年的２７．８％跌至２００９年的１５．３％。

拉美开发银行行长加西亚认为，拉美“去工业化”与当时国际市场初级产品价格长期维持高位有关，使资本过度向能源资源类产业集中，从而打击了制造业。如今，大宗商品价格回落，到了重振制造业之时。拉美国家应加强与中国的产业合作，学习中国吸引外资并提升竞争力的成功经验。

中国社会科学院拉美所所长吴白乙说，对想要摆脱资源出口依赖、实施“再工业化”的拉美国家而言，中国转移的产能绝非落后产能，产能合作领域前景广阔，但前提是需要全面和更加深入的相互认知。

从地铁到渡轮，从安检设备到起重机，中国装备在拉美赢得了口碑。如今，中国品牌的起重机已占巴西８５％的市场份额。高铁、特高压和核电技术有望成为中国装备走进拉美的新动力。

还有，拓展区位优势是推动产能合作的支撑点。中拉区位优势明显，互为重要市场，两者人口相加占到世界人口的近三分之一。同时，具有消费能力的中产阶层不断壮大，预计到２０２０年中拉中产阶层人数之和可达８．５亿。

拉美多国与美国签有自由贸易协定或关税优惠协定，中国则与东盟建有自由贸易区，可相互借重，产生积极的外溢效应。对此，联合国拉加经委会国际贸易与经济一体化部主任罗萨莱斯认为，拉美国家应强化与中国的经贸合作，积极融入亚洲价值链，更好地分享发展成果。加西亚则建议中国企业深耕拉美，并积极利用拉美这一跳板，放眼整个西半球。
“提速降费”需让老百姓和企业有更多“获得感”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月21日电（记者 王晖余）国务院办公厅20日印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，提出了加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的目标和举措，再为社会强烈关注的“提速降费”踩了一脚“油门”。

在此之前，三大运营商相继公布落实“提速降费”的相关举措，但被公众吐槽为缺乏诚意，舆论普遍认为不够“解渴”。“降费提速”举措为何换来众人“喝倒彩”？归根结底是老百姓和企业从中的获得感较低。

在中国经济进入新常态和“三期叠加”的背景下，依靠“互联网＋”和大数据等技术手段实现传统产业和企业的转型升级迫在眉睫，公众和企业对“提速降费”寄予厚望，普遍认为提速降费仍有很大空间。

让老百姓和企业有更多的获得感，必须防止“假摔式”提速降费，实打实完成《意见》提出的一系列“硬指标”，实现宽带服务质量的提升和资费水平的实质性下降，为传统企业拥抱互联网和互联网新型企业发展“减负”。

让老百姓和企业有更多的获得感，要挤掉运营商的价格和网速水分，如取消成本已大幅下降的国内漫游费。同时还必须打击和惩治行业“潜规则”和乱象，拆除进区入户的“隐形门槛”，彻底清理不合理收费，实现真正让利于企业和民众。

让老百姓和企业有更多的获得感，还应通过推动市场竞争，提升运营商提速降费的“内生动力”。高资费和网速慢等顽疾与电信业缺乏竞争息息相关。“听话式”提速降费固然重要，但从长远来看，还应加快推动形成多种主体相互竞争的市场格局，打破虚拟运营商参与电信业市场竞争的“透明天花板”，为“提速降费”提供可持续的动能。
经中央军委批准《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》印发部队_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月21日电 经中央军委批准，为帮助基层官兵全面学习、理解和掌握习主席国防和军队建设重要论述，总政治部组织编印《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》。该书收录习主席2012年12月至2015年3月期间的重要文献36篇，集中体现了习主席提出的国防和军队建设一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。近日，总政治部下发《关于认真组织学习〈习近平国防和军队建设重要论述基层读本〉的通知》，对部队学习使用提出要求。

通知指出，认真学好用好《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》，对于推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断深入，进一步凝聚强军兴军的意志力量，具有重要意义。各级要以高度的政治自觉和强烈的政治责任感，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为重大政治任务和长期战略任务来抓，不断激发学习贯彻的热情动力，引导广大官兵在系统学习、领悟要义、知行合一、转化运用上下功夫，真正做到学而信、学而用、学而行。

通知要求，要精心组织学习《习近平国防和军队建设重要论述基层读本》，作为基层理论学习和“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动的基本教材，引导广大官兵不断深化对习主席国防和军队建设重要论述的理解掌握，切实用以统一思想和行动，增强贯彻落实的自觉性坚定性。要针对基层官兵认知特点，用官兵听得进的话语、愿参与的形式，把理论讲生动讲明白，在潜移默化中走心入脑。要围绕官兵关注的热点问题搞好阐释解读，组织干部骨干面对面答疑解惑，帮助官兵深化理解。军队新闻媒体要加大宣传力度，不断浓厚学习氛围。
两部门解读《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者黄小希）民政部２１日举行重特大疾病医疗救助主题新闻发布会。民政部副部长宫蒲光、民政部社会救助司司长王治坤、财政部社会保障司副司长宋其超围绕国务院办公厅转发的民政部等部门《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》进行了解读。 宫蒲光介绍说，医疗救助制度于２００３年开始推行，２００８年在全国实现全面建制，近年来得到长足发展。为破解困难群众重特大疾病保障难题，２０１２年民政部会同卫生计生委、人力资源社会保障部、财政部等部门部署在１４个省，２７３个市县开展了重特大疾病医疗救助试点，各地积极探索，积累了一些好经验。意见的出台，是对实践中探索的成功经验的深化固化，是医疗救助制度的重要顶层设计，填补了我国社会救助制度体系的一个缺项。 一是要求城市医疗救助制度和农村医疗救助制度于２０１５年底前合并实施，实现城乡困难群众在医疗救助方面的权利公平、机会公平、规则公平和待遇公平； 二是救助对象进一步扩大范围，除了把最低生活保障家庭成员和特困供养人员作为重点救助对象，还要逐步将低收入家庭的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等困难群众以及县级以上人民政府规定的其他特殊困难人员纳入救助范围，并积极探索对发生高额医疗费用、超过家庭承受能力、基本生活出现严重困难家庭中的重病患者实施救助； 四是随着大病医疗救助的全面推进，在用药范围、定点医疗机构、诊疗服务项目等方面和过去相比会有进一步拓展； 五是提高救助水平，通过基本医疗保险、城乡居民大病保险等各类保险发挥作用，以及重特大疾病医疗救助进行兜底，按照规定的相应报销比例推算，如果政策落实到位，今年底生活困难大病救助家庭在政策范围内的报销比例可达９６％。 对于重特大疾病医疗救助制度如何发挥救急难作用，宫蒲光表示，临时救助制度和重特大疾病医疗救助制度是救急难的两个重要制度安排。此次意见提出，做到医疗救助与基本医疗保险、城乡居民大病保险、疾病应急救助、商业保险等信息管理平台互联互享、公开透明，实现“一站式”信息交换和即时结算。“一站式”即时结算机制实际从２０１２年试点时就得到积极推进，现在全国９０％左右的市县都已建立这个机制，为患病困难群众提供了及时便捷的医疗保障。 他同时指出，意见要求定点医疗机构应当减免救助对象住院押金，及时给予救治。“困难群众往往因交不起押金，耽误及时救治。在这种情况下，由医疗救助经办机构，即基层民政部门向定点医疗机构提前预付一部分资金，再通过即时结算机制，让病患经结算后只需支付应付的一部分费用，从而方便及时救治。” 宫蒲光说，医疗救助不能解决的个案问题，可通过社会救助协调工作机制进行研究解决。“总的来说，意见的出台有利于帮助患病困难群众救急解难，更好保障他们的基本生存权、健康权。” 财政部社会保障司副司长宋其超介绍说，２００９年至２０１４年，各级财政累计安排医疗救助资金超一千亿元，对完善城乡医疗救助、减轻困难群众医疗负担发挥了重要作用。但同时要看到，城乡医疗救助筹资机制尚不完善，没有建立起稳定、规范、多渠道筹资机制，主要表现在筹资主要依靠政府投入，社会捐赠没有发挥应有作用。在政府投入中，中央财政投入占了大头。２００９年至２０１４年，全国城乡医疗救助资金总收入中，中央财政投入约占６３％，地方财政投入约占３２％，社会捐赠占比不到５％。 宋其超表示，今年中央财政对医疗救助的预算安排为１４１亿元。从总体看，城乡医疗救助的资金规模与开展城乡医疗救助工作需求还有很大差距，因此意见提出健全筹资机制，科学测算资金需求，加大财政投入，鼓励和引导社会捐赠，健全多渠道筹资机制。 宫蒲光认为，医疗救助和其他社会救助制度一样，是政府的重要责任，也要调动社会力量积极参与，形成政府主导、社会参与、各方面救助资源有机衔接的良好局面，积极构筑保障困难群众基本医疗权益的安全网。 宋其超指出，除了健全筹资机制，还要减轻困难群众看病费用负担，下大力气控制医疗费用快速增长。“医疗救助处在医疗保障体系下游，上游一定要控制好费用，防止医疗费用大幅、过快增长，中游则要做好各项医保工作，提高医保水平，这样处于下游的医疗救助的负担才能减轻，群众才能得到更大实惠。”
最高检将提请全国人大常委会授权试点检察机关提起公益诉讼工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春５月２１日电（记者陈菲、周立权）记者２１日从最高检会议获悉，最高检将提请全国人大常委会授权在部分地区开展为期两年的检察机关提起公益诉讼改革试点工作。待全国人大常委会授权后，正式部署开展试点工作。

全国检察机关行政检察工作座谈会２１日在吉林长春召开。最高检强调，全国检察机关要把思想统一到中央精神上来，贯彻落实好《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》。

公益诉讼是指对损害国家和社会公共利益的违法行为，由法律规定的特定机关和组织向人民法院提起诉讼的制度。十八届四中全会明确提出，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。今年５月５日，中央全面深化改革领导小组第１２次会议，审议通过了《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》。

对于公益诉讼改革试点工作，最高检强调，要牢牢抓住公益诉讼这个核心，以生态环境和资源保护领域为重点，准确把握公益诉讼的范围。严格落实诉前程序，把提起公益诉讼作为法律监督的最后手段。

最高检有关负责人表示，为促进依法行政，更好督促和支持行政机关依法履行职责，有效节约司法资源，检察机关不宜简单直接提起公益诉讼，应当先通过诉前程序。提起民事公益诉讼之前，检察机关应当依法督促或者支持法律规定的机关或有关组织向人民法院提起民事公益诉讼。提起行政公益诉讼之前，检察机关应当先向相关行政机关提出检察建议，督促其纠正违法行政行为或依法履行职责。如果经过诉前程序，法律规定的机关和有关组织没有提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态的，检察机关可以提起民事公益诉讼；行政机关拒不纠正违法或不履行法定职责，国家和社会公共利益仍处于受侵害状态的，检察机关可以提起行政公益诉讼。
最高检：提高行政诉讼监督质量与效率减少“民告官”当事人的讼累_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春５月２１日电（记者陈菲、周立权）最高检２１日要求更加注重提高行政诉讼监督的质量和效率，在确保办案质量的前提下，尽量缩短审查时间，尽快作出决定，减少当事人的讼累。

行政诉讼是“民告官”的法律制度，实行举证责任倒置，具有很强的政策性和复杂性。２１日在吉林长春召开的全国检察机关行政检察工作座谈会上，最高检要求，要加强行政检察案例研究和指导，健全办案质量评查和保障机制，重点加强对再审维持原判案件的质量评查，重视查找自身不足、改进工作。

２０１４年１１月，十二届全国人大常委会第十一次会议审议通过了关于修改行政诉讼法的决定。修改后行政诉讼法总结司法实践经验，对我国行政诉讼法律制度包括行政诉讼监督制度进行了完善，不仅明确了检察机关法律监督的地位和作用，强调人民检察院有权对行政诉讼实行法律监督，而且明确规定了检察监督的具体制度和程序：

——明确把检察机关行政诉讼监督范围扩展到行政案件的受理、审理、裁判、执行环节，涵盖了行政诉讼全过程，检察机关在行政诉讼中维护司法公正的任务更加繁重。

——在原来抗诉制度基础上，新设了同级监督的检察建议制度，增加了对调解书和审判人员违法行为进行监督的内容，赋予了调查核实等监督手段。

——明确提出人民检察院对行政诉讼的监督，行政诉讼法没有规定的，适用民事诉讼法的相关规定。

最高检有关负责人表示，这些重大变化，涉及行政检察工作的发展方向，涉及行政检察工作布局的调整、体系的构建，对完善行政检察制度乃至中国特色社会主义检察制度具有十分重要的意义。

根据最高检要求，检察机关在下一步工作中将根据案件实际情况，综合运用抗诉、再审检察建议、纠正审判和执行活动违法检察建议等多种监督方式，重视发现危害国家利益、社会公共利益的行政裁判、调解和审判执行人员违法行为，有针对性地加强监督。
天津自贸区公布首批122条制度创新清单_滚动_新闻_中国政府网
据了解，该制度创新清单包括四个方面，即政府服务和监管创新２２条、促进投资与贸易便利化５１条、金融创新３７条、促进创新要素集聚与流动１２条。

据天津自贸试验区管委会副主任蒋光建介绍，这些制度创新举措由４０％是来自于国务院批准的《中国（天津）自由贸易试验区总体方案》中具有自身特色的创新内容，６０％是各相关部门结合天津实际研究提出的创新举措，内容比较实在，具有较强的针对性和可操作性。

“目前，我们正在组织相关部门逐项制定高水平的具体实施方案，提出具体的创新内容和目标，明确路线图、时间表、责任人，全力抓好推动落实。”蒋光建说。

今年４月８日，国务院批准天津自贸区总体方案，为将这一纲领性文件落到实处，天津方面将总体方案主要任务和措施进行分解，逐条明确了分管市领导、牵头落实部门和配合落实部门，形成了总体方案任务分解清单９０条，包括政府职能转变、投资领域开放、贸易便利化、金融开放创新、服务京津冀协同发展以及工作保障机制等六个方面。

２０１４年１２月３１日，天津自贸区获准设立，从那天起，在其１１９．９平方公里土地上，新登记市场主体４００８户，与去年同期相比增长９６．６６％，注册资本（金）共计８３７．４７亿元人民币，同比增长超过１９０％。其中，内资企业３５４９户，外商投资企业１５６户，个体工商户３０３户。

５月８日起，天津自贸区开始实施统一的负面清单，外资企业落户程序大大简化。“虽然从落户数量上看，外资企业仅有１００多户，但是其注册资本（金）却超过总额的四分之一，落户的都是大型企业，可见外资对天津自贸区很有信心。”蒋光建说。

另据东疆港区管委会主任兼自贸试验区管委会副主任张爱国介绍，为更好地扩大影响和服务范围，４月下旬至５月中旬，天津自贸区管委会先后在京津冀地区开展了１４场政策宣讲活动，到场听众超过５０００人，反响热烈。

４月２１日，天津、福建、广东三个新建自贸区正式挂牌，天津自贸区作为中国北方首个自贸区，其战略定位是，以制度创新为核心任务，以可复制可推广为基本要求，努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台、全国改革开放先行区和制度创新试验田、面向世界的高水平自由贸易园区。
让服务业更好地支撑首都发展_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２１日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的批复》，决定将北京市打造成为全国首个服务业扩大开放综合试点城市，这将极大地促进服务业支撑首都的发展。

专家认为，这一决定一方面顺应了经济“新常态”下经济结构优化调整和转型升级的需要，同时，发挥了北京作为国际性大都市高端、开放和资源丰富的优势，将对全国服务业发展起到示范和辐射作用。

近年来，服务业在ＧＤＰ中占比不断上升，从２０１３年的４６．９％升至２０１４年的４８．２％，直至今年一季度首次占比过半，达到５１．６％，显示出我国经济结构正由工业主导向服务型主导转型。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，经济实现向服务业主导转型，既是经济结构调整的重大任务，也是经济增长动力转换的现实出路；既是经济新常态的主要标志，也是走向经济新常态的战略选择。

《批复》要求，北京市要紧紧围绕京津冀协同发展战略，着力推动服务业现代化和提升服务贸易发展水平，建立健全具有中国特色、首都特点、时代特征的体制机制，构建与国际规则相衔接的服务业扩大开放基本框架。

“在京津冀一体化过程中，北京要构建‘高精尖’的产业结构，形成高端引领、创新驱动、绿色低碳的产业发展模式。”商务部研究院国际市场部副主任白明说，因此，北京服务业发展要突出高端化、专业化、科技化和开放性。

《批复》指出，要优先选取服务业发展较为成熟、市场潜力较大的重点领域先行先试，稳步扩大试点范围，推进服务业有序开放。对此，白明认为，北京在文化教育、医疗保健、科技、旅游、文化产业、会展业等方面有独特优势，加大这些领域的投入可充分发挥服务业对首都的支撑作用。

白明说，既要靠政府的力量推动，通过“负面清单”模式，明确发展什么，不发展什么；也要发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快市场准入机制改革，降低社会资本和外资的准入门槛，促进充分竞争。

为确保行动落到实处，《批复》强调，商务部要会同有关部门加强指导和协调推进，组织开展督查和评估工作，确保各项改革开放措施落实到位。
中拉经贸合作跃级而升之一——新优势对接新趋势_滚动_新闻_中国政府网
新华社波哥大５月２１日电（记者 叶书宏）未来学家奈斯比特曾预言：一个跨亚非拉三大洲的“南环经济带”正在崛起。当前，中拉政治互信、经贸融合、文化互鉴，李克强总理的拉美四国行凸显了全方位合作之势，中国新优势与拉美新趋势的“对接”让这一预言令人信服。 访问巴西期间，李克强提议共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆基础设施互联互通。分析人士表示，在拉美一体化加快的背景下，中国的提议增添了动力；借助中国高端装备“出海”，中拉合作找到了新的增长点。 过去五年，联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）针对拉美出台三份报告，政策建议除重振制造业外，还包括加强基础设施建设，特别是通过互联互通强化地区性生产合作。 在中国与拉美经济各自转型过程中，中国高端装备形成新的比较优势，而拉美将工业化与制造业视为突破瓶颈的关键。在金融合作助推下，中国高端装备的生产、经验和服务与拉美的巨大需求深度对接，中拉经贸合作由此跃级而升。 近年来，中拉高层交往频密，政治互信不断加深。经贸领域，中拉贸易大幅提升，从２０００年的１２６亿美元飙升至２０１４年的２６３６亿美元。截至２０１４年年底，中国对拉美的直接投资存量为９８９亿美元。目前，中国已成为拉美第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。 从资源对接到市场对接、再到资本对接，中拉经贸合作正由过去以贸易为主的“单一引擎模式”向贸易、投资和金融“三大引擎”同步牵引模式升级。对拉美而言，中国成为全球新的资金和技术提供者，有助于打破西方资本和技术垄断，加快拉美工业化进程。 以基础设施为例，中国项目融资和技术优势明显，一批大型基建项目陆续展开，将为拉美产业升级提供支撑，还可为中国产业投资提供更好的环境。此外，中国高铁与商业核能技术已具备整装出口能力，阿根廷等国合作愿望强烈。 中拉科技创新合作也在升级。信息技术领域，中企“逐鹿”拉美，与通过“数字社会计划”培育新型产业的拉美国家产生契合。去年７月，百度在巴西推出葡文搜索引擎，三个月后收购巴西最大的“城市鱼”团购网站；阿里巴巴在巴西通过“速卖通”力推电商业务，销售额占巴西人海外网购的２０％；腾讯的微信葡文和西文版用户数大幅攀升。 以南车为代表的轨道交通阵营、奇瑞与吉利为代表的车企阵营、三一与徐工为代表的装备制造阵营、华为与中兴为代表的通信设备阵营、联想与格力为代表的电器阵营以及中粮等农业加工企业均已布局拉美多年，在为拉美国家提供优质工业产品的同时，正逐渐融入当地产业链并通过直接投资带动当地产业升级。 三一重工在巴西圣保罗投资２亿美元建立工程机械生产基地，奇瑞、东风等车企在巴西建立加工制造厂，联想在巴西和墨西哥以并购和设厂方式建立生产基地，华为宣布投资１５亿美元在墨西哥建立４个服务中心，中兴正在启动集通信设备研发、生产、培训为一体的信息技术工业园计划。 此外，随着中拉贸易投资扩大，双方金融合作更趋密切。互设金融机构、签订本币互换协议、推动本币结算，既为中拉贸易投资提供了便利，也提升了抵御金融风险冲击的能力。 经济合作与发展组织发展中心主任马里奥·佩奇尼表示，中国经济增长使拉美经济韧性得到提高。２００８年国际金融危机爆发后，拉美经济在相当长一段时间内保持“可观的增速”，这固然得益于拉美国家对宏观经济政策的及时调整和中产阶层的壮大，但中拉合作也起到了“毋庸置疑的重要作用”。 中国与拉美人口接近全球三分之一，市场与资源、资本与创新，各要素的对接与整合将极大激发合作潜能。平等相待、互利共赢，中拉伙伴关系将给世界政经格局带来清新之风。
贵阳楼房垮塌受灾群众得到妥善安置_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳5月21日电（记者 胡星、骆飞）记者从21日贵阳市召开的新闻发布会上获悉，贵阳市楼房垮塌事故中的受灾群众目前得到安置，当地政府已发放55．96万元救助金。

据贵阳市云岩区人民政府副区长吴永康介绍，5月20日上午11时29分，云岩区头桥社区宏福景苑21栋3、4单元因多日连续降雨引发的自然灾害发生垮塌。事故发生后，云岩区抽调相关部门和28个社区（镇）200余人、区公安分局350人，赶赴现场开展秩序维护、群众疏导、救助救灾等工作，并于20日晚召开群众疏散工作动员会，发动干部及社区（镇）疏散受灾群众。

经现场排查，此次房屋垮塌事故共涉及群众35户、114人受灾，其中有11户16人未取得联系。贵阳市紧急调集资金，给予每户1万元的救助。为防止次生灾害，对周边5栋楼房的328户978人进行了紧急疏散。对投亲靠友的住户每日每户发放200元生活补助，对确无亲友投靠的安排住宿74户。截至目前，累计发放救助金353户，共55．96万元。
中宣部在浙江召开创新发展乡贤文化现场交流会_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州５月２１日电（记者 冯源）浙江省绍兴市上虞区素有“江南名士之邦”的美誉。中宣部５月２１日在当地召开创新发展乡贤文化现场交流会，强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》的部署，积极创新发展乡贤文化，推动社会主义核心价值观建设任务落细落小落实。

据了解，２０１１年，当地成立了全国首个区域性民间乡贤研究会，至今已经举办学术研讨活动１００余次，整理出３０００多名乡贤的相关史料。目前，仅全区由乡贤出资的公益基金有１８０余个，本金１８亿元，全区以乡贤命名的学校就有３０多所。

上虞区委书记孙云耀表示，当地多年来充分运用丰厚的文化资源，着力做好传承弘扬和创新发展文章，有力促进了精神文明建设和经济社会发展，推动社会主义核心价值观在当地落地生根。

绍兴市近年来也将乡贤文化作为培育社会主义核心价值观的丰厚资源，深入挖掘当地乡贤文化资源，广泛开展乡贤遗产保护、乡贤家规家训整理、乡贤文化研讨等活动，组织评选道德模范、好支书、爱心人士等新乡贤，用乡贤的嘉言懿行垂范乡里、涵育家风，用乡贤文化凝聚道德力量，传播主流价值，有力地促进了美丽乡村建设。

上虞区崧厦镇祝温村党支部书记杭兰英就是一位“当代乡贤”。２９年间她像燕子垒窝般带领村民做了５０多件实事，把后进村建成全国文明村。她没向村里报销过一分钱，还为村捐款４２万元，在她的带动下，全村有５５０人次累计捐款近４００万元。

现场交流会指出，乡贤文化植根乡土、贴近性强，蕴含见贤思齐、崇德向善的精神力量，是中华优秀传统文化的重要组成部分。对传统乡贤文化，要坚持扬弃继承、转化创新；要积极培育与社会主义核心价值观相契合、与新农村建设相适应的新乡贤文化，充分发挥优秀基层干部、道德模范、身边好人等新乡贤的示范引领作用，大力弘扬助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的高尚品德，引导人们向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活，让社会主义核心价值观在乡村落地生根。
李克强在里约：零间断“超级推销”_滚动_新闻_中国政府网
当李克强总理从下榻的酒店出发，乘车经过列布隆海滩的时候，穿着短裤的年轻人在路边慢跑，稀疏的椰树在银白海滩上投下小片的阴影。 这是当地时间5月20日上午9时。过去三天，李克强的足迹已经跨越了半个地球。他先在充满乡村风情的爱尔兰香农，参观家庭农场并会晤爱尔兰总理;随后在地处巴西高原的巴西利亚，与巴西总统签下了270亿美元的大单，宣布中巴两国将加强产能合作。现在，他又来到了帕拉伊巴河畔的里约热内卢。 作为巴西第二大城市，里约热内卢正在为明年即将举行的夏季奥运会而忙碌准备，一些体育场馆的外墙已经涂上了奥运标语和宣传画。当中国运动员为这场全球瞩目的体育盛事而挥洒汗水的时候，中国企业已经率先登上了里约奥运的“舞台”。 里约州交通厅厅长说：“里约奥运会时，几乎每位想要抵达奥运场馆的观众都需要乘坐中国装备--或者是中国的地铁、或者是中国的轻轨，或者是中国的渡船。可以确信，里约奥运会将是展示地铁等中国装备的一个非常好的平台。” 在毗邻里约中央车站的里约地铁公司，一辆从吉林长春跨越重洋的银色列车停在试运行的轨道上。李克强当天的第一站行程就是这里。里约地铁公司运营的里约地铁4号线被称为“奥运线”，连接市区和奥运馆区。2012年，中国北车集团长春轨道客车有限公司以1.3亿美元中标4号线的15列机车车辆采购项目，首列车已于2015年2月上线运行。 今年4月，李克强在长春考察北车长客时，曾登上为里约奥运会生产的地铁列车;一个多月后的5月20日，李克强再次登上了同一批次的列车，而地点则换成了巴西里约。 上午10时，李克强与里约州州长佩藏一起步入车厢，体验这辆来自中国的地铁列车。一位现场施工的北车长客负责人介绍说，为了适应巴西当地的需求，列车做了一些特色化设计，车厢的高度、宽度都有所放大，空调也为了适应当地炎热的气候，采用功率更大的机组。 总理先四处走动了几步，查看车内装饰的具体细节，随后又在乘客座椅上坐了下来。为了让他有更全面的“体验”，列车在测试轨道里启动、加速，随后平稳运行了一小段距离。 “乘客对列车有什么不满意的地方吗?比如车辆运行的稳定性、舒适度?”李克强问道。 “里约市民对中国产的地铁列车非常满意。有的乘客为了乘坐中国产的车厢，甚至宁愿多等一趟车!”一旁的里约州交通厅厅长立刻回答。他说，这些来自中国的列车造型美观、平稳舒适、节能环保，因此在“奥运线”上得到了广泛的使用。 李克强高兴地说：“这是中国装备的机遇，也是对中国装备制造的检验!” 事实上，总理此番登上中国产的地铁车厢，不仅是“体验”乘坐舒适度，更希望“检验”中国装备的舒适度和质量。他询问地铁的巴西驾驶员，列车有什么需要调整和改进的地方，随后，李克强对现场的中国工人说，要把这个项目打造成中巴产能装备合作的“新典范”。 当然，在“体验”与“检验”之余，李克强的“重头”工作，还是进一步推销中国装备。得知里约还有更多规划中的地铁线路，李克强立刻向对方推荐中国生产的盾构机。一番商讨后，双方在这节来自中国的车厢里达成初步意向：通过中巴合作生产、金融租赁支持等方式，推动中国与巴西更多领域的产能装备合作。 从里约地铁公司前往里约民港的路上，里约热内卢呈现出一种略显矛盾的风貌。它的老城富有韵味、新城繁华现代，但同时，城市的街道边又不时出现墙面斑驳的建筑，甚至大片的正在拆除的危房。 巴西正在大规模改造、提升本国的基础设施建设，而里约热内卢就是其中一个缩影。里约州州长对李克强说：“我们正在通过招标购买火车、地铁、渡船等机械装备。这些装备已经三四十年没有更新了，所以我们对基础设施建设和装备的需求非常庞大。” 因此，在里约民港码头举行的中国装备制造展，就成为了李克强总理当天的第二站行程。 当天上午10时40分，李克强在里约州州长和巴西三位部长的陪同下，为中国装备制造展开幕式致辞，并共同为展览剪彩。展览包括铁路及轨道交通、电力、通信、金融等10个板块，代表中国国内装备制造业的最高水平。李克强在致辞中说，巴西有美丽富饶的国土，有巨大的基础设施对装备制造的需求。中国不仅会向巴西输出优质的装备制造产品，还愿意在这里建立工厂、生产线，让当地人员有更多的就业机会。 他说：“中国与巴西的产能合作，是优势的合作、环保的合作，更是‘巨人的合作’，一定会产生巨大的成果。” 剪彩后，李克强总理走进展厅参观展览。参展的中国企业家们热情地拉住总理，争先恐后地介绍自己企业在海外发展的进程。参观的时间也因此被一再延长。 “我很高兴看到，我们这么多产能和装备，都在国际市场上拥有了一定的份额。”总理说，“我们的通信、电力、钢铁、平板玻璃、汽车等装备制造，都有性价比上的优势，符合巴西的需求。另一方面，中国产业要升级，也必须要‘走出去’，在国际市场上竞争、接受检验。” 在展厅门外，当地基础设施建设的热潮已经显而易见：一片塔吊正在紧张施工，旁边的一栋破旧平房，也被列入了拆除目标。李克强说，巴西为应对压力要进行大规模基础设施建设，需要有效率、成本比较低的装备制造，而中国在这方面有巨大的优势。 “中国装备可以和巴西的基础设施建设需求相结合，还可以利用发达国家先进的技术和产品，共同合作，打开世界更大的市场。” 11时30分，李克强总理走出中国装备制造展的展厅，在地处瓜纳巴拉湾的里约民港，登上了停泊在这里的中国制造“面包山”渡轮。 2013年，里约州政府与中海集团签署总额为1.1亿美元的合同，设计并建造6艘以柴油为燃料的渡轮和1艘柴油液化天然气双燃料渡轮。2014年到港并投入运营、以里约著名山峰命名的“面包山号”，正是中国企业交付的第一艘渡轮。 当地运营公司负责人告诉总理，来自中国的“面包山号”噪音小、空间宽广，运行速度也提升了一倍，因此受到当地民众的热烈欢迎。 李克强走上甲板，远眺对面的伊泰罗伊大桥，一段时间后才走回船舱。“(渡轮)运行确实非常平稳。”他说，“我们要让企业到国际市场上去竞争，公平竞争，这样才能提升中国装备的质量，才能让中国产业升级，打造中国经济升级版。” 轮船沿着宽阔的海面继续前行，在抵达对岸后没有调头，直接改变动力方向，向里约民港驶回。当地人说，这是“中国船”才有的性能。 这个时候，李克强与中巴两国20多名企业家就围坐在这艘运行平稳的“中国船”上，举行了一场别开生面的中巴企业家座谈会。两国企业家代表先后发言，有人感谢两国政府便利投资的政策，有人希望政府更大力度支持企业在中巴产能合作中获利。 当李克强乘坐渡轮返回里约民港、随后回到酒店用午餐的时候，已经是当地时间14时了。从上午9时到14时，李克强零间断“超级推销”5小时，为中国产能装备“站台”打气。而这只是总理当天活动的部分行程。 当天下午，李克强还会见了里约市市长帕伊斯和里约州州长佩藏，次日一早，他将飞往哥伦比亚，继续停不下来的出访节奏。 佩藏对李克强总理表示，里约州愿意成为中国产品特别是中国装备进入巴西市场的门户，而帕伊斯则向总理赠送了一把金色的“城市钥匙”。 在此之前，获赠过里约“城市钥匙”的，只有巴西前总统卢拉、教皇方济各、国际足联主席布拉特、国际奥委会主席巴赫4位客人。此次李克强获赠城市钥匙，不仅是当地对客人的最高规格的礼遇，更是对中国装备便利当地民众的感谢。而在里约市长的心目中，中国总理正是中国装备的最佳“形象代言人”。（记者 储思琮）
习近平就人民日报海外版创刊30周年作出重要批示_滚动_新闻_中国政府网
习近平在批示中指出，30年来，人民日报海外版积极传播中华优秀文化，宣介中国发展变化，在外宣工作中发挥了重要作用。他希望人民日报海外版以创刊30年为起点，总结经验、发挥优势、锐意创新，用海外读者乐于接受的方式、易于理解的语言，讲述好中国故事，传播好中国声音，努力成为增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带。

华人华侨的“家书”，海外学子的“家园”，人民日报海外版自1985年创刊以来，坚持以服务党和国家中心工作、服务改革开放发展大局、服务中外文化交流合作为己任，搭建传播平台，展示中国变化，传播中国立场，弘扬中华文化，为海外6000万华人华侨、500万中国留学生和7000万学习中文的外国人提供“精致、定制、雅致”的信息服务，目前已形成“一报一网一端”的立体化、国际化、分众化传播格局，报纸发行60万份，遍布86个国家和地区；海外网聚合50多家海外华文网站，日均页面浏览量达到1300万；“海客”移动客户端用户超过250万。
李克强提出中拉产能合作“3×3”新模式奥妙何在? _滚动_新闻_中国政府网
领导人出访，第一站的致辞往往特别重要，通常含有为整个行程定调之意。 北京时间5月21日凌晨，新华社全文发布李克强总理在中巴工商界峰会闭幕式上的致辞。 《推动中巴合作升级引领中拉共同发展》，从题目就能体会，巴西这场致辞，意不仅在巴西，更在拉美。 众多干货和信号中，最为关键的是什么呢？当属总理首次提出的中拉产能合作“3×3”新模式。 要理清这个问题，得先看看中拉合作的旧模式是什么。在传统的中拉贸易结构中，拉美对中国出口产品80%左右属于铁矿砂、大豆等原材料，而中国向拉美的出口产品中则大部分为一般工业消费品。 这一传统版本的经贸关系在过去这些年里成绩不菲。仅此次总理访问的四国中，就有巴西、智利和秘鲁三国以中国为最大贸易伙伴。 但时移世易，当前全球经济正处于深度调整期，去年原油、铁矿等大宗商品价格持续下跌。风暴之中，无人能置身其外。中国与拉美，必须寻找到另一个有效的“合作引擎”。 这一新思路里，“优进优出”和“开放型经济”不止是中国单方获益的战略。 用总理的话说，“支持中国装备走出去、推动国际产能合作，不仅有利于中国盘活存量资产，也有利于其他国家加快工业化进程、扩大就业，还可以为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。这是‘各得其所、互利共赢’的好事。” 从1870年至今，拉美国家经历了“外向－内向－外向”等不同的经济发展模式。这种产业政策的“钟摆效应”造成了拉美的“去工业化”现象，绝大部分拉美国家过度依赖初级产品出口或旅游业。 正如李克强在致辞中指出：长远看，拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”。 摆在眼前的良机是：中国有优势的装备和产业链，拉美则有发展工业与基础建设的转型需求。 这个重要的互补特性，正是中拉关系可以走向升级版的原因。也是总理提出中拉产能合作“3×3”新模式的基础所在。 先看一份媒体披露出的中方企业家代表团名单。随行的行业翘楚既包括正在合并中的中国北车和中国南车，以及中国中铁旗下公司和多家中字头的交运、工程类企业;也包括国家电网、中国核工业集团和国家核电技术公司等能源类企业；更涵盖了多家以“互联网+”为代表的中国新兴行业代表，比如华为、中兴通讯、奇虎360、浪潮集团等。 领导人出访，带谁不带谁，学问很大。这些企业所处的行业正好与总理口中的“物流、电力、信息”相吻合。他们既代表了国内的优势产能，也恰恰覆盖了拉美各国最想补上的发展短板——基础设施的互联互通。 当然，走得出去只是合作的开始，能否走得好，走得稳还取决于许多其他因素。也正是基于这些因素，中拉合作新模式才不只需要一个“3”。 这里面能读出两层意思。一是总理在产能合作方式上的鲜明思路。他在致辞中说，双方企业可按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”原则，通过合资、PPP、特许经营等方式进行项目合作。 这意味着，总理对于三者之间的定位想得很清楚，政府不是要大包大揽，而是要搭建政府间合作框架；企业也不是要吃“独食”，而是要发挥杠杆作用，将当地的社会资本纳入利益共享的机制中去。这对双方都有好处。 第二个“3”的另一层意思则是，中国企业应该“入乡随俗”，要主动适应拉美、融入拉美。 众所周知，我们与拉美地区有着在法律、社区、环保、劳工、语言、文化等领域的差异。这既是挑战也是机遇。 因此，融合很重要。这种融合包括与政府的、更包括与社会的。所以总理才在致辞中说，会鼓励中资企业实行本地化经营，注重听取工会、社区意见。此举得民心。 为什么是金融服务？翻看发达国家大型企业走出去的历史，与财团结伴出行是必不可少的条件。 融资血管不堵塞，是海外资产保值增值重要前提。其中既需要基金、信贷的开路功能，又离不开信用保险发挥稳定器和避雷针的作用。 在这一层面上，总理有着长远打算。这一次，随团前来的金融机构包括工商银行、建设银行、中国银行、交通银行以及国家开发银行和中国出口信用保险公司。 李克强在致辞中分别引用了拉美谚语“众臂合力，无可匹敌”和中国古话“人心齐，泰山移”。 这两句话用在中拉产能合作“3×3”新模式上，指示的前景就是总理所看重的命运共同体。什么是命运共同体？说白了就是有难一起扛，有福一起享。 在世界经济普遍陷入低迷的背景下，2015年拉美地区经济增长预测为1.0%，意味着拉美将连续4年低速增长。而中国也正在进入中高速增长的新常态。 这时候，作为唇齿相依的重要贸易伙伴，中国和拉美，不只要抱团取暖，还要取长补短，一起突围。 用总理的话说，全球经济复苏有赖于国际产能合作，“中拉加强基础设施与产能互动合作，是当前形势下国际间加强合作共同应对经济下行压力的有效途径”。 意思再清楚不过了，中国与拉美的升级版合作关系，既是各自禀赋完美结合的水到渠成之举，本身也是对世界经济复苏的重要贡献。 尤其值得注意的还有李克强在致辞里的这一表述：让民众共享发展成果是中拉产能合作的根本目的。 他表示，中方为中拉产能合作提供的投融资支持，不附加任何政治条件。这样的姿态表明了立场：中拉合作不是重利轻义的短期行为，双方都致力于包容性增长。
香港举行“2015博鳌亚洲青年论坛” 探讨亚洲青年角色_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港５月２１日电（记者 张雅诗）“２０１５博鳌亚洲青年论坛（香港）”２１日举行开幕礼和主题演讲，云集数十名在区内有重要影响力的政治、经济和文化界领袖，与亚洲各界青年共同探讨推进亚洲区域协作进程中的新机遇，探讨亚洲青年在现今世代担当的角色，对青年创新求变的精神予以鼓励。

论坛由博鳌亚洲论坛和香港菁英会合办，为期两天，主题为“结构变革中的亚洲：青年的前瞻与角色”。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重在会上表示，国际金融危机以来，亚洲成为推动全球经济复苏的重要动力之一。中国提倡的“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”将为亚洲地区带来新愿景。

周文重认为，亚洲区域一体化发展的建设将需要青年人的参与，他希望博鳌亚洲青年论坛提供的平台能让大家从多个范畴进行深入和有建设性的讨论。

泰国前副总理及前外长、博鳌亚洲论坛理事素拉杰表示，现在的亚洲青年非常幸运，因为前人已经为亚洲未来的发展奠定了良好基础。他建议年轻人善用网络和社交平台进行文化交流，促进多方沟通和了解。

在选择职业方面，素拉杰鼓励年轻人发掘自己的兴趣和优势，并在两者之间取得平衡，做自己既喜欢又能做得好的工作，这样做事才能事半功倍。

香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强在会上表示，亚洲青年在改变和创新方面拥有强大力量，时刻准备将梦想转化为现实。当一般人习惯了固有的处事方式，年轻一代却不甘于一味地接受，从而创出提升生活效率的生意模式。而这正是发展创新概念所要具备的条件，政府方面应好好利用这一创新动力。

论坛当天的议程不仅包括主题演讲，还有讨论环节，主题分别为“亚洲创新时代、创新人才与创新文化”和“全球经济２０１５及前瞻：亚洲企业面临的新环境”。
孙春兰接见参加中国藏语系高级佛学院“拓然巴”高级学衔授予活动的藏传佛教界人士_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月21日电 20日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在京接见了参加中国藏语系高级佛学院“拓然巴”高级学衔授予活动的藏传佛教界人士，并合影留念。

孙春兰强调，刚刚结束的中央统战工作会议，是党的统一战线工作新的里程碑。习近平总书记作了重要讲话，充分肯定了宗教界人士和信教群众在经济社会发展中的积极作用，指出积极引导宗教与社会主义社会相适应必须坚持中国化方向，必须提高宗教工作法治化水平，必须辩证看待宗教的社会作用，必须重视发挥宗教界人士作用。大家要认真学习，为藏传佛教健康发展作出贡献。

孙春兰指出，建立藏传佛教高级学衔制度，是培养爱国爱教的藏传佛教代表人士，引导宗教与社会主义社会相适应的重要举措。大家经过刻苦学习，通过严格考试，获得了代表藏传佛教高水平的学衔。希望大家珍惜荣誉，用自己所学所得服务信教群众，服务社会发展。弘扬藏传佛教爱国爱教的优良传统，持戒守法，护国利民，把智慧和力量凝聚到促进经济发展、社会和谐、宗教和顺上来。
张高丽将出席亚欧互联互通产业对话会_国务院副总理张高丽_中国政府网
5月27日至28日，亚欧互联互通产业对话会将在重庆举行，国务院副总理张高丽将出席开幕式并致辞。本次对话会以“创新引领行动，推进亚欧互联互通”为主题。柬埔寨副首相尹财利、斯洛伐克副总理兼财政部长卡日米尔等将应邀与会。
国际在线：拉丁美洲听众热议李克强总理访问拉美四国_滚动_新闻_中国政府网
巴西听众埃米利奥·梅西纳表示，中国跟巴西都是新兴经济体国家，都渴望找到一条既满足经济发展需要又保护自然环境的可持续发展道路，因此建立一个新的更加公正和均衡发展的经济和生态秩序是本次李克强总理到访拉美的重要目的之一。

哥伦比亚听众卡洛斯·爱德华多·罗哈斯说，相信哥伦比亚同中国的关系会越来越好，在文化、科技、学术交流领域上也会有长足的发展。

秘鲁听众、经济学教授卡洛斯·阿基诺表示，中国对拉美地区的投资也日益加大。这次李克强总理到访的兴趣点之一是建设横跨秘鲁跟巴西的“两洋铁路”项目。这个项目将使巴西和秘鲁亚马逊地区制造的产品以更廉价的成本更快、更便捷的输送到太平洋沿岸，以及中国跟亚洲其他地区。

智利听众马塞洛·瓜拉齐·阿尔瓦雷斯期待总理到访智利北部港口城市——阿里卡。他表示，特别希望这个港口城市能够成为巴西向中国出口货物的通道。因为在阿里卡就业问题是个很大的难题，这样一来能够为阿里卡人提供很多就业机会。

阿根廷听众乌戈·隆吉表示，尽管这次李克强总理不会到访阿根廷，但这次李克强总理出访的四个国家在政治、经济、社会上各有特点，他认为此次访问会极大推动中国在拉美的技术投资。（宋晨 编译）
职教转型初现成效 “升级版”呈现三大新气象_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙５月２１日电（记者 谢樱）在被冠以“史上更难就业季”的２０１５年，当高校毕业生仍在艰难寻觅“婆家”时，一些尚未走进职校的新生却已实现“提前就业”，成为公司的“准员工”。

“吸引力有限”一直是摆在职教面前的一道难题。记者近日走访湖南职教院校调研发现，部分高校破题“现代职业教育体系”初见成效，校名“求小不求大”、教师进企业忙进修、“校中厂”订单培养等新气象，成为“升级版”职业教育新注脚。

一直以来，高校的名字普遍追求“高大上”，综合性学校比行业学校排名要靠前得多，但如今在职业院校却完全不是这样。

“我们学校以前叫株洲职业技术学院，我们有的专业别人都有。后来学校为了谋求转型，更名为湖南汽车工程职业技术学院，大打特色牌，发展汽车相关专业群。”学院党委书记颜莉芝介绍说。

“我们到汽车企业去调研，寻找课程和岗位的差距，他们需要什么专业我们就开什么，他们缺少什么人才我们就培养什么，不仅大大提高了教育质量，学生的就业率也稳步上升。”颜莉芝说。

校名不求大而求特色、专业不求多而求精品，努力破除“千校一面”的弊端，已经成为不少职业院校的新“风向”。

“之前学校的专业太多太散，没有竞争力。”长沙航空职院院长朱厚望介绍，学院做出大胆决策，将与航空没有关系的１１个专业全部停办。专业调整后，学院面貌焕然一新、特色凸显，拥有对接航空产业链的专业２２个。２０１５年新增开的直升机飞行技术专业、航空复合材料专业的毕业生，还未录取的就已经被公司预订。

课程紧跟市场需求，已经成为职业教育的题中应有之义。然而学校转型说来容易，最难的就是师资力量的调整。

“学校的教师都是有编制的，砍掉了十多个专业，这些教师到哪里去？增加了十多个专业，谁来教？”朱厚望告诉记者，“即便是原有的专业，要想紧跟市场需求，原来的授课内容、方式也亟待改变，教师队伍怎么应对？”

职业教育的特性决定教师必须具有丰富的实战经验，才能教出动手能力强的学生，教师的培训体系已经成为湖南不少职校转型的重中之重。

湖南汽车工程职业技术学院推行“教师企业顶岗锻炼计划”，５年一轮回，轮流选派新进教师和校内专业教师深入到企业一线顶岗锻炼半年或１年，让教师亲身感受企业的新标准、新工艺、新技能。同时，学院每年选派１２名以上优秀教师到国外职业教育发达的国家进修培训。

正是由于教师专业水准的不断提高，职院也收获了不少科研成果。湖南生物机电职业技术学院建立了５００亩石漠化综合治理工程藤本植物建设基地，得到了一批适宜石漠化治理的藤本植物种类和治理方式及技术要点，可以达到快速修复生态的治理效果，成果得到学界的充分肯定。

“订单班”是职校校企合作的丰硕成果。湖南汽车工程职院招生与就业处副处长周眺峰表示，学院先后与上海通用、博世、保时捷、北汽、宝马、上海大众等中外汽车名企开展深度合作和订单培养，共同培养汽车产业链高素质技能型专门人才。

在湖南铁道职业技术学院，每年都有一大批火车、地铁、高铁司机从这里走出，成为各城市铁道企业炙手可热的争抢对象。湖南铁道职业技术学院副院长杨利军说，与相关企业开设订单培养班，能够更好地培育学生，提高他们的综合素质，实现高质量的就业。

“校中厂”“厂中校”也如雨后春笋。湖南生物机电职院与长沙慕陶节能科技有限公司合作将学院园艺实训基地打造成“屋顶有机菜园展示基地”，还与长沙都市花香有限公司合作共建校内生产性实训基地，共同建设“校中厂”规模的生产性实训基地。

“紧密跟随当地支柱产业、新兴产业，湖南已经涌现了一批有特色、有质量的职业院校，设立了一系列紧跟产业的新兴专业，培养了大批人才支撑产业，同时大幅提高了职业教育的吸引力。”湖南省教育厅副厅长邹文辉说。
人民网：跟着李克强在里约发现中国_滚动_新闻_中国政府网
民港码头、面包山和瓜纳巴拉湾——如果从地理标示来看，这里是巴西著名城市里约热内卢。

这些地方也是当地时间5月20日，中国总理李克强到访里约的足迹所至。他参观了民港码头，搭乘“面包山”号轮渡在瓜纳巴拉湾巡航，还登上了里约奥运专线地铁列车。

在民港码头，李克强参观的是中国装备制造业展览；他乘坐的“面包山”号轮渡是“MadeinChina”；他体验的地铁则由中国北车长春客车公司为里约量身制造。

以往提起里约热内卢，大多数中国人脑海里浮现的恐怕是面向大西洋张开双臂的基督雕像、充满桑巴风情的狂欢节、热映的动画大片《里约大冒险》……

如今，跟随总理的足迹，我们在这座异域城市发现了如此之多的中国印记。

中国制造、中国装备……这些“中式符号”对里约人来说，意味着实打实的美好生活。中国产的“面包山”号渡轮，日常往返于尼泰罗伊市和里约市之间，因其安全、舒适、静音等优良性能，深受乘客青睐。飞驰在里约地下的中国地铁，选材和设计充分考虑了当地气候条件和文化特点，被巴西总监打了满分10分。

随着此次出访李克强把国际产能合作的理念和项目带到巴西，里约举办了高规格的中国装备制造业展览，包括铁路及轨道交通、电力、通信、金融等10个板块，代表国内装备制造业最高水平的30家中国企业参展。

会见巴西里约热内卢市市长帕伊斯时，李克强说，200多年前中国茶农抵达里约，种下了来自东方的茶树，也种下了中巴友谊的种子。今天，越来越多的中国企业在里约投资兴业，中国制造的地铁列车、轮船等装备产品为里约市民提供着实实在在的出行便利。

这些便利体现在中国装备生产制造的每个环节中，也体现在李克强到访里约的诸多细节里。在中国产“面包山”号渡轮上，总理先后察看各舱室功能，体验座椅是否舒适。他告诫中方建造者，质量是企业的金名片。

在地铁体验其启动、加速、减速停车等运行的全过程时，李克强最关心的是乘客乘坐是否平稳舒适，并向巴西驾驶员了解驾驶使用感受，询问他有何需要调整和改进的地方。

当然，总理也将为中国带回里约的印记。当天下午，李克强从里约市长手里接受了里约热内卢“城市钥匙”。这是这座城市的最高荣誉。（杨芳）
杨洁篪将赴俄罗斯出席金砖国家安全事务高级代表第五次会议并举行中俄第十一轮战略安全磋商_杨洁篪出访报道_中国政府网

中消协呼吁“提速降费”方案更多倾听消费者声音_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 高敬）中国消费者协会新闻发言人刘敏２１日提出，对中国电信、中国移动和中国联通三大运营商发布的“提速降费”方案表示欢迎，但希望改革方案能更多倾听消费者声音，体现他们的诉求，让消费者真正得到实惠。

刘敏表示，“流量不清零”“宽带免费提速”“降低宽带年费”“降低国际港澳台漫游费”等措施符合消费者的愿望，但个别运营商给出的部分降费措施与消费者的使用需求和习惯还有较大差距，如降费重点放在夜间时段。他说，运营商的降费方案应以消费者需求为导向，适应不同类别消费者的使用习惯，推出能惠及更多消费者的方案。

长期以来，电信服务套餐繁多、计费方式复杂是饱受消费者诟病的问题。中消协认为，当前运营商众多的流量套餐不利于价格透明，应进一步简化套餐种类，并在具体实施中尽到法定告知义务，对免责条款、提醒义务、计费方式予以明确，提高价格透明度，确保消费者享有知情权。

很多消费者反映“宽带不宽”“网速与销售宣传差距大”，而宽带运营商、代理商、网速监测计量方式以及业内专家所说的网速常常大相径庭。中消协建议，宽带网速应有明确标准，确保承诺网速与消费者实际使用相一致，让消费者明白消费，并便于社会监督。

中消协同时建议，随着电信服务不断普及，移动电信服务及宽带服务越来越成为百姓必需的基础服务，有必要对其基础资费定价引入价格听证机制，加强监管，规范其定价行为。
浙江限期废除地方阻碍环境执法“土政策”_滚动_新闻_中国政府网
根据浙江省政府办公厅日前发布的《关于加强环境监管执法的实施意见》规定，２０１５年６月底前，各级政府要全面清理、废除阻碍环境监管执法的“土政策”，并向上一级政府报告清理情况。 浙江省政府指出，依法责令违法排污者限制生产、停产整治或者停业、关闭，当地政府或相关部门不予配合或推诿扯皮不作为的，监察机关要依法依纪追究有关单位和人员的责任。
中国空军首次飞越宫古海峡开展远海训练_滚动_新闻_中国政府网
这次远海训练，飞行训练区域为国际空域，飞行高度避开了民航主用高度层，国际航班飞行没有受到影响。 申进科指出，中国空军航空兵飞越宫古海峡赴西太平洋开展远海训练，是年度训练计划内的例行性安排，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家、地区和目标。 他表示，组织航空兵远海训练，是濒海国家空军的普遍做法，是中国国防和军队建设的正常需要。依照相关国际法和国际实践，中国空军航空兵出第一岛链开展远海训练仍会依据情况进行。
张俊宗任甘肃农业大学党委书记_人事信息_新闻_中国政府网
据甘肃农业大学网站消息，5月18日上午，甘肃农业大学党委书记宣布到职大会召开。会议宣布了甘肃省委的任免决定：张俊宗同志任甘肃农业大学党委委员、常委、书记，王蒂同志不再担任甘肃农业大学党委委员、常委、书记。 张俊宗，1963年生于甘肃张掖。1984年毕业于西北师范大学历史系，获历史学学士学位，1991年就读于南京大学行政管理学专业，获法学硕士学位，2003年获华中科技大学教育学博士学位。曾任西北师范大学团委书记、宣传部长、办公室主任，天水师范学院副院长，甘肃民族师范学院党委副书记、院长。2015年5月任甘肃农业大学党委书记。（崔小粟）
贵州省政府任免一批国家工作人员_人事信息_新闻_中国政府网

山西环境敏感区将一律不得新建低热值煤发电项目_滚动_新闻_中国政府网
山西是煤炭大省，煤炭在生产和洗选过程中产生了大量的煤矸石、煤泥、洗中煤等低热值煤资源。为更好地利用这些资源，２０１３年６月国家能源局委托山西省负责“十二五”期间１９２０万千瓦低热值煤发电项目规划布局及核准工作。此后，环保部等国家部委陆续把相关审批权限下放给山西省，该省也随之出台一系列规定对低热值煤发电项目的审批工作加以规范。

日前山西省出台的《关于低热值煤发电项目环评审批的实施意见》要求，严格项目布局选址。在自然保护区、饮用水水源保护区、泉域重点保护区、风景名胜区、世界文化和自然遗产地等环境敏感区，一律不得建设低热值煤发电项目。

同时，严格执行大气污染防治要求。太原市作为重点控制区，全境只能建设“上大压小”或热电联产燃煤发电项目；大同市、朔州市、忻州市作为一般控制区，所设区（不含县）只能建设热电联产燃煤发电项目；全省所有城市（含县级市）建成区、规划区只能建设热电联产燃煤发电项目。
特写：李克强为中国装备搞售后调查 _滚动_新闻_中国政府网
中新社里约热内卢5月20日电（记者郭金超）当地时间20日，中国总理李克强在巴西里约热内卢乘坐体验了中国产地铁列车。期间，长期以来在国际场合大力推销中国装备的李克强，俨然又为中国装备搞起售后调查，向巴方客户细细了解对中国产品的满意度、产品改进空间以及市场空间等。 当天上午10时许，李克强来到位于里约市中心的里约地铁公司。该公司引进了大量中国产机车，其中，里约奥运专线采用了中国北车长春客运公司为其量身设计制造的新一代机车。首批四组列车已运抵里约。 在里约热内卢州州长佩藏陪同下，李克强登上中国为里约奥运专线生产的新型地铁列车，体验其启动、加速、平稳运行、减速进站等运行的全过程。 对这款车型的地铁，李克强并不陌生。一个多月前，他在中国北车长春客运公司考察时，曾走进一辆正在组装中的该型列车的车厢。彼时，李克强反复叮嘱企业负责人参与国际竞争，一定要有过硬的质量和良好的售后服务，并表示自己要为中国装备“站台”，希望企业给国家“撑台”，打造永不褪色的金名片！ 今天在乘坐体验列车时，李克强最关心的依旧是产品的质量和乘客乘坐的感受等问题。 “乘客对列车有什么不满意的地方么？比如车辆运行的稳定性、舒适度？”李克强向一旁的里约州交通厅厅长问道。 “里约市民对中国产地铁列车非常满意。”这位厅长说，这些列车不仅造型美观、平稳舒适、节能环保，还针对当地气候条件，采用了大制冷单元式空调机组。正因如此，明年里约举行奥运会时中国产地铁列车、轻轨等将在里约广泛使用。他还打趣说，到时所有的观众都将会乘坐中国的装备去奥运场馆。 “这是中国装备的机遇，也是对中国装备制造的检验。”李克强对在场的中国有关公司负责人说，一要保质保量完成合作项目，确保列车按时交付运营，继续开发生产适应巴西市场需求的车辆装备，在激烈的国际竞争中打造中国装备制造永不褪色的金名片。 随后，李克强又走进驾驶舱与巴西驾驶员交流，向他了解驾驶使用感受，询问他列车有何需要调整和改进的地方。 “你们未来还有发展地铁的计划么？”了解完客户对列车的满意程度后，李克强又向里约州交通厅厅长询问起在这里继续扩大市场前景的可能性。 “我向你推销中国的盾构机，你试试一定会比从其他国家进口便宜的多，性价比也高。”从与这位交通厅长的话中，李克强看到了中国装备走出去的商机，借机推销起来。 “那是当然，因为性价比高，我们才会购买中国的轻轨和列车”，里约州交通厅厅长立刻回应，并试探性的问道：“那我们能不能与中国合作在巴西生产盾构机呢？” “可以啊！”李克强干脆地说，我们可以在这设立盾构机生产厂，这样整体价格还会更低，甚至还可以采取金融租赁的形式租赁中国的盾构机。 听到这儿，一旁的里约州州长佩藏也心动起来，立刻问中国能否在里约设立地铁列车或轻轨的生产线。 李克强点头答应说，不但要建列车的生产线，还要建维护厂，做好维修保养服务，中方还可以帮助巴方培训相关的技术人才。 而从里约地铁公司离开后，李克强又赶奔赴中国装备制造业展览的开幕式，在那里他又一次为中国装备“站台。”
货币政策把握好度 支持稳增长调结构_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 刘铮、吴雨）“三次降息，使我们的贷款利率从百分之八点几降到了六点几，１０００万元贷款一年少交２０多万元利息，缓解融资贵效果比较明显。”小微企业武汉宝特龙科技股份有限公司董事长汪林安对近来货币政策操作有着切身感受。“希望国家下一步花更大力气缓解融资难问题。” 为应对经济下行压力，适应货币供应新变化，最近半年来我国货币政策加强预调微调，三次降息、两次降准，加大对实体经济特别是小微企业和“三农”的帮扶力度，支持稳增长、调结构。同时寓改革于调控中，利率市场化改革接近完成，市场在金融资源配置中的作用不断增强。 “经济运行所面临的下行压力、物价总水平保持低位，都决定了通过名义利率适度下调，以实现实体经济部门的实际融资成本稳中有降的客观需要，以此稳定预期。综合考虑价格因素后的实际利率水平，此次利率调整体现了货币政策的稳健性。”中国人民银行研究局局长陆磊这样解释５月１０日的降息。 今年一季度，中国经济增速回落至７．０％，虽然仍处于合理区间，但为六年来新低。进入４月份，月度经济核心指标——规模以上工业同比实际增速虽略有反弹，但仍处于５．９％的偏低水平，与企业效益紧密关联的工业生产者出厂价格ＰＰＩ环比降幅仍在扩大。宏观经济环境使得企业特别是小微企业面临较大困难。 “虽然我们不能用货币政策替代实体经济调整，但也不能让经济运行硬着陆。货币政策频频出手意在‘托底’，支持经济发展和企业生产经营，为转型升级争取时间、创造条件。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚直言。 值得注意的是，最近半年来，降息和降准交替出手。曾刚分析认为，从增加资金供给上降准更有效，而降息能有效引导融资成本降低。降息和降准相互配合、协调使用，持续积累到一定程度、一定时间，效果会逐步显现，尤其是改善市场风险预期的效果会更加明显。 货币政策频频出手，不仅是稳增长的需要，而且有充足、合理的空间。当前，外汇占款迅速减少，使得基础货币供应方式从以往被动地发行货币转向更为独立自主，为降低存款准备金率提供了足够的空间。物价的持续低迷，为降低基准利率创造了有利环境。 “综合近期降息降准等政策来看，中国的货币政策依然有足够多的政策组合选择，可以在保持政策基调中性取向的同时兼具灵活性和前瞻性。”中国银行业协会首席经济学家巴曙松指出，中国货币政策操作一直遵循年初确定的主要政策目标，同时着力应对经济下行，并综合考虑利率市场化改革、地方债务置换等因素。 虽然货币政策频频出手既有必要性又有合理性，但外界仍然存在误读，有人甚至给贴上了“中国版ＱＥ（量化宽松）”的标签。专家认为，这种说法站不住脚。 “总体上看，广义货币供应Ｍ２增速始终在预定的政策目标范围内波动，这与欧美央行在传统货币政策工具失灵后所采取非常规的ＱＥ是有本质区别的。”巴曙松认为，中国现有的常规货币政策工具和定向结构性工具都有较大操作空间，无需走向ＱＥ。 作为宏观调控的重要手段，货币政策虽然做出了很多努力，力图为稳增长调结构创造良好货币金融环境，但最终还是不能替代实体经济的结构调整。从国际经验看，这可能要经历一个痛苦的过程。 曾刚认为，下一步一方面要疏通货币政策传导机制，银行要积极落实续贷、小微企业贷款“三个不低于”等国家政策；另一方面货币政策要与财政政策、产业政策配合好，最终还是要靠深化改革来激发经济活力。
广州市政府副秘书长晏拥军等3人接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

斯洛伐克国民议会议长将访华_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月21日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，斯洛伐克国民议会议长佩列格里尼将于24日至27日率团访华。
为中巴产能合作注入金融血脉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社信息北京5月21日电（记者 邵海军 王正润）金融是经济的血脉，在中拉加强产能合作的背景下，金融合作可有效解决巴西投资率不足的问题，促进双边投资贸易发展，助推中巴关系转型升级。

此次在巴西举行的中国－巴西工商峰会期间，中巴两国签署一系列金融合作协议。19日，交通银行就收购巴西BBM银行的控股权与BBM银行控股股东签署协议；中国进出口银行分别与巴西淡水河谷、巴西国家石油公司、巴西社会经济发展银行以及巴西航空工业公司签署涉及高端船型、海洋工程装备、航空器等领域的四份协议，总金额约66.5亿美元。

中国电子信息集团有限公司总经理刘烈宏接受记者采访时表示，李克强总理到访是对中巴经贸的又一次重大推进，两国各领域合作的繁荣跟金融支持密不可分。

提升工业水平一直是巴西政府施政的着力点，并提出诸如“壮大巴西”的规划，但进展乏善可陈。中巴加强产能合作有利于巴西基础设施建设加快速度，降低成本，带动就业，实现互利双赢。

社科院拉丁美洲研究所巴西研究中心执行主任周志伟认为，金融可为中巴产能合作顺利进行发挥保障和推动作用，发展空间很大。巴西投资率低是核心问题。2013年，巴西固定资产投资仅占国内生产总值的18.4%，低于拉美国家平均水平。

当前中巴金融合作出现加速趋势。去年7月，中国进出口银行、国家开发银行分别与巴西淡水河谷公司和巴西国家社会经济发展银行签署金融框架或者备忘录，支持两国在基础设施等领域开展合作。

周志伟表示，这一系列合作协议为巴西工业化提供充足“血液”，为其工业化发展助力，进而提高其工业品出口附加值，起到平衡中巴贸易的作用。

除政府间开发性金融合作外，中巴商业金融合作也如火如荼。2013年10月31日，巴西工商银行宣布，已与中国建设银行达成协议，建行出资约44亿元人民币，购买这家巴西银行72%的股权。2014年7月，中国出口信用保险公司和巴西银行签署协议，加强再保险业务合作。商业银行除了本地化服务以外，还积极借助母行广泛的境外网络布局，多产品、多渠道参与巴西基础设施、飞机制造、农业、能源、电力等行业建设和经济社会发展，为巴西经济走出困境贡献力量。

此外，中国人民银行还与巴西、阿根廷央行签署本币互换协议，巴西和阿根廷企业从中国进口商品时，不必再使用美元作为交易中介货币，而是可以从本国金融机构借入人民币进行结算，中国出口企业则可收到人民币计值的货款，有效规避汇率风险，降低汇兑费用。这是促进两国贸易往来和加强金融合作的重大举措。
甘肃：企业“抱团出海”参与“一带一路”国际产能合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州５月２１日电（记者 屠国玺）甘肃省正在鼓励省属国有企业“走出去”，并创新相关合作模式，“抱团出海”和“合作出海”成为许多企业走出去应对国际市场的选择。目前，甘肃省和“一带一路”沿线国家的多个国际产能合作项目已实质性展开。

２１日在兰州举行的甘肃“一带一路”国际产能合作洽谈会上，一批合作项目正式签约，其中包括白银公司与哈萨克斯坦矿业公司３０万吨铜冶炼项目，八冶建设公司与甘肃祁连山水泥集团“捆绑”在吉尔吉斯斯坦投资熟料水泥生产项目，以及德国企业为甘肃首家轻型飞机制造企业提供技术和培训支持的项目等。

此次合作洽谈会，吸引了吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦等“一带一路”沿线７个国家的政府官员和９个国家的４４名企业家，推出了３０多个涉及能源矿产、基础设施、装备制造和现代农业等领域的投资项目，甘肃省企业也有４０多个对外合作项目进行推介。

甘肃省国资委主任李沛兴介绍，甘肃省正在鼓励省属国有企业“走出去”，以对接“一带一路”战略规划，根据相互产业契合度和互补性，中亚国家是甘肃企业“走出去”的优先选择方向，并已经达成多个国际合作协议。

李沛兴说，甘肃推进国际产能合作的重点包括能源资源、装备制造业、对外工程项目、农产品、中药材等种植加工、对外服务贸易转型升级等五大领域。按照计划，未来一至两年，甘肃省国资委将选择在投资环境好、投资强度大的部分国家建设甘肃工业园区，以吸引更多上下游企业协同布局，依靠整体优势增强国际市场开拓能力。

为提高参与国际产能合作的抗风险能力，许多企业选择了“抱团出海”和“合作出海”等新方式，包括同行业企业优势互补联合投资、跨领域跨行业“打捆”投资、“生产基地+工业园区”等新模式。

推动国际产能合作的金融服务正在加强。当天，中国银行和甘肃国投集团与甘肃“走出去”企业签署了金融服务协议。
天津“贷款风险补偿机制”破解中小微企业贷款难_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津5月21日电（记者 栗建昌、徐岳）“大众创业、万众创新”，是未来中国经济新的发动机。为解决中小微企业、特别是科技创业企业普遍面临融资难题，今年起，天津市政府筹集60亿元财政资金，推行中小微企业“贷款风险补偿机制”，对金融机构的小微企业坏账风险给予“兜底”，极大提升了小微企业积极性，给不少急需资金的创新型企业“雪中送炭”。

记者了解，天津市首期归集风险补偿金规模为60亿元，从今年起，对金融机构向中小微企业首笔贷款、信用贷款形成的坏账按法定程序核销后的本金损失给予50％的补偿，旨在减少金融机构后顾之忧，大胆为中小微企业提供贷款。

天津市中小微企业风险补偿金贷款备案系统开通运行首日，就有61家中小微企业获得信贷支持，授信总额8．83亿元。其中，21家企业获得首笔贷款，贷款金额近4亿元。作为重要配套，天津市金融局还着手研发并开通了“天津市企业融资信息网”和“天津市中小微企业风险补偿金贷款备案系统”两大平台，以期有效解决金融机构与企业之间信息不对称等问题，提高银行放贷的针对性和中小微企业获得贷款的成功率。

农业银行天津分行最近向天津一家塑料制品公司发放了1000万元贷款，按照天津市“贷款风险补偿机制”的设计，如果未来企业由于生产经营不善而无法偿还，在经过不良资产核销处置后，天津市风险补偿金将给予放贷银行500万元的补偿。

“这大大降低了银行对小微企业的贷款风险，银行支持小微企业胆子更大了，积极性更高了。”农业银行天津市分行公司业务部副总经理孔祥明说。

天津三英精密仪器有限公司董事长须颖几年前回国创业，其科研水平及其产品达到国际领先水平。“我们要上新的产品线，但金融机构对我们的技术和产品不了解，无法判断未来的市场需求，筹资非常困难。‘贷款风险补偿机制’推出后，我们顺利地从浦发银行天津分行获得了500万元贷款。”

完善机制让“好钢用在刀刃上”

为使财政资金“用在刀刃上”，天津对补偿金的适用范围、贷款用途、损失与补偿做了详细规定，通过设计多道“紧箍咒”确保中小微企业真正获益。

以往一些地方政府通过“撒胡椒面”的方式，直接对中小微企业进行补贴，资金总量不小，但对企业来说并不“解渴”。天津市金融工作局副局长孔德昌说，天津此次出台的中小微企业贷款风险补偿机制“重点突出”：发挥财政资金的杠杆作用，满足中小微企业流动资金贷款和技术改造贷款，重点引导支持金融机构向企业发放信用贷款。该局已与56家金融机构签署合作协议。

孔祥明告诉记者，贷款风险补偿制度对银行是个好事，但银行享受补偿也要承担相应的义务，如承诺2015年对中小微企业的贷款增速，要达到相应的约定标准。仅今年一季度，农业银行累计申报备案的涉及中小微企业贷款金额就达到了140．7亿元。
北京市纪委向市委等7部门派驻纪检组_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 乌梦达）记者２１日从北京市委了解到，北京市通过在市级党和国家机关新设７家市纪委派驻机构的工作方案，向北京市委、人大、政协等启动派驻工作，并用两年时间完成全市党和国家机关派驻机构全覆盖。

北京市纪委负责人说，北京市参照中央做法，选择部分在党和国家政治生活中具有重要影响的市级党和国家机关，设立市纪委派驻纪检组，以切实加强对有关部门和单位领导班子及其成员的监督，落实党风廉政建设主体责任和监督责任。

在北京市纪委新设的７家派驻机构中，北京市人大机关和北京市政协机关实行一对一的单独派驻，其他５家单位实行归口派驻，共涵盖３７个部门和单位。驻北京市委办公厅纪检组负责归口监督北京市委办公厅、市委研究室等５家单位；驻北京市委组织部纪检组负责监督北京市委组织部、市编办等６家单位；驻北京市委宣传部纪检组负责监督北京市委宣传部、首都精神文明办等１１家单位；驻北京市委统战部纪检组负责监督北京市委统战部、市台办等１０家单位；驻北京市政府办公厅纪检组负责监督北京市政府办公厅、市政府法制办等５家单位。

北京市委要求，北京市级党和国家机关各有关部门积极做好涉及本部门的纪检监察机构改革、人员划转和服务保障等工作，各驻在部门和归口监督单位领导班子，要把支持新设派驻机构工作作为履行党风廉政建设主体责任的重要内容，自觉接受派驻机构监督。
2015年北京市属高校招生降千人 大幅压缩京外招生规模_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 魏梦佳、赵琬微）根据北京市教委近日发布的《关于编报２０１５年市属高等学校普通高等教育招生计划的通知》，今年北京市属高校的招生总计划为８.３万人，比去年减少１０００人左右，同时大幅压缩京外招生规模。

《通知》指出，根据中央对首都“四个中心”的城市战略定位和北京生源变化情况，北京拟适当减少市属高校招生总规模。２０１５年市属高校招生总计划为８.３万人，包括本科层次招生４.８万人、高职（专科）层次招生３.５万人，总体比去年减少１０００人左右。

同时，根据首都人口调控政策和生源状况，北京将调整市属高校京内外招生结构，继续大幅压缩京外招生规模，但保证中西部地区的招生计划需求；适当增加本科层次招生规模，压缩高职招生规模；调整专业招生结构，增加首都经济社会发展急需专业的招生规模，调减长线专业招生规模。

今年招生时，北京将严格实行高校招生资格、招生计划与新生学籍电子注册和学历证书电子注册相挂钩的政策，未经市教委核准计划或未经省级招办办理录取手续的学生，一律不予新生学籍电子注册。

此外，高等学校不得借联合办学的名义，设立分校或校外办学点，严禁中等学校挂靠高等学校举办高等教育、专科层次院校挂靠本科院校举办本科层次教育；严禁与“中介机构”或个人签署招生协议；严禁任何形式的不实招生宣传。

北京市教委要求，任何单位和个人，未经教育行政部门批准，不得擅自调整计划。对于未经批准擅自超计划招生的学校，将核减下年度招生计划，并停止在违规招生省份投放计划。
中国日报网：李克强访巴成果丰硕中巴成新兴经济体关系典范_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强5月18日至21日访问巴西，与巴西总统罗塞夫举行会谈，出席中巴工商峰会，签署政治、经贸、金融、农业、科技等领域一系列协议，为中巴关系可持续发展注入活力，而两国合作的快节奏和高效率也使中巴关系成为当前新兴经济体关系的典范。 访问期间，中巴两大新兴经济体之间的互动备受瞩目。35项具体合作协议、总金额超过270亿美元，对巴西来说，如此规模的合作的确可谓是“雪中炭”和“及时雨”。与此同时，拥有2亿人口规模、工业体系完备的巴西对产能合作的期盼与接纳对于中国的装备“出海”和国际产能合作意义非凡。 两国签署协议，中国取消对巴西牛肉进口的禁令。巴西是世界牛肉生产和出口大国，中国市场的开放意味着巨大的商机。此外，天津航空公司与巴西航空工业公司落实了22架支线飞机的最终销售协议。支线飞机是巴西高附加值出口产品的代表，但也面临着越来越大的竞争压力，购机订单的落定使巴西吃下了定心丸。 在李克强总理访巴期间，“产能合作”是最受关注的关键词，巴西规划部与中国发改委签署了《关于开展产能投资与合作的框架协议》。产能合作不仅可以促进巴西产业结构的优化，提升其工业产品国际竞争力，进而使巴西在全球价值链中实现位次上移，增加其出口产品的科技含量和附加值。如能落实，中巴贸易结构中的不平衡问题也将有所改观。另外，通过产能合作的渠道，中巴之间的资金互补关系也能得到有效衔接，从而改善一直困扰巴西经济发展的投资率过低的问题。 “两洋铁路”是此次总理出访中最受瞩目的项目，是中巴产能和基础设施合作的具体案例。在基础设施建设方面，巴西一直面临着资金短缺的困难，而中国在资金、技术和经验上的优势恰好为巴西提供了解决该问题的选项。随着世界经济重心转移亚太，巴西迫切希望实现与亚太的物流联通，降低面向亚太的出口成本。同时，“两洋铁路”还将有利于巴西国内落后地区的发展以及南美洲基础设施的整合，进而促进南美洲地区市场联通。对中国而言，“两洋铁路”项目不仅将便利中国与南美洲的经贸往来，也有助于中国进入拉美基础设施领域打开局面。可以预计，如“两洋铁路”项目日趋落实，中国的“一带一路”战略有望延伸至南美地区。 李克强总理提出的“3×3”合作模式是在年初中拉论坛首届部长级会议提出的1+3+6合作框架基础上的优先步骤安排，也是落实中拉整体合作的务实尝试。一揽子协议的签订将为中巴关系的可持续发展注入了活力，而两国合作的快节奏和高效率也使中巴关系成为当前新兴经济体关系的典范。
通讯：中国梦与拉美梦息息相通_滚动_新闻_中国政府网
新华社波哥大5月20日电(记者 侯熙文)25岁的戴维·卡斯特里利翁坐在哥伦比亚首都波哥大市中心的一家咖啡厅内，开门见山地对新华社记者说：“我觉得中国梦与拉美梦是一脉相承的。”

卡斯特里利翁是哥伦比亚对外大学亚洲研究学的一名教师，父亲是哥伦比亚人，母亲是美国人，曾祖母则具有中国血统，这样一个传奇的家谱造就了卡斯特里利翁与生俱来的国际视角。

一头短发、身着淡色休闲服的卡斯特里利翁认真地看着记者，坦诚地说，起先，当中国政府提出中国梦这个概念时，他并不知晓其确切含义，“因为从小就听说美国梦，还以为和那个一样，后来才知道有所不同”。

在通过媒体、网络等多渠道仔细研究了中国梦的内容后，卡斯特里利翁对于中国梦有了自己的理解。他认为，如果说美国梦强调的是个人理念，那么中国梦则更加突出了集体的关注。他说：“国家富强、民族振兴、人民幸福作为中国梦的具体表现，其实与哥伦比亚乃至整个拉丁美洲几百年来的梦想是息息相通的。”

曾经在南京师范大学和复旦大学进修过汉语和中国文化的卡斯特里利翁对于中国的变化了如指掌。他说，中国改革开放经历高速增长期后，正在为解决经济转型问题努力，而放眼哥伦比亚，政府与反政府武装的和谈有望达成，如何解决内战创伤、进一步拉动经济增长也是摆在哥政府面前的难题。

“这样一看，哥伦比亚和中国虽然相距遥远，但是却有着不少共通之处。其实整个拉美都是这样，”卡斯特里利翁说。

谈到拉丁美洲几百年来的奋斗历史，卡斯特里利翁的脸上洋溢出激动的红晕。他说，自哥伦布发现美洲大陆以来，拉美人民先后受到欧洲和美国殖民主义的掠夺，直到现在，贫富差距大、经济不够自主等现象仍然占据拉美版图。

他说，从玻利瓦尔带领美洲吹响独立运动的号角开始，拉美人民几百年来的梦想就是建立一个富强独立的新大陆，然而，由于种种原因，目前拉美的现状与这一美好的梦想仍然相去甚远。

卡斯特里利翁认为，对于拉美来说，当务之急就是转变经济结构，切实提高国力，这更需要集体的力量才能实现，单打独斗并不可行。所以说，中国梦具有普世的价值意义，值得拉美各国借鉴。

卡斯特里利翁表示，拉美和中国都面临着同样的问题，也都怀揣着同样的梦想。从这个意义上来说，拉美和中国的确是“命运共同体”，理应抓住难得的历史良机，进一步扩大合作，本着互相尊重、互利共赢的态度，实现共同的可持续性发展。
我国已与99个国家签订避免双重征税协定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 何雨欣）国家税务总局国际税务司副司长王文钦２１日介绍，我国已与９９个国家签订避免双重征税协定，应充分发挥税收协定的功能，让“走出去”企业受益。

王文钦在中国政府网在线访谈时说，国际税收协定一般涉及两方面内容：一个是如何避免双重征税，一个是如何防止偷漏税，它属于国际法的范畴。

我国法律明确规定，国际法高于国内法。所以“走出去”企业如果到了没有和中国签订协定的国家，就要按照对方的国内法来征税；如果到了与中国签订税收协定的国家，就要按照协定，也就是国际法来征税。

王文钦说，税收协定可以为企业“走出去”提供支持：一是消除双重征税，降低企业的整体税收成本。二是提供税收确定性，降低跨国经营税收风险。三是可以降低企业在东道国的税负，提高竞争力。税收协定税率往往低于东道国的国内法税率。四是企业和东道国税务机关发生税务争议，可以启动相互协商程序，由税务总局与东道国税务主管当局，谈判解决存在争议的问题。

中国现在既是资本输入大国，也是资本输出大国。王文钦介绍，税务总局目前正在谈签税收协定上下功夫，充分利用税收协定这一国际通行的法律规则和制度支持企业“走出去”，服务好“一带一路”战略的实施，也在采取各种方式，让企业特别是中小企业了解税收协定，知道怎么用税收协定，最终让“走出去”的企业受益。
光明网：深挖互补优势，拓展中巴合作新前景_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理的首次拉美之行仍在进行。在5月19日与巴西总统罗塞夫共同召开的记者见面会上，李克强透露，此次“中巴两国此次签署的协议金额达到270亿美元”，并强调“中巴贸易额要在短期内达到1000亿美元”，赢得了在场包括巴西总统罗塞夫在内的两国官员和企业家的一致掌声。 与巴西签订高达数百亿的合作项目，契合了此前媒体对于总理拉美之行的憧憬——为经贸合作拓展新空间。在此前，作为东西半球最大的发展中国家，中巴已同为金砖国家成员，并于2012年，上升为全面战略伙伴关系。去年7月，习近平主席成功访问巴西，中巴决定在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进全面战略伙伴关系。这些都为中巴两国继续深化贸易合作奠定了重要基础，也是李克强总理此次出访巴西的一个重要历史背景。 两国深化外贸合作建立在双赢的基础上，其最大的机遇在于，中巴两国存在巨大的经济互补性。譬如在基础建设方面，中国经过多年基础设施建设，无论是在国内还是海外，都积累了丰富的经验，并具备有竞争力优势的装备与产能，而巴西尚处于亟需推进基础设施建设的阶段。因此，两国在这一方面存有巨大的互补空间。事实上，在此次两国签订的合作协议中，基础设施建设就占据了重要分量。 如果说基础设施建设方面，是中国传统的优势对外合作项目，那么，推进产能合作，则堪称是中国对外贸易升级的又一新体现，且同样契合了中巴两国间的经济互补性，有着巨大的合作前景。正如李克强总理所强调的，中国与巴西开展产能合作，既有利于当地基础设施建设加快速度、降低成本，又能带动当地就业，实现互利双赢。 但“更重要的是，中拉经济转型升级也离不开产能合作。”在中巴工商峰会闭幕式上，李克强就表达了一种更高层的期许，“拉美不能只做初级产品的全球供应商，中国也不能一直只当廉价产品的世界工厂，以一般消费品来交换矿产品的贸易结构不可持续。” 换言之，对都仍处于发展中国家阶段的中巴而言，利用各自的产能优势，推进产能合作，是两国共同推进对外贸易升级的一种重要选择。且在全球经济尚未摆脱低迷的背景下，推动工业化、再工业化，推进产能合作，对于提升实体经济有着不可取代的作用。这不仅是对于中巴两国有着现实的必要性，在全球范围内，推进产能合作，亦是确保世界产能平衡，实现经济优势互补的一次重要机遇。 具体对中巴两国而言，中国在高铁、核电等产能和装备方面具有很强的输出能力，而巴西在能源等方面有着较大的传统优势，两国在此方面都有着广阔的合作前景，实现更大规模的合作只是时间问题。 在今年4月3日召开的中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会上，李克强总理强调，要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。在一定程度上，李克强总理此次的拉美之行，就是对中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”的一种市场考察和务实推进。同时也发出了一个重要信号，即中国外贸升级为“优进优出”离不开与各国经济互补性的挖掘。从中巴两国此次的合作成果来看，有理由相信，它树立了在深挖经济互补空间与产能合作上的典范，也将为中巴两国共同的经济发展新前景铺就更广阔的道路。（川昌）
两洋铁路+产能合作 李克强为中巴合作升级版开“新路”_滚动_新闻_中国政府网
当地时间5月19日中午，中国国务院总理李克强在巴西利亚同巴西总统罗塞夫共同出席中巴工商界峰会并致辞。中新社发 刘震 摄

中新社北京5月20日电(记者李晓喻)中国总理李克强对巴西的首次正式访问为打造中巴合作“升级版”开辟了两条“新路”。

“两洋铁路”可行性基础研究工作启动，是李克强此行最受关注的成果。

中巴两国于当地时间19日发表联合声明，强调开展铁路领域合作对南美研究建设一体化和可持续的基础设施网“至关重要”，并祝贺中国－巴西－秘鲁三方工作组启动两洋铁路可行性基础研究工作。

这条铁路连接大西洋和太平洋，横跨巴西和秘鲁，且需跨越世界最长的安第斯山脉。2014年7月中国国家主席习近平访问拉美时，首次提出“两洋铁路”概念。此后习近平在与巴西总统罗塞夫举行双边会谈时强调，要推动两洋铁路建设尽早取得实质进展。

江时学指出，这条铁路一旦建成，中国从巴西进口铁矿石、大豆等商品将有新的物流路线，不必都经过巴拿马运河，有利于提高运输速度；巴西则可因此加强与亚太地区的互联互通，降低运输成本，刺激出口。正如巴西驻华大使雷昂所说，“这将是一个双赢的结果”。

但也有声音质疑，“两洋铁路”会打破美国控制下的巴拿马运河对国际物流的垄断，影响美国在其“后院”的主导地位。

在江时学看来，这纯属“想当然”：“美国并没有垄断巴拿马运河，中国也没有能力去控制美国在拉美的活动。”

中国官方本月发布的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》提及，要加快铁路“走出去”步伐，发挥在铁路设计、施工、装备供应、运营维护及融资等方面的综合优势，积极开展一揽子合作。

李克强此次巴西之行，还开辟了中巴、中拉装备和产能合作的新路。

访问期间，中巴两国签署了产能、基础设施等领域的35项合作文件，以及关于开展产能投资与合作的框架协议。

其中，铁路、矿业、电力、装备制造等领域的产业投资合作是重点。这些都是中国制造能力较强的领域，也是近期中国着力开拓国际市场的重中之重。

如中国国家发改委外资司司长顾大伟所说，中国的这些产业无论是在制造、工程建设，还是企业运行管理，“都达到了高水准”，而巴西等拉美国家急需提高工业化水平，双方的产能合作是“能力与需求的结合”，既有助于健全巴西等国的产业体系，也将倒逼中国企业在国际竞争中增强核心竞争力。

江时学分析说，产能合作实质上是产业和资本的输出。对因大宗商品价格下跌等因素影响而陷入困境的巴西经济而言，这种合作无疑是利好消息。

实际上，产能合作已日益成为中巴、中拉合作新的增长点。官方数据显示，截至2014年底，中国累计在拉美和加勒比国家新签工程承包额超过1100亿美元，项目涉及天然气、管道、电站、公路、港口、铁路等基础设施领域。

李克强此次将双方合作进一步推向深入，提出了中拉产能合作的“3×3模式”，包括拓展基金、信贷、保险三条融资渠道，设立中拉产能合作共同基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作等。

中国电建相关负责人告诉中新社记者，中资企业在拉美急需投融资模式的创新。拓展融资渠道，将解企业后顾之忧，有利于中国装备和产能更好走进拉美。
新闻出版广电总局：对抗日“神剧”进行调查处理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 史竞男）近日，抗日题材电视剧《一起打鬼子》因“裤裆里掏出手榴弹”等“雷人”剧情，引发网络热议。记者20日从国家新闻出版广电总局电视剧司获悉，目前，总局已就此事展开研究调查处理工作。 据了解，58集电视连续剧《来势凶猛》由山东电视台、北京完美影视传媒有限责任公司联合摄制。2014年12月颁发许可证。四川地面频道改名《一起打鬼子》后播出。
我国高校举办中外合作办学项目2000余个部分不合格项目和机构将被淘汰_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉５月２１日电（记者俞俭）记者从日前在华中科技大学举行的中外合作办学机构院长联席会第二次会议上获悉，目前我国中外合作办学呈现快速发展势头，全国已有近６００所高校举办中外合作办学项目和机构２０５８个，毕业生超过１５０万人，社会影响日益扩大。

据教育部国际合作与交流司涉外办学处副处长王义介绍，目前我国已有近６００所高校与２５个国家和地区的４００多所高校开展合作办学，共计举办２０５８个办学项目和机构，其中中外合作大学８个，二级机构５０个，项目２０００个，涉及理工农医人文社科等１２大学科门类２００多个专业，各级各类中外合作办学在校生总数约５５万人、毕业生逾１５０万人。

据介绍，我国今后将严把资源入口关，真正引进强校名校教育资源，优化学科专业结构，重点支持高校在理工农医等自然科学领域及先进制造现代农业和新兴产业等领域开放合作办学；严格控制外国高校连锁办学，防止低成本重复性学科建设，推动中外合作办学向高质量建设阶段迈进。

另一方面，我国还将加强中外合作办学质量保障体系建设，建立定期开展质量评估工作，规范办学秩序，加大处罚和引退机制建设，淘汰部分未达到法定办学要求、未按合作办学协议约定投入办学资源以及质量评价较差的机构和项目。
新常态孕育新机遇新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
认识、适应和引领经济发展新常态，需要历史地、辩证地看待经济发展的阶段性特征，稳中看进，缓中看新，难中看机，变中看势。 当前，我国经济下行压力较大。这是世界经济复苏动力不足对我国影响的结果，也是我国经济发展阶段性特征在增速上的表现。世界各大经济体发展到一定水平后，都经历过增速有所放缓的阶段，这符合经济发展一般规律和国际经验。我国连续保持30多年高速增长已属世界罕见，2014年我国GDP7.4%的增速不仅明显高于发达国家，也高于主要发展中国家。同时，7.4%的年度经济增长总量与2013年7.8%的经济增长总量相当，约等于1996年全年的经济总量。所以，既要看到目前经济下行和中高速增长是规律使然的客观现实，更要看到这是我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化的客观过程。 我国经济增速虽然有所放缓，但没有改变我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，没有改变经济发展总体向好的基本面。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化、绿色化孕育着海量需求，内含着供给效率提升的巨大空间。我国发展不平衡，城乡差距、地区差距还很大。差距就是潜力，差异就是空间，经济发展仍然有巨大的韧性、潜力与回旋余地。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略齐头并进，将大大拓展和优化我国经济发展空间，形成内外统筹、相互衔接、互为支撑的良性发展格局。简政放权对市场力量的有力激发，宏观调控方式创新对国民经济的科学驾驭，大众创业、万众创新调动亿万人民干事创业的积极性和主动性，将是我国经济保持中高速增长的有力保障。 正是由于我国经济发展内含着巨大潜力，所以我们既要看到新常态下经济增速适当回调符合客观规律，也要看到以改革创新激发经济增长潜力、有效应对经济下行压力的极端重要性。我国仍然处于社会主义初级阶段，发展仍然是解决所有问题的关键。新常态下的发展固然不是增长速度越高越好，但也不是增长速度越低越好，过高或过低的增速都不符合规律，不利于调结构、促转型，更谈不上稳就业和保稳定。所以，应更加自觉地坚持以提高经济发展质量和效益为中心，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，稳中求进、进中求质，实现调速不减势、量增质更优。 经济增长的传统动力虽在衰减，但新需求、新动力、新增长点加快形成 当前，我国经济正处于新旧动力相互交织、逐步交替的过程中。随着我国经济内外部环境发生深刻变化，支撑经济增长的劳动力等要素成本不断攀升，资源环境约束趋紧，一些传统需求相对萎缩。与此同时，一些新需求正在涌现。从投资方面看，重化工业、房地产投资相对饱和，但公共产品、公共服务的供给还有很大空间，是经济发展的新引擎。特别是中西部地区铁路、公路、水利、电力、生态、民生等建设，投资需求巨大；城市地下管网设施改造、轨道交通和公共服务设施建设以及棚户区、城中村改造等也需要大量投资；随着新一代信息技术迅猛发展，以宽带、无线互联网、云计算中心等为代表的“新经济基础设施”将成为投资的一个重要领域。从消费方面看，个性化、多样化、便利化、舒适化消费将成为主流，信息消费、电子商务、电子金融方兴未艾，电子医务、移动能源、线上家装蓄势待发，“互联网+”带来消费模式颠覆性变革，潜力巨大。人口老龄化带来诸多压力，但也蕴含着巨大的养老、健康、健身、医疗消费需求。从出口方面看，虽然传统的大进大出模式难以持续，但国际产能合作新优势正在显现。近年来，我国参与国际重大基础设施建设项目增多，积累了丰富的建设经验，特别是实施“一带一路”战略是带动铁路、电力、通信、工程机械及汽车、飞机等中国装备走向世界的重大机遇。 挑战中蕴藏机遇，机遇中也有挑战，关键看能不能难中看机、化危为机。目前，我国钢铁、煤炭、有色金属、化工、建材等传统行业产能严重过剩，产能利用率处于较低水平。由于产能存量过大，化解产能过剩将是一个长期的过程，这些行业会遇到不少问题和困难，如价格下行、开工不足、效益下降等。 马克思主义认为，事物是发展变化的。经济学家熊彼特有一个著名论断：经济发展过程是创造性破坏的过程。传统业态消亡、传统行业衰落伴随着信息技术革命的深化，伴随着“互联网+”的风起云涌，通过“智”“精”“转”“延”发展路径，一批新产业、新业态、新商业模式正在不断涌现并发展壮大。 “智”，即信息化、智能化制造。以互联网为主要技术、以数字化为特征的物联网、云计算、大数据、移动通信等技术革命和产业变革风起云涌，未来量子通信、可见光通信技术等发展前景广阔，“万物互联”将成为现实。实施“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造、能源、金融、交通等重点领域整合，将为产业智能化和转型升级提供支撑。以人工智能、3D打印等信息技术应用为依托，在汽车制造、船舶、轨道交通领域大力实施数字化、网络化和智能化改造，将打造工业新优势。 “精”，即以高精尖为特征的战略性新兴产业发展。经过30多年发展，我国已成为制造业大国，不少战略性新兴产业接近或达到国际前沿，新产品新技术推广有着广阔市场支撑。“中国制造2025”为我国制造业发展规划了明确的方向和路径，将成为我国由制造业大国向制造业强国迈进的重要支撑。高档数控机床、机器人、航空航天装备、先进轨道交通装备等领域加快发展，将大幅提升中国制造业水平，促进产业链从低端向中高端攀升。 “转”，即促进传统制造业转型升级。改造提升高耗能、高排放、低效益的传统产业，是今后加快产业结构调整、促进转型升级的重大举措。对传统产业运用新技术、新工艺、新设备、新材料进行改造提升，经过互联网改造后的在线化、数据化、智能化，能够进一步挖掘传统产业潜力，获得巨大增长效应。中国装备走出去和推进国际产能合作，将在国际市场倒逼企业不断提高技术、质量和服务水平，提高整体素质和核心竞争力，使我国经济与世界经济在更高层次上深度融合。化解产能过剩、淘汰低效落后企业，必将倒逼企业发展循环经济、低碳经济、绿色经济，为节能环保产业带来发展机遇。 “延”，即延伸价值链，推动制造业向服务化发展。研发设计和销售服务是处于制造业前后两端的高附加值环节，推动制造业服务化，加快生产性服务业向制造业全流程、全产业链渗透与融合是制造业价值提升的重要方向。大力发展面向制造业的工业设计、第三方物流、金融、节能环保、检验检测、电子商务、融资租赁、商务咨询等生产性服务业，发挥其在流程设计、市场营销、物流配送、节能降耗等方面的引领和带动作用，将通过拉长延伸产业链促进制造业向服务业衍生和转移。
李克强总理访问将把中秘多领域合作推向新高度——访中国驻秘鲁大使黄敏慧_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马5月20日电(记者 贾安平)“中秘关系当前呈现出高水平、宽领域、深层次发展的新格局。中国国务院总理李克强此次对秘鲁进行的正式访问，将进一步巩固两国全面战略伙伴关系，并将两国多领域互利合作推向新的高度，”中国驻秘鲁大使黄敏慧日前在接受新华社记者专访时说。 应秘鲁共和国总统乌马拉邀请，李克强将于22日至24日对秘鲁进行正式访问。这是中国国务院总理20年来首次访秘，中秘双方对这次访问高度重视。黄敏慧介绍说，乌马拉总统将亲自主持同李总理的会谈，并共同出席签字仪式、会见记者。李总理还将出席在秘中资企业家座谈会、中拉文明互鉴系列活动。她认为，访问日程紧凑而丰富，体现了中秘全面战略伙伴关系的高度和内涵，也反映了两国各自悠久历史和人文交往的特色。 黄敏慧说，秘鲁是继古巴、智利之后第三个同新中国建交的拉美国家。建交44年来，两国关系发展顺利。2008年两国建立战略伙伴关系，双边关系发展驶入“快车道”。2010年，中国与秘鲁自贸协定正式生效。2013年，秘鲁总统乌马拉访华期间，习近平主席同乌马拉共同宣布将中秘关系提升为全面战略伙伴关系。这是新形势下两国领导人着眼中秘关系长远发展作出的战略决策，开启了中秘关系新阶段。 黄敏慧强调，近年来，两国高层交往更加密切，政治互信不断加深。2014年，习近平主席同乌马拉在巴西利亚举行会晤，乌马拉赴华出席亚太经济合作组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议并进行工作访问。中国全国人大常委会委员长张德江同秘鲁国会主席奥塔罗拉实现年内互访。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在出席纽约联合国气候峰会期间同乌马拉举行了双边会见。黄敏慧认为，两国领导人保持密切接触，从战略高度和长远角度引领了中秘关系发展。 黄敏慧还指出，中秘两国结合各自发展战略，打造以贸易和投资合作为主线、以基础设施、能矿合作为重点的合作新格局。2014年中秘贸易额为143．2亿美元，中国已成为秘鲁第一大贸易伙伴、出口目的国和进口来源国。与此同时，两国相互投资规模和领域不断扩大。截至2014年底，中国在秘鲁投资为142．4亿美元。 关于中秘在经贸交流方面的潜力问题，黄敏慧认为，秘鲁资源和生物多样性丰富，而中国企业拥有技术和资金优势，两国在资源深加工、加工制造业、交通运输和电信等基础设施建设、农林渔业以及货币金融等方面拥有巨大合作潜力。她希望中秘双方本着相互尊重、互利共赢精神来探讨具体合作模式和项目。 在人文交流方面，黄敏慧介绍说，目前，中方在秘设有4家孔子学院，秘在华设有秘鲁研究中心。自2013年起，中国政府向秘提供的单方政府奖学金名额大幅度增加，使更多的秘鲁青年有机会赴华深造。此外，两国在农业科技创新及应用、高技术领域、科技人才培训等方面开展的合作卓有成效。这些交流增进了两国人民的相互了解，夯实了两国友好的社会基础。 中秘同为文明古国，都有着悠久的历史、深厚的文化底蕴，这为双方开展文化交流互鉴奠定了基础。黄敏慧希望双方充分利用这一独特优势，探索新的合作思路，加大在文化艺术、传统医学、语言教学、文物保护等方面合作，造福两国人民。
里约州长热情欢迎李克强总理到访_李克强_中国政府网
当地时间20日下午，李克强在州长宫会见里约热内卢州长佩藏，感谢里约州政府为中国装备进入巴西敞开大门，愿进一步加强双边合作。佩藏表示，里约州基础设施建设和装备更新需求很大，愿同中方开展多种形式合作，里约州愿成为中国产品特别是装备进入巴西市场的门户。
李克强接受里约热内卢“城市钥匙”_李克强_中国政府网
当地时间20日下午，到访巴西里约热内卢的李克强，在下榻饭店会见了里约市长帕伊斯，并接受里约市“城市钥匙”。总理说，中国制造的地铁列车、轮船等装备产品为里约市民提供着实实在在的出行便利。中国支持两国地方开展互利合作，加强经验交流，增添发展活力。
中国日报网 ：外媒点赞李克强拉美行 时机好得不能再好 _滚动_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强5月18日抵达巴西，访问拉美四国，这是他上任以来首访拉美。李克强此次访问收到了世界媒体的关注。

英国《金融时报》19日的文章称，对于众多南美洲领导人来说，李克强从一个“好得不能再好的国家”选择了一个“好得不能再好”的时机出访拉美。根据有关统计，中国已经成为拉美国家在地区外主要的出口目的地国。去年，中国对拉丁美洲的贷款总额达到220亿美元，超过了世界银行和美洲开发银行的总和。

《华尔街日报》17日称，中国经济是全球经济增长的主要驱动力。由于经济增长乏力甚至出现负增长，拉美国家基础设施建设面临困境，因此渴望中国的投资。巴西中国问题专家罗伯托·杜马斯的话称：“我们的双臂已完全向中国敞开。”

秘鲁《商业报》16日以“期待中国新丝绸之路延伸到拉美”为题，称李克强此访拉美最值得期待的就是将为“通向拉美的新丝路”——两洋铁路打下基础。秘鲁驻华大使卡普纳伊认为，两洋铁路对秘鲁来说意义重大，不仅能使秘鲁国内沿海与内陆地区经贸得以联通，也将使亚太地区的经贸往来更为便利。
国务院批复同意在北京市开展服务业扩大开放综合试点_滚动_新闻_中国政府网
《批复》要求，北京市开展服务业扩大开放综合试点要紧紧围绕京津冀协同发展战略，着力推动北京市服务业现代化和提升服务贸易发展水平，建立健全具有中国特色、首都特点、时代特征的体制机制，构建与国际规则相衔接的服务业扩大开放基本框架，使北京市服务业扩大开放综合试点成为国家全方位主动开放的重要实践，为探索开放型经济新体制作出贡献。

《批复》提出，北京市人民政府要加强组织领导，坚持主动、渐进、可控的原则，强化试点工作顶层设计，科学规划开放路径，优先选取服务业发展较为成熟、市场潜力较大的重点领域先行先试，稳步扩大试点范围，推进服务业有序开放。注重体制机制创新，加快市场准入机制和监管模式改革，推动配套支撑体系建设，激发市场活力，建立健全服务业促进体系，带动服务业整体转型升级。

《批复》强调，国务院有关部门要按照职责分工，积极支持北京市开展服务业扩大开放综合试点，先行试验一些重大的改革开放措施。商务部要会同有关部门加强指导和协调推进，组织开展督查和评估工作，确保各项改革开放措施落实到位。
“数说”增长新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
旅游O2O对接平台，实现在线旅游服务商与传统旅游线上线下的互动交流，展示“互联网＋旅游”模式的新发展。新华社记者 林善传 摄 “目前中国经济处于加快转型的关键期和筑底企稳的过程中。”国务院发展研究中心研究员张立群说，当前，既要看到经济下行的压力，更要看到新常态蕴含的积极因素。 在经济学家们看来，对于当前的经济形势需要辩证看待—— 一方面，当前外部需求收缩，内部多种矛盾聚合，经济走势分化，下行压力仍然较大。一季度，以美元计价的进出口总额下降6.3%。全国公共财政收入同口径仅增长2.4%。工业品出厂价格同比下降4.6%，连续37个月下降。但另一方面，经济基本面没有改变、结构调整和增长动力转换稳步推进，一系列预调微调政策措施正在陆续发挥作用。 “要从中低端向中高端迈进，要逐步过渡到新型城镇化，要完成房地产市场的调整和转型，都需要时间。”张立群强调，近一个时期，出台了降息降准、减税清费、促进公共投资、稳定房地产市场等一系列预调微调政策措施。对这个过程，要有信心和耐心。 数据一：据杭州师范大学阿里巴巴商学院近期对全国85所高校的调查显示，有高达97.6％的大学生支持和认可网络创业，有68.78％的大学生表示对网络创业充满向往。一季度，全国新登记注册企业同比增长38.4%，新增注册资本增长90.6%。 “众创空间的开拓离不开简政放权释放的活力。”国家发改委秘书长李朴民表示，发改委已连续两次修订政府核准的投资项目目录，大幅缩小核准范围，中央层面核准的项目数量减少约76%。深化行政审批和监管执法等改革，不断改善创业环境，一大批市场化、专业化的新型创业孵化机构涌现出来。 国家信息中心经济预测部发展战略研究室主任高辉清指出，民营企业、个体经营以及大学生创业一直都有，但大家感到现在创业创新的氛围更浓。科研人员创业成为大众创新的活体龙头。返乡农民工创业则体现出知识外溢的良性效益，外出打工对农民工来说是一个学习的过程。大量中西部农民工回乡创业，顺应了我国中西部地区承接产业转移的大潮。 未来，国家在鼓励“创业创新”方面将加大力度。国家发改委高技术产业司副巡视员孟宪棠说，近年来，各方面对加快改革科研活动的评价体系、管理模式呼声很高。最近公布的《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》在实施更加科学的评价、考核和薪酬制度等方面，都做出了具体改革部署，总的方向是营造符合创新规律的科研环境。 数据二：东部省份经济体量已经很大，每增长一个百分点需要付出更多努力。但从一季度看，东部的增长态势依然保持强劲，江苏、浙江、福建和山东经济增速分别达到8.4%、8.2%、8.5%和7.8%，均高于全国增幅。 在东部省份中，浙江的调整转颇具代表性。“浙江转型升级，离不开发展理念的转变和机制的创新。”张立群说。 “从近期公布的各项统计数据看，调整转型起步较早的地方成效初显。”国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成说。信息软件、生物医药、高端装备制造、新能源等新兴产业发展迅速，已成为一些地方经济发展新的动力。一季度，高技术制造业增加值同比增长11.4%，明显高出整体工业水平。 东部地区的平稳发展态势对于稳定经济大势极为重要。从上海、浙江调研情况看，两省市作为发达地区，经济运行保持良好态势，大多数指标明显好于全国平均水平，在经济结构调整方面已先行一步。上海以消费型经济和重大技术创新为主的发展模式基本形成，大飞机、集成电路、高端医疗器械等一批重大产业项目取得新进展。浙江以互联网经济和制造业核心技术突破为主的发展模式正在逐步形成，带动了大众创业、万众创新，高端装备、新兴产业增长势头强劲。目前，上海、浙江全社会研发经费支出合计占全国的13.3%，经济发展具有较强活力和后劲。 数据三：从一季度数据看，长江经济带沿线11个地区依然保持较高经济增速。随着京津冀协同发展加快推进，天津一季度经济增幅达到9.3%。 “由顶层设计转向专项规划与具体实施并进，一批交通、生态环保、产业以及与周边国家互联互通、能源资源、装备产能、经贸、人文交流等重大合作项目已经启动实施。”李朴民指出，这些都将进一步拓展经济发展空间，增强新的增长动力。 日前，《西安建设丝绸之路经济带（新起点）战略规划》发布，启动了第一批60个丝绸之路经济带的重点项目，总投资达到1155亿元。京津冀协同发展各项工作进入集中攻坚、重点突破、全面落实的关键阶段，有序疏解北京非首都功能，交通、生态环保、产业升级转移三个重点领域率先突破。长江经济带12个海关已全部启动区域通关一体化。发改委表示，目前加快建设综合立体交通走廊，正在使经济带“通”起来；推动产业有序转移，正在使经济带“亮”起来；建设区域大市场，正在使经济带“活”起来。 数据四：2015年一季度，服务业增加值占GDP的比重达到51.6%，较上年同期继续提高1.8个百分点，服务业增速快于制造业（第一季度全国第二产业同比增长6.4%，第三产业同比增长7.9%）。北京、广州服务业占比分别达到58.2%和66.6%。 从数据看，工业和服务业“双轮驱动”经济增长格局已经形成。服务业成为拉动经济增长的新动力，支撑经济的“半壁江山”。具体来看，新兴服务业成为发展新引擎，互联网和相关服务、软件和信息技术服务业和邮政业持续快速增长。 同时，科技服务业发展较快。以广东为例，一季度，高技术服务业增长7%，与之相关行业发展较快，其中研究和试验发展营业收入43.6亿元，增长18.6%；广播、电视、电影和影视录音制作业营业收入17.1亿元，增长34.9%。 从工业内部结构看，变化也在悄然发生。今年，我国规模以上工业企业利润继续同比下降，但高技术产业与新兴行业增长较快，成为支撑工业生产增长的重要力量。4月份，在传统行业需求不足、结构调整的过程中，体现转型升级特征的产业增长较快，其中，高技术产业生产增长10.5%，快于规模以上工业4.6个百分点。在细分行业中，通信设备、电子器件、城市轨道交通设备、通用零部件、合成纤维、合成材料、化学药品原料药等制造行业均实现了两位数的增长。“这都体现了结构调整正在加快推进。”张立群说。 受电子商务的带动，老百姓网购日趋普遍，物流快递飞速成长。“与互联网相联系的增长点，是下一步转型的关键。”张立群表示。 由此可见，当前经济运行处在合理区间，积极因素和新动力正在积聚，创业创新活力迸发，经济发展在多方面、多领域呈现的新亮点。专家指出，当前，既要看到下行压力，又要看到部分增长指标回落有其合理性和必然性。一方面，要保持定力，适应经济发展新常态，通过预调微调，稳定预期；另一方面要充分激活创新发展的内生动力，加快推进产业结构调整和转型升级。（本报记者 冯蕾 本报通讯员 胡佳楠）
央广网：李克强提“3乘3”新模式 促中拉产能合作转型升级_滚动_新闻_中国政府网
【导读】李克强出席中巴工商界峰会，提出中国与拉美国家产能合作“3×3”新模式。经济之声《央广财经评论》关注：中拉产能合作升级，从“做加法”到“做乘法”。 据经济之声《央广财经评论》报道，巴西当地时间20号，天气晴朗，海面波光粼粼，一艘由中国生产的渡轮停靠在巴西首都里约热内卢的民港码头。在这艘叫作“面包山”号的渡轮上，一场头脑风暴正在进行。中国国务院总理李克强与20多名中巴企业家围坐一堂，畅聊双边经贸产能合作。 而就在一天前，在中巴工商界峰会上，“产能合作”成为关键词。李克强提出，要以产能合作为突破口，打造中拉合作升级版。他还提出了一个新概念，那就是“3×3”合作模式——共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 以往谈到国际间的合作我们经常听到的是“几加几”的模式，而这次是“3乘3”的模式,怎么理解这一字之差的变化？中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长姜跃春说，虽是一字之差，内涵变化很大。过去国与国之间的合作一般是“1+1”形式居多，比如在某一个领域的合作，一个项目完成之后再加另一个项目。这次总理提出“3×3”合作模式，是让中国和拉美国家的产能合作实现三方面的组合，即物流、电力、信息三大通道形成互联互通。这种合作不仅仅是一种形式上的突破，从经济发展的效果而言，也是一个飞跃性的变化。 “做加法”不如“做乘法”，实现双方经贸发展的乘法效应是国与国的共同愿望。在这样的背景下，中国和巴西以及其他拉美国家当前应该做什么？姜跃春分析，在整个世界的大环境里，巴西乃至整个拉美地区的经济发展处于相对落后阶段，特别是在国际金融危机的打击下，巴西作为本地区大国，经济的整体情况也不太好，通胀率很高，经济增速放缓非常明显。 所以，从巴西来讲，如何激活经济，使本国经济有新的增长点非常重要。而中国从基础设施领域、从产能输出方面和巴西一起找到切合点，对于巴西和整个拉美地区而言，都具有非常重要的意义。 产能合作升级，带来乘法效应，但国际市场的竞争必然会更为充分和激烈，双方企业如何应对呢？商务部研究院副院长邢厚媛认为，一方面要注重发挥各自优势，在差异化发展的同时要强强联合；另一方面，要形成跨国产业链，把我们的产能和优势发挥出来的同时，也要注重在竞争中开展合作，在合作中提高彼此实力，中拉产能合作不是重复地、低水平地扩大规模，而是通过“做乘法”扩大实实在在的效应。 中国与拉美国家产能合作“3×3”新模式，对普通大众来说意味着什么？邢厚媛分析，首先，双方居民有望共同分享“3×3”新模式的成果，也就意味着企业增加了投资机会，比如中国的工程技术人员有机会到对方国家开展技术合作。其次，中国的民众可能更容易买到对方国家的产品，而且通过基础设施合作的不断完善，中国人到巴西和其他拉美国家去旅游会更加便利。（记者 李硕）
中国经济新闻网：经贸关系升级 中拉聚焦产能合作_滚动_新闻_中国政府网
目前，全球经济复苏缓慢，中拉经济增长有所放缓，各自面临着不少挑战。在这种情况下，中国国务院总理李克强5月18日抵达巴西，正式开始了访问拉美四国的旅程。李克强访问拉美四国将进一步深化中国同拉美地区的利益融合，助推中国与拉美关系加快形成全方位、多层次、宽领域发展新格局。 在访问的首站巴西，李克强和巴西总理罗塞夫见证中巴双方达成了极为丰硕的合作成果。在5月18—21日的访问期间，双方发表了中巴政府联合声明，签署了涵盖工业、能源、矿业、农牧业、服务业和基础设施的多项合作协议。而接下来，李克强还将依次造访秘鲁、哥伦比亚、智利。 当地时间5月19日，李克强在中巴工商界峰会上致辞时强调，中方愿与拉方探讨中拉产能合作“3乘3”新模式：一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通；二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 中国社科院拉美所巴西研究中心执行主任周志伟对中国经济时报记者说，加强中拉双方产能合作也是为了使中拉双方规模巨大的经贸关系能够可持续发展，双方是一种互惠互利的关系。中国人民大学商学院贸易系副主任王亚星则表示，我国这几年在拉美投入很多，力度很大，与拉美进一步加强合作也可说是我们“一带一路”战略的延伸。 目前，中国是拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。2014年，中拉贸易额达到2636亿美元，同比增长0．8％。今年年初举行的中国—拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议上，中拉提出力争10年内双方贸易额达到5000亿美元，双方投资存量达到至少2500亿美元。 当下，中拉双方经济面临着各自的问题和挑战。周志伟表示，中国面临经济增速下行的问题，同时需要产业结构调整和优化升级，而拉美国家也在进行产业的调整，他们的核心是提升工业的竞争力，目的是提升拉美在全球价值链中的地位。 在这一过程中，双方为何能够一拍即合？周志伟认为，中国有富余产能，中国的产能也具有较高的技术含量，与此同时，中国又有“走出去”的战略，这样中国和拉美就形成了互补关系。中国社科院拉美研究所研究员岳云霞则指出，拉美方面的核心问题是投资不足。在经济合作不景气的情况下，这种合作是对他们有力的支撑。 “中国的结构调整和拉美的产业升级使双方有对接的可能性。而拉美也有必要和我们合作，因为过去重视大宗产品的出口使拉美经济面临着很多挑战，比如去工业化问题，拉美迫切希望改变这种状况。”周志伟说。 清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明表示，中拉双方有各自的困难是双方能够合作的契机。通过产能合作，双方的困难可以得到一定程度的解决。如拉美可缓解其缺乏基础设施及施工的技术、装备的问题，而中国的工程项目出海可以避开国内投资资金不畅、回报不良的问题，并缓解中国自身产能过剩状况。 岳云霞也表示，产能合作可以一定程度解决中国国内投资率下降的问题，还有助于我国企业扩大企业规模，提高企业效率，为创新创造更多空间。 中国和拉美国家长期以来有着良好的经贸合作传统，然而，在新时期下，过去的合作关系需要新的改变。周志伟对记者说，“过去中国和拉美经济在资源和能源供需上高度互补，但是现在拉美靠大宗产品很难再维持这种合作的持续增长。拉美现在一是要扩大出口产品的多样化，二是要增加出口产品的附加值。” 岳云霞指出，过去十几年中拉贸易中初级产品占很大比重，这种现象的背景是中国在经济发展过程中对初级产品的极大需求推动了产品价格的上升，带动了拉美向中国的出口。而现在，国际上初级产品价格下降现象也是中国自身转变增长模式的结果，同时是旧模式需要转变的原因。未来双方贸易中初级产品所占比重会逐渐减少，投资的比重会加大，随着我国制造业向高效、创新升级，传统产业的过剩产能将逐渐转移出去。 在中国—拉共体论坛首届部长级会议上，双方提出以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接。周志伟认为，从中短期看，在此次会议确定的六大重点合作领域中，基础设施建设毫无疑问是最优先的，因为是可以实现最高效合作的领域。 王亚星也认为，中拉此次合作重点在于基础设施建设和投资合作。而在其中，“两洋铁路”广受关注。5月19日，中巴两国宣布启动“两洋铁路”的可行性基础研究工作。王亚星说：“从地理来看，巴西和秘鲁之间有一条铁路的好处将非常巨大。”巴西驻华大使雷昂也称，横跨大西洋和太平洋，连接巴西、秘鲁的5000公里的超长铁路将会是一个双赢的结果。 周志伟对记者说，“两洋铁路”只是一个典型例子，体现了拉美在基础设施领域的旺盛需求。 李克强访拉使拉美媒体颇为期待中拉在基建领域将达成的合作，巴西主流媒体《圣保罗州报》5月19日评论说，巴西寄希望于中国的投资大单拉动当地基础设施建设，而这正是深陷经济危机的巴西政府依靠自身条件无法解决的。（记者 包蕴涵）
新华国际：总理话合作 中巴得双赢_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理在致辞中表示，中巴都是发展中国家和主要新兴市场国家。中方愿同巴方一道，深化产能合作，促进经贸结构多元化，积极推动科技教育交流合作，在应对各自挑战的同时，为全球经济复苏作出更大贡献。

巴中企业家委员会名誉主席塞尔吉奥·阿马尔表示，产能合作是个极具创新的倡议，它将使中巴经贸关系“翻开历史新篇章”。中国在装备制造等领域拥有优质产能，巴西制造能力不足但拥有庞大消费市场。中国通过投资将优质富余产能转移，无疑会给两国经济注入新的活力。

巴西圣保罗州工业联合会高级外贸委员会副主席托马斯·扎诺托认为，巴西工业竞争力弱且处于萎缩状态，致使大量制成品需仰赖进口，基础设施长期滞后，需要巨额改造资金，而中国在这些方面都具有成熟经验，并掌握大量资金，有条件成为重要的合作伙伴。

李克强总理在致辞中说，中巴都认为，两洋铁路应该成为双方产能合作的代表项目。巴西物流公司PRUMO总裁爱德华多·帕伦特对此表示，两洋铁路作为宏伟的世纪工程设想，不仅能解决巴西的基础设施瓶颈问题，还将给巴西带来综合实力的提升和跨越式的发展，同时中巴贸易也能获得便捷和安全的大通道。

扎诺托指出，长期以来，中巴双方已形成以原材料交换制成品的贸易模式。在大宗商品价格下跌和中国需求下降的背景下，这一模式难以为继。巴中经济具有高度互补性，经济合作潜力巨大，若贸易结构得以逐步多元化，将使双方获益。

阿马尔认为，双方经贸关系不应仅停留在贸易领域，投资也不应仅限于某些特定领域，或用来建设某一工程。中巴经贸合作应当是全方位的，这样才能体现出“战略性”。中巴双边经贸关系正面临寻求突破的关键时期

中国电子信息产业集团总经理刘烈宏表示，该集团将参与建设巴西“绿色亚马孙”项目，为这块全球最大的热带雨林提供高科技防护网。他说，该项目将实现信息服务系统化整体解决方案的出口，将带动中国信息产业“走出去”，加快信息产业国际化进程。

奇虎360公司副总裁曲冰表示，该公司将参与巴西4G无线网络安全建设，为巴西互联网产业发展起到推动作用。她说，网络基础设施建设代表了一个国家高科技综合实力，中国企业在巴西高科技领域取得的突破将带动中国互联网企业把发展模式和先进技术推向国际。（记者：刘彤、陈威华、王正润，编辑：杨威、常天童，新华国际客户端报道）
中国经济网:李克强访拉美 "两洋铁路"助中国高铁走四方_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强18日到26日对拉美四国进行正式访问，此间，中国、巴西、秘鲁三国合作筹建的两洋铁路也有望签署启动可行性研究的协议。这条铁路建成后将横贯拉美，连通太平洋和大西洋。（5月19日中国新闻网） “两洋铁路”的概念是2014年7月习近平主席访问拉美时首次提出的。当时，习近平访问巴西，中国、巴西、秘鲁三国就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。同年11月，秘鲁总统塔索来华出席亚太经合组织领导人非正式会议，中秘签署了一项关于对“两洋铁路”项目进行可行性研究的备忘录。 外交强，业更兴。在当前经济全球化的时代，看似一条简单的铁路修建，其实彰显了一个国家的外交能力。这次中国帮助巴西与秘鲁建设“两洋铁路”，从一个侧面显示出中国高铁较强的竞争力。放眼世界，目前能够在高铁技术上与中国进行竞争的日本公司、德国公司，都是民营资本，而中国高铁已经上升到了国家战略层面，政府的支持是最强的后盾，也是中国参与高铁竞争的最大胜数。 中国在铁路建设中有资金和技术优势，建成后的运营和管理水平也较高，综合实力领先其他国家。中国参与“两洋铁路”项目，体现了东方大国在国际舞台上秉持的互利共赢的发展理念。 近年来，中国铁路发展得很快，因而在《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》中明确提出的主要任务之一就是加快铁路“走出去”，拓展轨道交通装备国际市场。说到底，这源于中国铁路的技术和实力。 不言而喻，加强对“优出”项目的重点引导，推进国际产能和装备制造合作，对提升企业形象有重要作用。因而，将中国铁路投到最需要的地方去，就成为中国铁路“走出去”最有效的方法之一，如今的“两洋铁路”正是沿着这样的方向推进。 然而，“走出去”并非只是口头说说，其中“怎么走”最为关键。这既要融合当前各国经济社会环境，又要着眼于未来发展。只有在利己又利他的共同条件下，才能凝聚各方合力，造福各国人民。 看过“两洋铁路”的简略规划图后，真的可以用“小伙伴们都惊呆了”来形容。这条铁路一旦建成，它的意义将是划时代的，必将引起全世界的瞩目。这将是一条陆地上的“巴拿马运河”，其政治、经济等方面的贡献也将不可估量。 目前，我国铁路的高速发展特别是高铁产品的出口还处于初期阶段，国际上竞争激烈，“一带一路”和“走出去”战略还有很长的路要走。现在国际上的“莫斯科-喀山高铁”项目、“东南亚首条高铁——新马高铁”项目以及现在的“两洋铁路”项目都是我们发展的契机，中国铁路需要更多大项目为自己正名。 当然，“两洋铁路”最直接的影响还是为我国铁路走出去增光添彩。中国铁路“走出去”，一方面会积极参与当地的基础设施建设，拉动当地经济发展，提高所在国人民的生活水平；另一方面，输出我国的建造能力，带动我国的装备出口，从而消化产能。 “两洋铁路”项目体现了我国共享繁荣的发展理念，相信中国铁路“走出去”的路会越来越宽广！
李克强：推进中巴产能和装备制造合作 更好实现共同发展互利共赢_李克强_中国政府网
当天的里约天气晴朗，海面波光粼粼，装扮一新的民港码头“中国味”十足。室外展区，中国制造的起重机、挖掘机等重型机械高擎臂膀；展馆内，中国高铁、核电、运载火箭模型和新能源汽车等依次排列。

上午10时许，李克强抵达展览开幕式现场。巴西外交部长、能矿部长、通信部长和里约州州长等在门口迎接并全程陪同。李克强在致辞中说，我此访就开展中巴产能合作同巴西领导人达成重要共识。中方愿在机车车辆、造船、汽车、钢铁、建材等领域同巴西开展合作，不仅出口质量好、符合环保标准的装备，也将在巴建生产线、设维修厂，为当地培训人员，创造就业。中方愿从巴西进口优质农产品和有竞争力的装备制造产品。中巴产能和装备制造业合作，将巴方经济发展和产业投资需求与中方产能和装备制造优势结合起来，必将有利于两国实现互利共赢、共同发展。

巴西外交部部长维埃拉、里约州州长佩藏表示，巴中全面战略伙伴关系为两国经济合作提供了广阔空间。中国地铁车辆、渡轮等产品性价比高，竞争力强，受到巴民众欢迎。巴方愿同中方开展装备制造业和产能合作，扩大优质产品贸易往来，欢迎并支持中国企业参与巴地铁、铁路、宽带网、水务等基础设施建设项目，相信李克强总理此访将为双边关系发展和深化务实合作开辟更加美好的前景。

在现场200多名嘉宾的见证下，李克强和巴西外长、里约州州长共同为展览剪彩。

随后，李克强来到展厅，向陪同参观的巴西部长和州长推介中国产品，并同参展企业代表亲切交流，鼓励他们为中巴产能和装备制造合作再立新功。

此次展览由中国国家发展改革委、外交部主办，中国贸促会承办，分为铁路及轨道交通、电力、通信设备和信息技术、石油石化、冶金建材、工程机械、航天、汽车、金融支持等10个板块，30家参展企业代表国内装备制造业最高水平。展览将向巴西公众开放。
第一财经日报：中国巴西经贸大单关乎你我_滚动_新闻_中国政府网
一份文件是中国总理李克强和巴西总统罗塞夫会谈后共同签署的《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》;一份声明是《中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府联合声明》(下称《联合声明》);35项大单是两国签署的35项合作文件。 开香槟酒的不应只是两国官员和企业家。两国关系战略性和全局性的不断提升，体现在基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通信、科技等多个领域，这样的多纬度合作红利亦将惠及寻常百姓。 在这样的政策推动下，巴西农产品对华出口的成本有望降低。目前的瓶颈在于，巴西农产品产区不少位于西北部，出口集散地则位于东南部。这意味着，诸如巴西大豆这样的农产品，要在851.49万平方公里的国土上走一条对角线，才能完成境内的物流运输。巴西农业部高官曾告诉本报记者，巴西期待中国投资者建立一些除公路外的水路物流通道，包括港口。他称走内陆河运至少可以比公路运输节省1/3成本。 如果能建成更多的铁路线路，也有助于降低成本。巴西贸易与投资促进局(Apex-Brasil)北京办事处首席代表于醒虎曾对本报记者称，巴西政府同样重视对内陆特别是中西部的铁路投资，巴方希望继续为中国提供上乘的铁矿石和农产品，但是需要通过铁路降低运输成本。 作为对去年7月份习近平主席访巴成果的落实，中方此次宣布，完成去年签署的60架巴西航空工业公司产飞机协议中的首批22架审批手续，以实现立即进口。中方重申，将继续尽快推动落实已经签署的有关购机协议，并支持中国企业进口巴西航空工业公司生产的飞机。 巴西外交部官员不久前告诉《第一财经日报》记者，这60架飞机是技术先进的支线飞机，中国对巴西航空企业来说是一个很重要的市场。公开资料显示，上述机型是E190，这款客机在中国民航市场已经投入使用多年。 同样是拉美肉制品大国，近年来，阿根廷的牛肉等产品更为中国消费者熟悉。未来，巴西牛排有望加入竞争。巴西是全球牛肉产量最高的国家之一，2012年,为防止疯牛病的传播，中国曾禁止销售巴西出口到中国的肉类。 上述巴西外交官表示，巴西牛肉的安全性已经得到保证，“我们争取了两年多，以解除这样的禁令”。他同时透露，为了加快推动巴西牛肉、猪肉和鸡肉的对华出口，两国农业领域人士正在就建立相关快速追溯机制展开了谈判。 他所期待的成果体现在了两国文件中。在此前中方宣布解除巴西牛肉输华禁令的基础上，《联合声明》提到，祝贺双方就巴西牛肉产品输华采取新的国际卫生证书，并祝贺双方签署巴西牛肉输华检疫和兽医卫生条件议定书，立即恢复2012年对巴输华牛肉实施禁令以前已注册巴西企业对华出口。双方质检机构还将完善巴西牛肉、猪肉和禽肉企业注册程序，以扩大双边贸易。 签证是中巴领导人持续关注的一个话题。此次《联合声明》强调，对双方在移民和旅行证件方面签署的协议和采取的法律合作措施给予肯定，重申将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利。 对于中方来说，签证便利惠及的不仅是赴巴旅游产业，还有助于提升中国企业在巴西投资。这也是中国经贸人士最期盼的成果之一。中国(巴西)投资开发贸易中心投资部经理卢山鸣告诉本报记者，人员的双边流动的频繁性决定了两国经贸合作的活跃度，签证是两国间人员流动的先决条件。 “‘一个签证官就可以搞死一个合作项目’，这不是笑话。”卢山鸣举例称，有家中国上市公司决定在巴西投资，项目前期投入100万美元，巴西公司的登记手续完成了，人员派出上也获得了巴西劳工部的批准，但是签证居然被拒了。最后由于无法往巴西派驻人员，该公司只好准备撤资。 目前已经有多家中资金融机构落户巴西。《第一财经日报》记者此前获取的信息显示，本次有多家大型银行和政策性金融机构访问巴西。有在巴投资企业负责人透露，在中巴领导人会晤当天，工商银行和国家开发银行负责人也出现在了会场。 本报记者从巴西证券期货交易所上海代表处获取的数据显示，中国机构投资者参与巴西股市的热情也越来越高，2011年以来交易量增长了4.5倍。一方面，这是海外资产配置多元化的需求，另一方面，这也显示出中巴经贸合作的愈发紧密。（李兴仁）
人民网：总理拉美四国行 各国大使有话说 _滚动_新闻_中国政府网
应巴西联邦共和国总统罗塞夫、哥伦比亚共和国总统桑托斯、秘鲁共和国总统乌马拉、智利共和国总统巴切莱特邀请，总理李克强将于５月１８日至２６日对上述拉美四国进行访问。近期，巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国驻华大使纷纷通过媒体表示，对李克强总理此行高度关注，就继续加强本国与中国在各领域的友好合作充满期待。 紧接着去年中巴建交40周年习近平主席访巴之行，巴西作为此次李克强总理出访拉美四国的第一站，也是唯一重合的国家。如果用一个词来形容中巴两国关系，巴西驻华大使雷昂会认为是亲密无间：“巴西和中国历史上没有什么仇恨，未来也不会有什么猜忌，这样的大国关系是可以在任何方面进行合作的。” 对于巴西来说，中国对巴投资对本国的经济发展来说无疑是重头戏，截至去年底，中国对巴各类投资总额已接近１９０亿美元，成为巴西的主要外资来源国之一。据了解，去年习近平访巴期间，两国签署了多达５６项合作文件，内容涉及政府合作、航天科技、文化交流、基建投资、金融服务、信息技术等诸多领域。而此次李克强访巴期间，双方将再签署一批政治、经贸、金融、农业、科技等领域的政府间和企业间合作协议。同时，雷昂提到中资走进巴西的一大特点是承建与服务兼有：不仅参与工程建设和设备供应的项目竞标，还继续参与项目日常经营，并非“一锤子买卖”。 此次李克强总理出访巴西，最大看点之一便是“两洋铁路”项目。雷昂认为对于巴西来说，“两洋铁路”可以促进巴西与亚太地区的连通，降低运输成本，对巴西的出口带来刺激效应；对中国来说，可以让中国以更低的价格获得拉美的产品，因此，这将会是一个双赢的结果。 目前中巴之间的两条通道，一条从中国出发驶向太平洋，穿过巴拿马运河运往巴西大西洋沿岸的港口，另一条则是从中国出发向西，通过非洲最南端好望角继续前进，然后再到巴西的重要港口桑托斯。巴西驻华大使雷昂指出，“两洋铁路”可能会开发出中巴之间海上货物运输的第三条通道：横跨大西洋和太平洋，连接巴西、秘鲁，开启在南美大陆上的全新陆路运输通道。 不久之前，巴西加入了亚洲基础设施开发银行，巴西是第一个——也是唯一一个美洲的意向创始成员国。对于中巴在此动议上的一拍即合，雷昂认为，因为亚投行与其他现有同类机构不构成竞争关系，而全球亟需资金的基建项目数不胜数，所以致力于基建投资的区域金融机构应是多多益善。此外，雷昂表示，对于中国的“一带一路”倡议，巴西也希望能在合适的时机从旁观者转变为参与者。 谈到中巴的亲密关系会不会让西方大国“不舒服”，雷昂说：“我们团结起来的目的，只是为了谋求发展，并非去威胁任何国家、任何组织。同时，每个国家都是独立的，某两个国家的走近也不会影响和第三方的利益与关系。” 今年是中国和哥伦比亚建交35周年，哥伦比亚驻华大使卡尔门萨·哈拉米略在去年第十五届中国国际食品和饮料展览会上曾表示，中国和哥伦比亚的关系在建交的这35年里取得了很大进展，而现在的发展重点在生意和经济。“我们必须告诉中国人我们有哪些机会，不仅有农业，还有能源，现在有很多大公司活跃于哥伦比亚石油业。” 秘鲁大使胡安·卡洛斯·卡普尼亚伊认为，中秘在经济发展上互惠互利。他认为，中国经济对全球经济的发展都是有利的，因为中国对世界的贡献绝对能改善全球贸易水平。如果中国改革创新上发展了，也会惠及到拉丁美洲，卡普尼亚伊引用习主席的话说就是：所有对中国有利的，也将对中国的合作伙伴有利。 中秘两国１９７１年正式建立外交关系；２００８年，宣布建立战略伙伴关系；２００９年，签订双边自贸协定；２０１３年，秘鲁总统乌马拉来华进行国事访问，中秘宣布将两国关系提升至全面战略伙伴关系；２０１４年，中秘领导人两次会晤，并一致决定推动双边关系在更高水平上向前发展。 不过，卡普尼亚伊表示，中秘两国的渊源，要比上述时间久远得多：“自数世纪前，来自中国东南沿海的劳工就曾漂洋过海，抵达秘鲁的港岸，并逐渐成为秘鲁社会的重要组成因子。时至今日，秘鲁已经成为拉丁美洲华裔人口最多的国家。” 而如今，这个拥有最多华裔人口的拉丁美洲国家，已经与中国在政治、经济、科技、文化等各领域有了全面深化的合作。卡普尼亚伊认为，李克强的此次访问必将大大推动中秘双边关系的全面发展。 此次访问秘鲁期待什么？卡普尼亚伊提出，秘鲁希望将中国建设“２１世纪海上丝绸之路”的规划同“两洋铁路”项目有机结合，在未来建立起一条东起亚太，穿越大洋，横跨拉美，直抵大西洋和彼岸欧、非大陆的贸易通途。卡普尼亚伊认为，两洋铁路一旦建成，将令沿线各国经济发展和整个拉丁美洲的贸易往来如虎添翼。而连通“海上丝绸之路”后，太平洋两岸将更加紧密地联系起来，在亚洲和拉丁美洲的新兴经济体间建立更便捷有效的物流通路。 智利是第一个同新中国建交的南美国家，今年是中智建交４５周年，也是智利“中国文化年”。对于李克强总理即将对智利的正式访问，智利驻华大使贺乔治表示，希望这将成为两国关系发展的新起点。 2014年11月，习近平同智利总统巴切莱特举行会谈。会谈中，习近平指出，中智双方要抓紧制定两国政府共同行动计划，特别是以自由贸易区全面建成为契机，加强基础设施建设、互联互通、清洁能源、农业、金融、科技等领域合作，要共同推动亚太区域合作。贺乔治表示，对于李克强此次访智，希望能够落实２０１４年习近平主席和巴切莱特总统会谈时就推动双边关系发展达成的共识，保持双边关系发展的积极势头，推动双边关系取得新进展。 贺乔治称，智利是第一个同中国签署自贸协定的拉美国家，自２００５年双边自贸协定签署以来，中智贸易规模增长了５倍。中国已经成为智利在全球范围内第一大贸易伙伴，智利则是中国在拉美第三大贸易伙伴。据统计，２０１４年中智双边贸易额达到３４０．６亿美元，其中中国出口１３０．２亿美元，进口２１０．４亿美元。而此次访问期间，中智双方将签署政治、经贸、金融、文化、科技等领域的政府间和企业间多项合作协议。（常红 实习生 米惠惠）
中宣部、国家发展改革委通报表扬节俭养德全民节约行动先进单位和个人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电 中宣部办公厅、国家发展改革委办公厅近日通报表扬１００个节俭养德全民节约行动先进单位和１００个先进个人。

据了解，这次通报表扬的节俭养德全民节约行动先进单位和先进个人（名单另发），来自社会不同领域和不同方面，具有很强的代表性和典型性。他们当中，有的在日常生产生活中自觉节粮节水节电，有效避免和减少浪费；有的坚持科学规划设计理念，推动工业节能、建筑节能，推行绿色交通、绿色流通，推动发展循环经济，努力实现绿色低碳发展；有的通过多种形式宣传推广节约术和节约产品，传授节俭技巧和节俭方法。

据介绍，２０１４年以来，各地各部门采取扎实有力的措施，广泛开展节俭养德全民节约行动，把节俭节约的理念落实到生产建设各领域，融入社会生活各方面，形成了节约光荣、浪费可耻的浓厚氛围。广大干部群众积极响应、热情参与，从身边做起，从具体事情做起，节约一粒粮、一滴水、一度电，厉行节约、反对浪费成为全社会的自觉行动。在开展节俭养德全民节约行动过程中，涌现出一批先进典型。
李克强会见巴西里约热内卢州州长佩藏_李克强_中国政府网
李克强表示，里约州长期走在中巴地方交往的前列。相信中巴深化互利务实合作，将为里约州发展提供更多机遇。中方感谢里约州政府为中国装备进入巴西敞开大门，愿进一步加强双边合作。希望里约州继续为中方企业经营发展提供支持和便利。

佩藏表示，里约州同中国关系十分密切。里约州基础设施建设和装备更新需求很大，明年还将举办奥运会，愿同中方开展多种形式的合作，欢迎中国企业来此投资兴业。里约州愿成为中国产品特别是中国装备进入巴西市场的门户。
国务院关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的批复（国函〔2015〕81号）_政府信息公开专栏
北京市人民政府、商务部：

 你们关于北京市服务业扩大开放综合试点总体方案的请示收悉。现批复如下：

 一、同意在北京市开展服务业扩大开放综合试点，试点期为自批复之日起3年。原则同意《北京市服务业扩大开放综合试点总体方案》（以下简称《方案》），请认真组织实施。

 二、要按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕京津冀协同发展战略，着力推动北京市服务业现代化和提升服务贸易发展水平，建立健全具有中国特色、首都特点、时代特征的体制机制，构建与国际规则相衔接的服务业扩大开放基本框架，使北京市服务业扩大开放综合试点成为国家全方位主动开放的重要实践，为探索开放型经济新体制作出贡献。

 三、北京市人民政府要加强对《方案》实施的组织领导。要坚持主动、渐进、可控的原则，强化试点工作顶层设计，科学规划开放路径，优先选取服务业发展较为成熟、市场潜力较大的重点领域先行先试，稳步扩大试点范围，推进服务业有序开放。注重体制机制创新，加快市场准入机制和监管模式改革，推动配套支撑体系建设，激发市场活力，建立健全服务业促进体系，带动服务业整体转型升级。

 四、国务院有关部门要按照职责分工，积极支持北京市开展服务业扩大开放综合试点，先行试验一些重大的改革开放措施。商务部要会同有关部门加强指导和协调推进，组织开展督查和评估工作，确保《方案》各项改革开放措施落实到位。

 五、试点期间，暂时调整实施相关行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定，具体由国务院另行印发。国务院有关部门根据《方案》相应调整本部门制定的规章和规范性文件。《方案》实施中的重大问题，北京市人民政府、商务部要及时向国务院请示报告。 为全面有效推进北京市服务业扩大开放综合试点工作，制定本方案。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕京津冀协同发展战略，着力推动北京市服务业现代化和提升服务贸易发展水平，建立健全具有中国特色、首都特点、时代特征的体制机制，构建与国际规则相衔接的服务业扩大开放基本框架，为探索开放型经济新体制作出贡献。

 立足北京市服务业发展特点，注重与国家全面深化改革各项政策和国际经贸规则相衔接，强化改革的系统性、整体性、协同性。同时，科学规划开放路径，在局部性、阶段性实践的基础上，稳步推进北京市服务业开放。

 以促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合为目的，建立健全服务业扩大开放的体制机制。制定服务业扩大开放清单，深化金融保障、高端人才引进等制度改革，构建科学规范、高效透明的服务业促进体系。

 发挥北京市服务业的比较优势，率先推动科学技术服务、互联网和信息服务、文化教育服务、金融服务、商务和旅游服务、健康医疗服务等六大重点领域扩大开放，同时深化对外投资管理体制改革，带动服务业整体转型升级。

 加快国际化、市场化、法治化营商环境建设，健全社会信用体系和知识产权保护体系，促进企业创新发展、创建品牌、高效运营，促进高端企业总部聚集，提高生产性和生活性服务业发展质量。围绕人才要素自由流动需要，加快国际人才发展环境建设，提高工作和居住便利度，促进高端人才聚集。

 经过三年试点，通过放宽市场准入、改革监管模式、优化市场环境，努力形成与国际接轨的北京市服务业扩大开放新格局，积累在全国可复制可推广的经验，使服务业扩大开放综合试点成为国家全方位主动开放的重要实践。

 二、构建服务业扩大开放格局

 强化首都全国科技创新中心的核心功能，聚焦中关村建设具有全球影响力的科技创新中心，大力发展基于信息技术的新兴服务业、科技服务业、电子商务、现代物流和节能环保等产业。支持中关村建设互联网金融创新中心，探索科技企业境外投资管理制度创新，简化中关村企业外汇资本金结汇手续，促进企业投资和贸易便利化。对境外科技、教育、经济类非政府组织在中关村设立代表机构，以及境外组织或个人发起设立科技、经济类民办非企业单位进行试点登记，形成国内外社会组织协同创新、相互促进的良好环境，提升中关村的国际影响力和竞争力。发挥中关村标准计量检测认证公共服务平台作用，吸引国际国内标准、计量、检测、认证服务机构入驻。支持科技服务“走出去”，鼓励知识产权服务机构开展境外服务，引导科研院所、高校和企业在境外申请专利，鼓励参与制定国际标准，推动科技服务加快融入全球化进程。降低技术服务领域外资准入门槛，取消外资工程设计（不包括工程勘察）企业首次申请资质时对投资者的工程设计业绩要求，取消外商投资飞机维修项目中方控股的限制。

 促进互联网和信息服务业国内外资本合作。鼓励外资进入软件及信息服务、集成电路设计等新兴产业，推动云计算、物联网、移动互联网、下一代互联网等服务模式和商业模式创新。吸引跨国公司在京设立研发中心、离岸服务中心、经营总部，通过人才引进、技术引进、合作开发等方式开展合资合作。延伸信息服务产业链，支持外资从事信息技术支持管理、财务结算等国际服务外包业务，推动服务外包高端化、国际化发展，打造全球领先接包地。开展电子发票与电子会计档案综合试点，完善跨境电子商务运行模式和管理政策，拓展国际市场渠道。

 推进文化、教育等服务业领域有序开放。拓宽文化创意产业资本运营渠道，在国家法律法规许可范围内，鼓励国内外著名文化创意、制作、经纪、营销机构与北京市文化企业合资合作。发展文化市场多元化服务模式，选择文化娱乐业聚集的特定区域，允许外商投资者独资设立演出经纪机构，在北京市市域范围内提供服务。创新文化服务海外推广新模式，支持以传统手工技艺、武术、戏曲、民族音乐和舞蹈等为代表的非物质文化遗产与旅游、会展相结合的商业开发模式，鼓励广播影视、新闻出版等企业以项目合作方式进入国际市场，试点国外巡演的商业化运作，提升文化服务核心竞争力。扩大教育开放合作，鼓励外商投资设立外籍人员子女学校（香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的投资者参照执行），支持外商通过中外合作办学方式投资设立教育培训机构及项目，积极引进世界知名院校开展中外合作办学，实现教育资源良性互动。

 支持符合条件的民间资本和外资进入金融服务领域。优化金融机构股权结构，在符合相关法规的条件下，便利外资金融机构设立外资银行、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行，使外资金融机构和民营资本在平等的市场环境下提供金融服务和参与市场竞争。积极发展保险业务，支持设立外资专业健康医疗保险机构，探索商业保险参与基本医疗、基本养老服务体系建设。健全多层次资本市场体系，鼓励金融创新，丰富金融市场层次和品种，拓宽企业直接融资渠道，支持在京金融机构参与信贷资产证券化试点，支持在京商业银行发行创新型资本工具补充资本。推动金融市场向国际延伸，在商业可持续、风险可控的前提下，支持有实力的金融机构通过设立境外分支机构、并购等多种渠道开展境外业务，适时引导证券等金融机构到境外开展国际业务。

 推进商务服务领域对社会资本开放。放开会计审计、商贸物流、电子商务等领域外资准入限制，鼓励外资投向节能环保、创业投资、知识产权服务等商务服务业，支持外资以参股、并购等方式参与国内商务服务企业改造和重组。允许外商投资资信调查公司（港澳服务提供者先行先试），逐步扩大开放范围，促进国外资信公司在京落地并开展法人化经营。允许符合条件的取得中国注册会计师资格的港澳专业人士担任合伙制会计师事务所合伙人。促进会计、咨询服务等商务服务领域发展，为国内会计师事务所设立境外分支机构、开拓国际业务、塑造品牌提供政策支持。推动本土企业在全球范围内提供对外投资、融资管理、工程建设等领域的高端咨询服务。提高人力资源市场对外开放水平，在中关村设立中外合资人才中介机构，外方合资者可拥有不超过70%的股权，最低注册资本金由30万美元降低至12.5万美元。深化旅游综合改革试点，进一步完善扩大旅游业开放机制。鼓励外商投资旅游业，参与商业性旅游景区景点开发建设，投资旅游商品和设施。在扩大中外合资旅行社开展出境旅游业务试点中，支持在京设立并符合条件的中外合资旅行社从事除台湾地区以外的出境旅游业务。提高中国（北京）国际服务贸易交易会、中国北京国际科技产业博览会等品牌会展国际化程度，引进国际知名的品牌会展在京落户，实现国内外会展业资源整合、优势互补，打造国际活动聚集之都。

 加快形成医疗服务多元化发展格局。支持社会资本以出资新建、参与改制、托管、公办民营等多种形式进入医疗服务业。按照逐步开放、风险可控的原则，在符合区域医疗机构设置规划和进行外资投资风险评估的基础上，逐步放宽中外合资、合作办医条件，调整审批权限，便利投资者申报。允许外资举办非营利性医疗机构、提供基本医疗卫生服务。推动健康服务专业化发展，放开养老领域外资准入限制，引导外资投向康复护理、老年护理、家庭护理等护理服务以及母婴照料服务、心理健康服务等医疗卫生领域。新增卫生资源须按照有关规划和标准进行审批。推动建设全国中医药服务贸易示范省（市），推动特色化医疗服务开拓国际市场，建立以国际市场为导向的中医药服务贸易促进体系。发挥中医药服务贸易龙头企业示范引领作用，完善海外市场推广渠道，树立中医药服务的国际品牌。

 按照市场导向和企业自主决策原则，确立企业和个人对外投资主体地位，简化企业境外投资核准程序，实行以备案制为主的管理模式。支持中关村企业利用国际创新要素发展，鼓励其设立海外研发机构、开展海外技术收购等技术投资。鼓励投资主体发挥自身优势到境外开展投资合作，支持“走出去”开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等。加强政策支持和引导，促进各类所有制服务业企业有序开展境外投资合作，通过在境外设立研发中心、合资企业、产业投资基金等多种方式，开展研发、生产、物流、销售等方面国际化经营，创建海外分销中心、展示中心等国际化营销网络和物流服务网络，吸纳先进生产要素，培育国际知名品牌，提高市场竞争力。

 三、优化配套支撑体系

 健全社会信用体系，发挥政府、行业、市场的力量和作用，建立完善个人信用记录制度，加快推进信用信息系统建设，推进信用信息的公开、共享和应用。构建守信激励和失信惩戒机制，加强部门联动，对守信主体实行优先办理、简化程序等支持激励政策，对失信主体加大市场性、行业性、社会性的约束和惩戒，营造诚信经商的社会信用环境。加强知识产权保护，健全知识产权执法机制，完善知识产权服务体系，构建知识产权经营体系和交易平台，为知识产权服务机构的健康发展营造良好环境。

 制定与首都城市战略定位和人口资源环境承载力要求相适应的服务业六大重点领域扩大开放清单，建立平等规范、公开透明的市场准入标准，进一步增强准入管理的便利性、规范性和透明度。推进工商注册制度便利化，简化流程，优化服务方式，提高服务效能。健全事中、事后监管体系，建立分类风险管理机制，注重风险监测和预警，完善举报投诉管理制度，维护市场经营秩序。

 加大对服务业六大重点领域海外高层次人才引进力度，对符合条件的海外高层次人才及其配偶、子女申请多次往返签证或居留许可，由北京市人力资源社会保障、出入境管理部门按规定快速办理。对服务业六大重点领域引进的外籍高层次人才申请永久居留，由人力资源社会保障、公安部门开辟绿色通道，加快办理进度。鼓励外籍高端人才在京创业，优化外籍人员在中关村创办科技型企业的审批流程，积极推动与国际接轨的创新创业环境建设。

 深化外汇管理改革，加快推进资本项目可兑换。简化境外投资外汇登记程序，在中关村境外并购外汇管理改革试点的基础上，逐步扩大试点企业范围，支持在京企业抓住境外并购的有利时机，迅速获取国际市场资源，掌握高精尖技术，提高企业在国际市场上的竞争力。促进跨境投融资便利，鼓励服务业企业广泛参与国际并购重组活动，帮助企业拓展适合国际市场规则的融资渠道和方式。推动金融产品和服务方式创新，加大对在京服务业重点领域企业信贷支持力度，逐步允许在京注册的服务业企业、非银行金融机构以及其他经济组织按规定从境外融入本外币资金满足经营需要，增强金融服务实体经济发展力度。

 充分发挥海关特殊监管区域政策功能优势，进一步提高通关便利化水平。推动服务业六大重点领域以及中关村示范区软件园、生命科学园、动漫园等特殊功能区域内符合条件的企业设立保税仓库。试点简化生物医药研发所需特殊物品出入境审批手续，提高审批效率。探索对会展、拍卖等服务业企业所需国际展品、艺术品等的监管模式创新，提高通关便利。 外商投资建设工程设计企业，首次申请工程设计资质，其外国服务提供者（外国投资方）应提供两项及以上在中国境外完成的工程设计业绩，其中至少一项工程设计业绩是在其所在国或地区完成的；申请资质升级，应提供取得工程设计资质后在中国境内或境外完成的工程设计业绩，其中至少有两项工程设计业绩是在中国境内完成的。 对区域内为北京市提供服务的外资工程设计（不包括工程勘察）企业，取消首次申请资质时对投资者的工程设计业绩要求。 外商投资飞机维修（有承揽国际维修市场业务的义务）和航空油料项目，由中方控股。 在符合相关法规的条件下，允许外资金融机构设立外资银行、民营资本与外资金融机构共同设立中外合资银行。 1.除允许香港、澳门服务提供者设立独资人才中介机构外，其他国家或地区投资者只能设立中外合资人才中介机构，出资比例不超过49%。

 2.中外合资人才中介机构最低注册资本为30万美元。 在中关村设立中外合资人才中介机构，外方合资者可拥有不超过70%的股权，最低注册资本金由30万美元降低至12.5万美元。 外商投资旅行社不得经营中国内地居民出国旅游业务以及赴港澳台地区旅游的业务，但国务院决定或者我国签署的自由贸易协定和内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排另有规定的除外。 在扩大中外合资旅行社开展出境旅游业务试点中，支持在京设立并符合条件的中外合资旅行社从事除台湾地区以外的出境游业务。 1.合资、合作期限不超过20年。

 2.设置中外合资、合作医疗机构，应当报国家卫生计生委审批。

 3.申请设置中外合资、合作中医医疗机构的，报国家中医药管理局审核后转报国家卫生计生委审批。
李克强会见里约热内卢市市长并接受该市城市钥匙_李克强_中国政府网
当地时间5月20日下午，国务院总理李克强在下榻饭店会见巴西里约热内卢市市长帕埃斯。帕埃斯代表里约市政府和人民，向李克强授予里约热内卢城市钥匙。新华社记者 庞兴雷 摄 李克强表示，里约热内卢是巴西的重要城市，也是中巴友谊与合作的先锋。200多年前，中国茶农抵达里约，种下了来自东方的茶树，也种下了中巴友谊的种子。今天，越来越多的中国企业在里约投资兴业，中国制造的轻轨、地铁、渡轮等装备产品为里约市民提供着实实在在的出行便利。 帕埃斯热烈欢迎李克强到访里约市，并表示，里约和中国拥有传统深厚友谊，合作关系发展良好。里约市的中国亭是两国人民友好交往的象征。里约愿意学习和借鉴北京举办奥运会的成功经验，加强与中国城市在应对气候变化等方面的合作。
李克强在巴西参观中国装备制造业展览_李克强_中国政府网
【李克强在巴西参观中国装备制造业展览】当地时间20日，李克强在里约热内卢州州长佩藏和巴西外长维埃拉的陪同下来到里约民港码头，参观正在这里举办的中国装备制造业展览，并为展览开幕剪彩。展览包括铁路及轨道交通、电力、通信、金融等10个板块，代表国内装备制造业最高水平的30家中国企业参展。
渡轮上的中巴企业家座谈会_李克强_中国政府网
【渡轮上的中巴企业家座谈会】里约当地时间20日，一场别开生面的中巴企业家座谈会在一艘中国制造的渡轮上进行。李克强与20多名中巴企业家围坐一堂，畅聊双边经贸产能合作。总理说，政府要为两国企业搭台，金融机构要提供融资支持，双方不断探索全方位合作方式，才能使中巴合作巨轮乘风破浪，扬帆远航。
人民日报：新常态孕育新机遇新动力_滚动_新闻_中国政府网
认识、适应和引领经济发展新常态，需要历史地、辩证地看待经济发展的阶段性特征，稳中看进，缓中看新，难中看机，变中看势。 当前，我国经济下行压力较大。这是世界经济复苏动力不足对我国影响的结果，也是我国经济发展阶段性特征在增速上的表现。世界各大经济体发展到一定水平后，都经历过增速有所放缓的阶段，这符合经济发展一般规律和国际经验。我国连续保持30多年高速增长已属世界罕见，2014年我国GDP7.4%的增速不仅明显高于发达国家，也高于主要发展中国家。同时，7.4%的年度经济增长总量与2013年7.8%的经济增长总量相当，约等于1996年全年的经济总量。所以，既要看到目前经济下行和中高速增长是规律使然的客观现实，更要看到这是我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化的客观过程。 我国经济增速虽然有所放缓，但没有改变我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，没有改变经济发展总体向好的基本面。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化、绿色化孕育着海量需求，内含着供给效率提升的巨大空间。我国发展不平衡，城乡差距、地区差距还很大。差距就是潜力，差异就是空间，经济发展仍然有巨大的韧性、潜力与回旋余地。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略齐头并进，将大大拓展和优化我国经济发展空间，形成内外统筹、相互衔接、互为支撑的良性发展格局。简政放权对市场力量的有力激发，宏观调控方式创新对国民经济的科学驾驭，大众创业、万众创新调动亿万人民干事创业的积极性和主动性，将是我国经济保持中高速增长的有力保障。 正是由于我国经济发展内含着巨大潜力，所以我们既要看到新常态下经济增速适当回调符合客观规律，也要看到以改革创新激发经济增长潜力、有效应对经济下行压力的极端重要性。我国仍然处于社会主义初级阶段，发展仍然是解决所有问题的关键。新常态下的发展固然不是增长速度越高越好，但也不是增长速度越低越好，过高或过低的增速都不符合规律，不利于调结构、促转型，更谈不上稳就业和保稳定。所以，应更加自觉地坚持以提高经济发展质量和效益为中心，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，稳中求进、进中求质，实现调速不减势、量增质更优。 经济增长的传统动力虽在衰减，但新需求、新动力、新增长点加快形成 当前，我国经济正处于新旧动力相互交织、逐步交替的过程中。随着我国经济内外部环境发生深刻变化，支撑经济增长的劳动力等要素成本不断攀升，资源环境约束趋紧，一些传统需求相对萎缩。与此同时，一些新需求正在涌现。从投资方面看，重化工业、房地产投资相对饱和，但公共产品、公共服务的供给还有很大空间，是经济发展的新引擎。特别是中西部地区铁路、公路、水利、电力、生态、民生等建设，投资需求巨大；城市地下管网设施改造、轨道交通和公共服务设施建设以及棚户区、城中村改造等也需要大量投资；随着新一代信息技术迅猛发展，以宽带、无线互联网、云计算中心等为代表的“新经济基础设施”将成为投资的一个重要领域。从消费方面看，个性化、多样化、便利化、舒适化消费将成为主流，信息消费、电子商务、电子金融方兴未艾，电子医务、移动能源、线上家装蓄势待发，“互联网+”带来消费模式颠覆性变革，潜力巨大。人口老龄化带来诸多压力，但也蕴含着巨大的养老、健康、健身、医疗消费需求。从出口方面看，虽然传统的大进大出模式难以持续，但国际产能合作新优势正在显现。近年来，我国参与国际重大基础设施建设项目增多，积累了丰富的建设经验，特别是实施“一带一路”战略是带动铁路、电力、通信、工程机械及汽车、飞机等中国装备走向世界的重大机遇。 挑战中蕴藏机遇，机遇中也有挑战，关键看能不能难中看机、化危为机。目前，我国钢铁、煤炭、有色金属、化工、建材等传统行业产能严重过剩，产能利用率处于较低水平。由于产能存量过大，化解产能过剩将是一个长期的过程，这些行业会遇到不少问题和困难，如价格下行、开工不足、效益下降等。 马克思主义认为，事物是发展变化的。经济学家熊彼特有一个著名论断：经济发展过程是创造性破坏的过程。传统业态消亡、传统行业衰落伴随着信息技术革命的深化，伴随着“互联网+”的风起云涌，通过“智”“精”“转”“延”发展路径，一批新产业、新业态、新商业模式正在不断涌现并发展壮大。 “智”，即信息化、智能化制造。以互联网为主要技术、以数字化为特征的物联网、云计算、大数据、移动通信等技术革命和产业变革风起云涌，未来量子通信、可见光通信技术等发展前景广阔，“万物互联”将成为现实。实施“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造、能源、金融、交通等重点领域整合，将为产业智能化和转型升级提供支撑。以人工智能、3D打印等信息技术应用为依托，在汽车制造、船舶、轨道交通领域大力实施数字化、网络化和智能化改造，将打造工业新优势。 “精”，即以高精尖为特征的战略性新兴产业发展。经过30多年发展，我国已成为制造业大国，不少战略性新兴产业接近或达到国际前沿，新产品新技术推广有着广阔市场支撑。“中国制造2025”为我国制造业发展规划了明确的方向和路径，将成为我国由制造业大国向制造业强国迈进的重要支撑。高档数控机床、机器人、航空航天装备、先进轨道交通装备等领域加快发展，将大幅提升中国制造业水平，促进产业链从低端向中高端攀升。 “转”，即促进传统制造业转型升级。改造提升高耗能、高排放、低效益的传统产业，是今后加快产业结构调整、促进转型升级的重大举措。对传统产业运用新技术、新工艺、新设备、新材料进行改造提升，经过互联网改造后的在线化、数据化、智能化，能够进一步挖掘传统产业潜力，获得巨大增长效应。中国装备走出去和推进国际产能合作，将在国际市场倒逼企业不断提高技术、质量和服务水平，提高整体素质和核心竞争力，使我国经济与世界经济在更高层次上深度融合。化解产能过剩、淘汰低效落后企业，必将倒逼企业发展循环经济、低碳经济、绿色经济，为节能环保产业带来发展机遇。 “延”，即延伸价值链，推动制造业向服务化发展。研发设计和销售服务是处于制造业前后两端的高附加值环节，推动制造业服务化，加快生产性服务业向制造业全流程、全产业链渗透与融合是制造业价值提升的重要方向。大力发展面向制造业的工业设计、第三方物流、金融、节能环保、检验检测、电子商务、融资租赁、商务咨询等生产性服务业，发挥其在流程设计、市场营销、物流配送、节能降耗等方面的引领和带动作用，将通过拉长延伸产业链促进制造业向服务业衍生和转移。
人民网:注入氧气、赠人玫瑰、共跳桑巴……媒体这样点赞李克强拉美行_滚动_新闻_中国政府网
素有中国高铁“超级推销员”之称的李克强总理，此次出访拉美又收获不少新的赞誉。

当他18日跨越半个地球抵达巴西利亚，开启此次拉美之行的第一站时，墨西哥《经济学家报》网站评价说，李克强带来的500亿美元的新项目投资，“将为陷入停滞的巴西经济注入氧气”。

这一评价并非墨西哥媒体独创。“国家近来有点喘不上气，政府财政亏空，无力实施重要投资，中国资金来得非常关键。”巴西学者鲍曼的评价代表了该国舆论对中巴大单的期待。

一想到巴西明年将举办奥运会，但近年增长乏力让该国面临不少困难的事实，你就会理解为何巴西媒体把来自中国的产能合作视做“雪中送炭”了。

巴西著名学府圣保罗大学教授乔斯·舒巴斯也拿“天气”做文章。他打比方说，李克强此时到访，对经济低迷的巴西来说，无疑是“及时雨”。他相信李克强此访将为巴西经济注入新的活力，对提振巴西经济将起到很大作用。

如果说“及时雨”等比喻贴切地表达了拉美国家对中国总理到访的期盼的话，那么“赠人玫瑰、手有余香”的说法则体现了李克强务实外交所体现的大国风范——一位学者以此为题评论说，李克强总理的出访“为拉美带去一份大礼”。

香港《文汇报》评价说，这将是一次抓机遇、树信心、应挑战、重落实、开新局的访问，是一次拓展合作之旅，深化友谊之旅。还有评论指出，除了经贸合作，李克强总理此次的巴西之行有助于加强两国人文交流，拉近中巴心灵距离。总理此行之后，中巴共跳“桑巴舞”亦会成为世界一道亮丽风景线。

事实上，无论是形象贴切的称呼，还是意味深长的比喻，都体现出总理访问对中拉友谊合作的巨大推动。有评论文章引用流行语写道：总理此次出访将签署的一系列合作协议，涉及政治、经贸、文化等各个领域，将为中拉“在一起”注入更强动力。（杨芳 张香梅）
新京报:中巴两国签下270亿美元大单 两国代表“排队”等待签协议_滚动_新闻_中国政府网
李克强讲话时，巴西总统罗塞夫一直保持侧身凝视的姿势。当中国总理介绍“中巴两国此次签署的协议金额达到270亿美元”时，台下观众席响起了热烈的掌声；而当他提出“中巴贸易额要在短期内达到1000亿美元”的时候，罗塞夫带头鼓掌，参加会议的两国官员和企业家马上呼应了她的掌声。 这一外交场合不太寻常的场景，发生在李克强5月19日在巴西总统府与罗塞夫共同会见记者时。不过，因为同声传译的延滞，巴西总统“引领”的掌声略晚了两秒钟。李克强因此暂停讲话，等待台下热烈掌声停歇。 会见记者前，李克强与罗塞夫刚刚举行了一场“长度惊人”的小范围会谈，时间从原定的半小时延长了两倍。尽管来不及吃午饭、只能饿着肚子见证双方签署协议，并随后会见记者，但两人的兴致却丝毫未受影响。 李克强在接下来的讲话中说，中巴双方在会谈中达成许多共识。“我们都同意加强产能合作，开辟一条互利共赢的产能合作新路。我们彼此还认为，中巴两国要在国际产能合作，尤其是发展中国家产能合作方面打造新典范。” 罗塞夫则“如数家珍”地介绍了巴西将与中国开展产能合作的具体项目，并准确列举了这些项目涉及的中国公司名称。她说：“这是一个新的里程碑。” 李克强和罗塞夫见证的两国签署协议，一开始还是按照惯例进行。不过，由于协议太多，仪式时间太长，现场司仪临时决定，每批组织好几对部长、企业家，各自“占领”签字桌的一角，同时签署不同的合作协议。而在他们身边，还有两国代表“排队”等待签署协议。 当天，除了李克强和罗塞夫亲自签署的《中华人民共和国与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》外，中巴双方还签署了35项具体合作协议，涉及双边产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通讯、科技等领域，总金额超过270亿美元。不过，这些“大单”背后，一个经常被人忽略的事实是，走出国门的中国产能和装备，不仅有利于中国，更惠及巴西本地的企业和民众。 正如李克强在会见记者时所说，中国与巴西的经济有很强的互补性。巴西需要推进基础设施建设，而中国经过多年基础设施建设，积累了经验，也拥有优势的装备和产能。 “更重要的是，中拉经济转型升级也离不开产能合作。”在随后的中巴工商峰会闭幕式上，李克强说，“拉美不能只做初级产品的全球供应商，中国也不能一直只当廉价产品的世界工厂，以一般消费品来交换矿产品的贸易结构不可持续。” 今年4月主持召开的国际产能合作座谈会上，李克强曾经提出，中国外贸必须从过去的“大进大出”向“优进优出”升级。而他在5月19日的中巴工商峰会上进一步阐释道，拉美发展资源加工业有利于转变单一的经济结构，中国制造业也在优化升级。中国愿意与巴西、拉美形成“优进优出”的贸易结构，并通过推进贸易自由化、便利化，为中拉产能深度合作注入新动力。 罗塞夫完全认同李克强的观点。她说：“中国要拓展新的发展道路，需要与巴西合作，而巴西也需要通过与中国合作，实现‘新的飞跃’。” 在推动高铁、核电等中国产能和装备走出国门的同时，中国总理力图搭建一种惠及全球、多方共赢的全新模式：国际产能合作。 李克强与罗塞夫会见记者的主席台前，有一张小矮几，上面陈列着一小块石碑。此前，两人共同揭开两面中巴两国的国旗，把这方小小的奠基石碑展现在记者面前。同一时间，与项目现场的连线视频中，位于南美亚马孙平原的工地，则响起了中国传统喜庆的鞭炮声。 美丽山水电站特高压直流输电项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土。2014年2月，国家电网公司以51%的占股比与巴西国家电力公司组成的联营体成功中标。这是中国特高压技术首次走出国门，也是中巴产能合作的“最新样板”。 评论普遍认为，中国企业中标特高压直流输电项目，体现出中巴两国高度的政治互信和经贸共赢，但把目光拉远一些就会发现，作为全球第二大和第七大经济体，中国与巴西的产能“握手”，不仅是两国的“双赢”合作，也给世界经济复苏带来了福音。 在中巴工商峰会的致辞中李克强说，当前，世界经济要走出低迷困境，必须寻求新的突破。发达国家在推进再工业化，发展中国家也要推进工业化和城镇化，这就意味着我们都需要发展实体经济。 “仅仅靠量化宽松、靠没有实体经济的虚假繁荣，不可能摆脱经济低迷；推动工业化、再工业化，进行国际产能合作，是世界发展的大趋势。”他说，“国际产能合作将会助力发展中国家的基础设施建设高效、低成本推进，而发达国家已经形成的基础设施也需要改造升级。我们希望通过国际产能和装备合作，反对贸易保护、推动经济转型升级。” 因此，在推动高铁、核电等中国产能和装备走出国门的同时，中国总理力图搭建一种惠及全球、多方共赢的全新模式：国际产能合作。他强调，世界经济要实现平衡发展，就要发挥各国经济的优势互补。 “中国和巴西作为东西两大半球最大的发展中国家，是世界上的主要经济体，应该探索在全球经济贸易下行的状况下转型升级，探索建立长期稳定的贸易投资关系。”李克强说，“我们愿意和巴西大力推进产能合作，共同推进工业化、城镇化进程，中巴愿意在产能合作方面作为优势互补的典范。” 与巴西相距半个地球的哈萨克斯坦，是“国际产能合作”理念最初“起航”的地方。2014年12月14日，在冰天雪地的哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，李克强与哈总统纳扎尔巴耶夫会谈时，临场机智反应，将出口铁矿石、农产品等中哈合作的“常规套路”，升级为将中国优势产能与当地基础设施需求对接的“中哈产能合作”计划。 从第二天与哈萨克斯坦总理马西莫夫共进“天价早餐”，初步达成一份总价值180亿美元的大单，到今年3月27日两国总理在北京见证签署33份文件，在钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域进行产能合作，“李计划”迅速推进，成效颇丰。与此同时，李克强倡导的“国际产能合作”也在越来越多的国家被认可和复制推广。 昨天，当第二大经济体与第七大经济体在巴西高原展开产能“握手”的同时，“国际产能合作”这一全新国际合作路径，已经显现出越来越清晰的方向。 李克强5月19日在中巴工商峰会的致辞中最新提出了中拉产能合作的“3×3”新模式：一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道；二是遵循市场经济规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作方式；三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。 他强调，让民众共享发展成果，是中拉产能合作的根本目的。中国愿意推动当地人员培训和技术转让，并设立“不附加任何政治条件”产能发展基金。 原定13时结束的中巴工商峰会闭幕式，因为几场活动一再延长，直到15时才落下帷幕。罗塞夫原本安排在13时的“欢迎午宴”，也因此变成了“下午茶”。但李克强与罗塞夫依旧兴致勃勃。 当地时间16时许，李克强最后提议全场干杯，为这场一再被推迟的宴会画上句号。这时候，不同寻常的一幕出现了：罗塞夫举杯后没有立刻告别，而是一路陪着李克强，从宴会厅步行走出大楼，将中国总理一直送到了车门口。 在场的一位资深外交官事后说：“这完全超出了外交礼仪的规格，我十多年来从未见过。”(记者 储思聪)
总理在瓜纳巴拉湾乘坐中国渡轮_李克强_中国政府网
【总理在瓜纳巴拉湾乘坐中国渡轮】当地时间20日，李克强在巴西里约登上中国产“面包山”号渡轮，巡航瓜纳巴拉湾。该船日常往返于尼泰罗伊市和里约市之间，因其安全、舒适、静音等优良性能，深受乘客青睐。总理先后察看各舱室功能，体验座椅是否舒适。他告诫中方建造者，质量是企业的金名片。
新华网：总理出访微镜头：中巴合作升级的头盘 _滚动_新闻_中国政府网
新华网北京5月21日电据新华社“新华国际”客户端报道，当地时间１９日１３时左右，经历了１个多小时的大小范围会谈后，克强总理和巴西总统罗塞夫来到总统府西大厅，共同出席签字仪式。 彼时的总理，眼角写满笑意，一副胸有成竹的神情；而罗塞夫则喜笑颜开，一副气定神闲的模样。不过，估计当时在场的所有人都没有想到，这场签字仪式会持续这么长。 从克强总理走进西大厅到签字结束整整用了半小时。小微的一位同事直言，这是他参加高访以来经历过的最长的签字仪式。 半小时看起来长，但双方高效和紧凑的安排却让人应接不暇。就在这半小时内，双方共签署了３５份、涉及２７０亿美元的协议，涵盖产能合作、金融、科技等多个领域。 克强总理和罗塞夫都显得非常放松。他俩似乎有说不完的话，从入场到仪式结束，他们一直在谈，说到兴头上两人还不时会心一笑，有时直接省去翻译用英语交流。 有一个细节值得回味：在共见记者环节，克强总理说希望中巴双边贸易额能在短时间内达到１０００亿美元。由于同传的延时，罗塞夫听到这个数字时总理已在讲其他内容，可她却难掩心中激动，宁可打断总理讲话也要带头鼓掌。 毫无疑问，当天中巴达成的产能合作成果中最耀眼的当属巴西美丽山特高压输电项目。 图为克强总理和罗塞夫一起为美丽山特高压输电项目揭幕 该项目是美洲第一条特高压直流输电线路，也是中国特高压技术首次走出国门、并在海外中标的首个特高压直流输电项目，体现了中巴合作的高度战略互信和互补。 互信体现在超高压输电项目的特殊性：输电网络是国家命脉，把这么敏感的项目交给一个外国企业做，充分体现了巴西政府对中国企业的信任。 互补体现在一方之所“有”乃另一方之所“需”：发展特高压输电，实施能源规模化开发和大容量、远距离输送，是保障能源安全可靠供应，满足巴西能源经济社会发展需要的一条切实可行的发展道路。 此外，连接巴西和秘鲁的两洋铁路也取得实质进展。中国－巴西－秘鲁三方工作组已经启动了两洋铁路的可行性基础研究工作，这对中巴开展铁路领域合作以及南美研究建设一体化和可持续的基础设施网来说至关重要。 在随后的中巴工商峰会上，克强总理首次提出推动中拉产能合作的“３×３模式”，即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。这为中巴以及中拉间的产能合作做出了详细的远景规划，也为双方未来的合作指明了方向。 正如克强总理在工商界峰会上所说，拉美不能只做初级产品的全球供应商，中国也不能一直只当廉价产品的世界工厂。 借助中国有优势的产能，拉美国家有望实现产业结构的优化升级；同时中国富余产能在当地建厂还可以带动当地的就业和发展，强增拉美国家经济自身的造血功能，最终将会提升他们的国际竞争力。
中国新闻网：李克强访问巴西首日留给记者的特殊印象_滚动_新闻_中国政府网
当地时间19日，正在巴西访问的中国总理李克强，在巴西利亚度过了繁忙一天。在当天一系列外事活动中，一场时间“超长”的签字仪式、一个项目的视频奠基仪式、一种中拉产能合作的“3乘3”新模式，给在场记者留下特殊印象。 当地时间19日上午，李克强与巴西总统罗塞夫在巴西总统府举行了近一个半小时的正式会谈后，又共同见证两国间一场耗时“超长”的签字仪式。 虽然为了节省时间，双方文件签署人员已被分为几组，并采取多人同时签署文件的方式，但一轮又一轮的文件签署，令这场活动前后耗时长达半个多小时。这种时间“超长”的签字仪式以往并不多见。 “刚才我和罗塞夫总统共同见证了诸多协议的签署，总金额准确地说达到了270亿美元。”在与罗塞夫共同会见记者时，李克强还向媒体介绍了这场签字仪式的成果。 李克强所说的“诸多协议”，除了李克强和罗塞夫亲自签署的两国政府2015年至2021年共同行动计划外，还有35项具体合作协议，涉及双边产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源等领域，可谓是一笔大单。 这一长串的合作协议，连现场记者们一时都有点理不清，但罗塞夫却如数家珍地谈了双方的具体合作。她甚至可以准确地说出中国公司的名字。 在共见记者前，李克强与罗塞夫共同出席了中方企业中标建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式，见证了世界第三大水电项目正式启动建设。 作为东西半球最大的发展中国家，中巴两国关系日益紧密。巴西是中国在拉美的最大贸易伙伴，中国已连续6年成为巴西最大贸易伙伴，去年双边贸易额达到866亿美元，是本世纪初的23倍。正如李克强所说，两国经济结构的互补性，使双方经贸关系发展驶入快车道。 作为两国合作项目中的代表，该输电项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土，是中国企业海外中标的首个特高压输电项目。 当天，双方项目的主管在工地现场通过视频连线，向两国领导人汇报各项准备工作已就绪。李克强和罗塞夫共同为项目揭幕。 如果说前述“超长”时间的签字仪式，是对两国合作的再拓展，那李克强和罗塞夫亲自为这个输电项目开工揭幕，则是对两国业已签署项目落实和进展情况的督查、督促，其示范效应将夯实两国合作基础，加速相关项目的落地成长。 作为发展中国家和新兴经济体集中的大陆，拉美在国际格局中占有重要地位。巴西是拉美地区最大经济体，也是李克强首访拉美的第一站。分析认为，李克强此访将从巴西开始进一步推开中国与拉美合作大门，而产能合作是其重中之重。 在题为《推动中巴合作升级引领中拉共同发展》的致辞中，李克强说，中方希望以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版。 “中拉经济转型升级也离不开产能合作。”李克强说，“拉美不能只做初级产品的全球供应商，中国也不能只当廉价产品的世界工厂，以一般消费品来交换矿产品的贸易结构不可持续”。 他详述了双方开展产能合作的好处，如双方都可推动工业化升级和转型，促进中国与拉美国家形成优进优出的贸易结构等。 李克强结合中方特点谈及该模式的可操作性。他说，中国有优势富余产能，可在当地建厂带动当地就业，推动当地人员培训和技术转让；中国企业一定会遵守当地法律，履行社会责任；中方将设立中拉产能合作专项发展基金，提供融资支持，而且不附加任何政治条件。 “推动中拉产能合作有利于降低基础设施成本，最终让当地民众受惠，让民众共享发展成果，这才是中拉产能合作的根本目的。”李克强说。（记者 郭金超）
年底前流量和宽带资费降三成_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅日前印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》。未来三年，我国宽带建设将有哪些着力点？提网速有哪些具体目标？降网费的潜力又在哪里？工信部有关负责人就此进行了解读。

工信部有关负责人表示，意见提出要加大网络建设投入，到2017年投资不低于1.1万亿元，并针对影响用户网速体验的各环节提出了七大具体措施：一是加快推进全光纤网络城市和4G网络建设；二是建设高速大容量光通信传输系统；三是优化互联网骨干网络结构；四是加大中央预算内投资，加快互联网国际出入口带宽扩容；五是加快推动内容分发网络发展；六是提升网站服务能力；七是深入推进电信基础设施共建共享，全力保障4G网络建设进度。

这位负责人表示，意见对上述七大措施分别提出了2015年和2016—2017年的具体目标，包括光纤入户进程、农村宽带建设、4G网络建设以及固定宽带、移动宽带的接入能力和接入速率等。总结起来就是，到2017年底，固定宽带基本达到2015年发达国家平均水平；移动宽带人口普及率接近中等发达国家水平。

“不少都市消费者都抱怨过宽带网速慢，可是在广大的农村地区，宽带普及都还是个问题。”这位负责人指出，当前我国宽带发展中城乡区域发展不平衡问题突出，由于农村及偏远地区建设成本高、收益低，宽带发展相对滞后。

《意见》明确提出要加快完善以宽带为重点内容的电信普遍服务补偿机制，着力缩小“数字鸿沟”。为此，将开展宽带乡村工程，加大农村和中西部地区宽带网络建设力度，2015年新增1.4万个行政村通宽带，在1万个行政村实施光纤到村建设。到2015年底，95%以上的行政村通固定或移动宽带，4G网络要实现乡镇以上地区的深度覆盖。

近年来，我国宽带发展水平有了显著提升，但仍与人民群众的需求和用户期望差距较大。其中，城市中心区3G/4G基站进场难、进场贵，以及光纤入户“最后一公里”等难题，成为制约“宽带中国”建设的顽疾。

“无论是国家的相关战略还是中央政府各有关部门出台的政策都要依靠地方落地执行。”这位负责人指出，地方政府的核心作用在于营造良好的宽带建设发展政策环境。当前宽带建设中仍普遍存在的基站进场难、进场贵等问题若不能有效解决，必将影响网络的建设成本和网络质量，最终还是会降低用户体验，增加相应支出。

针对上述难题，《意见》对地方政府提出了三方面要求：一是对基础电信企业在融资、用电、选址、征地、小区进入等各方面给予支持。二是全面保障宽带网络建设通行。三是规范通信建设行为，包括支持现有住宅小区光纤改造；对因征地拆迁、城乡建设等造成的宽带网络设施迁移或毁损，严格按照有关标准予以补偿等。

工信部统计显示，2012年至今，我国手机流量资费水平下降约60%，固定宽带资费水平下降约30%。但是，我国人均网费支出占收入的比重仍然较高，城乡区域发展不平衡，服务质量有待改善。5·17国际电信日期间，国内三大运营商均公布了提速降费方案，但离消费者的期待依然存在距离。未来“降网费”的潜力何在？

工信部有关负责人表示，降网费要充分发挥企业的市场主体作用，更好发挥政府的引导推动作用，《意见》从企业和政府两个层面提出了措施。在企业层面，鼓励电信企业通过加强技术创新、提高运营效率、增强服务能力，多措并举实现网络资费合理下降。在政府层面，要简政放权，有序开放电信市场。

此外，在降费目标上，《意见》明确提出要在网费明显偏高的城市开展宽带免费提速和降价活动。在此前举行的国务院政策例行吹风会上，工信部副部长尚冰曾明确表示，要通过促进竞争、技术升级等多种方式推动电信企业进一步下调资费，力争年底前手机流量平均资费水平和固定宽带单位带宽平均资费水平同比下降30%左右。（记者 王政）
因尼泊尔强震中断的第二条中尼公路全线抢通_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏吉隆5月20日电(记者张京品)经过中国武警交通救援大队连续9天奋战,因"4·25"强震中断的中尼公路吉隆口岸至加德满都路段,于20日15时许全线抢通,并举行了通车仪式｡至此,连接中国尼泊尔的两条公路全部抢通｡

指挥抢通工作的武警交通部队第二总队四支队总工程师王世鹏告诉记者,此次中国武警交通救援大队遭遇到了5月12日尼泊尔7.5级强余震,克服了余震､滑坡､落石等危险,实现了跨国救援的新突破｡

中尼公路西藏吉隆口岸至尼泊尔首都加德满都路段全长132公里｡尼泊尔地震发生后,该路段损毁严重｡中国武警交通救援大队抢通中尼公路西藏樟木口岸至加德满都道路后,于本月11日,从吉隆口岸出境,转战抢通这一条抗震救灾"生命线"和中尼贸易"黄金通道"｡

据介绍,为加快抢通进度,经中尼双方侦查地形并会商研判后,该路段的救援抢通工作采取了从吉隆口岸和加德满都双向掘进的办法,救援队伍共有260名官兵,70台工程机械｡

针对该路段的复杂危险特点,中国武警交通救援大队专门组建了地质侦测､地质勘查和医疗救护三支专业分队,使用新型无人机､泥石流地声预警仪､滑坡伸缩预警仪等先进设备,为抢通道路提供精确地质数据支撑和安全防护保障｡
总理“领”着中国列车跑_李克强_中国政府网
【总理“领”着中国列车跑】总理走到哪儿，都不忘推销中国列车。今年4月，他考察北车长客时曾登上一列为里约地铁生产的列车，工人们感谢总理“超级推销”。5月20日，北车工人再次感谢总理的“超级推销”，不过地点换成巴西里约。总理鼓励现场中国工人，要把这个项目打造成中巴产能装备合作“新典范”。
中国援助尼泊尔第三轮紧急抗震救灾首批物资运抵_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电(记者王优玲)商务部援外司负责人20日表示,中国政府向尼泊尔提供的第三轮紧急抗震救灾首批40吨援助物资,已于当地时间5月20日12时56分运抵尼首都加德满都并交付尼方｡ 商务部正与尼方保持密切联系,将根据尼灾情变化及灾后重建需求,会同相关部门制定后续援助方案｡
境外资产可抵押获境内贷款_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发改委20日召开新闻发布会，国家发改委秘书长李朴民和国家发改委外资司司长顾大伟对近日发布的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》进行了解读。 发改委数据显示：我国装备制造业产业规模已连续5年居全球第一，国际产能和装备制造合作步伐不断加快。2014年我国装备制造业出口额达到2.1万亿元人民币，大型成套设备出口额约1100亿美元，与一些国家的产能合作也取得了积极成效。 李朴民介绍，党中央国务院在深入分析国内国际经济新形势、综合考量现实与未来、科学研判需要与可能等基础上，作出了积极推进国际产能和装备制造合作的重大决策。按照国务院的部署和要求，国家发展改革委多次征求有关部门、行业协会、有关企业和金融机构的意见和建议，制定了《意见》。 《意见》提出了坚持“企业主导、政府推动，突出重点、有序推进，注重实效、互利共赢，积极稳妥、防控风险”的4条基本原则，并明确了“两个重点”：一是将与我国装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为推进国际产能和装备制造合作的重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩张；二是将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程作为重点行业，分类实施，有序推进。 “我们要‘走出去’的是优势先进产能，这是《意见》非常重要的核心。”顾大伟强调，“推进国际产能和装备制造合作的一个重要指导思想，是要充分体现互利共赢和共同发展的原则。” 过去中国主要输出的是产品，现在推进国际产能和装备制造合作，核心是把产品贸易推进到产业输出和能力输出，帮助合作国建立更加完整的工业体系、制造能力。 顾大伟表示，我国钢铁、有色、建材等重要行业已具备相当强的制造能力，在国际上属于比较先进的水平。而中亚、东南亚、拉美、非洲等地很多国家制造能力比较欠缺，迫切希望提高工业化水平。通过国际产能和装备制造合作，可以大幅度提高所在国生产能力，加快其基础设施建设，健全其产业体系，带动这些国家的就业和经济增长。同时，把中国的企业和产品放到国际市场上参与竞争，也会倒逼中国企业进一步提高核心竞争力。因此，“这样的合作是互利共赢、共同发展的”。 《意见》明确，要以企业为主体，以市场为导向，按照国际惯例和商业原则开展国际产能和装备制造合作，企业自主决策、自负盈亏、自担风险。 “推进国际产能和装备制造合作，本质上是市场行为。”顾大伟说，“企业要注意防控风险，包括政治风险、经济风险和安全风险。要认真分析自己发展的需要和所在国的需求，认真做好对所在国的政治、经济、法律、市场等各个方面的分析和评估。同时也要防止一哄而起、恶性竞争。要切实遵守所在国的法律法规，尊重当地文化、宗教和习俗，履行好必要的社会责任，坚持诚信经营、抵制商业贿赂，保护好当地生态环境。” 《意见》同时明确，要发挥政府的引导和推动作用，制定国际产能合作规划，完善对外合作机制，改革对外合作管理体制，做好外交服务工作，建立综合信息服务平台，为企业“走出去”提供更好的优质服务。 “政府主要做好三方面的工作。一是简政放权，提高企业境外投资的便利化程度。二是主动提供服务，帮助企业分析不同国家的情况，提供信息服务、法律服务，以及国别风险和领事保护，在货物通关、人员出入境、货币结算、司法、税务方面要跟不同国家建立多双边合作机制。三是要利用好政治、经济、外交等手段，推动国际产能合作项目顺利实施。”顾大伟说。 在推进国际产能合作的多项政策措施中，企业对融资支持最为期盼。对此顾大伟表示，《意见》在融资方面支持力度很大。 一是提供多种金融支持，包括政策性金融、开发性金融、商业性金融和优惠贷款方面，会系统支持企业“走出去”。相关金融机构将制定具体落实措施。二是《意见》明确企业的境外资产可以抵押获得境内贷款，这是一个重大突破。三是要推动中资金融机构加快“走出去”，在海外布局网点。四是明确中国企业可以自主决定在境外通过发行人民币债券、外币债券，或是通过境外金融机构进行融资。五是《意见》提出要加快建立人民币跨境支付体系，完善人民币全球清算系统。六是通过多种基金支持“走出去”，其中丝路基金、中非基金、东盟基金、中拉基金、中阿基金等，都将通过股权投资的方式支持中国企业“走出去”。 顾大伟介绍，还有一项重要措施是在中投公司设立海外股权的直接投资公司，其规模甚至可能超过丝路基金。目前方案已经获批，公司也已经设立并初步开始运作。 “下一步，国家发改委将会同有关部门共同抓好贯彻落实工作，抓紧制定出台国际产能合作规划和配套政策措施，积极搭建政府和企业对外合作平台，强化服务保障和风险防控，加快推动国际产能和装备制造合作取得实质性成效。”李朴民说。（记者 左娅）
三沙市综合执法1号船交付使用 将在三沙海域开展巡航_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口5月20日电(记者傅勇涛､赵颖全)20日,三沙市综合执法1号船正式交付使用,这艘由农业部和中国海警局支持三沙市的执法船,是目前三沙市吨位最大､设备最齐全､性能最先进的执法船,近期将在三沙海域开展巡航｡

据介绍,三沙市综合执法1号船排水量2600吨,载重量900吨,设计航速每小时22海里,续航能力6000海里,可在12级风下安全航行｡

"这意味着我们有了巡航南沙海域的能力｡"三沙市综合执法局副局长王式政说,这艘船交付使用不仅能够加大三沙市巡航执法范围,增强巡航执法能力,在海上救援和岛礁物资补给等方面也将发挥不可替代的作用｡

三沙市综合执法1号船设有办案室和看守室,用以巡航执法过程中的案件办理以及涉案人员的暂时管理｡后甲板设有直升机停机坪和机库,方便执行海上救援及岛礁巡查任务｡船上还设有医务室､图书馆､健身房等舱室｡

负责接船的三沙市综合执法支队党组成员黄亚尼说,相比于三沙市另外3艘综合执法船,三沙市综合执法1号船具有吨位大､性能好､抗风能力强等优点,面对南海的恶劣气候,大大提升了航行中的安全性｡
新华社评论员：凝聚起共同奋斗的广泛力量 时评_ 评论 _中国政府网
新华社评论员：凝聚起共同奋斗的广泛力量

——学习贯彻习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话

新华社北京５月２０日电(新华社评论员)不拒众流，方为江海。党的事业之所以宏大，复兴梦想之所以伟大，既表现为目标高远、蓝图宏伟、愿景美好，也显示着聚合亿万人民共同奋斗、同心筑梦的广泛力量。

“始终把统一战线和统战工作摆在全党工作的重要位置，努力团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素”，是我们党的事业在革命、建设、改革各个历史时期都能充满生机活力、不断发展进步的重要原因。不管我们走出多远，党所处的历史方位、所面临的内外形势、所肩负的使命任务发生了怎样的重大变化，都“越是要把统一战线发展好、把统战工作开展好”。这是革命经验的深刻总结，也是历史规律的深刻启示。

立足协调推进“四个全面”战略布局的新方位，站在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的新起点，习近平总书记就统一战线工作发表重要讲话，科学回答了新形势下需要不需要统一战线，需要什么样的统一战线，以及怎样巩固和发展统一战线等重大理论与实践问题。认真学习、深入贯彻这篇指导统一战线事业发展的纲领性文献，对于扎扎实实做好统一战线各方面工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，更好发挥统一战线不可替代重要作用，具有重大现实意义和深远历史意义。

近代以来，内忧外患的中国在列强的侵略下一步步陷入半殖民地半封建的悲惨境地，甚至濒临亡国灭种。团结起来为生存而战，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而斗争，实现中华民族伟大复兴，成为全体中华儿女的共同愿望和伟大梦想。以振兴中华为己任的中国共产党，肩负起团结带领人民实现民族复兴的历史使命，并以坚定的理想信念、不屈的顽强斗争和付出的巨大牺牲，赢得全国各族人民的信任拥护，历史地成为领导中华民族迈向复兴之路的领导核心，党所创建的统一战线也历史地成为把广大矢志复兴梦想的爱国人士、爱国力量团结在自己周围的坚固纽带，推动了党和国家事业的兴旺发达，见证着中华儿女齐心追梦取得的辉煌成就。

今天，中国正行进在改革攻坚深水区、转型发展关键期，全面建成小康社会已进入最后决定性阶段。走好实现中华民族伟大复兴中国梦这至关重要的“关键一步”，更加需要汇民意、集众智、增共识、聚合力。统一战线的作用只能加强不能削弱，统一战线的工作需要改进更要创新。要按照习近平总书记提出的“三个必须”要求，掌握规律，坚持原则、讲究方法，始终坚持党的领导；正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，充分发扬民主、尊重包容差异，尽可能通过耐心细致的工作找到最大公约数；善于联谊交友，做好人的工作，不断壮大共同奋斗的力量。

新形势下，统一战线工作对象涉及民主党派、无党派人士、党外知识分子、非公有制经济人士、民族宗教界人士、广大台港澳爱国人士等不同群体，工作内容涵盖政协制度、党外人士参政议政、留学人员为国服务、新媒体人士弘扬主旋律、工商联和商会工作、民族宗教工作和港澳工作、对台工作、侨务工作等众多领域，政策性、政治性都很强，对从事统战工作的广大干部的政治素质、工作能力都提出了更高要求。统战干部当以学习贯彻会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神为契机和动力，按照习近平总书记重要讲话精神开展工作，不断提高新形势下统战工作的规范化制度化科学化水平，围绕“四个全面”战略布局最大限度凝心聚力。

早在１９３９年，毛泽东同志就深刻指出“统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝”。今天，阔步行进在协调推进“四个全面”战略布局新征程的全体中华儿女，必将在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导和统一战线的有力感召下，聚合实现民族伟大复兴的磅礴之力，开创人民更加幸福美好的未来。
李克强在里约体验中国列车_李克强_中国政府网
【李克强在里约体验中国列车】当地时间20日上午，李克强在巴西里约热内卢州长陪同下，登上中国北车长春客车公司为里约奥运专线制造的地铁列车，体验其启动、加速、减速停车等运行的全过程。总理最关心的是乘客乘坐是否平稳舒适，并向巴西驾驶员了解驾驶使用感受，询问他有何需要调整和改进的地方。
李克强：深化中巴互利合作打造中国装备制造的黄金名片_李克强_中国政府网
里约地铁公司引进了大量中国产机车。李克强认真听取介绍，在沿途展板前驻足观看，并就技术细节与中巴企业负责人互动交流。得知中国企业为里约地铁设计制造的新一代机车不仅造型美观、平稳舒适、节能环保，还针对当地气候条件，采用了大制冷单元式空调机组，明年里约将举办奥运会，中国产列车、轻轨等将广泛投入使用，李克强表示，这是对中国装备制造的检验。中方企业要保质保量完成合作项目，确保列车按时交付运营，继续开发生产适应巴西市场需求的车辆装备，做中巴产能合作的尖兵，同时带动更多中国装备制造走出去，在激烈的国际竞争中打造中国装备制造永不褪色、闪闪发光的黄金名片。

随后，李克强登上地铁列车，体验了列车启动、加速、平稳运行、减速进站的全过程，还专门走进驾驶舱，同驾驶员亲切交流。巴方驾驶员兴奋地告诉中国总理，自己驾驶的中国地铁列车载客量大、技术成熟、行驶平稳，得到里约市民的普遍赞誉。

在同佩藏州长交谈中，李克强说，中巴地铁合作的成功实践表明，中国在轨道交通领域具有成熟的技术经验和强大的装备制造能力，性价比高，可以适应不同市场的需求。中方愿与巴方进一步加强基础设施建设和装备制造领域合作，为中巴互利合作开拓更大空间。

里约热内卢已向中国订购了604辆地铁和城铁列车。近期中方将向巴方交付90辆地铁列车用于奥运专线。
习近平就哥伦比亚山体滑坡向桑托斯总统致慰问电_滚动_新闻_中国政府网
习近平表示，惊悉贵国发生严重山体滑坡，造成重大人员伤亡和财产损失，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示深切的哀悼，向遇难者家属和受灾群众表示诚挚的慰问。我相信，在总统先生和贵国政府领导下，哥伦比亚人民一定能够战胜自然灾害，重建美好家园。中方愿就此向哥方提供支持和帮助。
李克强乘坐“面包山”号渡轮并同中巴企业家座谈_李克强_中国政府网
当地时间20日上午，国务院总理李克强在里约热内卢乘坐中国产“面包山”号渡轮，并在船上同中巴企业家代表座谈。 面包山是当地一座著名山峰。如今，以面包山命名的中国产渡轮也成为海湾中一道流动的风景线。 李克强在多位巴西联邦政府部长和里约州州长陪同下登上渡轮。他走进驾驶舱同船上工作人员亲切交流。 李克强表示，“面包山”号渡轮是中巴产能和装备制造合作的又一具体成果。希望两国有关方面继续同心协力，密切配合，确保巴方订购的后续渡轮按时保质交付使用，为2016年里约奥运会助力添彩。 在随后的座谈中，李克强听取了两国企业、金融等各界代表的发言。李克强表示，中巴经济优势互补明显，务实合作潜力巨大、前景广阔。两国政府要为双方企业开展更紧密的合作创造条件，由政府搭台，让企业唱戏。双方还要加强金融合作，为产能合作提供投融资支持。希望巴西联邦和地方政府更加重视保障中国企业特别是中小企业和侨民的安全与合法权益，为他们在巴西投资兴业创造更好环境。相信在两国政府和企业界的共同努力下，中巴合作这艘巨轮一定会乘风破浪，驶向更加光明的未来。 与会代表纷纷表示，将继续做中巴务实合作的推动者与产能合作的开拓者，为两国经济发展和民众福祉贡献力量。 “面包山”号渡轮载客量2000人，由中国企业为里约市量身定制，前不久首航后，广受里约市民欢迎。另外6艘同级渡轮预计今明两年陆续交付，参与里约奥运会的服务工作。
李克强在中巴工商界峰会闭幕式上的致辞（全文）_李克强_中国政府网
新华社巴西利亚5月19日电 国务院总理李克强当地时间19日中午在巴西利亚与巴西总统罗塞夫共同出席中巴工商界峰会并致辞。全文如下： 推动中巴合作升级引领中拉共同发展

——在中巴工商界峰会闭幕式上的致辞

中华人民共和国国务院总理李克强

（2015年5月19日，巴西利亚） 大家好！很高兴与各位工商界朋友们见面。12年前我曾访问巴西，10多年过去了，这次来深感巴西经济社会发展面貌一新。在抵达巴西利亚之前，我从空中俯瞰巴西，广袤的森林，宽广的河流，肥沃的田野，这片神奇的土地不断迸发出蓬勃的生机与活力。 巴西是世界主要新兴经济体之一，也是拉美经济发展和地区一体化进程当之无愧的引领者。新世纪以来，巴西取得世人瞩目的发展成就，GDP总量跃升至世界第7位，居民收入水平不断提升。国际社会对巴西的发展前景充满期待。 近年来，中巴关系深入发展。去年7月，习近平主席成功访问巴西，中巴决定在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进全面战略伙伴关系。两国政治互信加深，人文交流频繁，经贸往来进入快车道。巴西是中国在拉美的最大贸易伙伴，中国已连续6年成为巴西最大贸易伙伴。到去年底，在巴中资企业超过100家，巴西企业在华投资也在增加。两国在国际多边领域的战略协作卓有成效，中巴关系已超越双边范畴，更加具有全球性影响。 中巴都是发展中国家，两国经济已深度融入世界经济。在当前世界经济复苏乏力、下行压力加大的情况下，中巴都面临挑战，发展经济和改善民生是我们的迫切任务，需要致力于通过结构性改革和扩大开放推动发展。中国经济虽面临较大下行压力，但去年下半年以来推出的定向调控措施逐步见效，1－4月经济运行继续保持在合理区间。今年经济增长目标是在10万亿美元GDP总量的基础上再增加7%左右，其增量将超过以往年份。我们有能力有信心实现这个目标，保持经济中高速增长。中国经济发展离不开世界，将更加开放。我们也愿意看到巴西顶住压力继续稳定发展。中巴作为世界主要新兴市场国家，有责任通过深化互利合作，在应对各自挑战的同时，为全球经济复苏作出更大贡献。 我们要大力深化产能合作。当前，世界经济要走出困境，必须寻求突破。发达国家在推进再工业化，发展中国家也在加快推进工业化和城镇化，都需要发展实体经济。在产业领域，无论是发展中国家之间，还是发达国家和发展中国家之间，都应优势互补，中巴可以在产能合作方面成为优势互补的典范。巴西持续工业化和基础设施建设需要原材料和装备，中国这方面产能优质而充裕，双方企业加强合作，利用中国优势产能在巴西就地设厂，合作发展钢铁、建材、相关装备等加工业，有利于巴西降低基础设施建设成本，抑制通胀，也有利于巴西扩大内需、增加就业，提升工业化水平，是一举两得的事。中国装备走出去对调整结构、产业和进出口升级也会发挥促进作用，还有利于解决全球经济发展中的不平衡问题。中巴都认为，两洋铁路应该成为双方产能合作的代表项目。此外，中方将与巴方合作新增28艘大型运输船，提高远洋运输能力和效率。我们愿为巴提供盐下石油勘探开采服务、海洋工程装备等，优化能源开发。两国企业还可在核电、水电、光伏等清洁能源领域进行开发合作，推进可持续发展。 我们要共同促进经贸结构多元化。目前国际大宗商品市场波动主要是价格下跌，中方进口数量并未显著减少。中国作为巴西大豆、铁矿石、原油等产品的最大买主，愿与巴方探讨建立长期稳定的贸易关系，达成一揽子合作协议。恢复从巴西进口牛肉，巴方建设奥运会设施购买中国车辆，对巴方农户和中国消费者、对两国企业将是利好，有利于双方优进优出，也有利于双方贸易结构逐步多元化。 我们要积极推动科技教育交流合作。中巴合作应逐步提高科技含量，利用好高级别科技与创新对话机制，推进地球资源卫星研制和发射领域合作，探讨建立联合实验室、共建科技园、设立企业研发中心。中方欢迎更多巴西青年通过“科学无国界”项目到中国学习深造，也鼓励更多中国大学生到巴西学习葡语。 巴西是我此次拉美之行第一站，接下来还要访问哥伦比亚、秘鲁和智利。拉美作为发展中国家和新兴经济体集中的大陆，无论是政治、经济还是文化领域，在国际上都有着重要影响。如何看拉美，我们认为，拉美地区是国际和平稳定的重要基石。100多年来没有发生过大规模战争，地区一体化进程不断推进，在重大国际事务上发出响亮的“拉美声音”。拉美是全球繁荣增长的新兴力量。本世纪以来年均经济增长保持在4%以上，对世界经济增长贡献率为14%，人均GDP达到1万美元。拉美是人类文明包容共存的杰出代表。多种文化在这里和谐共生，形成丰富多彩、独具魅力的拉美文明。 中拉传统友谊深厚，各领域合作日趋紧密。去年习近平主席访问拉美，实现中拉领导人会晤，提出“五位一体”中拉关系新格局。今年1月，中拉论坛首届部长级会议通过了中拉合作五年规划，双方关系站在新的历史起点上。我此访主要目的是着眼于全球合作，巩固中拉传统友好，深化彼此务实合作，重点以国际产能合作为突破口，推动中拉经贸转型，打造中拉合作升级版。 首先，全球经济复苏有赖于国际产能合作。当前，全球经济处于深度调整期，要走出持续低迷，各国对内要推进结构性改革和结构调整，对外要加强国际合作。从基础设施建设入手，推动国际产能合作，将为全球经济和各国发展带来新的增长点。发展中国家需要加强基础设施建设，发达国家基础设施也要改造升级，这都需要从工程机械、运输工具到冶金建材、生产设备等各种装备，中国可以提供这些方面性价比高的装备。中拉加强基础设施与产能互动合作，是当前形势下国际间加强合作共同应对经济下行压力的有效途径，有助于减少贸易保护主义，促进世界经济转型与和平发展。 第二，中拉经济转型升级需要产能合作支撑。长远看，拉美不能止步于初级产品的“全球供应商”，中国也不能总是充当廉价产品的“世界工厂”，以一般工业消费品交换能矿产品为主的贸易结构不可持续，双方都要推动工业化升级和调整转型。拉美发展资源加工业有助于改变单一经济结构，中国壮大装备制造业并参与国际市场平等竞争是产业优化升级的方向。中方购买巴西优质工农业产品，巴西从中国进口发电设备、地铁列车等投资品，双方通过进口对方优势产品，可以实现优进优出。中方愿同更多拉美国家签署自贸协定，推进贸易自由化便利化，为中拉产能深度合作注入新动力。 第三，多方共赢应成为中拉产能合作助推器。中拉产能合作不仅互利共赢，而且也是开放包容的，中国企业愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方合作。从技术水平和国际分工看，发达国家产业总体处在中高端，中国和拉美产业总体处在中低端，三方企业合作有利于促进经济由中低端向中高端迈进，也符合产业分工转移规律。中国装备制造业集成能力强，吸收了发达国家先进技术，有助于中拉在开放合作中提高发展水平。 第四，让民众共享发展成果是中拉产能合作的根本目的。在拉美国家投资经营的中方企业要尊重当地法律法规和文化习俗，充分吸纳当地就业，注重保护生态环境，做好人员培训和技术转让，积极履行社会责任。中方提供的投融资支持，不附加任何政治条件。中拉都反对重利轻义的短期行为，都致力于包容性增长。 这里我愿提出，中拉产能合作的“3×3”新模式，与大家探讨： ——契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道。实现南美大陆基础设施互联互通，是拉美地区各国的共同目标。中方企业愿与拉美企业一道，合作建设以铁路交通为骨干、贯通南美大陆和加勒比各国的物流通道；合作建设以高效电力输送技术和智能电网为支撑、连接拉美各国各地区的电力通道；合作建设以互联网技术和新一代移动通信技术为依托、融合大数据和云计算的信息通道。 ——遵循市场经济规律，实行企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。中拉都实行市场经济，中拉产能合作应该走市场化途径，双方企业可按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”原则，通过合资、PPP、特许经营权等方式进行项目合作，让有关项目尽快落实。中方鼓励中资企业实行本地化经营，注重听取工会、社区意见。双方政府应加紧商签投资协定，更新避免双重征税协定，提高服务效率，降低交易成本，为企业提供良好营商环境。 ——围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。我宣布，中方将设立中拉产能合作专项基金，为此提供300亿美元融资，支持中拉产能合作项目。对拉美需要的大型油轮、液化天然气运输船、海洋钻井平台等设备，中方愿设立金融租赁公司以提供租赁服务。中方还将健全中长期出口信用保险机制，支持中国向拉美出口的企业。中国愿同拉美国家扩大货币互换及本币结算等合作，共同促进实体经济发展，维护地区乃至世界金融市场稳定。 今天上午，我同罗塞夫总统举行了富有成效的会谈，就推进中巴全方位合作进行了深入探讨，达成广泛共识，签署或见证签署了一系列合作协议。本届中巴工商界峰会成功举办，双方企业家踊跃参与，取得丰硕成果，对此我表示衷心祝贺！ 拉美谚语说：“众臂合力，无可匹敌。”中国也有句古话：“人心齐，泰山移。”中国与巴西这两个太平洋和大西洋沿岸的巨人，只要同心协力，携手前行，就没有战胜不了的困难，就没有成就不了的事业。希望双方企业家展现智慧，抢抓机遇，推动中巴全方位务实合作迈上新台阶，为各自国家和地区发展、为中拉友好的美好明天不懈努力！
国家发改委取消企业发行外债额度审批等非行政许可审批事项_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 记者20日从国家发展改革委了解到，国家发展改革委取消企业发行外债的额度审批等10项非行政许可审批事项，同时将政府出资的投资项目审批等10项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。

根据《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》，国家发展改革委取消以下非行政许可审批事项：1．企业发行外债的额度审批；2．资源综合利用企业（含电厂）认定；3．基本建立现代企业制度特大型企业集团（不含外商投资企业）的发展建设规划审批；4．合同能源管理项目财政奖励资金审批；5．巩固退耕还林成果年度计划审批；6．发展滞缓或主导产业衰退比较明显的老工业城市界定；7．享受税收优惠政策的集成电路企业和国家规划布局内重点软件企业的认定；8．食盐生产限额年度计划审批；9．食盐分配调拨计划和干线运输计划审批；10．天然气商品量分配计划审批。

以下非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项：1．政府出资的投资项目审批；2．对借用外债规模的管理；3．国家企业（集团）技术中心、国家工程实验室和国家工程研究中心的认定；4．重要行业、重点领域、重大项目、重点地区的发展建设规划、专项发展建设规划审批；5．全国研究生招生总量、普通高校本科生招生总量及分地区分部门招生计划审批；6．地方定价目录审定；7．行政事业性收费标准审批；8．中央预算内投资年度计划审批；9．全国及分地区人口计划审批；10．卷烟生产限额年度计划审批。

同时，将国家发展改革委“中央政府专项资金使用审批”的子项1“编制下达财政预算内以工代赈年度计划审批”、子项2“产业技术研发资金审批”、子项3“战略性新兴产业发展专项资金审批”、子项4“循环经济发展专项资金审批”、子项5“节能技术改造财政奖励资金审批”、子项7“节能产品惠民工程审批”、子项9“资源枯竭城市界定”，调整为其他权力事项。这些需要进一步改革和规范的其他权力事项，将随着简政放权和依法行政的推进，结合制定国务院部门权力清单，进一步研究、清理和规范。
李源潮与坦桑尼亚副总统比拉勒会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮20日在北京与来华访问的坦桑尼亚副总统比拉勒举行会谈。 李源潮说，中坦是全天候的好朋友、好伙伴、好兄弟。中方愿同坦方一道，落实好两国元首重要共识，加强基础设施、能资源开发、航空、工业园区建设等领域合作，推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系不断发展。
民航局将对外国航空公司实行安全运行评估_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 樊曦）记者20日从中国民航局了解到，根据日前出台的《外国公共航空运输承运人运行评估管理程序》，民航局将建立外国公共航空运输承运人安全生产评价机制，加大对外国运营人的安全运行监管力度，督促其提升在我国境内运行的安全水平。

近年来，在我国境内运行并取得《外国公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR－129部）运行规范的外国运营人数量逐年增多，运输量持续增长。截至目前，在我国境内持有CCAR－129部运行规范的外国运营人已达到156家。2014年，外国运营人在我国境内起降航班为37．4万架次，约占到同期我国民航飞行总架次的11％。

但是，外国运营人的运行水平参差不齐，部分运营人不安全事件频发，安全隐患突出。为此，民航局依据国际民用航空公约及其附件，相关的我国民用航空法律、法规、规章，建立了对外国运营人运行评估管理程序和系统。

管理程序规定了九类运行评估项目，包括发生不安全事件、停机坪检查发现问题、航站检查发现问题、外国运营人对局方的反馈、运行规范申请和遵守情况、行政措施、运行安全有关的投诉或举报、国际运行评估参考和自然减分项目，共涉及飞行事故、严重事故征候等34项具体评估内容。

管理程序明确，由负责运行审定的民航地区管理局进行外国运营人的运行评估管理。主管局将根据运行评估项目的相关标准对外国运营人进行评估和计分。持有CCAR－129部运行规范的外国运营人，分值在－12分及以下时，将可能被吊销CCAR－129部运行规范，全面禁止其在我国境内运行。在CCAR－129部运行规范失效后，外国运营人的动运行评估档案也将长期保留，以作为对外国运营人评估结果的追溯。

据了解，目前，国际民航组织、欧盟和美国都建立了类似的评估机制。其中，国际民航组织和美国是针对国家进行航空安全评估。国际民航组织正全面推进普遍安全监督审计计划，从安全监督系统的八个关键要素，对各国是否符合其最低标准进行安全审计。
暴雨继续肆虐南方 多个省份受灾严重_滚动_新闻_中国政府网
据贵州省防汛抗旱指挥部通报，19日8时至20日8时，贵州中部以南以西地区出现暴雨天气，1个县降下大暴雨，13县市区降下暴雨，300多个乡镇出现暴雨级别以上降水。

据贵州省民政厅统计，截至20日12时，全省有20个县市区遭受暴雨洪涝灾害，有98547人受灾，紧急转移安置817人，农作物受灾2327公顷；1150多户3000多间民房倒塌或不同程度损坏。

20日，广西桂林市市区及永福、阳朔、荔浦、临桂等县区普降暴雨，导致桂林多地道路塌方、市区道路内涝及农田被淹。上午10时许，记者在桂林市象山区凯风路附近看到，暴雨引发的内涝导致堵车的队伍近300米长，道路积水最深处近1米，一辆小型巴士因被水淹在路中央抛锚，执勤的交警冒雨在路上维持交通秩序。

记者从广东省防总获悉，20日北江干流及连江、绥江等北江支流出现超警戒水位。其中，北江干流英德站超警戒水位2．45米，广东清远、韶关、汕尾、河源等市受灾严重，省防总已启动防汛Ⅳ级应急响应。

广东省水文局监测，19日8时至20日14时，强降雨主要集中在汕尾、韶关、江门、揭阳、清远等市，其中时段雨量大于400毫米的站点有6个，大于300毫米的站有15个。广东省防总指出，目前该省已进入强对流天气、强降雨和“龙舟水”等各种灾害天气的多发并发高峰期，极易引发各种严重洪涝灾害。

18日19时至19日19时，江西14个县遭遇暴雨袭击。据江西省民政厅统计，截至20日11时，这轮暴雨造成赣州、吉安、上饶、抚州、景德镇、南昌6个设区市23个县（市、区）45．3万人受灾，6．5万人被紧急转移安置，1655间房屋倒塌，因灾死亡8人；赣州市停电用户共计21．93万户，目前已恢复10．34万户居民供电。
企业“走出去”步伐加快 中国国际产能合作取得新进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 于佳欣、周科）随着“一带一路”战略的实施，中国装备制造业加快“走出去”步伐，从高铁到核电到特高压，国际产能和装备制造业合作不断取得新进展。

中国国家电网公司19日在巴西宣布启动巴西美丽山特高压直流输电项目开工建设仪式，这是中国在海外中标的首个特高压输电项目，标志着中国特高压技术“走出去”取得重大突破。

而在1个月前，国网公司与巴基斯坦签署合作协议，以BOOT（建设、拥有、运行、移交）模式投资建设巴基斯坦输变电项目。通过项目建设，国家电网实现高压直流输电技术从设计、研发、制造、建设和运营等全套技术输出，为巴方提供整体性解决方案。

这只是中国企业加快推进国际产能和装备制造业合作的一个缩影。随着“一带一路”战略的实施，中国装备制造业加快“走出去”步伐。中国核电企业正在力推具有自主知识产权的“华龙一号”机组在海外落地，中国高铁在欧洲各地加速战略推进，中国南车也在加快步伐助推我国高铁装备“走出去”。

国务院总理李克强近日在访问拉美的行程中，与巴西总统罗塞夫共同签署了《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》，并签署了双边产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通信、科技等各领域35项合作文件。

5月16日中国国务院发布的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》提出，推进国际产能和装备制造合作，是保持我国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，是推动新一轮高水平对外开放、增强国际竞争优势的重要内容。

“中国需要适应在从资本净流入国向净流出国转变的历史性变化，既要继续大力改善投资环境、吸引国际资本流入，又要加强引导，积极鼓励‘走出去’，加强中国与世界的经贸联系。”商务部研究院世界经济研究所研究员周密说。

推进国际产能和装备制造合作已经成为中国经济发展的一大引擎。一季度，我国装备制造业对外直接投资持续增长，达到9．6亿美元。我国非金融类企业在全球143个国家和地区开展投资，境外直接投资额257．9亿美元，同比增长29．6％。

以国家电网为例，该公司所属南瑞集团、许继集团、平高集团、山东电工电气集团等装备制造企业的高端装备已进入巴西、德国、澳大利亚、南非、美国、韩国等80多个国家。2014年公司直属装备制造企业电工装备出口额30亿元人民币，同比增长29％；新签境外合同额13．2亿美元，同比增长22％。

推动装备和优势产能“走出去”也是打造外贸新动力的迫切需要。据海关总署新闻发言人郑跃声介绍，尽管当前我国出口竞争优势依然存在，但比较成本优势正在发生变化，包括劳动力、融资等经营成本持续上升，我国传统的产业竞争优势在削弱。与此同时，装备制造业正逐渐成为我国出口的重要增长点。

然而，中国企业在“走出去”过程中并非一帆风顺，既面临歧视性壁垒、整治动荡等客观障碍，也面临盲目投资等问题。国务院发展研究中心研究院隆国强认为，突破企业“走出去”瓶颈，一方面要靠政府推进高层对话，完善信息平台，为企业创造良好的环境；另一方面，也需要行业组织完善管理，提高出海企业的“内功”。
李克强就哥伦比亚山体滑坡向桑托斯总统致慰问电_李克强_中国政府网
李克强表示，得知哥伦比亚北部地区近日发生严重山体滑坡事件并造成人员伤亡，我代表中国政府和人民，并以我个人名义，向哥政府和人民表示哀悼，并向遇难者家属表示诚挚慰问。相信在你的领导下，灾区人民将尽快实现灾后重建。中国政府愿为此提供哥伦比亚方面需要的帮助。
牛肉、飞机和签证：中巴联合声明干货分享_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理于当地时间18日抵达巴西，开启“环球十万里”的首站访问。随后，两国在巴西利亚发表联合声明，从声明的28条内容看，大到空间技术合作，小到一片牛肉，从天上飞的到地上跑的，双方签署了一系列合作协议！

不到一年的时间里，国家领导人再次访问巴西，足以反映出中巴关系的重要性。而李克强总理此次到访，一个重头戏就是推动中国与巴西等拉美国家间的产能和装备制造合作。

要说联合声明中关注度最高的一句，就是这句话了：启动两洋铁路可行性基础研究。这意味着，已经讨论很长时间的计划，终于要启动了!

这条连接大西洋和太平洋的铁路线长约5000公里，横穿整个南美大陆，并且要经过安第斯山脉。要知道，这可是世界上最长的山脉，去那里修建铁路，想想也是醉了，既然这么难，中国为何远赴万里参与修建“两洋铁路”？

世界那么大，中国铁路带着优势出去走走，既能拓展轨道交通装备国际市场，也会带来一揽子合作。而对迫切需要铁路更新换代的拉美国家，中国的经验和设计施工运营队伍正是这些国家最理想的选择。

所以，与拉美国家开展合作要找个契机，“两洋铁路”就是中拉经济合作的一个重要支点，可以为今后的其他合作起到示范作用。

当然了，“两洋铁路”建设对南美地区基础设施一体化进程有巨大的推动作用。声明里说了“开展铁路领域合作对南美研究建设一体化和可持续的基础设施网至关重要”，换句话说，“两洋铁路”建设先照顾到对方伙伴的利益，然后才是共赢。

巴西是世界上最大的牛肉生产国和出口国，鲜嫩多汁的巴西牛肉，肉质上乘，以牛肉为主要原料的巴西烤肉被认为是国菜。

尽管大多数牛以牧草饲养，但2010年以来，疯牛病一直困扰着巴西牛肉出口，为了防范风险，我国从2012年禁止了进口巴西新鲜牛肉。

不过，联合声明指出，要签署巴西牛肉输华检疫和兽医卫生条件议定书，并立即恢复2012年对巴输华牛肉实施禁令以前已注册巴西企业对华出口。这一举动为巴西牛肉进入中国打通最终环节，使巴西肉类出口中国正常化。

巴西牛肉解禁，你就等着大饱口福吧!

“完成60架巴西航空工业公司产飞机协议中的首批22架的审批手续，以实现立即进口”、“继续加强空间合作，着重推动共同发展新技术，重申计划于2018年发射资源卫星04A星”

没错，从出口飞机到发射卫星，对于正在全力刺激经济增长的巴西来说，在科技领域与中国深化合作是迫切之举。

去年，经两国政府批准，中方有关企业与巴西航空工业公司签署了60架商用飞机采购相关协议。作为中国在拉美地区的第一大贸易伙伴的巴西，十分渴望落实这项订单。这不，联合声明指出，先完成协议中的首批22架的审批手续，并以实现立即进口。说到做到，中国政府就是这么牛！

在另外一个空间技术合作领域，中巴卫星合作被视为发展中国家的典范。新的卫星项目无疑对加强中巴两国的战略合作关系起到重要推动作用。

“双方重申将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利”

虽然拉美有世界上最大的雨林、流量最大的河流、最大的盐湖、地球最南端的城市，印加、玛雅、阿兹特克三大古文明生发于此。可是去年9月发布的《中国公民出境（城市）旅游消费市场调查报告》，中国出境游“最热”的前十个城市中，竟然没有一个城市属于拉美。

你看，联合声明中的这个细节注意到了吗？“将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利”，翻译过来就是简化中国游客赴巴签证手续。

相信明年8月举行奥运会的巴西，将会迎来一大拨中国游客。更相信，这只是与拉美国家旅行合作的一个开端。

世界那么大，我带着你，你带着钱，一起去拉美看看？（丁西鲁）
打破“一亩三分地”，才能真正实现协同治霾_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 乌梦达）国务院副总理张高丽19日在京津冀及周边地区大气污染防治协作机制第四次会议上强调，加强协作、联防联控，在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染。

加强大气污染防治，是推进生态文明建设的重大任务。今年前4月，京津冀及周边地区地级以上城市PM2．5平均浓度同比下降14．6％，工作成绩逐步体现，但与百姓的期待仍有距离，问题解决仍然长期艰巨。

作为京津冀协同发展的先手棋，要实现治理大气污染的目标任务，关键是在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染。三地的雾霾源解析表明，输入式污染占据总污染的30％－40％。实践证明，仅靠各省市各自为政难以解决污染源的问题，这就意味着只有打破行政区划内的一亩三分地，才能真正治理好大气污染。

京津冀及周边地区联防联控，落实好党中央和国务院提出的对口帮扶机制，决不能只停留在概念和口号上。记者调研发现，同种一棵树，发挥的环保效应相差不大，但不同地区的补偿差异明显，北京一亩地补贴甚至是河北几倍甚至十几倍；对京津冀地区雾霾形成贡献极大的煤炭消费中，河北消费最多，减煤压力最大，但替代的天然气等清洁能源自身产量远远不足，而目前政策优先保障天然气供应的是北京、天津等。

这些问题往往源于分散行政区划在资金、政策、标准、检查方式等千差万别，缺乏顶层设计统筹，导致大气污染治理的“短板”难以优先补上。这就需要从更高层面和联防联控的要求出发，合理统筹区域环保资源，向治霾的“一线阵地”给予政策倾斜。

在同呼吸、共命运的现实要求，要打破一亩三分地的不仅是三地政府，还要建立联防联控的政府、市场、社会共同参与的机制，有关部门要引入社会资本，更要健全信息公开，加大宣传和支持力度，从而真正打响这场和每个人息息相关的全民战争。
中国总理现身里约地铁_李克强_中国政府网

国家能源局：弃风限电超过20％的地区不得安排新建项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 陈炜伟）国家能源局20日对外发布通知提出，弃风限电比例超过20％的地区不得安排新的建设项目，且须采取有效措施改善风电并网运行情况，研究提出促进风电并网和消纳的技术方案。

国家能源局发布的《关于进一步完善风电年度开发方案管理工作的通知》提出，不存在弃风限电情况的省区市每年由能源主管部门根据本地区风电建设情况和风电发展规划，按照平稳有序发展的原则，自主提出本年度的开发建设规模。通知同时明确，对年度开发方案完成率低于80％的省区市，下一年度不安排新建项目规模。

通知要求，电网企业要根据各省区市年度开发方案中项目核准和投产的时间，编制配套的风电接入电网工作方案，根据风电项目的建设进度协调落实好配套电网建设工作，确保风电项目建成后及时并网运行。

去年，我国弃风限电情况好转，全国风电平均弃风率8％，同比下降4个百分点，全国除新疆地区外弃风率均有不同程度的下降。但今年一季度弃风率有所抬头，全国风电平均弃风率18．6％，同比上升6．6个百分点。

国家能源局分析认为，一季度风电弃风限电形势加剧，主要原因一方面是来风好于去年同期，客观上增加了并网运行和消纳的压力；另一方面是全国电力需求放缓、风电本地消纳不足以及部分地区配套电网建设与风电建设不协调等原因所致。
十大产业将撑起制造强国“中国梦”_政策法规解读_政策_中国政府网
中国政府网19日正式公布：经李克强总理签批，国务院日前印发了《中国制造2025》。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。《中国制造2025》提出了通过“三步走”实现制造强国的战略目标，还提出大力推动重点领域突破发展，聚焦新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械十大重点领域。 对此，各界普遍表示，《中国制造2025》作为我国强国战略的行动纲领，涉及的领域和规划的力度均强于此前外界预期，特别是十大重点发展领域的亮相，更是为我国制造业全面升级划出了行动路线图。未来，上述十大产业将进入长期战略发展期，并将带动制造业进入新一轮全面发展。 作为实施制造强国战略第一个十年的行动纲领，《中国制造2025》提出了明确的目标，即经过30年左右的努力，将我国打造成世界性的制造业强国。对此，《中国制造2025》还给出了“三步走”战略规划：到2025年迈入制造强国行列，2035年制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平，新中国成立一百年时制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。 对于这一目标，工信部部长苗圩表示，这意味着到2025年，我国制造业水平接近德国、日本实现工业化时的制造强国水平，基本实现工业化，进入世界制造业强国第二方阵。 苗圩介绍称，世界各国在应对国际金融危机时，通过正面的和反面的经验和教训深刻地认识到，任何时候都不能放弃对实体经济发展的支持。从国际上看，世界各国纷纷提出了提振制造业发展的战略和规划；从国内看，随着我国经济进入新常态，要求我国制造业从此前长期处于价值链低端发展，逐步向中高端发展迈进。而制订《中国制造2025》就是为了解决“如何引领和带动整个新一轮发展”、“发展的路径是什么”、“在哪些领域加快发展来促进中国从制造业大国向制造业强国转变”等具体问题的。 为了实现这一目标，《中国制造2025》明确了9项战略任务和重点：一是提高国家制造业创新能力；二是推进信息化与工业化深度融合；三是强化工业基础能力；四是加强质量品牌建设；五是全面推行绿色制造；六是大力推动重点领域突破发展，聚焦新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人等十大重点领域；七是深入推进制造业结构调整；八是积极发展服务型制造和生产性服务业；九是提高制造业国际化发展水平。 对于《中国制造2025》的出台，各界普遍表示，《中国制造2025》作为我国强国战略的行动纲领，涉及领域和规划力度均强于此前外界预期，足见我国要把制造业打造成国民经济发展基石的决心。可以预见的是，我国制造业将开始新一轮全面发展，制造业水平将得到显著提升，对国民经济的促进作用也将不断显现。 值得注意的是，《中国制造2025》明确要求大力推动重点领域突破发展，聚焦新一代信息技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械十大重点领域。 对此，多数业内人士表示，《中国制造2025》明确上述十大发展领域，其实是为我国制造业全面升级划出了行动路线图。未来，这十大产业将进入长期战略发展期，除了成为新的产业风口，还将带动制造业其他领域发展，最终全面提升中国制造的整体水平。 苗圩表示，十大重点发展领域是根据我国制造业现有情况和优势确定的，除了推动我国急需的技术和领域发展外，还会继续促进目前我国具有一定优势的产业发展，以此确保中国制造的全面升级和未来的竞争力。 信息技术、机器人等多个行业的业内专家向《经济参考报》记者介绍，上述十大重点发展领域，每一个都有更多当前需要重点发展的子领域，一旦得到突破，不但自身的发展水平会得到快速提升，还将促进相关行业共同发展。而《中国制造2025》也对十大领域进行了更为细致的布局。例如，新一代信息技术产业就包括集成电路及专用装备、信息通信设备、操作系统及工业软件三个大类，近十个小类；而海洋工程装备及高技术船舶则涵盖了液化天然气船、大型浮式结构物的开发和工程化等众多细分领域。粗略估算，十大领域将有近100个重点发展子领域。这意味着，未来将有更多细分领域会得到重点发展。 国泰君安等券商研报就认为，十大重点发展领域，以及其子领域将进入长期的战略发展期，并将快速成为新的产业风口。华泰证券等券商则表示，选择的十大领域更适合国情，一方面，这些产业具有一定技术积累，形成了较明显的发展优势；另一方面，其成本回收期更短，进行局部优化和升级将会产生明显效果。 除了制定目标、划定产业升级路线图，《中国制造2025》还强调从体制机制改革、创造公平竞争市场环境、完善金融扶持政策，加大财税政策支持力度等多个方面，保障和支撑制造业发展。外界据此预测，《中国制造2025》的后续配套政策有望在之后陆续出台，其中将包括各界关注的财税、金融等更为具体的保障措施。 值得注意的是，《中国制造2025》多次提出鼓励社会资本参与制造业升级的诸多环节。例如，“研究制定重点产业技术改造投资指南和重点项目导向计划，吸引社会资金参与，优化工业投资结构”；“引导政产学研用按照市场规律和创新规律加强合作，鼓励企业和社会资本建立一批从事技术集成、熟化和工程化的中试基地”、“运用政府和社会资本合作（PPP）模式，引导社会资本参与制造业重大项目建设、企业技术改造和关键基础设施建设”；“发挥财政资金杠杆撬动作用，吸引社会资本，加快设立国家中小企业发展基金”。在此基础上，《中国制造2025》还首次提出，“支持符合条件的民营资本依法设立中小型银行等金融机构，鼓励商业银行加大小微企业金融服务专营机构建设力度，建立完善小微企业融资担保体系，创新产品和服务”，进一步为民资进入制造业打开空间。 从上述表述看，从基础的技术创新，到解决资金来源，甚至是建立相应的金融机构等众多环节，均对社会资本开放。这意味着，《中国制造2025》将进一步鼓励社会资本参与制造业升级，其好处显而易见：大量的社会资本“输血”制造业，不仅将解决我国制造业正在显现的产业空心化问题，还将为制造业未来的长期发展提供稳定的资金支持。（记者 侯云龙）
产业投资——李克强在巴西的一个信号性表述值得关注_滚动_新闻_中国政府网
两国领导人会谈的新闻通稿，标题直接就是：加强产业投资合作，打造中巴互利合作升级版。联合声明在原则性的前四条之后，第五条即具体写道：(双方)将继续通过投资工作组推进两国产业投资合作。

显然，这一表述具有强烈的信号意味。其具体所指，不妨通过上下文语境进行观察。

会谈中李克强指出，中巴双方可在签署产能投资与合作框架协议基础上，本着互利共赢、共同发展原则，制定两国产业投资合作规划，打造中巴互利合作升级版。而在联合声明中，紧接着的话就是：两国领导人对巴西规划、预算和管理部与中国国家发展和改革委员会签署关于开展产能投资与合作的框架协议表示祝贺。该框架协议将进一步促进两国在基础设施、物流、能源、矿业、制造业、农业贸易等领域的投资和合作。

可见，产业投资与李克强一直力推的国际产能合作密切相关。国际产能与装备制造合作，是从中国自身发展“外延”出的一种新的经贸合作模式。就其“内涵”而言，对国内是“调结构、促平衡”，对国际是“广结缘、助复苏”，即为中国的富裕优质产能和装备制造优势，在世界范围内找到相契合的市场，从而达成互利共赢。

近两年，国际上热议所谓中国的“资本输出”。总理在这一背景下强调“产业投资”，显示了一种定力：中国的资本当然要进入全球市场，但那是和国际产能合作相伴走出去，与其说是“资本输出”，不如说是“产业输出”、“实业输出”。

这既可以打消国际上的一些疑虑，更有助于实现李克强本人今年年初在达沃斯论坛致辞中所提出的，打造全球价值链、推进势在必行的结构性改革这一目标。

有了产能合作这一纽带，及其带动的产业投资这一基于实业的资本流动，抵御经济下行、推动世界经济复苏即有了一剂良方。也正是在这个意义上，全球形成“命运共同体”才非虚言。

事实上，此次出访并非李克强首次提出“产业投资”这一表述。去年年底，他在北京会见南非总统祖马时就曾表示，中方愿将南非作为中国产业海外投资的优先目的地。与巴西一样，南非也是“金砖国家”和“基础四国”之一。（记者 林之旭）
发展改革委：以企业为主体推进国际产能和装备制造合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委有关负责人20日说，推进国际产能和装备制造合作，本质上是市场行为，要坚持企业为主体、市场为导向，遵循商业原则和国际惯例，企业自主决策、自负盈亏，自担风险。

发展改革委外资司司长顾大伟在《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》发布会上说，企业要认真分析自己发展的需要和所在国的需求，认真做好对所在国政治、经济、法律、市场等各方面的分析和评估，按照商业原则和国际惯例去推进国际产能合作。

他说，政府主要做好三方面工作：一是简政放权，提高企业境外投资的便利化程度；二是为企业走出去提供服务，包括做好国别分析，提供信息和法律服务，提供国别风险和领事保护等，在货物通关、人员出入境、货币结算、司法、税务合作等方面推动建立多边和双边合作机制；三是为企业开展国际合作铺路架桥，利用好政治、经济、外交等手段，充分发挥好多边、双边机制作用，加强跟不同国家的沟通和协调，推动国际产能合作项目顺利实施。

顾大伟说，去年以来，我国在一些国家开展国际产能合作试点，在哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚三国推进最快，在巴西、秘鲁、俄罗斯等国也取得较大进展，加上近期将签署的双边合作协议，预计将达到八、九个国家。其中，与哈萨克斯坦双边产能合作投资总额预计将超过500亿美元。
我国将加大股权投资支持国际产能合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 安蓓）国家发展改革委有关负责人20日说，我国将通过各类基金加大股权投资支持国际产能和装备制造合作。目前在中国投资有限责任公司下设海外直接投资公司的方案已经获得批准，公司已初步开始运作。

发展改革委外资司司长顾大伟在《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》发布会上说，我国将通过丝路基金、中非基金、东盟基金、中拉基金、中阿基金等以股权投资方式支持中国企业走出去。我国正与哈萨克斯坦研究建立中哈产能合作专门基金，规模可能在60亿美元左右。

国务院日前印发的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》说，发挥中国投资有限责任公司作用，设立业务覆盖全球的股权投资公司。充分发挥丝路基金、中非基金、东盟基金、中投海外直接投资公司等作用，以股权投资、债务融资等方式，积极支持国际产能和装备制造合作项目。

记者从中投公司了解到，中投海外已于今年初成立，初期注资规模50亿美元，由中投公司出资，未来中投海外可通过多种资金补充方式扩大资金规模。中投海外专注于开展直接投资活动，尤其侧重于基础设施、农林牧渔等长期资产的财务性直接投资，与中投国际、汇金公司一起构成中投公司的三大子公司。

针对企业走出去面临的融资难问题，顾大伟说，《指导意见》明确企业的境外资产可以抵押获得境内贷款，这是重大突破。此外，还取消了中国企业在境外发行债券、在境外商业银行融资的审批，这为企业走出去提供了新的融资渠道。

“在推进国际产能和装备制造合作的各类政策支持中，金融支持是重点。”他说，政策性金融、开发性金融、商业性金融和优惠贷款等均会出台系统措施支持企业走出去；同时要加快建立人民币跨境支付体系，完善人民币全球清算系统，便利企业使用人民币进行跨境合作和投资。此外，中资金融机构要加快走出去为中国企业提供便利的金融服务。
新华网评：提速降费 助力创业创新和民生改善_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
20日，国务院办公厅正式发文，就加快高速宽带网络建设，推进网络提速降费，提出具有“真金白银”的指导意见。这是在三大电信运营商向全国消费者表态后，政府对促进提速降费作出的有力举措。

宽带网络是国家战略性公共基础设施。加快高速宽带网络建设，促进提速降费，众望所归、一举多得，既有利于推动信息消费、拉动有效投资，促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，又可以降低创业成本，为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动“互联网+”发展提供有力支撑，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生，意义重大、影响深远。

自2013年国务院实施“宽带中国”战略以来，我国宽带发展水平有了显著提升。但总的来说，我国网民人均国际出入口带宽、移动电话人口普及率、无线宽带人口普及率等指标靠后，在国际电信联盟信息通信技术使用和普及水平综合指数上的排名基本处于全球第80名左右。不难看出，我国宽带发展水平与人民群众的需求相比仍然不高，网络速率与国际先进水平和用户期望差距较大、网费占人均收入比重仍然较高、城乡区域发展不平衡、服务质量有待改善。实现“宽带中国”的目标，我们仍然在路上。

那么制约“宽带中国”发展的瓶颈在哪里？如何破解？目前可以形成的共识主要有：市场竞争不够、活力不足，对农村及偏远地区宽带建设支持不足，宽带网络建设通行权得不到有效保障，需要我们继续深化改革、扩大开放。这次国务院出台的指导意见，一个最大的特点就是坚持问题导向、改革取向、民生至上，从政府自身改起，为推动“宽带中国”建设助力，让提速降费由网民的期盼成为现实。

任何一项工作的推进和目标任务的完成，都是抓落实的结果。当前，最为关键的是政府推进简政放权，通过改进行政审批工作，加强事中事后监管等，着力提升工作效率，不断提高服务能力和管理水平，切实减轻企业负担，充分激发市场活力。同时，有关部门也要尽快完善配套支持政策，鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，推进电信市场开放和公平竞争，完善电信普遍服务，加大财政支持，形成推进合力。
人民网记者观察：中巴合作签大单 条条与你我相关_滚动_新闻_中国政府网
会谈时间约一个半小时，签字时间就耗时半小时——这是19日上午，中国总理李克强与巴西总统罗塞夫举行正式会谈的情景。 究竟是啥大单让两国领导人签了这么久？据报道，会谈达成了35项合作协议，价值270亿元。其中不仅包括重点开展铁路、矿业、电力、装备制造等领域产业投资合作，还要推动两洋铁路等项目迈出实质步伐，并开展清洁能源、铁矿石、农业等领域产业链合作，以及加强油气勘探开采、石化装备、船舶贸易投资等合作。除此之外，中方支持中国企业扩大在巴投资，分享经验和技术，鼓励两国金融机构开展本币结算业务，为双方深化合作提供助力。 据在场记者观察，由于会谈时间从原定的半小时延长了两倍，李克强和巴塞夫甚至来不及吃午饭，但两人的兴致却丝毫未受影响。在共同会见记者时，李克强提出了深化中巴合作的三点倡议：加强产能合作；继续扩大双边贸易；共同加强金融合作。 铁路、矿业、装备制造、金融……听上去，这些“高大上”的领域距离咱普通人是不是有点远？非也，让小编来跟你分析分析。 先拿你我熟悉的铁路为例。中巴两国19日当天签署了未来五年共同行动计划，并决定启动“两洋铁路”可行性基础研究工作，这一铁路将连接巴西和秘鲁，横跨南美洲大陆。罗塞夫总统表示，“我们将共同进行可行性研究，铁路将穿越巴西，从秘鲁的港口连接太平洋和大西洋。巴方将邀请中国公司参加工程建设，建成后将成为一条巴西通往亚洲的便捷通道，缩短距离、降低成本。” 究竟能降低多少成本？一位巴西部长曾称，这条铁路是“最重要”的项目，“因为它将使每吨出口货物的价格降低30%”。 30%！想一想你平时剁手都不舍得买的拉美货物吧，以后没准儿就“买买买”了！ 如果这个数字还不能让你直观感受的话，看看一位巴西小伙算的账。Joao Casseb是来自巴西马托格罗索州首府库亚巴的一名大学生，但对他来说，中国和他的家乡并不遥远。 “我的家乡盛产大豆，而中国是主要的进口国。”Casseb说，“中国还要在那儿修一条铁路，连接圣保罗，这样就能把更多的大豆运出去。铁路修好以后，本地农民可以少花些路费，中国也能节省些成本，这是个双赢局面。” “火车一响、黄金万两”，对于咱老百姓来说，受益的可不只是大豆。铁路背后的中巴产能合作更是“重头戏”。李克强总理表示，双方可在签署产能投资与合作框架协议基础上，制定两国产业投资合作规划，打造中巴互利合作升级版。 国际产能合作正是李克强总理一直以来致力推动的。在国内，他在中南海主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会，又在国务院常务会议上部署推进国际产能和装备制造合作，以扩大开放促发展升级。出访时，他又大力推销中国的高铁、电力、通信等技术装备，足迹已踏至亚、非、欧三大洲，赢得了中国“超级推销员”的美誉。 如此辛劳奔波为哪般？借用媒体的话说，国际产能合作可是“一盘大棋局”。说近的，这能够促进就业、改善民生；说远的，这将倒逼中国企业提高竞争力，老百姓未来将享受更好的产品和服务；说小的，你穿的袜子、家里开的车、浴室里装的玻璃都与产能合作有关；说大的，它是实现中国经济提质增效升级的重要举措，有利于培育对外开放新优势，推动形成优进优出开放型经济新格局，使中国经济与世界经济在更高层次上深度融合。 此次总理出访推动的中巴乃至中拉产能合作更是双赢之举。在两国领导人共同会见记者时，李克强总理指出：“巴西和中国都在推进基础设施建设。中国经过多年基础设施建设，积累了丰富的经验，也有优势的装备和产能。我们愿意和巴西合作，降低当地基础设施建设的成本，带动当地人民的就业。为了推动基础和产能合作，中方愿意设立共同产能合作基金，为产能合作提供融资支持。” 同一场合，罗塞夫则“如数家珍”地介绍了巴西将与中国开展产能合作的具体项目，并准确列举了这些项目涉及的中国公司名称。她说：“这是一个新的里程碑。”
北京颁发首张“三证合一、一照一号”营业执照_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 关桂峰）北京市20日颁发首张“三证合一、一照一号”营业执照。在这张执照上，营业执照号、组织机构代码证号、税务登记证号被整合成“登记号”，并作为唯一号码加载。这使新办公司登记更加便捷高效。

20日上午9时许，在北京市石景山工商分局登记服务大厅三证联办窗口，北京嘉利新宏科技有限公司的法定代表人王学岭从北京市副市长程红手中，接过全市首张“三证合一、一照一号”营业执照。

三证合一审批系统大幅提升了行政效能。该系统整合重组了工商、质监、税务、统计部门所需填报的信息。申请人仅需在网上一次填写申请信息，就实现一表填报电子化。各部门共同审查的申请材料，工商部门已经审查的，其他部门不再重复审查。同时，前一环节产生的有效数据信息直接应用于下一环节的审批，减少不同部门间的数据重复审查、重复录入工作，提升审查效率，大幅降低行政成本。

目前，北京市工商局已经启动网上申报和审批平台，公司登记实现全流程网上办理。新办企业不仅不需要奔波于工商、税务、质监等多个部门，更可以足不出户网上办理。

通过三证合一网上服务平台，申请人可以在线填报信息、沟通办理进程，系统及时发送提示和指导信息。同时，工商部门推出“双向寄递”服务，申报材料可以寄递、营业执照也可以寄递，实现办理“三证合一”执照申请人与政府部门“零见面”。

北京市工商局表示，基于“登记号”，可与其他部门在加强税收征管、信用惩戒、严格市场退出等方面联动，形成监管合力。“登记号”的应用也为全国统一信用代码的实行做好准备。
税收低增折射宏观形势 倒逼积极财政发力增效 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 韩洁、申铖）作为观察中国经济形势的一个重要指标，二季度开局，4月份全国税收收入增幅较上月有所回升，折射工业生产等领域略有起暖。然而纵观前四个月税收收入，依然延续的低增长态势表明当前我国经济下行压力依然较大，也倒逼积极财政政策进一步发力增效。

财政部日前公布的最新数据显示，4月份全国一般公共预算收入13502亿元，同比增长8．2％；其中，税收收入11727亿元，同比增长5．8％，增幅较上月回暖。尤其是中央一般公共预算收入，同比增长8．1％，即便考虑今年11项政府性基金转列一般公共预算影响，同口径也增长7．9％，增幅比3月份（3％）回升4．9个百分点。

不过，1至4月累计，财政收入形势仍不容乐观。全国一般公共预算收入49909亿元，比上年同期增长5．1％；考虑11项政府性基金转列一般公共预算影响，同口径仅增长3％。其中，中央一般公共预算收入21755亿元，增长1．9％，同口径增长1．7％。

“整体来看，财政收入增速仍处于低位水平。财政运行从一定程度上反映了宏观经济的态势。”社科院财经战略研究院研究员杨志勇说。

以增值税为例，4月份，国内增值税2348亿元，同比增长2．4％，增幅虽较上月回升，但较以往两位数增长，依然处在低增长水平，扣除营改增转移收入影响当月实际增长仅为0．3％。

不甚理想的外贸形势也在财政收入中有所体现。4月份，进口货物增值税、消费税1052亿元，同比下降14．1％；关税223亿元，同比下降8．9％。主要是受当月进口（按人民币）下降16．1％的影响。

此外，房地产市场的低迷表现也有所体现。4月份，房地产营业税下降4．6％，延续近几个月下降态势；房地产企业所得税下降11．9％；契税、土地增值税和耕地占用税等地方小税种收入分别同比下降12．8％、11％和18．3％，导致地方本级收入增幅下滑。

另一方面，财政支出却仍然保持着较为稳健的增长。1至4月累计，全国一般公共预算支出45350亿元，为预算的26．4％，比去年同期进度提高0．4个百分点；增长13．8％，考虑11项政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长12．7％。

整体来看，在财政收入继续放缓的同时，财政支持却依然保持刚性，使得当前的财政运行较为艰难，收支压力持续严峻。

“财政收入低迷、收支压力加剧的情况如果一直持续，势必会影响到积极的财政政策。财政政策要有力度，首先要保证收支正常的进行。”杨志勇称。

在上述背景下，财税改革的进程有望提速。今年以来，国务院出台了一系列针对小微企业的减税清费政策，通过为企业和群众减轻负担，激发市场活力。

与此同时，面对财政收支压力，一系列围绕提高财政资金使用效率的预算管理制度改革也在紧锣密鼓推进。当前，盘活财政存量资金、深化转移支付制度改革等更深层次的改革“大动作”已经全面部署并将加快推进，将与去年已经提出的深化预算管理制度、全面规范地方债管理等共同形成财税体制改革的系统效应。

同时，税制改革的步伐也在加快。“面对更突出的收支矛盾，目前的税制改革应该是有增有减的结构性改革，该征的要征，该减的则减，更加体现税收促进公平作用。”财政部财科所副所长白景明说。

除了通过改革释放红利，近日国务院常务会议部署推广政府和社会资本合作模式（PPP模式），在破解政府资金不足难题的同时，也成为当前稳增长促改革调结构的重要举措。
新华网评：中拉合作的世界眼光_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当地时间5月18日，李克强总理抵达巴西，开始访问拉美四国，将在产能和装备制造、基础设施建设、贸易投资等领域与拉美四国加强合作。李克强总理此次拉美之行对促进巴西等拉美国家经济发展，加快世界经济复苏，促进全球治理转型具有深远意义。 首先，通过产能、装备与基础设施合作为促进巴西等拉美国家经济结构调整与可持续发展增添动力。当地时间5月19日，国务院总理李克强与巴西总统罗塞夫就推进中巴产能合作达成共识，决定启动“两洋铁路”可行性研究，共同见证了35项合作文件的签署，共同出席中方承建的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。 中巴都是具有重要影响的发展中大国，两国经济结构互补，发展战略契合，都在致力于发展经济、改善民生，愿意和巴西合作，降低当地基础设施建设的成本，带动当地人民的就业，中方愿意设立共同产能合作基金，为产能合作提供融资支持。巴西总统罗塞夫表示，巴西渴望把握中国经济发展的所有机会，愿扩大和深化同中国的基础设施建设、金融、通信、农业、能源、航空航天等合作，大力开展产能合作，将巴中合作打造成新兴市场国家合作的典范。 中巴两国在共同发展、战略对接方面存在共同语言，可谓同声相应、同气相求。巴西是中国在拉美地区的第一大投资目的地国和第二大工程承包市场，中拉在金融、能源矿产、农业、服务业、制造业等具有产能合作与战略对接的潜力。2014年中巴贸易总额866.7亿美元，中国连续六年保持巴西最大贸易伙伴地位。截至2014年底，中国对巴各类投资总额189.4亿美元，主要涉及能矿、电力输送、制造业、金融、农业、服务业和批发零售业等领域。中巴合作项目将为2016年里约热内卢奥运会提供支持，助力巴西借奥运经济之风实现可持续发展。向巴西基础设施建设项目的巨额投资不啻于为财政捉襟见肘的巴西政府雪中送炭，有利于巴西降低对大宗商品型经济结构的依赖。 中国与拉美在信息技术与工业4.0方面都有加快经济结构调整与产能转型升级的合作需求，参与对方的转型升级将互相创造更多发展机遇。中拉双方在基础设施建设特别是高铁合作、制造业、电商、工业园区建设等领域合作潜力巨大，中国企业为拉美提供质优价廉的技术和装备，有利于带动当地经济发展和产业升级。中拉产能与基础设施合作项目将为拉美创造更多的就业机会，为遭受世界经济疲软、原材料需求减少打击的拉美经济创造更多的发展机遇。李克强总理在中巴工商界峰会上提出中拉3×3合作模式，即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。在平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系基础上，李克强总理的拉美之行将有利于以产能合作为突破口，打造中拉合作升级版。 其次，有利于降低全球贸易成本，促进世界经济供需平衡。产能与基础设施合作将使全球贸易通道得以重构与优化，为世界经济复苏带来更多便利。“两洋铁路”将“一带一路”互联互通精神延伸到拉美，将巴西境内的大西洋海岸与秘鲁境内的太平洋海岸连为一体，将是拉美历史上首条横穿南美大陆的铁路线，成为拉美互联互通网络的干线，为拉美地区一体化提供硬件支持，有利于巴西和阿根廷矿产和大豆等大宗商品减少物流距离与时间，从秘鲁的太平洋沿岸港口直接运往亚太消费市场，提升亚太与拉美区域经济的联系，加快经济全球化的进程。 最后，有利于全球经济规则与秩序转型，共同加强全球经济治理。拉美和加勒比地区是发展中世界和新兴经济体的重要组成部分，近年来政局保持稳定，经济社会发展取得重大成就，各国坚持联合自强，积极推动一体化进程，国际地位不断提高，已成为当今世界最具发展潜力的地区之一。双方在重大全球性事务中密切配合，中巴关系战略性和全局性不断凸显。中国与巴西等国家就金砖国家合作、国际金融合作、中拉关系等全球治理问题充分沟通，维护和促进新兴市场国家和发展中国家整体利益。中国与拉美国家协作促进经济发展，有利于壮大新兴国家发展力量，为建立国际政治新秩序增添动力。中拉合作有利于增强拉美国家间的交流，促进拉共体等区域一体化倡议的发展，推动其与金砖银行、上合组织、“一带一路”、亚投行等发展中国家的全球治理机制进行良性互动，从而有利于国际规则调整，拉动世界经济美美与共，加速全球秩序天下大同。（作者 于军）
民政部相关负责人解读社会组织第三方评估机制_政策法规解读_政策_中国政府网
詹成付表示，建立社会组织第三方评估机制，是完善社会组织综合监管体系的重要内容，是社会组织评估的发展方向。自２００７年以来，民政部本级陆续启动基金会、涉外基金会、民办非企业单位、全国性行业类、学术类、联合类、职业类、公益类社团等８类社会组织的评估工作，截至今年５月底，共评估各类全国性社会组织９９３家。截至２０１４年底，各省、自治区、直辖市和计划单列市已全部开始了社会组织评估工作。社会组织评估对推动政府监管方式改革，提高社会组织法人治理能力和丰富完善社会组织信用评价体系起到了重要作用，为政府向社会组织转移职能和购买服务提供了依据。但社会组织评估工作还存在发展不平衡，评估机构独立性不强、专业化水平不高和评估结果运用不充分等问题，迫切要求进一步改进完善评估工作，建立第三方评估机制。 对于建立第三方评估机制的意义，詹成付认为，建立第三方评估机制有利于政府转变职能，淡化社会组织评估的行政色彩。社会组织第三方评估将过去由民政部门直接操作的评估工作交给第三方专业机构实施，使各级民政部门从繁重的事务性工作中解放出来，把有限精力更多地投入宏观管理和政策创制工作中。建立第三方评估机制有利于加强对社会组织的事中事后监管。第三方评估作为加强事中事后管理的有效方式，可以帮助政府减轻行政负担，实现“小政府、大社会”的角色转型。 他同时指出，建立第三方评估机制有利于社会力量参与监督，增强社会组织评估工作公信力。从目前实践看，将评估工作转移给第三方，是社会力量参与社会组织综合监管的重要体现。一方面，通过第三方评估，充分发挥社会力量的专业优势，使评估结果更具专业性和公信力；另一方面，第三方评估工作的过程、结果遵循公开透明原则，可以增强公众对社会组织的关注，在加强社会对社会组织监督的同时，激发社会组织自身不断解决问题、稳步提高的动力。 指导意见明确了承担社会组织评估的第三方评估机构要具备四方面资质条件：能够独立承担民事责任，具有相对稳定的专业评估人才队伍，内部管理规范，社会信誉良好。 詹成付指出，能够独立承担民事责任的硬性资质是从事社会组织评估的最低要求，人才队伍、管理水平、社会信誉情况等软性资质则决定了该机构是否拥有足够的能力、评估的专业认可度以及结果的权威性。 对于哪些类型的组织能够作为第三方评估机构，指导意见提出，民政部门要充分利用现有资源，大力发展民办非企业单位、社会团体、市场中介机构和事业单位等多种类型的专业机构。 詹成付表示，目前从全国范围看，评估工作多由民办非企业单位，综合性、联合性的社会团体和事业单位来承担。比如，北京市在全市具备资质条件的支持性组织中选聘了六家单位作为第三方社会评估机构，负责实地评估；黑龙江省以购买服务的方式，委托社工机构黑龙江省社会工作发展中心实施评估工作；安徽省委托省社会组织联合会负责评估日常工作。鉴于目前专门从事社会组织评估的专业机构并不是很多，指导意见提出，各地要积极探索建立第三方评估机构健康发展的政策措施，建立相应的管理制度，加强人才队伍建设，逐步使评估机构更好地承担社会组织第三方评估工作。 詹成付表示，评估工作是社会组织管理工作的一部分，是管理工作的延伸。从全国情况看，各地民政部门通过各种渠道基本落实了评估经费，保障了评估工作顺利开展。此次指导意见提出，积极争取财政部门的支持，将第三方评估经费纳入社会组织管理工作经费。除此之外，由于社会组织评估工作属于政府公共服务事项，有条件的地方也可以将第三方评估支出纳入政府购买服务中。同时，倡导社会力量对评估工作予以捐助，弥补评估经费的不足。 詹成付还指出，评估是手段，不是目的，要想通过评估真正达到促改革、促建设、促管理、促发展的效果，必须高度重视评估结果的运用。如果缺乏评估后的激励机制，有无评估等级、评估等级无论高低一个样，势必影响社会组织参与评估的积极性。平均主义、大锅饭不利于社会组织的健康发展，建立奖优罚劣的竞争机制是实现科学管理的必要手段。
银杏叶药品违法生产疗效“打折” 食药监总局开展专项整治_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 胡浩）银杏叶提取物有活血化淤通络等作用，在许多心脑血管疾病的药品中都有使用。然而，国家食品药品监督管理总局20日公布，监管部门在飞行检查中发现，有企业擅自改变提取工艺，大大影响了药物疗效。

食品药品监管总局药化监管司司长李国庆介绍，飞行检查中发现，桂林兴达药业有限公司将银杏叶提取生产工艺由稀乙醇提取改为3％盐酸提取，同时从不具备资质的企业购进以盐酸工艺生产的银杏叶提取物，用于生产银杏叶片，并将外购的提取物销售给其他的药品生产企业，伪造原料购进台账和生产检验记录。万邦德（湖南）天然药物有限公司用购进的银杏叶提取物生产银杏叶片和银杏叶胶囊等制剂，伪造原料购进台账和生产检验记录。

他介绍，将稀乙醇提取改为3％盐酸提取，可以降低生产成本，但用盐酸工艺生产银杏叶提取物会分解药品有效成分，影响药品疗效。

为此，食品药品监管总局要求，所有经营和使用单位立即停止销售和使用桂林兴达药业有限公司和万邦德（湖南）天然药物有限公司的银杏叶药品。广西、湖南两省区食品药品监管部门要监督企业召回全部在售产品。

监管部门检查发现，包括山东鲁西药业有限公司、烟台荣昌制药股份有限公司、云南白药集团中药资源公司等在内的24家药品生产企业从桂林兴达药业有限公司购买非法银杏叶提取物。相关监管部门将立即对上述企业核查，凡发现使用桂林兴达药业有限公司银杏叶提取物生产银杏叶制剂的，要立即责令企业停止生产和销售，主动召回相关产品，并将核查结果向总局报告。

由于根据市场监测，还有部分企业存在改变工艺违法生产银杏叶提取物的行为。食品药品监管总局将开展针对银杏药品的专项整治，要求所有银杏叶提取物和银杏叶制剂生产企业立即开展自查，各地组织本行政区域内所有银杏叶提取物和银杏叶制剂生产企业进行全面检查。食品药品监督管理总局将组织对市场销售的银杏叶制剂进行全面抽验，并对部分企业进行飞行检查，及时向社会公布检验和检查结果。
王勇将出席东盟地区论坛救灾演习活动并访马来西亚_国务院领导_中国政府网
应马来西亚副总理穆希丁邀请，国务委员王勇将于5月24日至28日出席东盟地区论坛第四次救灾演习相关活动并访问马来西亚。

东盟地区论坛是亚太地区具有重要影响力和包容性的安全对话与合作机制，救灾演习是论坛框架下非传统安全领域合作的旗舰项目，每两年举行一次。本次演习由中国和马来西亚联合主办，是中国首次赴国外主办大规模军民联合救灾演习，外交部、国防部、民政部等9个部门将派出约600人参加演习。除中、马两国外，东盟地区论坛其他成员以及东盟、联合国等国际和地区组织也将派员参演，预计参演总人数约2000人。
西藏落实中央水利投资近40亿元 超额完成年度任务_滚动_新闻_中国政府网
距离拉萨市300多公里的日喀则市白朗县是西藏的粮仓之一。过去，生活在白朗县的老百姓基本依靠自然雨水和传统引水灌溉农田，粮食产量不高。白朗县巴扎乡金嘎村村民顿珠说：“自从有了农田水利工程，我们的粮食亩产量翻了一番，去年收了500多斤青稞，增收上万元。”

西藏自治区水利厅农水处负责人益西卓嘎说，西藏水资源丰富，合理开发和提高水资源利用率关系到西藏发展和老百姓的生活。2014年，西藏完成落实中央水利投资35亿元的任务，新增和改善农田灌溉面积30余万亩，大大减轻了西藏农区农田灌溉压力。

2014年，西藏开工建设拉洛水利枢纽主体工程，预计2020年建成。该工程是国务院确定的172项重大水利项目之一，建成后不仅有利于解决西藏日喀则市四大旱区水资源短缺问题，保障灌区农田实现有效灌溉，还有利于促进电力供应、防洪能力建设等。目前，拉洛水利枢纽工程2015年度第一批项目招投标工作已接近尾声，中标单位已公示，第二批、第三批项目招投准备工作正在开展，预计6月份之前完成。

西藏是中国重要的水资源战略储备区域，年均水资源量达4300多亿立方米，拥有流域面积10000平方千米及以上河流共28条，是中国乃至南亚和东南亚地区重要的“江河源”和“生态源”，被称为“亚洲水塔”。据了解，国家“十二五”支持西藏经济社会发展规划中，涉及水利项目16个，总投资290多亿元，其中，“十二五”期间投资110多亿元，比“十一五”翻了一番。目前，西藏全区74个县已实现小型农田水利重点（专项）县全覆盖。
中巴产能合作 演绎国家版“速度与激情”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强当地时间19日上午在巴西利亚同巴西总统罗塞夫举行会谈后共同会见记者。（5月20日 中国政府网） 在记者会上，李克强总理表示“中巴双方一致同意加强产能合作”，并强调开辟一条互利共赢的产能合作新路。对于中巴之间的合作而言，态度和行动往往是并行的。在共见记者前，李克强与罗塞夫共同出席中方企业中标建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。该项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土，是我企业在海外中标的首个特高压输电项目。 如果用一个影片名字来形容中国和巴西之间的合作关系，那非前段时间热映大片《速度与激情7》莫属。对为《速度与激情7》贡献出近25亿票房的中国来说，现在的发展关键词就是经济处于换挡转型，这恰似一辆跑车正在进行换挡前进。经济速度从高速往中高速的转变，给予中国这个“跑车”另一种改革内涵。而对于“速度”的重新定义，中国选择了更多元化的思路和方针。其中，对外加强产能合作就是一个可操作的方法论。 而巴西则是“激情”的不二代言人。不管是它桑巴舞步还是绿荫旋风，也不管它也作为《速度与激情》系列电影的取景地，单说它让人望其项背的资源矿产，就足以给这个国家推进发展的澎湃激情。巴西的铁矿石资源，出口量稳居世界前列；咖啡和森林的天赋资源又赋予它农业大国的色彩；而世界上第一大河的亚马逊河，让这个国家踩在激情的拍子，为这个西半球最大发展中国家提供不竭的动力。而中国企业在海外中标的首个特高压直流输电项目美丽山水电站，就矗立在亚马逊雨林腹地。 当中国的“速度”和巴西的“激情”碰撞在一起，加上东西两个半球最大发展中国家的语境，不可避免地会产生“化学变化”。在中国—巴西工商峰会上，李克强总理就指出了其中的一个突破口——“以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版。”对于两个国家而言，这种大局面“速度与激情”的合作版本，不仅促进到各自发展和民生改善，并能维护好新兴市场国家整体发展势头，为推动世界经济复苏具有重大意义。 产能合作和经贸、文化等诸多合作模式一样，都需要切入全新的思维方式。因为差异化发展和扁平化的推进来看，合作双方都需要与时俱进，从而把实际需求和客观问题都能够集中化对待。此次李克强总理就提出新的合作模式：3×3合作模式。即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。从布局来看，都已考虑到操作基础的方方面面。产能合作的链条，也从合作框架，一直延伸到领域合作的具体层面上。 从新闻公布资料来看，中巴之间合作重点在开展铁路、矿业、电力、装备制造等领域产业投资合作。这是经验和技术、友谊和愿景的共同融合。中国和巴西都有着对本国百姓福祉的承诺，以及国家发展的目标。方向和步伐都有共识，共同前进也就成了理所当然。（谢伟锋）
全国实有各类市场主体突破7200万户_滚动_新闻_中国政府网
此外，新增个体私营经济从业人员快速增长，成为吸纳新增就业的主渠道。截至4月底，全国个体私营经济从业人员实有2．6亿人，比2014年底增加998．9万人，增长4．0％。
深化全面合作的又一次升级之旅_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当地时间5月18日下午，国务院总理李克强抵达巴西首都巴西利亚，正式开启对拉美四国的访问。媒体报道称随李克强访问巴西的企业家代表团包含了数十家行业翘楚，阵容豪华，外界预测称中国可能与巴西签署上百亿美元合作大单。 此次访问，总理将在13天访问7座成市，访问行程相当密集。这是继去年习近平主席访问拉美四国后，时隔不到一年，中国领导人再次访问拉美，一方面足以见证拉美在中国外交地位上的重要性，另一方面也是对拉美期盼与中国进行更广泛合作的积极回应。此次访问有诸多看点和亮点，比如将启动“两洋战略”的可行性研究，提质升级为经贸合作拓展空间，产能合作为互利共惠创造条件，人文交流为全面合作注放新的内涵。 不难看出，此次出访既有传统领域的深化，又有新的合作领域的开拓，既有对巴西等国家再次访问，又有中国总理20年来对秘鲁的首次访问。此次进行访问的四个拉美国家，在拉美地区具有重要的影响力，与中国具有紧密而重要的合作关系，比如巴西是中国在全球的第十大贸易伙伴，还是拉美地区第一大贸易伙伴，第一投资目的国和第二大工程承包市场，又是金砖国家的重要成员；哥伦比亚是中国在拉美的第二大贸易国，中国是秘鲁的第一大贸易国，智利是中国在拉美的第三大贸易国……同时作为发展中国家，中国和拉美四国之间互补性强，合作的空间极为广泛。 目前，受全球经济形势的影响，拉美经济增速放缓，他们急切需要中国的市场与投资，在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作等领域加强合作。尤其是拉美四国自然资源丰富，在产能合作方面前景广阔，与中国合作不仅可以拓展巨大的市场，同时又可以获得巨大的投资以促进经济的发展；而对于中国来说，在经济新常态背景下，“走出去”战略实施，可以为经济的转型和发展方式的转变，预留时间和提供空间。 此外，人文领域的交流与合作，有助于夯实中国与拉美关系的民意基础，也将为双方合作创造新的增长点和开拓新局面。在“新安全观”的外交策略下，中国正在给“合作共赢，协同发展”注入新内涵，也正在拓展多级合作，打造世界多元的新格局。开展南南合作，实现平等共赢的发展，既是中国外交的优先方向，也是拓展国际合作，为经济发展转型打基础的优先选项。中拉关系的发展巩固是双方共同的需要，中国作为世界第二大经济体、人口最多的大国，以及联合国常任理事国，在维护世界和平、稳定和繁荣上具有重要的责任，加强中拉合作是全球战略中极为重要的一环，良好而稳定的中拉关系，也有助于为世界各国的合作树立典范。 李克强总理的此次拉美之行，将着眼于从战略高度发展与拉美四国的美系，从全局的高度去推进、深化和巩固全面合作的关系，让彼此之间不仅在经济领域的合作越来越紧密，在政治、外交、文化等各个领域，也将有新的更大的发展空间。李克强此访时间长，内容丰富，看点颇多，料将再次在拉美掀起“中国热”。可以肯定的是，这是一次内容丰富、意义重要而影响深远的外交行动。（堂吉伟德）
民政部出台指导意见探索建立社会组织第三方评估机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 民政部网站20日发布了《民政部关于探索建立社会组织第三方评估机制的指导意见》。指导意见按照加快转变政府职能、激发社会组织活力的新要求，明确了建立社会组织第三方评估的总体思路、基本原则、政策措施等内容。

建立社会组织第三方评估机制，是完善社会组织综合监管体系的重要内容，是社会组织评估的发展方向。近年来，社会组织评估已在全国许多地方得到推广，取得积极成效，但也存在发展不平衡、评估机构独立性不强、专业化水平不高和评估机制不健全等问题。

指导意见要求，社会组织第三方评估机构应能够独立承担民事责任，具有相对稳定的专业评估队伍，管理规范，社会信誉良好。民政部门要充分利用现有资源，大力发展民办非企业单位、社会团体、市场中介机构和事业单位等形式多样的专业评估机构。探索建立第三方评估机构健康发展的政策措施，建立相应的管理制度，加强人才队伍建设，逐步使评估机构更好地承担社会组织第三方评估工作。

指导意见明确，民政部门所属的社会组织不得作为社会组织第三方评估机构，需要作为社会组织第三方评估机构的应与民政部门脱钩。民政部门要依据评估项目和要求，定期检查第三方评估过程的相关资料记录，调查了解第三方评估结果的社会认可度，确保评估流程规范有序，评估过程客观公正。

指导意见提出，不断拓展第三方评估机构的资金来源渠道。积极争取财政部门的支持，将第三方评估经费纳入社会组织管理工作经费。有条件的地方也可以将社会组织评估纳入政府购买服务目录。倡导社会力量对评估工作予以捐助。社会组织第三方评估机构不得向评估对象收取费用。资金使用情况应定期向社会公布。

指导意见同时提出，加快建立社会组织评估结果综合利用机制，扩大评估结果运用范围。各地要制定与评估结果挂钩的激励政策，提倡把评估结果作为社会组织承接政府转移职能、接受政府购买服务、享受税收优惠、参与协商民主、优化年检程序、参加表彰奖励的参考条件，鼓励把评估结果作为社会组织信用体系建设的重要内容。
我国装备制造业企业借力政策性金融“扬帆出海”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 赵晓辉、陶俊洁、姜琳）在国际产能合作过程中，装备制造业走出去前景广阔。一些传统装备制造企业在国内市场可能死路一条，在国际市场却能打开一条生路，并实现多赢。然而，当前部分装备制造企业在“走出去”的过程中受制于资金瓶颈，破解这一难题需要充分发挥政策性金融的“逆周期”支持作用。 中国南车旗下的南车资阳机车有限公司是一个以生产内燃机车为主要业务的传统制造业老国企。近年来，伴随着铁路事业的快速发展，机车制造业产能相对富余。像南车资阳这样一个在国内竞争中落败的昔日龙头企业日子并不好过。为了求生存，这家企业转而开拓国际市场。 南车资阳董事长向军说，从１９７３年建成投产至２００６年，南车资阳的订单主要来自铁道部。自２００６年下半年开始，南车资阳失去了参加铁道部机车采购的投标资格，只能依靠海外市场。经过艰苦的市场开拓，在国家订货为零的几年中，南车资阳出口机车占总产量之比，最高达８３．９％，将产品成功地打入到了铁路轨道标准均与我国不同的土库曼斯坦、泰国、巴基斯坦等国，为构建“一带一路”的铁路大动脉积累了装备制造经验。 “每出口一台内燃机车，公司要采购１００多吨钢铁原材料，２３０余万元的电机产品，数以百计的各项零部件，直接带动我国钢铁、电子、机械加工和物流运输等产业的发展。”向军说。 向军说，对南车资阳而言，海外市场的单子能否拿得下来、是否有足够的竞争力，很多时候已经不再比产品，而是比综合方案，这其中资金成本十分关键。 得益于政策性金融机构中国进出口银行的支持，南车资阳用近十年的时间走出了一条由败走麦城到远走海外，再通过走出去借势蓄力，以技术创新为支撑重新打回国内市场的发展道路，成为产能富余行业的传统型国企借助国际市场产能合作，统筹两个市场，实现二次创业的一个成功缩影。据了解，截至目前，南车资阳共从中国进出口银行获得信贷资金约１０亿元，贷款余额３亿元。 实际上，处于走出去不同阶段的装备制造业企业在开拓海外市场的过程中都面临资金瓶颈的难题。除了项目初期的资金问题之外，后期的售后服务体系建设等也需要大量的配套资金。 作为国内较大的民营汽车企业之一，浙江吉利控股集团副总裁张林也表达了对走出去金融配套支持的渴望。他认为，开拓国外市场除了出售汽车产品之外，做好汽车金融、延伸售后服务更是不可或缺的环节，而这一环节的好坏，直接决定了汽车销售的冷暖。经济学家张其佐说，“走出去”已经远远不是简单地售卖产品，而是要全生命周期的服务，尤其是一些装备产品更是需要通过售后服务来保持市场份额。 记者调研发现，一些装备制造业老国企具备深厚的积淀，但在“中国制造”走出去的进程中仍处于起飞阶段，财务报表并不好看，有的甚至已经很难从商业银行获得贷款。 １６日发布的国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见提出，发挥政策性银行和开发性金融机构的积极作用，通过银团贷款、出口信贷、项目融资等多种方式，加大对国际产能和装备制造合作的融资支持力度。 对此，专家建议，要通过有差别的监管政策让政策性金融机构发挥更大的作用，使其进一步加大对部分传统制造企业“逆周期”支持力度，充分发挥政策性金融的引导作用，带动各方资金，为装备和技术走出去提供充足、高效、低成本的资金支持。
安徽新兴产业贡献率超六成何以实现？_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥5月20日电（记者 王正忠、程士华、张紫赟）在全国经济下行压力较大的严峻形势下，近日公布的安徽省一季度经济数据显示，该省战略性新兴产业对规上企业产值增长贡献率超六成。这一数据的背后，是安徽省近年来政策连续发力新兴产业，尤其是以科技创新为驱动、以金融创新输血实体经济、以产业集聚为依托的多维度支撑，使新兴产业日渐呈现亮丽的经济“暖色调”。 在合肥高新区创业园的华米科技公司办公区，公司副总裁章晓军现场演示了科技创新的魅力。记者无论如何用力都推不开的玻璃门，他伸手轻推，“嘀”的一声后门禁立即打开。其中的玄机，就在他手腕上的黑色腕带——该公司的主打产品“小米手环”。该手环除了可用于门禁，还能记录佩戴者睡眠质量、走路健身等信息，将来还与智能家电、移动支付等无缝对接，当前用户已超过400万人。仅在过去的一年的时间内，华米科技的估值就从不到1亿元人民币增至3亿多美元。 章晓军告诉记者，2012年前后，公司连研发资金都没了，遇到了前所未有的困难，合伙人把股权、房产证等都质押了融资。在性命攸关的时刻，合肥高新区管委会和杭州银行合作推出的“创新贷”项目提供贷款300万元，帮企业渡过了难关。“作为‘创新贷’的第一个受益者，说句心里话，如果没有政府的这一项目，企业很难有现在的发展。”章晓军说。 “创新贷”是合芜蚌自主创新综合配套改革试验区的诸多子项目之一。据安徽省战略性新兴产业领导小组组长、常务副省长詹夏来介绍，合芜蚌自主创新综合配套改革试验区，是安徽省发展战略性新兴产业的重要平台之一。早在2010年，安徽省就制定了战略性新兴产业“十二五”规划，围绕科技管理体制改革、多层次金融体系创新、产业聚集基地等方面持续发力，近两年效果日益突显。 记者近日调研发改委等部门获悉，在如何落实创新驱动经济发展的具体举措上，安徽省以多维度融资体制创新解决企业融资难题，深化改革科技管理体制，以龙头企业带动发挥规模集聚效应为中小微企业提供产业环境等。 科技体制改革，被当作首轮深化改革的重点任务。据安徽省科技厅有关负责人介绍，安徽省彻底性改革以往的科技管理制度，取消行政裁量权，变传统科技评审立项支持为后补助和奖励支持，变政府组织专家评价为市场化、社会化第三方评价，变科技专项经费切块支持为按市场机制公平竞争择优支持。 多层次的融资体系，则帮助中小型企业从获得输血变成自身造血。据安徽省发改委高技术处负责人介绍，安徽省发挥财政性投资的“四两拨千斤”的引导作用，鼓励社会资本投向战略性新兴产业，推动设立了27家创投类基金；已有420家企业挂牌托管的区域性股权交易市场——安徽省股权托管交易中心，与超过60家PE、VC等金融机构合作，帮企业利用私募债、股权质押及投资等渠道融资。同时，安徽还在全国首个探索“银行、政府、担保”风险共担的政策性融资担保模式，实现全省各县市区全覆盖；2014年底，以县级法人为主体的83家农商行改制在全国率先完成，基本能满足县域经济融资需求等。 以龙头企业集群效应为引领，为中小科技型企业成长营造产业环境，是安徽省新兴产业获得快速发展的另一关键因素。据安徽省经信委副主任王灯明介绍，按照“领军企业—重大项目—产业链—产业集群—产业基地”的要求，不论是具有本地成长性企业代表的江淮等新能源汽车产业，还是以招商引资来“外引型”京东方为代表的新型显示领域产业，安徽省已经形成了多个具有规模效应的行业聚集区，以新型平板显示产业为例，自从引进京东方以来，形成了从上游材料配套到下游终端制造的全线贯通，比如京东方投资285亿元的8．5代线项目、投资100亿元的彩虹液晶玻璃基板、年产200万台的长虹液晶电视项目等。 随着人才、资本、技术等要素的全球扁平化趋势越来越明显，即便是在合肥这样的中部地区，企业一旦进入市场，就会面临跨国企业的竞争压力，这就要求创新必须持续性而非一次性的，否则要么被超越要么被抄袭。要实现可持续性创新，那么就必须要把创新主体的人才建设、为创新提供支撑的金融生态系统作为核心驱动力，这些方面的改革是牵一发而动全身的，这就要求继续全面深化改革，方能获得源源不断的制度供给红利。 继续全面深化改革，还要继续发挥科技人才的能动性。安徽省科技厅原厅长徐根应表示，在消除了行政化管制的氛围下，科技人才的能动性、市场优胜劣汰的自我选择才能得到体现，尤其是省城合肥聚集有中国科学技术大学、中科院合肥物质科学研究院等高校科研机构，如何把人才资源转为引领创新的市场，唯有经过市场筛选打磨，才能为培育和发展战略性新兴产业提供重要的知识支撑、技术支撑、人才支撑。 安徽大学经济管理学院副教授常伟认为，授之以鱼不如授之以渔，通过创新金融制度，实现多层次的融资体系，催生一个能自我成长、自我完善的金融生态，比政府亲力亲为更符合全面深化改革的精神。作为经济血液的金融改革，跨区域影响更为直接，自生性金融生态系统的形成，更需要中央对全面深化金融改革顶层设计，以便在支持创新与防范风险之间找到平衡点。
出租车行业改革不能坐等方案_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 闫祥岭、杨绍功）事关群众出行需求，出租车行业改革历来备受关注。近年来不断普及的互联网打车平台、专车服务等新型服务模式，在越来越广泛地影响着群众生活，改变着竞争业态，也触动着管理者的神经。对新兴业态无论支持还是封杀，出租车行业改革都势在必行。地方尤其应按照全面深化改革的要求积极探索有效方式，不能坐等顶层设计方案，导致各方矛盾越积越深。

长期以来，我国出租车行业改革进展缓慢，市民需求持续高企，供给却严重不足，服务方式也因循守旧，在一些地方已经严重影响到群众出行体验。这种显而易见的市场不匹配，让依托移动互联网的新型叫车方式、专车服务产生了“一呼百应”的效果，几乎每个新型软件、新式平台都引起公众热议、热用。

出租车行业痼疾显而易见，看似无解的尴尬局面，背后是对市场公平和需求长期漠视。高额营运权使用费、处于垄断地位的出租车公司、错综复杂的产权关系和承包模式，长期制约着行业发展。“打车难”窘境下，从业者抱怨、消费者不满，并产生黑车泛滥等诸多不规范效应，监管方与不规范甚至违法运营者之间的“猫鼠游戏”愈演愈烈。

尤其引发公众关注的是，站在“互联网＋”风口上的优步等打车软件，以“云计算”方式进行社会交通服务协同，吸引了数以万计的用户。尽管这类服务资格不明确、管理不健全，但确实高效调动社会资源，缓解了打车贵、打车难，是在一定程度上适应市场需求而生的创新。对此，管理部门不应视而不见甚至封杀而后快。

改革在认识和实践上的每一次突破和发展，无不来自人民群众的实践和智慧。我国各地情况千差万别，出租车行业改革需要各地在实践中不断探索、积累经验，避免陷入“一管就死，一放就乱”的死循环。目前，一些地方正在积极探索改革路径。例如浙江义乌，大力度推行出租车行业改革，将有序开放出租汽车市场准入和出租汽车数量管控，实现出租汽车市场化资源配置。在顶层设计层面，国务院近日批转的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》明确，将出台深化出租汽车行业改革指导意见。但各地不能以“等方案”为由拖延不动甚至任由矛盾激化。

人民有所呼、改革有所应，在群众关切的问题上，每一个敢为天下先的改革举动，都值得称赞。只有在基层发动越来越多的改革探索和创新，才能汇成我国全面深化改革的大潮。改革必然带来利益关系调整，出租车行业改革也定会触动长久形成的利益格局。这种局面下，各级领导干部更应从改革大局出发，明确只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对人民群众有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局。只有勇于自我革命，敢于直面出租车行业存在的问题，才能真正破除出租车困局，拿出令群众满意的改革答卷。
习近平：巩固发展最广泛的爱国统一战线为实现中国梦提供广泛力量支持_滚动_新闻_中国政府网
习近平在中央统战工作会议上强调

 巩固发展最广泛的爱国统一战线

 为实现中国梦提供广泛力量支持

 俞正声出席会议并讲话 新华社北京5月20日电 中央统战工作会议18日至20日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入研究统战工作面临的形势，扎扎实实做好统一战线各方面工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，提供广泛力量支持。 习近平在讲话中表示，这些年来，在党中央领导下，统一战线高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握大团结大联合的主题，增进对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐，巩固和发展团结、奋进、开拓、活跃的局面，为推动经济社会发展、维护社会和谐稳定、促进祖国统一作出了重要贡献。 习近平指出，在革命、建设、改革各个历史时期，我们党始终把统一战线和统战工作摆在全党工作的重要位置，努力团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，为党和人民事业不断发展营造了十分有利的条件。现在，我们党所处的历史方位、所面临的内外形势、所肩负的使命任务发生了重大变化。越是变化大，越是要把统一战线发展好、把统战工作开展好。 习近平强调，做好新形势下统战工作，必须掌握规律、坚持原则、讲究方法，最根本的是要坚持党的领导，实行的政策、采取的措施都要有利于坚持和巩固党的领导地位和执政地位。做好新形势下统战工作，必须正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，同时要充分发扬民主、尊重包容差异，尽可能通过耐心细致的工作找到最大公约数。做好新形势下统战工作，必须善于联谊交友，统一战线是做人的工作，搞统一战线是为了壮大共同奋斗的力量。 习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度。几十年的实践证明，这个制度是适合我国国情的，植根于我国土壤，构成了中国特色社会主义制度的一个鲜明特色。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，更好体现这项制度的效能，着力点在发挥好民主党派和无党派人士的积极作用。要完善政党协商的内容和形式，建立健全知情和反馈机制，增加讨论交流的平台和机会，使协商对凝聚共识、优化决策起到作用。要从制度上保障和完善参政议政、民主监督，探索有效形式。要支持民主党派加强思想、组织、制度特别是领导班子建设，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。 习近平强调，党外知识分子工作，是统一战线的基础性、战略性工作。做党外知识分子工作，不仅要增强责任意识、配强工作力量，还要改进工作方法，学会同党外知识分子打交道特别是做思想政治工作的本领。要高度重视和做好新经济组织、新社会组织中的知识分子工作，引导他们发挥积极作用。留学人员是人才队伍的重要组成部分，也是统战工作新的着力点。要坚持支持留学、鼓励回国、来去自由、发挥作用的方针，鼓励留学人员回国工作或以多种形式为国服务。要加强和改善对新媒体中的代表性人士的工作，建立经常性联系渠道，加强线上互动、线下沟通，让他们在净化网络空间、弘扬主旋律等方面展现正能量。 习近平指出，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓鼓励支持，一手抓教育引导，关注他们的思想，关注他们的困难，有针对性地进行帮助引导，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献。工商联是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，统战工作要向商会组织有效覆盖，发挥工商联对商会组织的指导、引导、服务职能，确保商会发展的正确方向。 习近平强调，民族工作、宗教工作都是全局性工作。去年召开的中央民族工作会议，明确了当前和今后一个时期民族工作的大政方针和战略任务，各级党委要抓好会议精神贯彻落实，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。宗教工作本质上是群众工作，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应。积极引导宗教与社会主义社会相适应，必须坚持中国化方向，必须提高宗教工作法治化水平，必须辩证看待宗教的社会作用，必须重视发挥宗教界人士作用，引导宗教努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。 习近平强调，培养使用党外代表人士，是我们党的一贯政策。要加大党外代表人士培养、选拔、使用工作力度，努力培养造就一支自觉接受中国共产党领导、坚定不移地走中国特色社会主义道路、具有较强代表性和参政议政能力的党外代表人士队伍。党外代表人士工作的重点是科学使用、发挥作用，关键是加强培养、提高素质。要引导党外优秀人才自觉学习中国特色社会主义理论，自觉践行社会主义核心价值观，自觉弘扬中华传统美德。 习近平指出，统战工作是全党的工作，必须全党重视，大家共同来做。各级党委要把统战工作摆在重要位置，各级党政领导干部要带头学习宣传和贯彻落实统一战线政策法规，带头参加统一战线重要活动，带头广交深交党外朋友。要坚持党委统一领导、统战部牵头协调、有关方面各负其责的大统战工作格局，形成工作合力。要加强统战干部队伍建设，统战干部要发扬优良作风，做到诚恳谦和、平等待人、廉洁奉公，真正赢得党外人士尊重和认同，团结他们同我们党一起奋斗。 俞正声在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话，科学回答了新形势下需要不需要统一战线，需要什么样的统一战线，以及怎样巩固和发展统一战线等重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文献。要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，扎实推进各领域统战工作，不断开创党的统一战线事业新局面。 俞正声说，学习贯彻会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神，首先要把统一战线的重要法宝地位在思想上确立起来、在实践中运用起来，围绕“四个全面”战略布局，最大限度地凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。要坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，既要不断巩固共同思想政治基础，也要包容、鼓励在此基础上的不同认识和意见。坚持完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥中国特色社会主义参政党作用，巩固和发展社会主义和谐政党关系。开展党外知识分子工作，要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，政治上充分信任、工作上大力支持，认真把握特点规律、做好教育引导工作，把他们紧密团结在党的周围，发挥他们的智慧和才能。加强基层、特别是县级统战工作，重点做好民族、宗教和非公有制经济人士工作。各级党委和领导同志要高度重视、率先垂范做统战工作，有关部门和单位要结合各自职能、采取有力措施，切实担负起开展统战工作的重要职责。各级统战部门要积极履行贯彻落实会议和《条例》精神的主体责任，各级统战干部要按照政治坚定、业务精通、作风过硬的要求，全面提升能力素质，努力使统战干部成为党外人士之友、统战部门成为党外人士之家。 中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰对《中国共产党统一战线工作条例（试行）》作了说明，要求抓好《条例》的学习宣传和贯彻落实，不断提高新形势下统战工作的规范化制度化科学化水平。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、副省级城市党委，中央和国家机关有关部委、有关人民团体，中央管理的部分企业、金融机构和高校党组（党委），以及军队有关单位负责同志参加会议。
国内漫游成本几乎为零仍在收取---漫游费频惹争议追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电 家住杭州西湖区的李女士在查看往月手机话费账单时发现，她赴德国、瑞士等国旅游的当月话费账单达６４０多元，相当于其平时３个多月的话费。更令她不快的是，“有些时候因为信号差，电话只通了几秒，根本没来得及说话，却还收了十几元。” 粗略统计，我国移动漫游费一年收取上百亿元。近年来，手机用户与通讯运营商频频因高额漫游费用发生纠纷。“新华视点”记者调查发现，一方面，从技术层面来说，已收取２０余年的国内漫游费目前成本已“几乎为零”，运营商却仍在收取；另一方面，尽管运营商多次调降收费，但在个别国家，中国旅客的漫游通话收费标准仍动辄每分钟高达三四十元。 让众多手机用户困扰的“漫游费”究竟是什么？根据１９９４年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》，移动电话需收取０.６元／分钟的自动漫游费。“按当时的规定，用户在异地漫游状态下，运营商向用户收取的话费中均包含‘自动漫游通话费＋长途话费’。”北京邮电大学副教授王亚峰等专家说。 记者拨打中国移动、中国联通和中国电信客服电话了解到，按其规定，如果超出套餐约定通话时间，任何异地国内长途和境外长途均会产生漫游费用。 ２００８年工信部下发《关于降低完成移动电话国内漫游通话费上限标准的通知》，规定国内漫游通话费上限为主叫每分钟０．６元。业内人士表示，通话漫游费产生于２Ｇ网络时代，随着技术发展漫游成本已大幅降低，但目前，部分３Ｇ用户乃至４Ｇ用户仍普遍被收取国内漫游费，而且部分资费标准已多年没有调整。 中国联通客服介绍，除部分套餐外，目前，４Ｇ用户国内主叫漫游费仍为每分钟０．６元。北京移动一名４Ｇ全球通用户提供的话费单显示，今年２月，其国内漫游主叫通话费２０元，约合每分钟０．３９元。这意味着，多数用户以为已免收漫游费的一些４Ｇ套餐依然产生漫游费用。 另一方面，“相对有明确标准的国内通话漫游费，国际漫游在每个国家的费率差异很大。”中国联通天津解放路营业厅一位工作人员说。 记者调查了解到，部分旅游热点地区的国际漫游费率依然较高。根据中国联通官方提供的费率清单，目前我国用户在马尔代夫拨打大陆地区电话，标准收费每分钟１２．８６元，在印度主叫收费为每分钟１９．８６元。在中国移动网上营业厅列出的目录中，用户在俄罗斯等周边国家的主叫漫游话费更高达每分钟３９．９９元。 北京市民杨女士介绍，她此前乘坐邮轮赴韩国旅游前，曾通过中国电信客服了解，在韩国的国际漫游费每分钟０．９９元，回国后却发现几通电话就花了近３００元。话费详单显示，多个通话的国际漫游话费每分钟近４０元。客服解释说可能是因为在公海上接入了其他国家的信号。 工信部电信研究院通信信息所发布的数据显示，早在２０１２年，我国移动漫游费收入累计达７１８．５亿元，在国内移动通信收入中的占比基本稳定在８％至１０％。“尽管近年国际国内漫游费均有调降，但依然是一项重要的收费项目。在部分套餐中，数据流量也会收取漫游费。”中关村移动互联网产业联盟常务副秘书长李苏京说。 漫游费必须要收取吗？中国移动研究院一位前高管告诉记者，国内漫游费和国际漫游费存在较大差异。国内漫游费是我国运营商历史上内部区域分割的产物。过去，运营商是以各省甚至各地级市为单位运营的，各省的分公司之间成本独立结算。“用户到了一个新的地方通话，就要使用当地运营商的通话资源设施，所以就要额外付一笔漫游费。” 多位权威技术专家表示，目前，三大运营商已基本实现全集团整体核算成本，国内漫游费却照旧收取，这并不合理。浙江移动公司一位资深技术人员坦言，从技术层面来说，国内漫游费成本已“几乎为零”，并不需要比本地通话更多投入。“国内漫游对各分公司只是数据库提取的问题，几乎不产生任何技术上的成本。” 李苏京等专家表示，从国际上看，一个国家的运营商在自己不同分公司向用户收取国内漫游费的情况比较少见。“从原理上来说，国内漫游费是运营商各分公司未采取全集团整体核算成本造成的，是一项人为收费。” 另一方面，国际漫游费则是我国运营商用户在境外使用海外运营商的通话资源产生的费用。“例如，中国的移动电话用户到了任意国家或地区，中国运营商都要与当地运营商议定使用其通话资源的价格，从而形成了国际漫游费。”长三角一家虚拟运营商企业负责人说。 目前，国际漫游费不仅被抱怨贵，而且收取、计费标准存在不小的随意性。北京电信一位用户向记者反映，一些运营商宣称降低出国漫游费用，但只是要求用户额外办理到达某国的定向优惠包。当旅客在途中经过第三国、公海等区域时，仍动不动产生高资费。“投诉后，客服人员说遭遇类似情况的消费者很多。沟通就能减免，没有沟通就只能照单全付了。”这位用户说。 近年来，重庆、杭州等多地居民因高额漫游费与运营商对簿公堂。随着出境游客数量大增、境内区域同城化加速，高额漫游费产生的种种不便更加突显。国家统计局数据显示，仅２０１４年，我国国内游客达３６．１亿人次，国内居民出境增至１１６５９万人次。广大用户取消国内漫游费和降低国际漫游费的呼声日益增强。 早在２０１２年发布的通信业“十二五”发展规划中，工信部就明确提出稳步降低电信资费，建立“普惠全民”的电信服务体系。多位技术专家指出，从现有的技术和市场需求来看，国内漫游完全可以取消。 通讯业内人士、艾媒咨询首席执行官张毅认为，尽管漫游费仍是部分运营商语音通信收入的重要组成部分，但从政府和社会受益的角度来看，通讯服务是一项社会基础服务。“三大运营商的国内漫游成本已大幅下降，国内漫游费可以尽快取消，国际漫游费也有下调的空间。” 事实上，我国部分区域已宣布取消漫游费。广东省政府２０１０年发布的《珠江三角洲基础设施建设一体化规划》提出，到２０１５年，完全取消珠三角地区之间的移动电话长途和漫游资费。 业内人士指出，尽管多家大型运营商近期也多次宣称大幅度下调国际漫游费，但主要是通过另外办理套餐实现降费，漫游费在用户基本资费中依然是不小的开支。“出了境就不敢开流量，不敢接电话，只能靠旅行团提供的无线ＷＩＦＩ看看消息。”４月刚赴东南亚旅行的上海市民刘先生说，“用不起国际漫游”的情况在出境游中仍很普遍。 也有用户反映，目前在部分地区，高价的国际漫游费仍采取按分钟收取，用户通话即使仅有数秒甚至接通后没实际通话，也按照满一分钟收钱，计费标准也有待改进。 业内人士透露，三大运营商各自发展海外漫游业务、采取一对一议价模式，不利于整体压低漫游价格。年报显示，目前中国移动平均每月每户资费收入为６１元，从记者获取的部分出境用户话费详单来看，出境游一次话费少则百元、多则千元的现象仍然存在。 “降低移动资费结构是改革的大势所趋，还需加强顶层设计降低盈利要求，明确通讯企业必须承担社会责任降费。”中国通信学会会士、北京邮电大学教授舒华英说。（记者 杜放、罗政、魏董华、邓中豪）
四川打造中介机构数据库 “互联网+”思维破解服务乱象_滚动_新闻_中国政府网
“这是在省发改委立项的一个大项目，需要找一家综合实力强的中介服务公司。”江涛说，过去，他们常常像无头苍蝇一样地寻找打听中介服务机构。如今，有了数据库，每家中介机构的服务范围，哪家资质好、服务优，全都一目了然。

江涛口中的中介机构数据库是四川省政府去年底着手打造的。为破解中介服务乱象，四川省在推进行政审批制度改革过程中，着手规范与行政审批相关的中介服务，运用“互联网+”思维，搭建了行政审批中介服务平台，建立了这个数据库。

四川省政务服务管理办公室审改处处长蔡民说，近年来，中介服务发展迅速，但服务市场培育不够、中介服务行为不规范等问题突出。建立了数据库，通过目录清单式管理，既摸清了与行政审批相关的中介服务机构的“家底”，更通过公开行业服务标准以及服务对象的后期评分，“倒逼”中介机构强化行业自律、提升服务质量。

更重要的是，记者发现，小小中介数据库，还打破了部分地方和行业部门在中介服务上的“灰色利益链”。

作为四川省一家大型综合中介服务机构，四川众望安全环保技术咨询有限公司董事长潘祖高对此深有感触。他们在省里口碑不错，知名度也挺高，但仍没法避免“地方保护”。他说：“我们在一个市州提供中介服务时就曾遭遇过‘准入门槛’，说我们没有在当地部门备案。如今，进了数据库，这样的问题再不会发生了。”

蔡民告诉记者，这个数据库在全省范围内通用，以行政审批制度改革网页为依托，链接各地政务服务网站和各行业主管部门网站对外公布。“这一做法将推动形成‘市场开放、竞争有序、执业规范、收费合理、服务高效’的中介服务市场，取消各类保护政策和准入门槛，防止利用职权指定或变相指定中介机构提供服务。”

据了解，四川省中介机构数据库已收录４０００多家与行政审批相关的中介机构。这些机构大多实力强、信誉好、效率高、市场认可。目前，当地正进一步完善中介机构数据库管理，明确中介机构入库方式、入库条件、审查标准、权利义务、运行维护、动态调整等内容，对库内中介机构进行诚信管理，定期考核中介机构执业行为，实行优胜劣汰。
新闻分析：降费提速关键要打破垄断格局_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 张辛欣、何宗渝）继15日三家运营商公布提速降费方案后，国务院办公厅20日印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，再次提出大幅提高网络速率，有效降低网络资费，并公布一系列硬指标。切实做到提速降费，关键还要打破垄断格局。

提速降费，不仅让利于民，更支撑经济发展。在工信部副部长尚冰看来，这也是政府多番强调出重拳治理网速网费的原因。尚冰说，加强宽带网络建设，既有利于壮大信息消费、拉动有效投资，又可以降低创业成本，支撑“互联网＋”发展，是打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。

自2013年开始实施《“宽带中国”战略及实施方案》以来，中国宽带发展水平明显提升。截至3月底，全国光纤网络覆盖家庭达2．9亿户，固定宽带用户超过2亿户，建成3G和4G基站227．3万个，移动宽带用户达到6．4亿户。

但竞争不足、效率不高，基础设施滞后于发展需求、资费标准依然偏高、服务水平有待提升。我国在国际电信联盟信息通信技术使用和普及水平综合指数上的排名，基本处于全球第80名左右。特别是上网速率、上网资费与国际先进水平以及用户期望差距较大。提速降费，已成为经济发展和百姓生活亟待解决的问题。

与大家的期盼和呼声相比，运营商的降费提速方案被网友吐槽不太有诚意。归根结底，还是因为竞争不够激烈，传统利益分配格局没有打破，运营商创新和服务的意识难加强。比如携号转网未有实质突破，一家运营商先入为主的优势就很难打破；再比如，虚拟运营商的限制过多，使得竞争格局很难形成，网络资费就无法有效降下去。

市场中出现的问题，还要靠市场的方式来解决。提速降费，关键还要充分引入虚拟运营商、宽带接入业务试点企业等参与市场竞争，逐步放开电信市场。

对此，《指导意见》明确，宽带接入业务开放试点企业2015年底前超过100家，试点城市由16个增加到30个以上。继续推进移动通信转售业务开放试点，2016年实现全面开放。此外，鼓励电信企业在网费明显偏高的城市开展宽带免费提速和降价活动，将具备网络条件的4Mbps以下铜缆用户接入速率免费提升到4Mbps至8Mbps，下调百兆光纤接入网费，更多让利于民。

工信部也表示，将加强资费行为监管和宽带接入服务监管，促进市场公平竞争，保障用户公平选择权，充分发挥民间资本的创新活力，并将对政策落实情况督导检查。

业内专家预测，随着市场进一步放开，将有效打破电信运营的垄断格局，激发起运营商和相关企业的创新意识，资费会下来，更多服务还将提上去。
北京将探索市属高校及公立医院不再采用事业编制管理的办法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 乌梦达）记者从北京市政府获悉，北京市将探索市属高校和公立医院不再采用事业编制管理的办法。 根据北京市委办公厅、北京市人民政府办公厅日前下发的《关于创新事业单位管理加快分类推进事业单位改革的意见》，对现有高等学校、公立医院等，逐步创造条件，保留其事业单位性质，探索不再纳入编制管理。对现有编内人员实行实名统计，随自然减员逐步收回编制。 根据《意见》，对申请设立面向社会提供公益服务的公共图书馆、博物馆、文化馆、科技馆等，要从严核定其编制。能够通过政府购买服务方式提供公益服务的，要采取购买服务方式，不再增加事业编制。 《意见》明确，加强对各部门、各单位使用事业编制和执行情况违规行为的查处。对违反机构编制管理规定的予以通报批评并责令限期整改。对虚报人员编制套取财政资金的按其虚报数量收回编制，相关责任人员按有关规定严肃处理。
李克强会见巴西参议长卡列罗斯_李克强_中国政府网
当地时间5月19日下午，中国国务院总理李克强在巴西利亚国会大厦会见巴西参议长卡列罗斯。这是李克强抵达国会大厦，受到欢迎。 新华社记者 庞兴雷 摄

李克强表示，中巴在政治上相互信任，各领域务实合作不断推进，两国关系拥有广泛、牢固的民意和社会基础。我此次访问巴西，就是要进一步巩固两国传统友谊，开辟双方合作的新局面，让中巴全面战略伙伴关系发展得更好、更顺利。

李克强指出，中巴关系与合作的深入发展，需要两国立法机构的支持。希望两国议会和议员友好小组加强交流与沟通，增进相互了解，为双方合作顺利开展提供必要法律保障。

会见后，李克强在卡列罗斯参议长陪同下来到参院会议厅，同在场的议员见面并亲切交流。
中国“制造”的改革良机_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在千呼万唤之后，外界昨天迎来了国务院印发的《中国制造2025》，这是中国实施制造强国战略第一个十年行动纲领。文件明确了9项战略任务和重点，包括高档数控机床和机器人等十个重点领域，迎来了千载难逢的发展机会。 《中国制造2025》提出了“三步走”战略，为中国制造描绘出一张转型升级的路线图：第一步，到2025年迈入制造强国行列；第二步，到2035年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，到新中国成立一百年时，我制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列。 该战略出台的背景正是中国制造当前微妙的处境：前有标兵，后有追兵。一方面，一些西方发达国家正在推行“工业4.0”的升级方案，它们工业基础原本较强，中国的追赶无疑会更加辛苦；另一方面，东南亚等新兴经济体充分发挥劳动力便宜、商务成本低等优势，吸引了部分中国传统制造产能的转移。 从某种意义上说，中国在国际竞争领域不得不“两面迎敌”，在高端制造业上与发达国家同台竞技，在中低端制造业上与发展中国家短兵相接。正因如此，《中国制造2025》应运而生，它需要同时解决两方面的难题，让我们的高端产业更具综合优势，让中低端产业摆脱成本竞争。 当然，在竞争之外，在一些领域推动国际产能合作，发达国家、发展中国家均能从中受益。此前，习近平主席出访俄罗斯等国，在交通、航天等领域就有不少合作；此时正在拉美访问的李克强总理，也在极力拓展铁路、通信、输电线路等方面的国际合作空间。 正如战略规划所言：中国要“形成经济增长新动力，塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业”。做强中国制造“万事俱备”，关键在于逐一落实。一方面需要政府积极作为，加强战略研究和规划引导，完善相关支持政策；另一方面，也需要企业迎难而上、大力创新。 《中国制造2025》明确了“市场主导、政府引导”的基本原则，中国制造必须是政府与市场协作才能实现转型升级，光是政府强力推动，企业和社会资本无动于衷，其结果肯定会与愿景有落差。在规划发布前，股市热闹了一阵子，3D打印、机器人、航天军工等相关上市公司都有不错的表现，资本对信息技术领域的创新更是热情追捧。这从一个侧面说明，市场欢迎中国制造的“脱胎换骨”。 当然，资本市场的追逐还浮于表面，这些资金需要流到实体经济才能发挥更大作用。此外，我们还需要警惕那种一窝蜂似的上项目，十个重点领域的重要机遇要抓住，但是产业布局要合理、要尊重市场规律。这方面我们有过教训，比如光伏产业就曾遍地开花，一些地方政府也热衷推广，但企业的技术和产品缺乏卓越之处，在发展初期效果还行，但行业转冷，企业的生存状况就堪忧了。个别显赫的明星光伏企业，也落得破产整顿的结局，这不免让人惋惜。 《中国制造2025》明确要求，“全面深化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，强化企业主体地位，激发企业活力和创造力。”在这里，政府需要做的是深化改革、转变职能，尤其是营造公平竞争的市场环境，让国内外的企业冲在最前面，让市场为各类资源达成最优配置。 从这个意义上说，《中国制造2025》不仅仅是中国制造业转型升级的良机，也是政府深化机制体制改革的良机。唯有两者相辅相成，中国经济才有更加美好的未来。（田享华）
李克强与巴西总统共同出席中巴工商界峰会并致辞_李克强_中国政府网
新华社巴西利亚5月19日电（记者 侯丽军、尚军）国务院总理李克强当地时间19日中午在巴西利亚与巴西总统罗塞夫共同出席中巴工商界峰会并致辞。

李克强祝贺本届中巴工商界峰会成功举办。李克强表示，中巴都是新兴大国，两国关系超越双边范畴，更加具有全球性影响。当前，发达国家在推进再工业化，发展中国家也要推进工业化和城镇化。中方愿同巴方一道，促进经贸结构多元化，大力深化产能合作，积极推动科技教育交流合作，为全球经济复苏作出更大贡献。

李克强指出，拉美地区是国际和平稳定的重要基石，是全球繁荣增长的新兴力量，是人类文明包容共存的杰出代表。中拉传统友谊深厚，各领域合作日趋紧密，中拉关系站在新的历史起点上。我此访着眼全球合作，旨在巩固中拉传统友好，深化务实合作，以国际产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级。这将助力全球经济复苏，促进中拉经济转型升级，实现多方共赢，让民众共享发展成果。

一是契合拉美国家需求，共同建设物流、电力、信息三大通道，实现南美大陆互联互通。中方企业愿与拉美企业一道，合作建设以铁路交通为骨干、贯通南美大陆和加勒比各国的物流通道，以高效电力输送和智能电网连接拉美各国的电力通道，以互联网技术和新一代移动通信技术为依托、融合大数据和云计算的信息通道。

二是遵循市场经济规律，实现企业、社会、政府三者良性互动的合作方式。中拉都实行市场经济，产能合作应该走市场化路径，按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”的原则，通过合资、PPP、特许经营权等方式进行项目合作，让有关项目尽快落实。

三是围绕中拉合作项目，拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。中方将设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。中国愿同拉美国家扩大货币互换及本币结算等合作，共同维护地区乃至世界金融市场稳定。

罗塞夫在致辞中表示，巴中是全面战略伙伴，在当前世界经济增长放缓的形势下，两国加强合作至关重要。李克强总理此访期间，双方签署一系列政府间和商业合作协议，对今后7年两国合作进行了规划，特别是中方提议在基础设施领域开展合作并提供融资支持，将成为巴经济发展与巴中合作的又一个里程碑，有利于整个拉美地区的互联互通与经济发展。巴西欢迎中国企业参与巴电力、铁路等大型项目建设，期待进一步扩大两国贸易规模，实现贸易结构多元化，拓展金融合作，共同将两国合作提高到新水平，造福两国和两国人民，推动世界经济的复苏和增长。
李克强会见巴西众议长库尼亚_李克强_中国政府网
李克强表示，中巴互为战略伙伴，双方开展的全方位合作是以友谊为纽带，以民意为基础的。中方愿同巴方深化政治互信，加强务实合作，密切人文交流，使中巴关系的发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方重视巴西众议院在巴政治生活中的重要地位，支持中巴立法机构加强合作和经验交流。欢迎更多巴西国会议员到中国走一走，看一看。

库尼亚表示，巴方高度赞赏中国经济社会发展成就，乐见巴中政治、经济、人文等各领域交流与合作不断向前推进。巴众议员虽来自不同地区、不同党派，但都支持发展对华关系，为能推动巴中关系发展感到高兴，并愿继续为促进两国友好合作做贡献。

会见后，李克强在库尼亚众议长陪同下来到众院会议厅，同在场的议员见面并亲切交流。
5月初以来全国生姜价格止涨趋稳_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，5月20日，鸡蛋价格上涨；蔬菜、肉类、食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，10种价格下降，4种价格上涨，7种价格持平；猪五花肉价格上涨0．1％，猪后臀尖肉价格持平；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降0．1％，牛腩肉价格上涨0．1％，牛腱肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0．2％，白条鸡价格下降0．1％；纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，花生调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0．2％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，3月下旬以来，全国生姜价格上涨明显，5月初开始止涨趋稳。与5月3日相比，5月20日，全国生姜价格微降0．1％。分地区看，超过六成省区市的生姜价格稳定或下降。其中，重庆、内蒙古、黑龙江的生姜价格降幅居前，分别为7．0％、5．0％、4．3％。
巴西媒体：李克强访问带来巴西发展新机遇_滚动_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强5月18日至21日访问巴西。巴西媒体对此行予以了高度关注，认为李克强总理此行是巴西发展的重大机遇。

巴西主流媒体《圣保罗州报》（O Estado de Sao Paulo）5月19日评论说，巴西寄希望于中国的投资大单拉动当地基础设施建设，而这正是深陷经济危机的巴西政府依靠自身条件无法解决的。

中国国务院总理李克强访问巴西可以被看作是巴西发展的重大机遇。文章中说，中国有望与巴西签署约530亿美金的大单，有了这笔投资，政府有可能发展大规模的基础设施建设项目，例如铁路和新的水电站。也正因如此，中国对于陷入困境的巴西起到巨大帮助作用。去年，巴西经济几乎停止增长。2015年通货膨胀率持续上升，同时反对党不断给巴西总统罗塞夫施压，其同盟面临紧张局势。

当地多家媒体也一同发声强调李克强访问拉美不容忽视的重要性，均表示，继中国国家主席习近平到访巴西参加金砖峰会时隔不到一年的时间里，中国国家领导人再次访问巴西，足以反映出中巴关系的重要性。

还有巴西媒体关注此次签署文件将使巴西肉类出口中国正常化。2012年, 为防止疯牛病的传播，中国曾禁止销售巴西出口到中国的肉类。巴西肉类生产商满怀期待能够重新进入中国市场。

《圣保罗页报》（Folha de Sao Paulo）则关注联结了巴西和秘鲁的“两洋铁路”。
山东将全面撤销整合县级政府“驻省办”_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南５月２０日电（记者萧海川、张志龙）记者近日从山东省政府获悉，山东到今年１０月将全面撤销整合县级及市县职能部门的“驻省办”，并促进机构职能向公共服务等靠拢。

此次清理整顿主要针对山东各级政府及其职能部门设立的驻省会城市办事机构，范围涵盖驻省内济南、青岛两市，及省外省会城市（含上海、天津、重庆３个直辖市）、计划单列市、经济特区等地的办事机构。市级政府驻济南、青岛办事机构确因工作需要，需经省政府批准后予以保留。

经过清理整顿后，相关机构的职能将从原先以接待服务、争取项目和资金为主，转变为以促进经济合作、参与社会管理及公共服务为主。
当前全国旱情较常年同期总体偏轻_滚动_新闻_中国政府网
通报显示,今年以来,全国降水量总体正常略偏少,其中东北､华北､西北东部偏多五成到一倍,华南､江南偏少二到四成｡5月中旬以来,内蒙古中东部和东北地区出现10至50毫米降水,部分地区降水量达50至100毫米;西北地区东南部､华北中北部和黄淮大部出现10至25毫米降水;南方地区出现入汛以来最强降雨过程,累计降水量达50至250毫米｡受降雨影响,河北､辽宁､吉林､广东､广西､福建等地旱情解除,黑龙江西部土壤缺墒明显缓解,但甘肃中部､山西南部､四川盆地大部､云南中西部等地降水依然偏少,旱情持续｡

截至5月20日统计,全国耕地受旱面积2586万亩(多年同期平均值1.39亿亩),其中作物受旱面积554万亩(多年同期平均值8590万亩),待播耕地缺水缺墒面积2032万亩(多年同期平均值5290万亩),全国有78万人､97万头大牲畜因旱饮水困难(多年同期平均值879万人､649万头),主要分布在内蒙古､黑龙江､四川等地｡
中国驻哥伦比亚大使：李克强访问将推动中哥关系更上一层楼_滚动_新闻_中国政府网
新华社波哥大５月１９日电（记者侯熙文）国务院总理李克强对哥伦比亚进行正式访问前夕，中国驻哥伦比亚大使汪晓源在接受新华社采访时说，李克强的访问必将为中哥关系未来更上一层楼奠定坚实的基础，从而造福两国和两国人民。

汪晓源说，今年恰逢中哥建交３５周年，经过两国几代领导人和各界友好人士的共同努力，中哥关系经历了从无到有，从少到多的过程，正处于实现跨越式发展的前夕。李克强总理选择这一时机访问哥伦比亚，无疑具有特殊意义。

汪晓源指出，中哥关系发展虽起步较晚，但却取得了令世人瞩目的成绩。目前两国高层交往频繁，各领域互利务实合作成果丰硕。双方在联合国安理会改革、气候变化、可持续发展等重大全球性问题上保持密切沟通。

在经济领域，双边贸易额由建交之初的２２０７万美元攀升至２０１４年的１５６．４亿美元，增长逾７００倍。中国已成为哥伦比亚第二大贸易伙伴。两国在能矿、电信、基础设施建设等领域也保持着良好合作。

更加值得注意的是，中哥两国人文交流丰富，民意基础牢固。上世纪８０年代，以哥伦比亚文学巨匠加西亚·马尔克斯为代表的魔幻现实主义对中国当代文学创作产生过深远影响；３０年后，诺贝尔文学奖获得者、中国著名作家莫言充满浓郁乡土气息的小说在哥引起热烈关注。哥伦比亚各地竞相开设孔子学院和孔子课堂，越来越多的留学生远渡重洋到对方国家学习。不远的将来，这些年轻人将会成长为两国友谊的新一代使者，为双边关系注入更为强劲的动力。

汪晓源说，中哥同为发展中国家，目标一致，相向而行。中国人民正在为实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦而不懈努力；哥伦比亚政府正在推进国内和平进程，着手开展国家冲突后重建工作，谋求加速提升综合国力。中哥都处在转型与发展的关键期，两国在发展阶段、产能对接等方面有许多契合点，双方合作拥有巨大潜力。

汪晓源表示，哥伦比亚人民勤劳朴实、热情好客的性格和对中国人民的真诚友好让人印象深刻。“我深信，中国和哥伦比亚一定会成为政治上和经济上的好朋友、好伙伴，共创两国美好的未来。”
国办印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 国务院办公厅日前印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，提出了加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的目标和举措。

《意见》指出，宽带网络是国家战略性公共基础设施，建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施和服务体系一举多得，既有利于壮大信息消费、拉动有效投资，促进新型工业化、信息化、城镇化和农村现代化同步发展，又可以降低创业成本，为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动“互联网+”发展提供有力支撑，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。

《意见》提出，加快基础设施建设，大幅提高网络速率。到2015年底，全国设区市城区和部分有条件的非设区市城区80%以上家庭具备100Mbps（兆比特每秒）光纤接入能力，50%以上设区市城区实现全光纤网络覆盖；直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均接入速率达到20Mbps，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到10Mbps，鼓励有条件的地区推广50Mbps、100Mbps等高带宽接入服务；95%以上的行政村通固定或移动宽带。建成4G基站超过130万个，实现乡镇以上地区网络深度覆盖，4G用户超过3亿户。

到2017年底，全国所有设区市城区和大部分非设区市城区家庭具备100Mbps光纤接入能力，直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均按入速率超过30Mbps,基本达到2015年发达国家平均水平，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到20Mbps；80%以上的行政村实现光纤到村，农村宽带家庭普及率大幅提升；4G网络全面覆盖城市和农村，移动宽带人口普及率接近中等发达国家水平。

《意见》明确，有效降低网络资费，持续提升服务水平。一方面，要推动电信企业增强服务能力、提高运营效率，多措并举，实现网络资费合理下降，建立健全与各市场主体的合作和公平竞争机制，促进专业化分工合作，探索产业链互利共赢发展模式。另一方面，要有序开放电信市场、加强电信市场监管、提升公共服务水平。充分发挥民间资本的创新活力，推动形成多种主体相互竞争、优势互补、共同发展的市场格局，通过竞争促进宽带服务质量的提升和资费水平的进一步下降，加强电信监管队伍建设，进一步维护好宽带市场竞争秩序，依托宽带网络基础设施深入推进实施“信息惠民”工程。

《意见》强调，完善配套支持政策，强化组织落实。推进简政放权、完善配套支持政策、完善宽带网络标准，完善以宽带为重点内容的电信普遍服务补偿机制，加快农村宽带基础设施建设，统筹考虑宽带网络作为战略性公共基础设施的定位，优化完善基础电信企业经营业绩考核体系。各地要对基础电信企业在融资、用电、选址、征地、小区进入等各方面给予支持，严格执行光纤到户国家标准，规范通信建设行为，全面保障宽带网络的建设通行，确保公平进入，禁止巧立名目收取不合理费用，解决进场难、进场贵等问题。

《意见》要求，各地区、各有关部门充分认识加快宽带网络提速降费工作的重要意义，加强组织领导，明确工作责任，切实落实好各项任务措施。
中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府关于气候变化的联合声明_滚动_新闻_中国政府网
中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府19日在巴西利亚发表关于气候变化的联合声明。联合声明全文如下： 一、中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府认识到气候变化及其负面影响是全人类的共同关切和21世纪最大的全球挑战之一，需要在可持续发展框架下通过国际合作解决。 二、作为发展中国家，尽管面临经济社会发展和消除贫困的多重挑战，中国和巴西已采取了能效、可再生能源、林业、农业和工业等方面的计划、政策和措施，开展了雄心勃勃的应对气候变化国内行动。双方也计划在各自能源结构中增加可再生能源的比重。 三、中国和巴西强调《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》是应对气候变化国际行动与合作的主要法律文件。双方重申将致力于在今年年底法国巴黎举行的联合国气候变化会议上，达成一项平衡、全面、公平和富有雄心的公约下协议，以确保公约的全面、有效和持续实施。中国和巴西将携手与其他缔约方，特别是“基础四国”其他成员一道为实现此目标而努力。 四、中国和巴西进一步重申，2015年协议应全面遵循公约的原则、规定和架构，特别是公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力原则。为此，中国和巴西强调，2015年协议的规定需要全面反映发达国家和发展中国家间不同的责任和发展阶段，发达国家应率先采取有力度的、全经济范围的绝对减排目标并为发展中国家提供资金和技术支持，发展中国家在可持续发展框架下并在发达国家资金、技术开发和转让、能力建设支持下强化行动，包括通过相关激励机制逐步向做出全经济范围减缓贡献而努力。 五、中国和巴西重申2015年协议应基于公约下业已建立的机制和规则，平衡处理减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设及行动和支持的透明度问题。 六、中国和巴西还强调，落实巴厘路线图成果对于提高2020年前行动力度和维护各方互信至关重要。为此，发达国家应提高其2020年前减排目标，并以清晰和透明的方式表明其将如何兑现到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金的承诺。 七、中国和巴西正在按照联合国华沙和利马气候变化会议的决定，加紧准备其为实现公约目标而做出的国家自主决定贡献。双方均表示，其采取的有力度国内行动及所取得的成效将在各自贡献中予以恰当反映。 八、双方还认为，两国气候变化合作与协调在中巴全面战略伙伴关系中具有重要意义。中国和巴西认为，气候变化合作有利于实现应对气候变化与促进能源安全、环境保护和可持续发展的协同效益。为此，双方同意进一步加强两国关于国内气候政策和多边进程的双边高层对话，加强双边务实合作，特别是在可再生能源、森林碳汇、节能、能效、适应和城镇化低碳发展等领域的合作。 九、中国和巴西还同意加强太阳能方面的合作，以实现各自能源结构的多元化，并为各自减排努力做出贡献。双方决定，加强合作，增进对太阳能板和太阳能电池产业的认识，探索商业机会，包括开展政策、规划、技术和标准、检测和认证方面的交流以及人员培训，同时推动中国太阳能企业在巴西投资建厂和项目开发。双方将在中国－巴西高层协调与合作委员会下讨论这些问题并加强气候变化和环境方面的双边合作。
美国专家称赞李总理拉美之行意义重大_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理于5月18日至26日访问巴西、哥伦比亚、秘鲁和智利。在美国研究拉美问题的专家称，李克强总理这次对拉美四国的访问，对促进中国与这些国家的贸易和投资关系具有重要意义。 美洲委员会副总裁埃里克·法恩斯沃思说：“李总理此行非常重要。它表明中国对拉美持续增长的兴趣。这种兴趣不仅包括商品交易，同时包括对基础设施的投资。” 法恩斯沃思认为，李总理的访问是对习近平主席今年1月做出的未来十年向拉美投资2500亿美元承诺的跟进。法恩斯沃思称，拉美基础设施欠账严重，过去很多年都没有好好投资。中国有资本和技术，并在国内经济放缓的情况下对进入新市场有更多期待。他说双方可以是双赢的。 玛格丽特·迈尔斯是美国智库“跨美洲对话”(Inter-American Dialogue)中国和拉美项目主任，她认为李总理访问拉美表明了中国在拉美经济存在的不断增长。她说：“中国在过去十年是拉美重要的经济伙伴，并致力于在未来取得更大进步。”她也提及习主席1月在中国拉丁美洲和加勒比国家共同体论坛上的扩大贸易投资的许诺，“李总理之行是往这方向进了一步。巨大的随行商务代表团为此提供了支持”。 迈尔斯认为李总理在四个国家宣布的重要投资项目，表明了中国对在当地持续发展的承诺。她说：“在李总理访问期间，他可能宣布在很多领域的投资，以及一些重大的、上大标题的基础设施项目。” 哈罗德·特林库纳斯（Harold Trinkunas）是布鲁金斯研究院高级研究员和拉美项目主任。他说李总理关于中拉关系的讲话表明，中国在倾听拉美关于贸易过分集中在某些行业的批评。他表示，拉美国家对中国不干涉内政、尊敬国际法准则的做法有好感。他们也赞赏中国在贸易和投资上不附加政治条件。“这些做法在拉美很能引起共鸣。” 特林库纳斯说，中国和拉美贸易投资关系相对较新。中国与拉美的贸易从1990年的120亿美元到2013年的2700亿美元增长了22倍。中国在拉美的投资也从1990-2009年期间的70亿美元到2010年以来每年都达70亿至100亿美元。 李成是布鲁金斯约翰桑顿中国中心的主任。他认为拉美为中国重要市场，其经济与中国高度互补。不过他提醒说美国在密切关注中国在其后院的动作。李成认为，更好的互动可以使中美两国不把对方的每个动作都从战略角度去看待，而忽略了经济全球化和地区经济合作的重要性。（陈卫华）
李克强总理夫人程虹参观巴西社会工厂_李克强_中国政府网
【李克强总理夫人程虹参观巴西社会工厂】19日，李克强总理夫人程虹参观巴西利亚为贫困人群提供职业培训的社会工厂，厂里90%学员是妇女。程虹走进车间，观看学员制作帽子、书包等，不时走到工位询问其工作情况，对她们自食其力，用劳动改变生活表示赞赏。结束参观时，程虹与几位女工合影留念，拥抱告别。
深化商事制度改革 实现"三证合一"和"一照一码"_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者高敬）“继续推进工商注册便利化，年内实现‘三证合一’、‘一照一码’。”国务院总理李克强在近日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上说。

推进“三证合一”和“一照一码”，正是今年深化商事制度改革中最难啃的“硬骨头”。所谓“三证合一”，就是将企业依次申请的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三证合为一证，提高市场准入效率；“一照一码”则是在此基础上更进一步，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，实现由一个部门核发加载统一社会信用代码的营业执照。

记者了解到，福建自贸区已经开始试点实施的“一照一码”登记制度改革，让企业告别了公章“旅行”和重复提交的书面材料，一表申请、一个窗口受理，就能领到使用统一社会信用代码的营业执照。其中，平潭片区的企业只需要１次到办事窗口就可以拿到营业执照，厦门片区实现了平均３个工作日核发执照。

对企业来说，时间就是商机。国家工商总局局长张茅说：“目前，企业注册时间已从改革前的平均２６天缩短到了１４天。如果实现‘一照一码’，将会进一步提高办事效率，这对于每年１０００多万新增市场主体来说，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。”

截至４月底，全国已有２９个省（区、市）开展了“三证合一”登记制度改革试点。其中，２７个省（区、市）实施“一照三号”，上海、河南实行“三证统发”。江苏宿迁、福建自贸区已率先推行“一照一码”。

目前，各地的改革推进中还面临一些困难和压力，有的地方实现了“三号”改“一码”，但只能在当地实施，其他地方不认可；还有的地方认为相关证、号不能取消。对改革认识不统一和不到位在一定程度上阻碍了改革进度。此外，要实现真正意义上的“一照一码”，还存在法律法规、部门规章不统一问题。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，这项改革涉及很多政府部门的职责微调和流程再造，当前各地试点措施和技术标准等并不统一，呼吁加强顶层制度设计，相关部门铸造合力、协同创新。

国家工商总局表示，目前已经与发展改革委、税务、质检等部门沟通协调，争取年内提前在全国全面推行“三证合一”“一照一码”，进一步释放改革红利，为创业创新扫清障碍。
中国首个海外中标的特高压输电项目在巴西开工建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者于佳欣）记者２０日从国家电网公司获悉，该公司在海外中标的首个特高压输电项目巴西美丽山特高压直流输电项目于巴西时间１９日在当地启动开工仪式。

记者了解到，巴西美丽山项目是巴西第二大水电站——美丽山水电站（装机容量１１００万千瓦）的±８００千伏特高压直流送出工程，为美洲第一条特高压直流输电线路，可将巴西北部的水电资源直接输送到东南部的负荷中心。

国家电网方面表示，这是中国在海外中标的首个特高压输电项目。该工程项目包括建设一条２０８４公里的±８００千伏特高压直流输电线路及两端换流站，预计于２０１７年底完工。

近年来，国家电网积极开拓国际市场。截至目前，该公司已成功运营巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、菲律宾、香港等国家和地区的骨干能源网，境外资产达到２９８亿美元，是２００９年的１７倍。
巴西迎来第三波中国投资热浪_滚动_新闻_中国政府网
据巴西《环球报》报道，中国对巴西的投资领域由原来的原材料及工业转变为基础设施建设及能源。该报援引巴西驻华大使馆的贸易推广负责人Guilherme Belli的评论说：“中国在巴西的投资有一个演变的过程。我们现在已处于第三波投资浪潮，这股浪潮始于中国国家电网在能源领域的投资，而现在铁路领域也变得十分有吸引力。”

中国国家电网投入超过100亿美元来建设和管理在巴西的输电工程。中国的投资商们对铁路项目也很感兴趣。

中国对巴西铁路的投资被视为双赢的举措，既能让中国公司获利，又能帮助巴西将货物运输到中国。此前，交通运输对巴西的贸易出口来说一直是一个很大的问题。

Belli称，中国企业已经前往巴西了解过法律法规，不过他们仍在等待拍卖和招标。他还提到中国所有主要的铁路公司都想在巴西开拓运营--从提供火车，生产车头，到铁道管理。

从2009年至今，中国一直是巴西最大的贸易伙伴，占据其外贸交易额的18%。根据巴西官方数据，中巴两国去年的双边贸易额虽稍有下降，但仍有780亿美元。

该报还提到，巴西对中国的投资也很感兴趣，因此巴西全国运输联合会（CNT）去年在北京设立了办公处，主要向中国投资商宣传商业机会，以及解说巴西市场运作方式。

巴西全国运输联合会的驻京执行官Jose Mario Antunes称，巴西在基础设施建设和城市工程方面有近1万亿美元的投资需求，中国的公司有兴趣并且也有足够的胃口来消化这些需求。

Antunes和Belli都提到，尽管巴西正在经历一场政治经济危机，这并不会影响与中国之间的贸易以及中国在巴西的投资。Belli表示，中国投资者会继续投资是因为他们了解从长远来看，巴西经济的潜力。

除了铁路，中国企业对巴西交通的其他内容也很有兴趣。比亚迪股份有限公司将进入电车市场；在里约，地铁和城铁系统都在购买中国产品。中国企业还参与在巴西的石油勘探--两家中企都赢得勘探巴西最大的盐下油田Libra的合约，分别是中国海洋石油总公司和中国石油天然气集团公司。享受同样权力的企业还有道达尔，壳牌，以及巴西的国营石油巨头巴西国家石油公司（Petrobras）。
国际在线：李克强与巴西总统举行会谈 罗塞夫如数家珍报成果_滚动_新闻_中国政府网
国际在线消息（记者翟磊、曾韵）：当地时间19日上午，到巴西访问的中国总理李克强与巴西总统罗塞夫举行会谈，就推进中巴产能合作达成共识，决定启动“两洋铁路”可行性研究，双方还共同见证了价值270亿美元的协议的签署。巴西总统罗塞夫在会见记者时，如数家珍般通报了双方达成的合作成果。

中巴两国领导人当天在位于巴西利亚的总统府举行了近1个半小时的正式会谈，会谈达成了35项合作协议，仅签字仪式就耗时近半个小时。李克强总理在会见记者时表示，“刚才我和罗塞夫总统共同见证了诸多协议的签署，总金额准确地说达到了270亿美元，罗塞夫可以说是如数家珍地谈了双方的具体合作，她甚至可以很准确地说出中国公司的名字。这从一个侧面表明，两国政府高度重视中巴经济合作，政府愿意推动中巴企业加强合作，实现共赢。”

中巴两国当天签署了未来五年共同行动计划，并决定启动“两洋铁路”可行性基础研究工作，这一铁路将连接巴西和秘鲁，横跨南美洲大陆。罗塞夫总统表示，“我们将共同进行可行性研究，铁路将穿越巴西，从秘鲁的港口连接太平洋和大西洋。巴方将邀请中国公司参加工程建设，建成后将成为一条巴西通往亚洲的便捷通道，缩短距离、降低成本。”

中巴产能合作协议成为当天签署的协议中最为引人关注的一项。李克强总理表示，双方可在签署产能投资与合作框架协议基础上，制定两国产业投资合作规划，打造中巴互利合作升级版。他说，“巴西和中国都在推进基础设施建设。中国经过多年基础设施建设，积累了丰富的经验，也有优势的装备和产能。我们愿意和巴西合作，降低当地基础设施建设的成本，带动当地人民的就业。为了推动基础和产能合作，中方愿意设立共同产能合作基金，为产能合作提供融资支持。”

李克强说，中方支持中国企业扩大在巴投资，分享经验和技术，鼓励两国金融机构开展本币结算业务，为双方深化合作提供助力。

罗塞夫表示，巴方愿扩大和深化同中国的基础设施建设、金融、通信、农业、能源、航空航天等合作，大力开展产能合作，将巴中合作打造成新兴市场国家合作的典范。

当天，中巴两国领导人还共同出席中方承建的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。该项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土，是中国企业在海外中标的首个特高压输电项目。
人民日报海外版：总理拉美之行 哪些大单会落地_滚动_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强正在进行的拉美四国之行举世关注，其出访每一站与对方签署的经贸合作协议都令人期待。此前有消息透露，双方合作涉及矿产、能源、农业等传统领域，以及金融、科技、航天、基础设施建设等新兴领域。对于中拉合作热潮，西方有舆论称中国在拉美搞新殖民主义。对此，有关专家指出，中拉合作不是单方面的，而是来自双方既有的结构性需求并正在形成的新的优势互补。此次李克强总理出访将为新时期中拉合作全面提质升级打造强大“引擎”。 此次李克强总理出访的四国，都是中国的重要贸易伙伴，具有长期友好合作基础。据了解，中国已经连续6年成为巴西的最大贸易伙伴，还是智利和秘鲁的第一大贸易伙伴、哥伦比亚的第二大贸易伙伴。 中国与智利签署的自贸协定已经实施10年，并且完成了关税减让期，双方取消了占税目总额97%的产品关税，自由化水平很高。目前，中国还是这4个国家矿产品、农产品、林产品和渔产品等的重要出口市场，这4个国家也是中国实施市场多元化战略的重要的目标市场。 据中国海关统计，2014年中拉贸易额为2636亿美元，同比增长0.8%，与四国贸易占中拉贸易总量的一半多。 “此次到访的拉美四国是提升中拉整体合作水平的最佳‘快速反应部队’。”中国社科院拉丁美洲研究所所长吴白乙认为，巴西在中拉贸易和地区经济中均为占比高的大体量经济体，也是中国在国际治理领域不可或缺的战略伙伴。秘鲁、哥伦比亚和智利在拉美开放程度和市场化程度最高。 中拉经贸合作在今天有了进一步提升的新需求。“过去中拉经贸合作主要集中在矿产资源、大宗商品和农产品，但随着中国经济转型升级，这方面需求会有所下降，而拉美国家也希望中国的进口更多元化。”中国社科院拉美所研究员徐世澄说。 专家分析，拉美国家基础设施相对薄弱、工业化水平不高，而中国在技术、资金和经验方面实力充足，新常态下中国经济的结构调整有利于中拉合作的提质升级和均衡发展，此时中拉进行合作“恰逢其时”。 对于此次李克强总理出访有可能落地的合作项目，商务部部长助理童道驰介绍，以巴西为例，巴西向我国主要出口铁矿石、大豆、糖、棉花等初级产品，巴西希望改善对华出口结构，实现出口多元化。中国也在努力，比如购买巴西ERJ客机，目前有107架在运营。李克强总理此次出访，将进一步与巴方商讨航空领域合作问题。 外界非常关注习近平主席上次出访拉美提出的“两洋铁路”。对此，童道驰说，李克强总理此访，将签署涉及横跨巴西、秘鲁连接大西洋和太平洋的两洋铁路可行性研究合作文件，就启动可行性研究做安排。 外媒对中国国务院总理拉美之行“钱箱”有多大进行了猜测，预计中国将与拉美四国在包括航空、农业在内的多个领域签署贸易协议。中国商务部相关负责人指出，基础设施、信息通讯和新能源等将成为双方合作的重点领域。 然而，西方一些别有用心的人对这种热潮颇为不悦，诬称中国在拉美搞投资是“新殖民主义”。 事实上，中拉合作是互利共赢的合作，“中拉产能合作不仅为双方带来了经济效益，也促进了当地社会发展，造福了民众。”中国前驻乌拉圭、委内瑞拉大使王珍说，“在委内瑞拉，中国修建的输水管道、铁路、桥梁、公共设施、农业灌溉设施等，都在委内瑞拉的发展中发挥了重要作用。” 中国社会科学院拉丁美洲研究所及社会科学文献出版社共同举办的《拉美黄皮书：拉丁美洲和加勒比发展报告（2014—2015）》指出，随着中国综合国力和国际影响力的整体提升，以及中拉经贸密切度的加强，与中国优先发展战略关系已成为拉美国家的共识，“中国机遇”和“太平洋意识”成为多数拉美国家对外战略的重要考量。 西方一些人的挑拨在拉美并没起到作用。“期待中国新丝绸之路延伸到拉美”，秘鲁《商业报》以此为题称，李克强总理此访拉美最值得期待的就是将为“通向拉美的新丝路”——两洋铁路打下基础。巴西中国问题专家罗伯托·杜马斯说：“我们的双臂已完全向中国敞开。”（记者 罗岚）
央广网：李克强开启拉美行 巴西华人协会：给华人带来荣耀_滚动新闻_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，国务院总理李克强在当地时间18号傍晚下午5点50分，北京时间今天凌晨4点50分抵达巴西首都巴西利亚，开启了他就任总理以来的首次拉美之行。

李克强这次访问巴西，也是创下了出访时间最长、行程最远、途经国家和城市最多的“三最”记录。究竟，现在巴西前方的情况如何？总理的巴西之行又有哪些亮点？

记者现在正在李克强总理到达的巴西利亚代表团酒店。就在一个多小时前，李克强总理抵达酒店，这是经过横跨了亚欧大陆的11个半小时，再飞越了大西洋的10个小时，绕了地球大半圈之后，终于抵达巴西首都巴西利亚。李克强总理今天到达酒店之后，稍作休息，将于当地时间19号上午，也就是北京时间19号晚上开始密集的访问行程。

李克强这次访问巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国行程是亮点纷呈。首先，在巴西首都巴西利亚，李克强会与罗塞夫总统举行大小范围会谈，签署涉及政治、经贸、金融、农业、科技等领域的政府间和企业间合作等一系列协议，还将与罗塞芙总统共同出席巴西美丽山水电站项目的视频奠基仪式，这个项目建成后将是世界第三大水电站，而这也是中国第一次输出特高压输电项目。李克强还将出席中巴工商界峰会闭幕式并发表致辞。20号，李克强还将前往里约热内卢，参观中国装备制造业展览，考察中巴装备合作成果。如果说在巴西，签大单、落实大单是看点，那么，在其他三国，人文领域交流更值得期待。尤其在哥伦比亚，诺贝尔文学奖获得者马尔克斯的故乡，李克强总理将带领一个比较大的中国人文方面代表团，交流中国与拉美文化。中国驻哥伦比亚大使汪晓源向中央台记者透露，这个团里包括中国著名作家铁凝、莫言、麦家等等。而在印加文明的发源地秘鲁，李克强将出席中国-拉丁美洲文明互鉴系列活动。

代表团酒店早在几天前已经为迎接李克强总理的到来做好准备。酒店门口挂起中国与巴西两国国旗，酒店大厅内每个桌上都摆放着有关李克强访问拉美的相关报道的报纸。而距离代表团酒店大约3公里处，四面清水环绕的巴西总统府也已经挂起中国国旗。

罗塞夫总统非常期待这次中国总理的访问，她在接受媒体采访时说，我们一如既往地欢迎、款待中国政府代表的访问，这样的伙伴关系对双方都是非常重要的。

巴西20多万华人华侨也热切盼望着李克强总理到访。巴西华人协会永久名誉会长李少玉表示，中巴两国之间的政治和经济关系十分紧密，希望通过李克强总理此次来访，进一步增强中巴两国友好关系，推动经贸合作向前发展，同时在文化、学术、体育等方面开展广泛的合作与交流。巴西利亚华人协会会长顾杭沪说，热烈欢迎李克强总理来巴西访问，他的来访将给旅居巴西的华人华侨带来新希望，也带来了荣耀和骄傲，更带来了祖国人民的问候。（记者 朱敏）
新华网：总理出访微镜头：这是一盘大棋局_滚动_新闻_中国政府网
据新华社“新华国际”微博报道，当地时间１８日下午６时，伴着绚丽的晚霞，克强总理的专机降落在巴西利亚空军基地。经停爱尔兰之后，克强总理又历经10个小时的长途飞行，抵达巴西，开启了他上任以来的首次拉美之行。 总理风尘仆仆而来，一个重头戏就是推动中国与巴西等拉美国家间的产能和装备制造合作。访问期间，克强总理将见证基建、制造业、农业、科技、通信等领域一系列合作协议的签署。 巴西利亚建成于上世纪６０年代。从空中俯瞰，整个城市的中心地带被设计成一架飞机的形状，但这座城市的机场却有些“袖珍”：每天起降的国际航班平均只有6班。由于机场太小，容不下太多大型客机，乘客需要先在巴西第一大城市圣保罗转机，换乘较小的客机北上巴西利亚。所以从北京到巴西利亚的旅程出名的辛苦，加上转机时间，要花３０多个小时。 拉美国家基础设施建设亟待加强由此可见一斑。克强总理正是找准了这个合作的对接点，以产能合作为抓手推动中拉合作转型升级，打造中拉关系升级版。 对于拉美来说，产能合作为拉美带去了急需的技术、装备和资金，为拉美国家突破资源出口依赖型发展瓶颈提供推动力。 自上任以来，克强总理一直为推动国际产能合作而四处奔波。每次出访，他都会大力推销中国的高铁、电力等技术装备，足迹已踏至亚非欧三大洲，赢得了中国“超级推销员”的美誉。 ２０１４年５月５日在埃塞俄比亚，克强总理和埃塞总理海尔马里亚姆以及埃塞当地工人一起，拿起扳手，为亚的斯亚贝巴轻轨轨道拧紧螺丝。 ２０１４年１２月１５日在哈萨克斯坦，克强总理在早餐桌上与哈总理马西莫夫就双方产能合作达成了一份总额１８０亿美元的框架协议。 ２０１４年１２月１７日在塞尔维亚，克强总理推动匈牙利、塞尔维亚、马其顿三国与中国签署中欧陆海快线相关合作文件，为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷通道。 这一次，克强总理来到拉美，产能合作依然是一大热词。以此为抓手，推动国际宏观政策协调，克强总理领衔的国际产能合作有助于抵御世界经济下行风险，有利于世界形成命运共同体。这远非一个个协议数额所能简单概括的，其背后是一盘大棋局。（记者：田栋栋、尚军；摄影：刘卫兵、庞兴雷、黄敬文、李学仁、田栋栋；新华国际客户端报道）
《中国抗日战争史简明读本》出版发行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中央马克思主义理论研究和建设工程办公室组织专家学者撰写了《中国抗日战争史简明读本》。近日，该书已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。

该书以客观的立场、翔实的史料，立体式呈现了波澜壮阔的中国抗日战争史，深刻表明中国共产党是中华民族团结抗战的中流砥柱，中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，中国人民和中国共产党人为赢得抗日战争和世界反法西斯战争胜利付出巨大牺牲、作出重大贡献。该书还充分采用近年来学术界研究发掘的新观点、新史料和新数据，对于近年来在抗战史问题上出现的一些模糊认识和错误观点，作出有理有据的阐释和回应。

该书力求论述简明扼要、文风清新朴实，并穿插部分珍贵历史图片，彰显可读性和现实感，是更好了解认识抗战历史的优秀读本，也是开展“勿忘国耻、圆梦中华”教育的重要教材。
21世纪经济报道：开拓中巴经贸合作的新空间_滚动_新闻_中国政府网
5月18日，国务院总理李克强在巴西首都巴西利亚踏上了欢迎的红地毯，开始对拉美四国的访问。据外交部介绍，在这次访问中，两国将会签署多项合作文件，包括矿产、能源、农业金融、科技、航天等领域，而关于备受关注的横跨大西洋和太平洋的“两洋铁路”，也会签署可行性研究合作文件。 当前中国和巴西都处在历史性的崛起进程之中，各自在本地区扮演着领导者角色，国际地位不断上升。中巴两国已经在二十国集团（G20）、金砖国家等多个平台上展开了全方位的合作。两国领导人会见频繁，在如何构建新时代的国际格局，如何处理国际冲突等方面，中巴两国的立场也非常接近。 当前的挑战是，如何充分利用关系密切的这个契机，把中巴两国的经贸合作继续推向深化。长期以来，两国的经济结构具有高度的互补性，中国是巴西的出口市场，巴西为中国提供了经济高速发展必需的资源性产品，这个合作模式相当成功，两国互帮互助，促进彼此在国际舞台上的腾飞。 但任何成功的模式都可能到达一个临界点。随着中国经济进入“新常态”，对一些资源性产品的需求可能进入平台期。当然，这是挑战也是机会，中巴两国应该化风险为机遇，把经贸合作推向深入，发掘出新的合作模式与驱动点。例如基础设施建设、机械装备制造等领域的合作有待加强。巴西基础设施一贯较为薄弱，目前其执政党正在推行大规模的基础设施改造计划，这也是为明年即将举办的奥运会做准备。在广阔的巴西市场上，中国的建筑企业和建筑技术，以及新涌现的高铁等具备国际一流水平的设备，都大有用武之地。 国际金融合作也是个巨大亮点，自金砖国家开发银行2014年成立后，新兴市场国家有了自己的独立于西方体系的国际金融机构。中巴两国还签署了货币互换协议。以巴西为龙头，拉美将成为人民币国际化的重要阵地，而这个金融引擎将带动贸易投资等新合作模式的涌现。 中巴两国不仅经济互补，发展战略也有互补性。和中国存在的依赖出口、产能过剩等情况类似，巴西也存在着出口商品单一、国内基础设施不足、国内经济增长乏力等问题。而且两国现在都面临着美国加息可能造成的国际资本流动挑战。所以两国也有必要深入探讨发展战略的合作，互相吸取经验。中国和巴西都必须在高速增长的同时保持社会平稳运行，也应该共同探索城市化、现代化过程中出现的社会建设、生态环保等课题。 与此同时，在巴西投资的中企也需更重视与当地社群的关系，为两国全方位友好关系添一份力。与巴西这个拉美“领头羊”的合作，对中国与拉美关系具有重要的战略意义，将为中国制造、中国投资开拓出拉美的广阔舞台。（本报评论员 刘波）
世卫边会共议抗击埃博拉进展 对中国援助西非抗疫的贡献予以称赞_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦5月19日电(记者张淼)正在日内瓦举行的第68届世界卫生大会19日下午召开埃博拉疫情技术边会｡世界卫生组织､西非疫情重灾国与中国､美国等援助方代表回顾了埃博拉疫情防控进程与经验教训,并对中国援助西非抗疫的贡献予以称赞｡

世卫组织总干事陈冯富珍在边会开幕致辞中表示,得益于一线医护人员的努力和各国､各合作伙伴的慷慨援助,抗击埃博拉疫情已取得阶段性进展,疫情防控趋势非常正面｡她敦促各方再接再厉,继续提供援助,实现零病例目标,否则病毒会卷土重来｡

在西非疫区国当中,利比里亚已于本月9日率先宣布埃博拉疫情结束｡利比里亚卫生和社会福利部长沃尔特·格韦尼盖尔表示,在疫情暴发时,由于缺乏足够培训,对病毒知之甚少,很多卫生工作人员失去了生命｡

格韦尼盖尔指出,利比里亚感谢该国卫生系统全体工作人员的支持,感谢中国､美国､非盟等提供的援助,尤其是中国派出卫生专家,在该国建立了诊疗中心｡

几内亚卫生部长雷米·拉马表示,该国政府部门正采取有效的疫情应对措施,很多合作伙伴参与防控,有效遏制了疫情发展｡几内亚由衷感谢国际社会的援助,"我们相信在不久的将来会实现零病例报告"｡

塞拉利昂卫生部首席医学官布里马·卡尔博介绍说,该国采取的应对措施已显现效果,但还不够充分｡为实现零病例目标,政府部门将在检测､传染防控､宣传教育和卫生系统建设等方面继续努力,希望国际社会继续予以支持｡

中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌在边会上指出,2014年的西非埃博拉疫情,不仅给当地人民造成严重危害,也对世界公共卫生安全构成现实威胁｡中国以实际行动体现了中非是患难与共､风雨同舟的好兄弟､好朋友､好伙伴｡

根据中国国家卫计委提供的最新数据,迄今中国已连续向西非疫区国家和联合国､世卫组织､非盟等国际组织提供了总额为1.2亿美元的各类援助,总计派遣1200余名医护人员和公共卫生专家赴西非疫区｡中国援非抗疫队伍累计留观诊疗相关病例950余例,检测样本6100余份,培训当地医疗护理和社区防控骨干超过1.3万人｡

李斌说,目前西非疫情已得到有效遏制,距离最终胜利只有一步之遥｡她希望国际社会继续努力,在世卫组织的领导和协调下向西非疫区国提供更多支持和援助,直至西非疫区国取得抗击疫情的全面胜利｡

世卫组织18日发布的新数据显示,埃博拉主要疫区国几内亚､利比里亚和塞拉利昂迄今累计发现疑似及确诊埃博拉病例26885例,其中11117人死亡｡
河南确定南水北调水源供应水厂价格_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州５月２０日电（记者宋晓东）记者从河南省南水北调办获悉，河南省已核定南水北调水源供应水厂价格，按照输水距离等因素，河南省内水源入厂价共分３个价格区间，由南到北水价依次递增。 河南省按照输水距离远近等因素确定了本省南水北调水价３个价格区间，其中南阳段（包括南阳市、邓州市）每立方米０．１８元；黄河南段（包括平顶山、周口、漯河、许昌、郑州市）每立方米０．３４元；黄河北段（包括焦作、新乡、鹤壁、濮阳、安阳市和滑县）每立方米０．５８元。 河南省南水北调办相关负责人表示，此次核定价格是丹江水出渠后，经过配套工程到达水厂的价格，而并非最终用水价格，居民最终用水价格还需加上从水厂进入居民家中的运行成本，以及水资源费和污水处理费等。
国务院办公厅关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见（国办发〔2015〕41号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 宽带网络是国家战略性公共基础设施，建设高速畅通、覆盖城乡、质优价廉、服务便捷的宽带网络基础设施和服务体系一举多得，既有利于壮大信息消费、拉动有效投资，促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，又可以降低创业成本，为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动“互联网+”发展提供有力支撑，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。近年来，随着“宽带中国”战略的启动实施和持续推进，我国宽带发展水平有了显著提升，但仍与人民群众的需求和用户期望差距较大，网络速率相对国际先进水平仍然较低，人均网费支出占收入的比重仍然较高，城乡区域发展不平衡，服务质量有待改善。党中央、国务院对此高度重视，要求加快推进宽带网络基础设施建设，进一步提速降费，提升服务水平。经国务院同意，现就有关工作提出以下意见：

 一、 加快基础设施建设，大幅提高网络速率

 加快推进全光纤网络城市和第四代移动通信（4G）网络建设，2015年网络建设投资超过4300亿元，2016—2017年累计投资不低于7000亿元。推进光纤到户进程，2015年完成4.5万个铜缆接入小区的光纤化改造，新建光纤到户家庭超过8000万户。完善电信普遍服务，开展宽带乡村工程，加大农村和中西部地区宽带网络建设力度，2015年新增1.4万个行政村通宽带，在1万个行政村实施光纤到村建设，着力缩小“数字鸿沟”。扩大移动通信覆盖范围，鼓励移动用户向4G迁移，提升移动宽带速率。

 到2015年底，全国设区市城区和部分有条件的非设区市城区80%以上家庭具备100Mbps（兆比特每秒）光纤接入能力，50%以上设区市城区实现全光纤网络覆盖；直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均接入速率达到20Mbps，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到10Mbps，鼓励有条件的地区推广50Mbps、100Mbps等高带宽接入服务；95%以上的行政村通固定或移动宽带。建成4G基站超过130万个，实现乡镇以上地区网络深度覆盖，4G用户超过3亿户。

 到2017年底，全国所有设区市城区和大部分非设区市城区家庭具备100Mbps光纤接入能力，直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均接入速率超过30Mbps，基本达到2015年发达国家平均水平，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到20Mbps；80%以上的行政村实现光纤到村，农村宽带家庭普及率大幅提升；4G网络全面覆盖城市和农村，移动宽带人口普及率接近中等发达国家水平。

 适度超前建设高速大容量光通信传输系统，持续提升骨干传输网络容量。优化互联网骨干网络结构，大幅增加网间互联带宽，2015年扩容600Gbps（吉比特每秒）。加大中央预算内投资，加快互联网国际出入口带宽扩容，全面提升国际互联带宽和流量转接能力。

 加快推动内容分发网络向大容量、广覆盖、智能化演进，不断增强网络流量承载和分发能力。加大支持力度，促进向下一代互联网演进升级。提升网站服务能力，增加主要业务应用带宽配置，实现互联网信源高速接入、网络流量高效疏通，促进应用基础设施与骨干网络协同发展，持续改善用户上网体验。

 创新电信基础设施建设管理方式，加快推进集中统一建设和专业化运营，全力保障4G网络建设进度，促进铁塔等电信基础设施资源整合共享，提高效率和效益，避免重复建设。全面推进“三网融合”，2015年底前将实施范围扩大到全国。

 二、 有效降低网络资费，持续提升服务水平

 电信企业要增强服务能力，多措并举，实现网络资费合理下降。鼓励电信企业积极承担社会责任，在网费明显偏高的城市开展宽带免费提速和降价活动，将具备网络条件的4Mbps以下铜缆用户接入速率免费提升到4Mbps—8Mbps，下调百兆光纤接入网费，更多让利于民。引导和推动电信企业通过定向流量优惠、闲时流量赠送等多种方式降低流量资费水平，提升性价比。鼓励电信企业推出流量不清零、流量转赠、套餐匹配等服务，指导电信企业完善流量提醒服务，让广大用户用得安心、实惠。鼓励电信企业向社会发布网络提速降费方案计划，并进一步完善具体办法。

 建立健全电信企业与互联网企业、广电企业、信息内容供应商等市场主体间的合作和公平竞争机制，促进专业化分工合作，探索产业链互利共赢发展模式。推动电信企业加大管理机制创新力度，深化改革、强化管理、加快转型、增强活力，抓住“互联网+”、云计算、物联网、大数据等发展机遇，积极开展技术创新、产品创新和商业模式创新，丰富业务品种，提高服务质量，加快培育新的利润增长点。

 充分发挥民间资本的创新活力，推动形成多种主体相互竞争、优势互补、共同发展的市场格局，通过有序竞争持续促进提升宽带服务质量和降低资费水平。宽带接入业务开放试点企业2015年底前超过100家，带动民间资本投资超过100亿元，试点城市由16个增加到30个以上，2017年试点城市范围扩大到全国各地区。继续推进移动通信转售业务开放试点，2016年实现全面开放。充分发挥通信网和有线电视网信息基础设施的作用，加快全国有线电视网整合，推动基础信息网络平等互联，尽快提升网络能力，为消费者提供高速优质服务。

 加强电信监管队伍建设，进一步维护好宽带市场竞争秩序。加强资费行为监管和宽带接入服务监管，严厉打击价格违法行为以及虚假宣传、非法网站和应用程序窃取用户流量等损害消费者合法权益的违法违规行为，规范市场秩序。加强互联网骨干网通信质量监管，保障网间互联畅通。加大网络数据和用户信息保护力度，加快网络信息安全配套工程建设。加快建设对木马和僵尸病毒、移动互联网恶意程序的监测和处置等技术手段，建立完善移动互联网应用程序安全管理机制，营造安全可靠的网络运行环境。

 深入推进实施信息惠民等工程，建立公共信息服务平台，推进教育、医疗优质资源共享，普及应用居民健康卡，加快就业等信息实现全国联网，充分发挥宽带网络提速降费提升公共服务水平与扩大应用推动网络建设发展的相互促进作用。

 三、 完善配套支持政策，强化组织落实

 对通信建设资质资格审批等已经取消或下放的相关行政许可事项和非行政许可审批事项，各有关部门要加强督促检查，确保落实到位。要进一步改进行政审批工作，简化申报材料要求，努力为企业经营活动创造便利条件。要坚持放管结合，强化事中事后监管，积极推进电子政务和政务公开，加快实现网上申请、受理、审核流转、公示审批结果等，着力提升工作效率，不断提高服务能力和管理水平，切实减轻企业负担，充分激发市场活力。

 工业和信息化部、发展改革委、财政部等要加快完善以宽带为重点内容的电信普遍服务补偿机制，加快农村宽带基础设施建设。结合无线电频率占用费统筹使用，发挥中央财政资金引导作用，持续支持农村及偏远地区宽带网络建设和运行维护，推进电信普遍服务工作。利用中央预算内投资，结合新型城镇化、“一带一路”、长江经济带等国家战略，支持基础薄弱区域宽带基础设施升级改造。金融部门要加大融资支持，对重大项目投资给予有效贷款支持。国资委要统筹考虑宽带网络作为战略性公共基础设施的定位，优化完善基础电信企业经营业绩考核体系。环保部门要进一步优化通信基站环境监管机制，加快环评进度。各地要对基础电信企业在融资、用电、选址、征地、小区进入等各方面给予支持并加强对政策落实情况的考核。鼓励有条件的地方对众创空间的宽带网络给予适当补贴。

 工业和信息化部要抓紧完善网络速率监测标准、电信服务质量标准等并抓好组织实施，加快建设“宽带中国”地图及网速监测平台，发布各地、各企业宽带速率权威信息，促进企业有序竞争，接受用户监督。住房城乡建设部、工业和信息化部要加大对光纤到户国家标准的组织实施和监督检查力度，确保执行到位。

 各地要在经济社会发展规划、城乡规划、土地利用总体规划、城市地下综合管廊建设规划等综合性和专项规划中，同步安排通信光缆、管道、基站、机房等宽带网络设施建设内容。市政设施和政府机关、企事业单位、公共机构等所属公共设施，应向宽带网络设施建设开放，并提供通行便利，保障公平进入，禁止巧立名目收取进场费、协调费、分摊费等不合理费用。积极探索通过推动地方性法规建设，进一步明确宽带网络的战略性公共基础设施属性，切实保障宽带网络基础设施的建设通行权。

 各地要进一步完善新建住宅小区和住宅建筑内光纤到户通信设施规划建设和验收备案等工作机制，严格执行光纤到户国家标准规范，落实小区红线内通信管道等配套设施建设。支持现有住宅小区光纤改造，禁止任何机构和个人无故阻碍通信设施建设或收取不合理费用，切实保障用户的公平选择权。对因征地拆迁、城乡建设等造成的宽带网络设施迁移或毁损，严格按照有关标准予以补偿。

 各地区、各有关部门要充分认识加快宽带网络提速降费工作的重要意义，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，按照本意见要求，加强组织领导，明确工作责任，切实落实好各项任务措施。充分发挥“宽带中国”战略实施部际协调小组作用，各有关部门要按照职责分工，加强协调配合，形成工作合力，共同推进宽带网络提速降费，积极制定实施财税、土地、建设、环评、企业经营业绩考核等方面支持政策。工业和信息化部要加强与相关部门的协调，做好统筹推动和督促检查，每年向社会公布全国和各地区实施情况，接受社会监督，重大情况及时报国务院。
李克强同罗塞夫共同会见记者_李克强_中国政府网
【李克强同罗塞夫共同会见记者】当地时间19日上午，李克强总理同巴西总统罗塞夫在总统府共同会见记者。李克强提出深化中巴合作的三点倡议：加强产能合作；继续扩大双边贸易；共同加强金融合作。罗塞夫表示，此次李克强总理对巴西的成功访问，一定能够推动中巴合作取得更大成果。
“抗日根据地的共产党人”座谈会在山东菏泽召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南5月19日电(记者滕军伟)"我15岁参加八路军,1943年,在江苏省的一个日军据点,我们用土炸弹消灭了200多个日军｡"92岁的抗战老战士盛金庭回忆起抗日战争的情景,仍激动不已｡

19日,中宣部在山东省菏泽市召开"抗日根据地的共产党人"座谈会｡会议全面回顾抗日根据地艰苦卓绝的抗战岁月,大力宣传中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用,进一步唱响共产党好的主旋律,坚定人民跟党走中国特色社会主义道路的信心和决心｡

座谈会上,抗战老党员老战士回忆了自己在冀鲁豫抗日根据地浴血奋战的英勇故事｡山东､河北､江苏､广东､陕西等地,中国人民抗日战争纪念馆､一二九师纪念馆､百团大战纪念馆､"九一八"历史博物馆等单位负责人讲述了发生在抗日根据地的可歌可泣的感人故事｡来自全国19个抗日根据地及25个省(区､市)党委宣传部和党史研究部门､42个抗战重点城市､33个抗战纪念馆的负责人参加会议｡

中央党史研究室副主任张树军说,在中国共产党领导下,抗日根据地军民同日军进行了艰苦卓绝的斗争,中国共产党在全民族抗战中发挥了中流砥柱作用,成为中华民族抗战胜利的关键｡山东省委常委､秘书长雷建国介绍说,在齐鲁大地,涌现出了于化虎､马本斋､马立训､任常伦､陈若克等一大批抗日英雄,他们是中华民族威武不屈的代表｡

会议提出,要广泛开展富有庄严感和仪式感的群众性活动,弘扬伟大的民族精神､抗战精神,引导人们培育和践行社会主义核心价值观,凝聚起共圆中国梦的强大正能量｡

据悉,中宣部《党建》杂志将以《党建》(增刊)的形式,将全国抗日根据地共产党人英勇事迹汇编成册,作为爱国主义教育的教材｡《党建》杂志社与光明日报社､中国网络电视台､中国楹联学会､中华诗词学会共同主办的全国楹联诗词征集展示活动也将同时展开｡
“智慧城市 创新生活”北京主题论坛在柏林举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林5月19日电(记者商婧 何梦舒)柏林亚太周国家开放日"智慧城市 创新生活"北京主题论坛19日在德国外交部举行,与会人士就中德两国城市发展战略､城市规划､智能交通､历史街区保护等话题分享经验,以推动中德在城市建设和管理方面进一步开展务实合作｡

中国驻德国大使史明德在致辞中说,中国的城镇化进程和智慧城市建设将给中德合作带来新机遇,去年两国政府发表《中德合作行动纲要》,提出愿在中德城镇化伙伴关系框架内深化合作,共同应对城镇化带来的经济､社会和生态等方面的问题与挑战,这将为中德合作开辟新领域､增加新动力｡

史明德说,德国在应对城镇化挑战,特别是治理污染方面积累了丰富经验,在环保节能､提高能效､电动汽车､垃圾和污水处理等方面拥有先进技术,双方完全可以实现互利共赢｡

德国联邦议院联盟党议会党团副主席尼斯莱因对此表示赞同｡他说,中国城镇化进程发展迅速,其中蕴含着巨大的创新潜力,德国城市建设也将向中国学习并借鉴经验｡

尼斯莱因表示,德国"2015科学年"主题是"未来城市", 中国是科学年首位国际合作伙伴｡德国社会将就城镇化可持续性､减少资源消耗､消除贫穷等与建设智慧城市相关的话题展开广泛讨论,从中获得的认识也将为中国城市建设提供借鉴｡

北京市政协副主席赵文芝说,在当天的主题论坛中,人们能够发现北京在城市发展中取得的进步和文明古都的魅力,也能感受到北京人申办2022年冬奥会的梦想与激情,并了解北京在发展中人口､资源､环境之间矛盾带来的巨大压力和挑战｡

赵文芝表示,柏林在建设可持续发展城市方面有很多经验值得学习,希望在亚太周平台上汲取德国城市管理发展经验,推动中德在更深层次､更广领域开展务实合作,在跨文化交流互动中丰富北京在发展中的路径选择,努力把北京建设成为宜居的智慧城市｡

"智慧城市 创新生活"北京主题论坛由国务院新闻办公室和中国驻德国大使馆共同主办,是柏林亚太周框架下"感知中国"系列活动之一｡

第10届柏林亚太周18日开幕,以"智慧城市"为主题｡柏林亚太周始于1997年,由柏林市政府发起,每两年举办一次,旨在促进欧洲与亚洲在经济､文化等各领域的交流与合作｡
南方多地出现大暴雨 部分地区受灾严重有人员伤亡_滚动_新闻_中国政府网
中央气象台首席预报员何立富介绍,本轮降水天气过程受到两股冷空气影响,一路从北方地区扩散南下,一路自青藏高原南部和云贵高原东移｡与此同时,来自孟加拉湾的季风与南海的暖湿气流在贵州､江南､华南等地与冷空气交汇,从而形成强降雨天气过程｡

据福建省防汛办统计,从18日8时至19日17时,福建全省降雨量50—100毫米的有23个县(市､区),100毫米以上的有13个县｡目前尚未接到人员伤亡报告｡

宁化县防汛办19日20时发布消息称,18日22时到19日19时,全县16个乡镇中,有10个乡镇为特大暴雨,其余为大暴雨;到19日16时,各溪水位达到319.96米,超过警戒水位3.46米,超过保证水位0.96米｡当地干部说,目前宁化县城受淹严重,街道水位最高已达1米左右｡

宁化县委宣传部副部长孙永前19日晚通过手机告诉记者,县城绝大部分区域过水,城关大部分地区停电,全县南部4个乡镇通讯中断｡目前,当地降雨已停止,但积水仍未退去,交通几近瘫痪｡

据江西省防汛抗旱总指挥部初步统计,18日开始的入汛以来最强降雨已导致赣州､吉安､抚州三市15个县(市､区)99个乡镇11.24万人受灾,其中7人因山体滑坡､房屋倒塌死亡,441间房屋倒塌,9863名群众被紧急转移到安全地带;赣州市多个中小型水库超汛限水位运行,目前处于开闸泄洪状态｡

14日至16日,广西出现一次大范围强降雨过程｡据广西壮族自治区水文水资源局介绍,受此影响,桂北､桂东及西江干流等来水量成倍增加,部分水库已接近或超汛限水位运行｡

中央气象台预计19日20时至20日20时,贵州中南部､湖南南部､江西南部､福建中南部､广西大部､广东以及台湾北部等地有大雨或暴雨,其中广西东北部､广东北部､湖南东南部､江西西南部､福建南部等地的部分地区有大暴雨(100至240毫米);上述部分地区小时雨强有40至60毫米,局地可达70至80毫米并伴有雷暴大风｡
中方向联合国秘书处和各国常驻团转交2015年后发展议程立场文件_滚动_新闻_中国政府网
文件说,联合国将于今年9月举行发展峰会,评估千年发展目标进展,并通过2015年后发展议程,指导今后15年国际发展合作｡中国政府高度重视发展峰会,希望峰会充分展示各国领导人面向未来15年的战略远见,体现各方致力于解决发展难题的团结合作,期待在以下几个方面取得积极务实成果:一是凝聚政治共识,用新型发展观指导全球发展方向,解决发展不平衡､不协调的问题,处理好经济发展､社会公平和环境保护的关系;二是推动构建全面､均衡的国际发展合作架构,完善全球发展伙伴关系,为2015年后发展议程的有效落实提供保障;三是推动南北合作,加强南南合作,为发展中国家创造更好条件,营造更好环境,实现共同发展｡

中国常驻联合国代表团指出,中方此次发布的立场文件系在2015年后发展议程政府间进程进入关键阶段的重要举措｡中方立场文件介绍了中国落实千年发展目标情况,对发展议程的原则､方向､重点领域､后续落实提出看法,反映了发展中国家的整体立场,有利于引导谈判进程朝维护发展中国家利益方向发展,体现了中国作为一个发展中大国的负责任态度｡
中巴工商峰会在巴西利亚举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚５月１９日电（记者陈威华 刘彤）由中国商务部和巴西工贸部共同举办的中国—巴西工商峰会１９日在巴西利亚举行，与会的２００多位两国重量级企业家探讨了如何在产能、基础设施和金融等领域开展进一步合作。

格力电器股份有限公司董事长董明珠在会上说，中巴在空调领域的产能合作前景十分广阔，希望巴方为外资企业提供更好的投资环境。格力巴西成立已有近１５年历史，是中国空调企业在海外设立最早的生产基地之一，空调的节能表现获得巴西市场认可。作为世界５００强企业中的一员，格力致力于让中巴产能合作与责任同行。

同方威视副总裁王卫东说，从２００７年开始，同方威视已经成功地为巴西举办的泛美运动会和世界杯等重大体育赛事提供安检设备，现在则在积极为２０１６年里约奥运会安保服务项目做准备。经过努力，同方威视用实际行动证明了中国高科技公司的持续创新实力和中国高端制造业产品的地位。同方威视希望和巴西当地的相关制造业企业密切合作，实现高科技安检产品在巴西进一步的本地化。

能源和电力是中巴合作的重要领域。国家电网国际发展有限公司总经理朱光超说，国家电网巴西控股公司已成为巴西第四大输电运营商，２０１２年和２０１４年两次获评“巴西电力行业最佳企业”。去年，国网与巴方合作伙伴成功中标美丽山水电站８００千伏直流特高压输电送出项目，中巴电力合作进入了一个崭新的阶段。

近年来，随着中国和巴西经贸关系的发展，包括国家开发银行、中国银行、中国工商银行、中国建设银行和中国出口信用保险公司（中国信保）在内的众多中国金融企业进入巴西市场发展，为两国更广泛的企业合作保驾护航。

中国信保巴西代表处筹备组负责人苏杰说，巴西是中国信保高度关注的重点市场。截止目前，中国信保在巴西市场的累计保额已达到３０８亿美元，以中长期出口信用保险、投资保险等方式支持中资企业参与了巴西的１４个长期限项目，涉及冶金、水泥、电信等多个行业领域。下一步，中国信保将继续在巴西基建、物流等领域的调研方面投入精力，继续支持中巴产能、农业和本币互换等多领域的合作。

巴西出口与投资促进局主席戴维·巴里奥尼·内图说，中国是巴西重要的战略合作伙伴，也是重要的市场。目前，双边贸易增长迅速，未来在投资、金融等领域都可以进一步开展合作。

巴西圣保罗州工业联合会下属的高级外贸委员会副主席托马斯·萨诺托认为，巴中经济具有高度的互补性，双边贸易潜力巨大。此外，巴西未来几年将在基础设施领域进行大规模投资，巴西企业界欢迎中国企业的到来。
李克强和巴西总统共同见证美丽山水电站奠基_李克强_中国政府网
【李克强和巴西总统共同见证美丽山水电站奠基】当地时间19日，正在巴西访问的国务院总理李克强和巴西总统罗塞夫在巴西利亚总统府共同出席了美丽山水电站项目视频奠基仪式，见证世界第三大水电项目正式启动建设。这是我国特高压输电技术首次走出国门。
李克强在中巴工商峰会上提出中拉产能合作3×3模式_李克强_中国政府网
【李克强在中巴工商峰会上提出中拉产能合作3×3模式】李克强总理19日在中国—巴西工商峰会上提出，以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版。为此他提出3×3合作模式。即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。
汪洋在湖北调研旅游扶贫工作时强调大力发展乡村旅游扶贫 促进贫困群众脱贫致富_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社武汉5月19日电 5月19日是第五个中国旅游日，国务院副总理汪洋在湖北恩施集中连片贫困地区调研旅游扶贫工作。他强调，乡村旅游是基层和群众的创造，旅游扶贫是贫困地区扶贫攻坚的有效方式，是贫困群众脱贫致富的重要渠道。要着力推进生态保护、旅游开发、扶贫攻坚有机结合，加大对贫困人口参与旅游经营服务的扶持力度，让他们分享旅游资源开发和旅游产业发展红利，将绿水青山变为群众脱贫致富的金山银山。

地处武陵山片区的恩施土家族苗族自治州集贫困山区、少数民族聚居区和生态功能区于一体，近年来立足资源优势，大力发展旅游扶贫，带动贫困群众就业脱贫，取得明显成效。汪洋先后到恩施州沐抚办事处营上村、龙凤镇青堡村、芭蕉侗族乡枫香坡侗寨、土家女儿城等地，深入贫困农户和乡村旅游经营点，仔细询问乡村旅游资源开发、农家乐经营、移民搬迁等情况，了解旅游带动农民脱贫致富进展，听取意见和建议。

汪洋强调，旅游扶贫开发要充分发挥乡村自然资源优势，保护好生态环境，突出民族文化特色，科学规划，有序开发，切实带动贫困人口脱贫致富。要适应自驾游、养生游、休闲游等旅游新业态发展需要，加强旅游基础设施建设，完善旅游服务体系，丰富旅游产品，促进品牌化经营、规范化管理。发挥乡村旅游的综合带动效应，促进一二三产业融合发展、集群发展，提高旅游扶贫总体效益。扶持贫困群众开展旅游创业就业，鼓励先富帮后富、先富带后富，积极探索以旅游资源、扶贫资金等入股参与旅游开发，让贫困群众从旅游业发展中获得稳定收益，提高旅游扶贫的精准度和有效性。
李克强同巴西总统罗塞夫举行会谈强调加强产业投资合作 打造中巴互利合作升级版_李克强_中国政府网
新华社巴西利亚5月19日电（记者 侯丽军、刘彤）当地时间19日上午，国务院总理李克强在巴西利亚总统府同巴西总统罗塞夫举行会谈。巴西副总统特梅尔参加。

李克强转达习近平主席对罗塞夫总统的亲切问候。李克强表示，中巴关系近年全面快速发展，战略性和全局性不断提升。中方愿同巴方保持高层交往，深化政治互信，密切人文交流，不断推动中巴全面战略伙伴关系取得更大发展。

李克强指出，中巴都是世界主要新兴经济体，也是东西半球最大的发展中国家。双方加强合作，对促进各自发展和民生改善，维护新兴市场国家整体发展势头，推动世界经济复苏具有重大意义。双方可在签署产能投资与合作框架协议基础上，本着互利共赢、共同发展原则，制定两国产业投资合作规划，打造中巴互利合作升级版。重点开展铁路、矿业、电力、装备制造等领域产业投资合作。推动两洋铁路等项目迈出实质步伐；开展清洁能源、铁矿石、农业等领域产业链合作；加强油气勘探开采、石化装备、船舶贸易投资等合作。中方支持中国企业扩大在巴投资，分享经验和技术，鼓励两国金融机构开展本币结算业务，为双方深化合作提供助力。积极拓展两国科技、文化、教育、旅游、青年等人文交流合作。

李克强强调，中方愿同巴方一道，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展，在联合国、二十国集团、金砖国家、“基础四国”等组织和多边框架内进一步加强战略协作，共同维护发展中国家的团结和利益，促进世界的和平、发展与繁荣。

罗塞夫热烈欢迎李克强访巴，感谢李克强将巴西作为首访拉美的首站。罗塞夫表示，经过双方共同努力，巴中关系得到很大发展，也促进了拉中关系与合作。李总理此访标志着巴中全面战略伙伴关系迎来重要时刻。巴方愿同中方巩固传统友谊，扩大和深化基础设施建设、金融、通信、农业、能源、航空航天等合作，大力开展产能合作，共同开展两洋铁路建设研究与合作，将巴中合作打造成新兴市场国家合作的典范。希望双方以此次共同签署巴中政府共同行动计划为契机，将两国关系与合作提升到新的高度。巴方愿在重大国际和地区问题上继续同中方保持密切沟通协调，共同维护发展中国家的利益。

会谈后，李克强和罗塞夫共同签署了《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》，并见证了双边产能、基础设施建设、金融、航空、农业、新能源、通信、科技等各领域35项合作文件的签署。双方发表了中巴政府联合声明和关于气候变化的联合声明。

会谈前，罗塞夫在总统府前广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。李克强检阅了巴军仪仗队。军乐队高奏中巴两国国歌。总统府前广场升起中巴两国国旗。

当日，李克强总理夫人程虹参观了巴西利亚当地为贫困人口提供职业培训的社会工厂。
李克强同罗塞夫举行会谈_李克强_中国政府网
【李克强同罗塞夫举行会谈】当地时间19日，李克强总理同巴西总统罗塞夫举行会谈。双方积极评价双边关系发展，并就在相互尊重、互利共赢的原则基础上进一步深化中巴全面战略伙伴关系、推动装备和国际产能合作达成重要共识。会谈后，两国总理共同见证了有关经贸、金融、农业、科技等领域合作协议的签署。
郭声琨会见塔吉克斯坦客人_郭声琨活动报道_中国政府网
5月19日，中国国务委员、公安部部长郭声琨在北京会见由副部长纳伍朱万诺夫率领的塔吉克斯坦内务部高级干部研修班学员。新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京5月19日电（记者 王慧慧）国务委员、公安部部长郭声琨19日在京会见了由副部长纳伍朱万诺夫率领的塔吉克斯坦内务部高级干部研修班学员。

郭声琨说，开展执法人员培训是落实习近平主席合作倡议，推进上合组织框架内司法执法交流合作的重要举措。希望双方携手努力，完善合作平台和机制，交流互鉴执法经验，进一步深化执法安全务实合作，为维护两国及地区的安全和稳定、推进丝绸之路经济带建设作出积极贡献。
巴西总统举行隆重仪式欢迎李克强总理_李克强_中国政府网
【巴西总统举行隆重仪式欢迎李克强总理】当地时间19日上午，巴西总统罗塞夫在巴西利亚总统府举行隆重仪式，欢迎到访的中国国务院总理李克强。身着巴西传统服装的仪仗队列队迎接，接受李克强总理检阅。罗塞夫在总统府门口与李克强握手致意，现场奏响中巴两国国歌。
缅甸副总统会见陈凤翔 _滚动_新闻_中国政府网
陈凤翔还会见了缅甸联邦巩固与发展党、全国民主联盟和军方主要领导人。
商务部：我国国际产能和装备制造合作面临难得发展机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 王优玲）商务部合作司负责人就我国推进国际产能合作接受新华社记者访谈时说，目前我国国际产能和装备制造合作正面临难得的发展机遇，商务部将加大政策支持力度，采取多项措施推动国际产能和装备制造合作。

该负责人说，从企业实力来看，我国企业在众多领域的国际竞争力不断增强，中国资本、中国装备、中国技术日益受到世界各国特别是发展中国家的欢迎。我国企业应抓住当前难得的发展机遇和有利条件，创新合作方式，提高质量和效益，将国际产能和装备制造合作提升至更高的层次和水平，实现从商品到产业到资本输出的转型。

从外部环境来看，各国基础设施建设升温，发展中国家工业化、城市化进程加快，投资需求不断增大，有关国家和地区与我国合作意愿不断加强。从自身条件来看，我国正加快构建开放型经济新体制，积极推进“一带一路”建设，为企业“走出去”开展国家产能和装备制造合作提供了宽广的平台。

商务部数据显示，近年来，我国装备产能“走出去”快速发展。2014年大型成套设备出口约1100亿美元，今年前4个月出口额400亿美元，同比增长10％。装备制造类境外投资累计近500亿美元，今年前4个月制造业对外投资31．5亿美元，同比增长69．4％。2014年我国企业参与的境外轨道交通类项目签订合同额247亿美元，同比增长3倍多。今年前4个月，电力、通讯领域对外承包工程新签合同额同比增长均达到35％左右。

该负责人说，商务部采取四项措施推动国际产能和装备制造合作。一、深化改革，简政放权，推动便利化。商务部修订出台了《境外投资管理办法》，确立了“备案为主、核准为辅”的管理模式，进一步释放企业境外投资活力。二、加大政策支持力度。通过外经贸发展专项资金、优惠贷款、中长期出口信用保险等政策手段，重点支持先进制造业和优势行业对外投资合作。三、推进多双边重大合作项目。指导企业实施一批铁路、公路、核电等重大境外基础设施建设项目和境外产业园区。四是强化政府公共服务。加强对企业境外投资的国别行业指引，落实政府间保障机制，与有关国家和地区签署自贸区、投资保护、税收等协定以及政府间投资合作协议，加强安全风险预警和突发事件处置。

下一步，商务部将围绕“一带一路”加快战略布局，加强对企业“走出去”重点国别和产业的指引，推动我国与沿线地区和国家在基础设施建设和加工制造等重点领域的合作。商务部还将落实《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，完善和创新相关对外投资合作支持措施，推进国际产能和装备制造合作，促进国内设备、技术、标准和服务“走出去”。

此外，商务部还将制定对外投资合作领域“十三五”发展规划，指导企业拓宽对外投资合作业务发展方式，增强企业信心；加快法制化进程，在深入推进便利化的同时，加强事中、事后监管，做到放管结合。同时，加大信息服务、政策宣讲和人才培训，加强境外安全风险防范应对，完善多双边机制，加强对外交涉，保障境外企业和人员合法权益。
“2015中国文化聚焦”系列文化活动将在非洲20余国开展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 周玮）记者从文化部获悉，“2015中国文化聚焦”和南非“中国年”系列文化活动将在中国国内和非洲20余个国家陆续开展，包括演出、展览、研讨会、电影周、人员交流在内的各类文化活动约200项。

在19日举行的新闻发布会上，文化部外联局副局长赵海生介绍，“文化聚焦”品牌活动涵盖文化、艺术、文学、出版、电影、电视、体育、文化遗产等多种领域；交流形式包括演出、展览、人员交流、研讨会、青年培训、电影周、电视剧播映、文化机构对口合作、文化专业人士客座创作等；每年项目均在200个左右，几年来基本覆盖了所有非洲国家和中国国内省市。今年聚焦品牌活动的重要项目，有南非“中国年”系列文化活动、中非文化遗产保护论坛、中非文化合作伙伴计划、对非人力资源培训等。

据介绍，继去年“南非年”在华成功举办后，2015年中国文化部与南非艺文部再次合作，在南非开展“中国年”框架下的系列文化活动。目前，“中国年”文化活动正在紧锣密鼓地开展，中期将有天津京剧院巡演和天津非物质遗产巡展、浙江文化节等大型活动。第四季度，双方计划在南非举办大型文艺演出，为“中国年”拉上帷幕。

“文化聚焦”活动是文化部为落实中非合作论坛北京峰会精神，加强中国与非洲各国的文化交流，从2008年起，联合有关部委举办的中非文化交流与合作品牌项目。
南方迎新一轮强降雨 中央气象台发布暴雨黄色预警 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 林晖）在5月13日至17日南方出现强降雨过程之后，本周起，南方又将迎来新一轮暴雨袭击，中央气象台19日傍晚发布暴雨黄色预警。

据中央气象台监测显示，18日早晨到19日，安徽南部、浙江西南部、福建西部、江西中部、湖南中南部、广西北部、广东西南部等地部分地区降下暴雨，江西赣州、湖南郴州及广西桂林、百色局地出现大暴雨。

预计19日20时至20日20时，贵州中南部、湖南南部、江西南部、福建中南部、广西大部、广东以及台湾北部等地有大雨或暴雨，其中广西东北部、广东北部、湖南东南部、江西西南部、福建南部等地的部分地区有大暴雨（100至240毫米）；上述部分地区小时雨强有40至60毫米，局地可达70至80毫米并伴有雷暴大风。

中央气象台首席预报员何立富介绍，5月中下旬正是华南前汛期降水比较强盛的阶段。本轮降水天气过程受到两股冷空气影响，一路从北方地区扩散南下，一路自青藏高原南部和云贵高原东移。与此同时，来自孟加拉湾的季风与南海的暖湿气流在贵州、江南、华南等地与冷空气交汇，从而形成强降雨天气过程。预计本轮降水过程主要集中在18日到21日，22日以后逐渐减弱。但从22日至23日开始，华南地区还会出现中到大雨、局部暴雨。
命运共同体：对人类未来的理性思考 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月19日电 国际社会应当如何共存？全球190多个国家、约70亿人口，我们因何而紧密相连、为何不该一意孤行，未来又将走向何方？迈向人类命运共同体，这是中国领导人基于对历史和现实的深入思考给出的“中国答案”。

从国与国双边的命运共同体，到区域内的命运共同体，到人类命运共同体……两年多时间里，国家主席习近平60多次谈及“命运共同体”，深入思考事关人类命运的宏大课题，展现出中国领导人面向未来的长远眼光、博大胸襟和历史担当。

推动建设人类命运共同体，源自中华文明历经沧桑始终不变的“天下”情怀。从“以和为贵”“协和万邦”的和平思想，到“己所不欲，勿施于人”“四海之内皆兄弟”的处世之道，再到“计利当计天下利”“穷则独善其身，达则兼济天下”的价值判断……同外界其他行为体命运与共的和谐理念，可以说是中华文化的重要基因，薪火相传，绵延不绝。新时期，中国人民致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，追求的不仅是中国人民的福祉，也是各国人民共同的福祉，关于命运共同体的传统理念得到进一步发扬光大。

推动建设人类命运共同体，是中国领导人基于对世界大势的准确把握而贡献的“中国方案”。人类只有一个地球，各国共处一个世界。经济全球化让“地球村”越来越小，社会信息化让世界越来越平。不同国家和地区已是你中有我、我中有你，一荣俱荣、一损俱损。国家之间，过时的零和思维必须摒弃，不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。

推动建设人类命运共同体，是新时期中国特色大国外交的生动实践。从致力于构建新型国际关系到不断拓展全球伙伴关系网络，从亲诚惠容的周边外交理念到真实亲诚的对非工作方针，再到共建“一带一路”战略构想，从抗击埃博拉病毒到也门撤侨行动，再到尼泊尔强震救援……中国不仅坚持走和平发展道路，更敞开胸怀欢迎各国搭乘中国“快车”、共享发展机遇，以实际行动为构建人类命运共同体注入中国智慧，贡献中国力量，同世界各国合作共赢。

合作共赢，就是要倡导人类命运共同体意识，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，同舟共济，权责共担，增进人类共同利益。

人类命运共同体意识超越种族、文化、国家与意识形态的界限，为思考人类未来提供了全新的视角，为推动世界和平发展给出了一个理性可行的行动方案。

有人将地球比作一艘大船，190多个国家就是这艘大船的一个个船舱。世界各国只有相互尊重、平等相待，合作共赢、共同发展，实现共同、综合、合作、可持续的安全，坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴，承载着全人类共同命运的“地球号”才能乘风破浪，平稳前行。
李克强与巴西总统罗塞夫共同会见记者强调开辟一条互利共赢的产能合作新路_李克强_中国政府网
新华社巴西利亚5月19日电（记者俞铮 陈威华）国务院总理李克强当地时间19日上午在巴西利亚同巴西总统罗塞夫举行会谈后共同会见记者。

李克强表示，中巴双方一致同意加强产能合作。中国经过多年发展，在基础设施建设等领域积累了丰富经验，拥有优势富余产能，装备性价比高。中巴开展产能合作，有利于巴西基础设施建设加快速度，降低成本，带动就业，实现互利双赢。中方愿同巴方设立双边产能合作共同基金，为两国合作项目提供金融支持。双方同意继续扩大贸易规模，优化贸易结构，实现优进优出。加强金融合作，推进跨境贸易本币结算。中方支持巴西在国际事务中发挥更大作用。

李克强强调，在当前世界经济复苏乏力、下行压力加大的背景下，中巴作为世界重要新兴经济体加强合作，不仅可以提振新兴市场国家的信心，也有利于世界经济复苏进程。

罗塞夫表示，巴中两国在平等互信基础上建立起战略性合作关系。两国有加强互利务实合作的现实需求和强烈意愿。巴方愿进一步深化双方能源资源、冶金、制造业、航空航天、农业等传统领域合作，重点开拓基础设施建设和产能合作，扩大双向贸易投资，加强金融合作。双方将继续在联合国、二十国集团、金砖国家等多边框架内密切协调合作，在国际和地区事务中发挥更大作用。

共见记者前，李克强与罗塞夫共同出席中方企业中标建设的美丽山水电站特高压直流输电项目视频奠基仪式。该项目线路全长超过2000公里，自北向南穿越巴西大部分国土，是我企业在海外中标的首个特高压输电项目。双方项目主管通过视频连线，远程汇报准备工作就绪。李克强和罗塞夫共同为项目奠基揭幕。
中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府联合声明_滚动_新闻_中国政府网
一、应巴西联邦共和国总统迪尔玛·罗塞夫邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2015年5月18日至21日对巴西进行正式访问。 二、访问期间，李克强总理同罗塞夫总统举行会谈。双方积极评价双边关系发展，并就在相互尊重、互利共赢的原则基础上进一步深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识。两国领导人指出，中巴关系为两国建设更加公正繁荣的社会发挥了积极作用，同时注意到希望两国在国际和地区事务中发挥更大作用的呼声日益高涨。 三、李克强总理还会见了巴西参议长雷南·卡列罗斯和众议长爱德华多·库尼亚。 四、两国领导人共同出席了中巴工商界峰会闭幕式，一致认为双边贸易和投资的积极发展对深化两国经济伙伴关系具有重要意义，充分肯定中巴企业家委员会作为两国政府和企业对话的主要渠道发挥了突出作用。 五、两国领导人积极评价近年来双边经贸合作的发展，重申将为工业（航空、食品加工、机械设备，汽车和高科技产品）、能源（油气、电力、可再生能源）、基础设施（铁路、港口、水运）、矿业、农牧业、服务业等领域合作提供更大便利，以继续推动双边贸易和投资的稳定增长和多元化发展。双方同意在中巴高层协调与合作委员会（以下简称中巴高委会）经贸分委会下增设服务贸易促进工作组，并将继续通过投资工作组推进两国产业投资合作。两国领导人对巴西规划、预算和管理部与中国国家发展和改革委员会签署关于开展产能投资与合作的框架协议表示祝贺。该框架协议将进一步促进两国在基础设施、物流、能源、矿业、制造业、农业贸易等领域的投资和合作。 六、两国领导人签署了《中华人民共和国政府与巴西联邦共和国政府2015年至2021年共同行动计划》。该计划根据两国关系在双多边领域的新发展，对合作与对话的战略目的和工作目标进行了更新，同《中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府十年合作规划》互为补充。双方强调中巴高委会作为落实共同行动计划与十年合作规划的主要机制发挥了重要作用，中国国务院副总理汪洋将同巴西副总统米歇尔·特梅尔于2015年在巴西共同主持召开中巴高委会第四次会议。 七、两国领导人认为中巴外长级全面战略对话具有重要意义，建议于2015年在中国举行第二次对话，进一步深化双方政治外交对话和多边领域合作，推动世界多极化和国际关系民主化。 八、两国领导人强调开展铁路领域合作对南美研究建设一体化和可持续的基础设施网至关重要，祝贺中国－巴西－秘鲁三方工作组启动两洋铁路（连接巴西和秘鲁）可行性基础研究工作。巴方对中方愿意参与巴西铁路项目招标，特别是与两洋铁路有关的项目表示欢迎。 九、两国领导人重申高度重视航空领域合作。中方宣布，完成对2014年7月习近平主席访问巴西期间签署的60架巴西航空工业公司产飞机协议中的首批22架的审批手续，以实现立即进口。中方重申将继续尽快推动落实已经签署的有关购机协议，并支持中国企业进口巴西航空工业公司生产的飞机。 十、2015年是世界贸易组织成立20周年。两国领导人积极评价世贸组织在构建以规则为基础的、透明、非歧视性、开放和包容的多边贸易体制中发挥的作用。双方重申将加强在世贸组织框架下的协调，推动完成多哈回合谈判，并取得全面、平衡、符合发展中国家利益的成果。 十一、两国领导人指出，农业是双边经济关系的重点领域之一，开展合作具有重要意义。祝贺双方续签两国政府关于动物卫生及动物检疫的合作协定，以切实保护各自国内农业资源和公共卫生。祝贺双方就巴西牛肉产品输华采取新的国际卫生证书，并祝贺双方签署巴西牛肉输华检疫和兽医卫生条件议定书，立即恢复2012年对巴输华牛肉实施禁令以前已注册巴西企业对华出口。重申双方质检机构将完善巴西牛肉、猪肉和禽肉企业注册程序，以扩大双边贸易，确保生产商和出口商的产品供应。 十二、两国领导人重申将维护宏观经济稳定置于优先地位，鼓励双方定期就各自宏观经济政策、国际和地区金融问题进行磋商。双方积极评价建立金砖国家新开发银行和应急储备安排有关工作取得的进展，肯定互设银行机构对推动双边经贸关系的积极作用。指出成立亚洲基础设施投资银行对亚洲国家基础设施长期、高效、可持续发展具有重要意义。中方欢迎巴西应中方邀请以意向创始成员国身份加入亚投行。 十三、两国领导人一致认为能矿领域合作潜力巨大，重申重视两国企业在油田开发特别是里贝拉油田项目上建立合作关系，并对双方在巴西合作建设和运营输电线表示欢迎。重申将加强地质研究以及矿产资源勘探、可持续开发和综合利用等领域合作。一致认为，清洁、可再生、高效能源，特别是风能和太阳能领域合作对推动可持续发展具有巨大潜力。为此，将推动两国相关产业链一体化和共同发展能源技术。 十四、两国领导人重视知识经济作为公正和可持续发展核心要素的重要性，强调双方科技、创新领域合作，特别是中巴气候变化和能源技术创新研究中心、纳米技术联合研究中心、生物技术中心等联合研究项目取得积极进展。双方对将于2015年6月19日在巴西利亚举行中巴第二届高级别科技与创新对话和中巴高委会科技创新分委会第四次会议表示祝贺，对拟签署《中国科技部和巴西科技创新部科技园区领域双边合作谅解备忘录》表示赞赏，并强调企业、研究中心、大学和政府部门共同参与科技创新与产业合作对于促进两国经济社会民生发展的重要性，以及开展中拉科技创新合作的重要性。 十五、两国领导人高度评价中巴地球资源卫星（CBERS）项目自1988年实施以来取得的成绩，表示将继续加强空间合作，着重推动共同发展新技术，重申计划于2018年发射资源卫星04A星。双方支持《2013－2022年中国国家航天局与巴西航天局航天合作计划》落实工作以及中巴气象卫星数据应用中心和空间天气实验室开展的相关活动，将继续通过中巴地球资源卫星免费向非洲国家提供卫星图像。 十六、双方一致认为防务在双边关系中发挥战略性作用，强调针对战略性议题加强防务和军事对话、推动共同行动的重要意义。两国领导人对双方继续加强在信息技术、通讯和遥感等领域合作的意愿表示满意。 十七、两国领导人认为，开展公共卫生领域合作不仅具有潜力而且对两国经济社会发展有着重要意义。双方将在2011年签署的《卫生领域共同行动计划》和新的中巴共同行动计划（2015－2021年）基础上开展对话和经验交流。双方还将积极推动成立中巴高委会卫生分委会。 十八、两国领导人重申将通过在中国高等院校实施巴西“科学无国界”项目扩大双方教育合作，肯定孔子学院为巴西汉语教学和巴西教师为中国葡语教学作出的贡献，强调两国研究机构和智库间的合作对加深双方相互了解具有重要意义。 十九、两国领导人对《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于民事和商事司法协助的条约》和《中华人民共和国和巴西联邦共和国引渡条约》生效表示祝贺，对双方在移民和旅行证件方面签署的协议和采取的法律合作措施给予肯定，重申将在对等基础上为对方国家公民获取签证提供便利。 二十、两国领导人高度赞赏双方在二十国集团框架内的合作。巴方愿支持中方主办2016年二十国集团峰会。两国领导人对双方在金砖国家框架内，特别是经济金融领域合作成就表示祝贺，重申将秉承开放、包容、合作、共赢的精神，建设更紧密伙伴关系。 二十一、双方充分肯定中国同拉美和加勒比地区关系的发展潜力，对2015年1月在北京举行的中国－拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议取得的成果表示满意，一致认为中拉论坛有助于促进南南合作，推动各方共同发展。 二十二、考虑到两国政府在包括维护主权方面的责任，两国领导人重申国际社会在相互尊重、平等互利的基础上合作应对网络安全威胁的重要性。双方支持各国管理各自互联网并保障其安全的主权。双方对第十届联合国互联网治理论坛于今年11月在巴西若昂佩索阿举行表示欢迎，将积极参与2015年12月联合国大会对信息社会世界峰会10周年成果进行回顾并推动深入探讨。双方认为，不仅要看到10年来峰会为信息通信技术的普及和互联网治理民主化作出的贡献，更应以此为契机继续努力，更新峰会后续议程，使之与其他有关多边进程相衔接，进一步加强联合国互联网治理论坛建设，推动多领域和多边互联网治理，使信息通信技术更好地成为全球可持续发展工具。 二十三、两国领导人积极评价中巴在“基础四国”框架下和其他应对气候变化多边谈判进程中，为减缓气候变化成因和促进适应气候变化负面影响所进行的高水平协调和对话。重申将致力于推动制定雄心勃勃和普遍适用的2015年后发展议程。该议程应聚焦发展问题，不仅应将消除贫困作为落实可持续发展的优先任务，而且应包含有效的落实手段和支持可持续发展的额外资金来源。 二十四、双方重申在《联合国气候变化框架公约》下达成一项新的议定书、另一法律文书或具有法律约束力的议定成果的重要性，将携手并与其他各方特别是“基础四国”成员一道，推动今年年底的联合国气候变化巴黎会议取得成功。根据德班平台强化行动有关规定，2015年协议旨在加强公约在2020年后的全面、有效和持续实施。双方一致认为，2015年协议应全面、平衡、公平、有效，并符合公约的原则、规定和架构，特别是坚持公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力原则。双方认为双方开展了良好对话与合作，并将根据在访问期间公布的气候变化特别声明有关条款进一步扩大和深化。 二十五、两国领导人重申支持改革和完善国际金融体系，增加发展中国家代表性。双方认为应切实推进世界银行和国际货币基金组织改革，推动国际金融机构加大对发展问题的投入。双方特别强调落实2010年国际货币基金组织份额改革方案和重启第15轮份额总检查的必要性，以确保该机构合法性及其顺利运转。 二十六、两国领导人重申将致力于加强多边体系，共同推进全球治理体系改革。一致认为，2015年是联合国成立70周年，应以此为契机强化联合国的核心作用。两国领导人重申，中国和巴西支持对联合国进行全面改革，优先增加发展中国家在安理会的代表性，使其更好地反映21世纪的现实。中方高度重视巴西在国际和地区事务中发挥的影响和作用，理解并支持巴西希在联合国中发挥更大作用的愿望。基于维护发展中国家合法利益的需要，双方愿就联合国改革问题继续加强对话和交流。 二十七、访问期间，双方发表了两国政府关于气候变化的联合声明，签署了两国政府2015年至2021年共同行动计划以及涉及铁路、电力、农业、石油装备、航运、质检、核能、金融、科技、航天、体育、互联网等领域合作文件。 二十八、两国领导人对此次正式访问在推动中巴全面战略伙伴关系深入发展方面取得的成果表示祝贺。李克强总理感谢罗塞夫总统和巴西政府的热情友好接待。
以创新托举中国制造 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 杨绍功、闫祥岭）十年磨一剑，着眼由大到强，中国决心依靠创新托举中国制造。国务院日前印发《中国制造2025》，提出围绕九项战略任务和重点，完善八方面战略支撑与保障，通过“三步走”到新中国成立100年时进入世界制造强国前列。宏伟的蓝图和详细的规划，让中国制造这艘大船驶上改革创新的风口。 工业是经济的根基，是国家综合实力的源泉，工业的发展与国家命运息息相关。历次工业革命的经验告诉我们，哪个国家在科技创新、制造业革命中占得先机，哪个国家就能以稳健的发展跻身世界强国之列。150多年前，中国曾经是世界制造业大国，但大而不强的制造业迅速在殖民侵略中没落。现在，当中国以全球第二的经济体量再次成为世界制造大国，大而不强仍然是中国制造急需突破的瓶颈。而《中国制造2025》正是破题蓝图。 一个国家的制造业由大到强，创新是必由之路。今天大量的“中国制造”仍是“便宜货”的代名词，让人不禁想起历史上的“德国制造”－－100多年前也曾位居低端。知耻后勇，正是将目标专注于产品品质，以技术标准、管理制度、人才培养等创新夯实制造业的根基，“德国制造”才成功转型升级，并引领着全球制造业迈向“工业4．0”。今天的中国制造，同样需要大力推进信息化和工业化融合创新，让中国制造从全球价值链低端走向中高端。 在“中国制造2025”中，创新是勾勒蓝图的一条主线。制度创新不强是首要解决的问题。在指导思想里，创新驱动被摆在首位；在九项战略任务和重点中，第一项就要提高国家制造业创新能力；在五大工程里，第一个就是制造业创新中心建设工程。这表明，创新是提升中国制造的基础，没有创新带来的活力和动力，中国制造只能原地踏步。 必须看到，在经济新常态下，作为创新驱动的主战场，中国制造由大到强对经济的稳定可持续增长至关重要。从载人航天、高速铁路、新一代移动通信等领域的突破，到智能机器人等大量创新性技术的应用，制造业的一系列创新正为经济带来更多新增长点。 厚国之力须兴工商。工业强国梦凝聚了几个世纪中国人的汗水，今天仍然是我们为之奋斗的梦想。在大众创业、万众创新的时代，全面深化改革带来的制度和技术创新将形成一股浪潮，推动中国制造的大船扬帆出海，让中国在新一轮科技革命与产业变革中勇立潮头。
李克强：以大众创业万众创新拓展就业空间 以服务业新兴产业加快发展扩大就业容量_李克强_中国政府网
李克强对全国就业创业工作电视电话会议作出重要批示强调

以大众创业万众创新拓展就业空间

以服务业新兴产业加快发展扩大就业容量

刘延东马凯出席会议并讲话

全国就业创业工作电视电话会议5月19日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：就业是民生之本，就业稳则心定、家宁、国安。近年来，各地区各部门积极作为，在经济下行压力加大的情况下实现了就业的持续增加，成绩来之不易。当前，我国经济发展进入新常态，处于动能转换“衔接期”，确保就业稳定面临新的机遇和挑战。要坚持实施更加积极的就业政策，突出抓好高校毕业生、就业困难人员等重点群体就业；坚持以大众创业、万众创新拓展就业空间，以服务业、新兴产业加快发展扩大就业容量；坚持简政放权、放管结合、优化服务，用改革的办法搭建更优创业平台，用市场的力量创造更多就业机会，推动经济持续健康发展，促进社会公平正义。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。

会议认为，做好就业创业工作，事关经济发展和民生改善，事关社会和谐稳定大局。各地区、各部门要深入贯彻李克强总理重要批示精神，充分认识这项工作的极端重要性，准确把握当前就业新形势，凝聚各方合力，切实把就业创业各项政策措施落到实处，确保全面完成今年就业各项目标任务。

会议指出，要深入实施就业优先战略，切实抓好各项就业创业政策落实。一要保持经济稳定增长，坚持把稳定和扩大就业作为经济运行合理区间的下限，为就业增长提供坚实基础。二要推动创业创新，通过进一步简政放权、深化改革，清障减负做“减法”，搭台助力做“加法”，有效带动就业。三要完善社会托底政策，积极做好失业保险、职工安置、就业援助等工作，有效化解失业风险。四要加强职业培训，加快发展现代职业教育，扩大培训规模，提高培训质量，提升就业能力。五要强化公共服务，充分运用现代科技手段提升服务水平，营造良好的就业创业环境。

会议强调，要突出高校毕业生这一重点，拓展高校毕业生就业空间。从人才培养各主要环节着力，促进招生培养就业一体化，开展多样性和个性化就业指导服务，不断提升毕业生就业能力。深化高校创新创业教育改革，主动对接行业产业需求，健全课程体系，强化创新创业实践，加快培养大众创业、万众创新生力军。全面落实各项帮扶政策，鼓励更多高校毕业生到基层从事公共管理和社会服务，到中小微企业就业，到部队效力。深入实施大学生创业引领计划、离校未就业高校毕业生就业促进计划等，确保高校毕业生就业形势总体稳定。
从无人工厂到跨国巨头：一份来自珠三角的“中国制造2025”行动报告_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州5月19日电（记者 王攀、孙飞、张辛欣）三个十年、三步走、跻身世界制造强国之列，这是《中国制造2025》提出的愿景目标，也是给数以万计的中国制造企业吹响的出征号角。 事实上，珠三角无疑就是一个最佳的观察平台——在这里，既有华为、中兴、美的、格兰仕这样的跨国级企业，也有众多创新型科技制造企业和传统劳动密集型企业。它们既在努力应对依然持续的全球经济下行压力，也在从不同层面摸索、探寻“中国制造2025”的实践之路。 今年初，一则“中国电动大巴打入日本市场”的消息在国内外引发关注。比亚迪汽车工业有限公司商用车销售部总经理王杰说，这家企业今年供应市场的电动大巴总量将达到6000台，比去年翻一番。在他看来，作为全球汽车市场的追赶者，新能源汽车不仅是“中国制造2025”里的重要组成部分，也是中国汽车企业以“弯道超车”思路赶超欧美发达国家车企的突破口所在，“在这个领域大家都是处于探索阶段，谁的创新能力更强、实现创新的能力更强，谁就能跑在前面。” 在珠三角，城市正在将创新变成自己的核心发展使命。在以出口加工模式著称的东莞，市长袁宝成说，近年来，由于欧美经济体增长乏力，出口订单大幅下滑，当地传统的经济发展模式遭遇发展瓶颈。“我们深刻地认识到传统发展模式的红利已到尽头，新一轮经济发展的动力一定要靠科技创新，我们正在想尽办法给企业营造出适宜创新的市场环境。” 在珠三角，一批企业已经将技术创新作为夺取全球产业制高点的核心动力。如今，在中国的大街上，华为手机大有取代跨国品牌成为“街机”之势。华为轮值CEO胡厚崑说，仅仅在过去的一年中，华为研发投入就达到408亿元人民币，占企业收入比重达到14％，这使得企业2005年以来的科技投入累计超过1900亿元。 在珠三角，东莞和佛山是两座产业布局和企业结构“截然不同”的城市，但是现在两座城市的众多企业都在集中力量干一件事——建设“无人工厂”。 在东莞，松山湖长盈精密技术有限公司眼下正在忙着给新设立的车间安装1000个机械手。董事长陈奇星说，这些机械手安装完毕后，相关车间的用工总数会大规模压缩90％左右。 在佛山，顺德凯恒电机有限公司同样在安装看上去完全不同的一类机器手。该公司运营和人事行政部经理陈宇说，一年多来企业产能提高了50％，人员节约了70％，“未来可以此为基础实现跟物联网的对接，发展出信息化水平更高的制造能力。” 专家看来，“中国制造2025”的另一大作用，就是促进中国制造企业进一步加快产业比较优势的“汰旧换新”。深圳众为兴技术股份有限公司市场总监李悦伟说，“以前我国劳动力市场非常充裕，对机器人的需求也比较小。珠三角的发展现状表明，市场正在倒逼机器人技术、智能设备产业实现更多突破、更多国产化。” 事实上，市场需求的强烈刺激，已经刺激、带动了一批智能设备企业的蓬勃发展。今年3月，广东省政府印发了《广东省工业转型升级攻坚战三年行动计划（2015－2017年）》，力争至2017年末，累计引导2万家、超过50％的规模以上工业企业完成新一轮技术改造，三年累计完成工业技术改造投资9430亿元，并推动1950家规模以上工业企业开展“机器换人”。可以想见，在“中国制造2025”的推动下，未来珠三角很快将出现一个新的智能设备产业投资和发展高潮。 在今年3月召开的汉诺威电子展上，德国企业和中国企业连续围绕“中国制造2025”“工业4．0”等主题展开广泛合作成为一大亮点。全球知名的科技应用开发机构、德国工业和信息化企业法兰克福ESK商业部门经理米克·海德里奇介绍说，该中心已经与总部位于珠三角地区的华为、中兴等签署多项合作协议。在他看来，工业4．0时代选择和中国企业展开深入合作，已经是德国企业必然的选择。 业内专家普遍认为，结合中国制造业自身的特色、立足于激发先进高端技术和传统劳动密集型行业的全面活力，“中国制造2025”和“工业4．0”等国际先进制造业发展构想既有相近之处，也有很大不同，但就未来前景看，“中国制造2025”完全有充分潜能发展成全球高端制造业合作共赢的舞台，而在这一过程中，一批中国本土的跨国企业也将随之发展、壮大，跻身全球高端产业竞争舞台。 目前，珠三角地区已经有一批企业朝着“跨国巨头”的方向自信前行。近三年来连续成为全球专利申请前三强企业的中兴通讯股份有限公司总裁史立荣说，去年，这家企业来自国际市场的营业收入达到184．38亿元人民币，占整体营业收入的48．91％。如今，从高铁线路到4G建网，从飞机上网到移动互联，来源于国内运营和建设的实际经验，已经成为中兴通讯抢占全球市场制高点的有力武器，而对于国际市场规则数量的掌握，则是企业“走出去”成为全球通信产业“游戏引领者”的重要依托。
从补项目到补城市 五部门合力做大创业创新基地_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者韩洁、申铖）财政部19日联合工信部、科技部、商务部、工商总局宣布，将合力打造小微企业创业创新基地示范城市，从过去补助项目转向补助城市，聚集五部门政策和资金为“大众创业、万众创新”加油助力。

财政部有关负责人说，当前，经济发展进入新常态，今年一季度经济下行压力较大，党中央、国务院就“稳增长、促改革、调结构、惠民生”作出了系列部署，五部门联合开展“小微企业创业创新基地城市示范”正是贯彻落实党中央、国务院决策部署、打造“大众创业、万众创新”新引擎的有力举措。

近年，财政不断加大资金投入支持小微企业发展，取得了积极效果。但也存在着资金使用较为分散、仍以项目管理为主、支持政策传递距离长、“最后一公里”问题仍较为突出等。

财政部有关负责人说，围绕支持中小微企业，财政部、工信部、科技部、商务部、工商总局等五部门出台了税收优惠、商事制度改革、发展众创空间等多项政策。开展“两创示范”，也是聚集政策要素、整合财政资金推动创新创业的重要制度建设，以及财政政策加力增效，激发经济增长内生动力、促进经济平稳运行的重要内容。

据了解，此次开展“两创示范”工作，一方面将对小微企业的项目直接支持，改为对示范城市整体支持；另一方面将分部门分行业专项推进，改为财政、工信、科技、商务、工商五部门联合实施，各自发挥职能作用共同推动工作，真正为“大众创业、万众创新”加油助力。

财政部有关负责人说，小微企业的成长发展最终是靠创业者自身不懈的努力。政府关键是创造公平竞争的环境，发挥好市场配置资源的决定性作用，财政资金支持立足于弥补市场失灵，聚焦小微企业实际需求，不干预市场正常运行，着力为小微企业发展营造良好的政策环境和制度环境。

这位负责人强调，按此原则，财政资金一方面将重点支持为小微企业提供创业创新空间，包括提升众创空间、创业基地、科技孵化器、商贸集聚区等创业创新基地服务能力；充分利用闲置库房、工业厂房以及新增场地为小微企业提供生产、经营、试验场所；以及在租金、税费等方面采取减免措施为小微企业降低创业创新成本等。

另一方面，支持改进对小微企业的公共服务。采取“互联网＋公共服务”的模式，鼓励建设综合服务平台，为小微企业提供多元化服务，如：人才培训、创业辅导、法律维权、技术服务、会展服务等，并运用大数据、云计算等信息化手段，促进服务体系互联互通、资源共享。

这位负责人表示，大力推动体制机制创新、充分释放改革红利也是“两创示范”的重要着力点。“两创示范”项目旨在进一步推动落实商事制度改革措施，将城市实行“先照后证”、注册资本认缴登记制、投资项目联审联批作为基本要求，大力鼓励“一照一号”、企业信息公示，使城市示范成为促进落实商事制度改革、进一步实施简政放权的“加速器”。

针对小微企业发展普遍面临的融资难和融资贵难题，“两创示范”将鼓励城市探索采取融资担保、贷款风险分担补偿、创业投资等多种方式，动员银行信贷资金破解小微企业融资难题。

财政部有关负责人说，由于各个区域小微企业发展状况不同，所面临的矛盾问题也不一样，“两创示范”还将鼓励城市结合区域特点不断探索新常态下培育小微企业发展的有效、特色做法，形成可复制、可推广的经验，为其他类似的地方提供借鉴。
宁夏出新规禁止水土流失“重灾区”乱垦滥建 _滚动_新闻_中国政府网
宁夏是全国水土流失最严重的省区之一，目前宁夏水土流失严重的整体状况还没有根本改变，全区仍有水土流失面积1．96万平方公里，占国土面积的37．84％。为此，《办法》提出，宁夏将编制水土保持规划，从源头上预防和治理水土流失，其中明确提出水土保持规划一经批准，必须严格执行，从法律上强化水土保持规划的约束力。

在预防水土流失方面，宁夏明确坡耕地开垦禁止坡度，规定禁止在15度以上坡耕地开垦种植农作物，人口密度大于每平方公里150人的乡镇，可以放宽至20度。同时，宁夏规定山区坡地及中北部沙地开垦的水土保持限制条件：即开垦禁止坡度以下、5度以上荒坡地以及在中北部干旱风沙区，开垦种植农作物、中药材或者植树造林，应当采取修建水平梯田、水平阶、鱼鳞坑、坡面水系整治等水土保持措施。

宁夏还将建立水土保持前置审批制度，规定生产建设单位在立项、建设前将水土保持纳入主体设计，相关管理部门提前介入、服务指导，预防和杜绝边治理边破坏、先破坏后治理的问题。
中国制造迈出“由大变强”第一步——六个关键词看明白《中国制造2025》核心意图_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 华晔迪、张辛欣、王攀）中国制造正在迈出“由大变强”第一步。国务院日前印发《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年行动纲领。记者从中梳理出六个关键词，力求刻画《中国制造2025》的核心意图。 如果用一个词形容《中国制造2025》的全部内涵，工信部部长苗圩的答案是“由大变强”。 经过改革开放三十多年发展，我国已建成门类比较齐全的工业体系，产业规模占整个世界制造业20％左右。但制造业自主创新能力不足，关键核心技术受制于人，品牌质量水平不够高，产业结构不尽合理，仍然“大而不强”。 “我们提出‘三步走’战略，力争通过三个十年的努力，到新中国成立一百年时进入世界制造强国前列。《中国制造2025》是‘三步走’战略中的第一步，也是我国首次系统提出制造强国纲领性规划。”苗圩说。 如何实现制造强国？苗圩认为，首先要加大两化融合步伐，用信息化带动整个制造业发展，让中国制造包含更多中国创造因素。同时推进智能制造、绿色制造，促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。 在《中国制造2025》中，一个亟须实现的转变是从“中国制造”到“中国创造”：坚持创新驱动，把创新摆在制造业发展全局的核心位置。 “经济发展的内外环境正在发生深刻变化，面对传统优势减弱和日益激烈的国际竞争，迫切要求加快实现从中国制造到中国创造的转变。”工信部副部长毛伟明说。 中国创造的一个具体体现就是技术创新。技术不断创新发展，不仅会带动传统制造领域的生产率提高和产品性能提升，还会带来战略性新兴产业数量众多的新材料、新能源、新生物产品、新设备的出现。 我国的研发投入规模近几年来一直处于世界前列，2013年全社会研发经费投入11800亿元，研发投入强度首次突破2％。但与世界强国相比，产业创新能力还有不小的差距。 资料显示，我国技术对外依存度高达50％以上，95％的高档数控系统、80％的芯片、几乎全部高档液压件、密封件和发动机都依靠进口。 李北光说，必须把增强创新能力摆在更加突出的位置，加强关键核心技术攻关，加速科技成果产业化，提高关键环节和重点领域创新能力，走创新驱动的发展道路。 在《中国制造2025》中，智能制造被定位为中国制造的主攻方向。 在苗圩看来，要做到智能制造，不仅要采用新型制造技术和装备，还要将迅速发展的信息通信技术渗透到工厂，在制造业领域构建信息物理系统，从而彻底改变制造业生产组织方式和人际关系，带来制造方式和商业模式创新转变。 工信部装备工业司副司长李东表示，智能制造会给制造业带来“两提升、三降低”：“两提升”指生产效率的大幅度提升，资源综合利用率的大幅度提升；“三降低”指研制周期大幅缩短，运营成本大幅下降，产品不良品率大幅下降。 李东透露，工信部已发布智能制造试点示范的实施方案，并计划今年选30个以上试点示范项目，未来将连续三年实施试点示范，边示范边总结边推广，2017年准备全面推广。 毛伟明认为，提出把绿色制造作为主要方向之一，是制造业可持续发展的必然选择。我国制造业依然没有摆脱高投入、高消耗、高排放的粗放发展模式。 数据显示，去年我国能源消耗42．6亿吨标准煤，约70％是工业消耗；万美元工业增加值用水量569立方米，远高于日本的88立方米、韩国的55立方米。 解决发展与资源环境的制约问题，唯一的出路就是绿色发展。加快推进传统制造业转型升级，提高产业发展效率，也需要建立一个高效、清洁、低碳、循环的绿色制造体系。 工信部节能与综合利用司司长高云虎介绍说，工信部将构建绿色制造体系，包括建设绿色工厂、实施绿色制造、加大循环利用、倡导绿色消费等各个方面，并建立严格的标准和评价机制，企业如不符合绿色制造，还将上“黑名单”。 《中国制造2025》提出，坚持把质量作为建设制造强国的生命线，强化企业质量主体责任，加强质量技术攻关，建设法规标准体系、质量监管体系、先进质量文化，营造诚信经营的市场环境，走以质取胜的发展道路。 高质量是制造业强大的重要标志之一，它从市场竞争角度反映出国家整体实力，既是企业和产业核心竞争力的体现，也是国家和民族文明程度的表征；既是科技创新、管理能力、劳动者素质等因素的集成，又是法治环境、文化教育、诚信建设等方面的综合反映。 中国制造亟须突破质量瓶颈。在工信部科技司副司长沙南生看来，中国在一些关键材料、零部件和核心系统上，质量和可靠性不是太高，长期依赖于进口。改变低水平、低附加值的制造业状况，必须从质量入手。 十多年来，我国制造业整体质量水平不断提升，较好地保障了消费稳定增长和经济持续发展。伴随着消费需求的变化，人们对质量的要求也与日俱增，在生活性消费领域，数量消费正向质量消费过渡。 中国质量协会会长贾福兴说，质量是经济发展新阶段的重要主题，也是政府、社会组织、企业和广大消费者共同关注、共同参与的主题，社会各方力量都应该参与提升质量工作。 实现中国产品向中国品牌的转变，是《中国制造2025》提出的又一个重要目标。 目前，中国已是位居全球第二的制造业大国，但还只是一个贴牌大国，不是品牌大国。中国出口的商品中90％以上是贴牌产品。 贴牌和品牌的差别直接体现在利润上。一个芭比娃娃在美国市场价格约10美元，在中国离岸价格仅2美元，去掉成本，贴牌生产毛利只剩区区0．35美元。品牌缺失导致中国企业只能处在全球产业链低端，辛辛苦苦“为人做嫁衣”。 “中国制造”必须要有自己的国际名牌。伴随中国企业“走出去”步伐加快，越来越多的中国品牌跃上国际舞台。最新的世界品牌500强中，中国有29个内地品牌上榜。 从制造大国迈向制造强国、从贴牌大国迈向品牌大国，可以预见，将会有越来越多享誉世界的中国品牌，成为国际市场上耀眼的“中国名片”。
五部门合力打造“两创示范”城市最高奖9亿元 _滚动_新闻_中国政府网
五部门在其联合印发的《关于支持开展小微企业创业创新基地城市示范工作的通知》中表示，近年来，虽然财政支持小微企业发展的资金不断增加，但存在资金使用较为分散、仍以项目管理为主、支持政策传递距离长、“最后一公里”问题仍较为突出等。

财政部有关负责人说，此次开展“两创示范”工作，主要实现了两个改变：一是将对小微企业的项目直接支持，改为对示范城市整体支持，突出地方在组织实施中的责任主体地位，缩短了政策流程，可以有效解决“最后一公里”问题。二是将分部门分行业专项推进，改为财政、工信、科技、商务、工商五部门联合实施，各自发挥职能作用共同推动工作，真正为“大众创业、万众创新”加油助力。

通知明确，地方政府是“两创示范”的责任主体，中央财政将给予示范城市奖励支持。在三年示范期内，对计划单列市及省会城市奖励总额为9亿元；对一般城市，包括直辖市所属区县，奖励总额为6亿元，奖励资金由示范城市统筹使用。

据悉，目前，五部门已联合印发了“两创示范”实施方案编制指南，包括城市现行情况、示范目标、示范内容、保障措施四个部分，要求每个省（区、市）推荐1个城市，并依照要求详实编制实施方案，最终五部门将采取竞争性选拔方式确定示范城市。

五部门表示，将对示范城市进行绩效考核，对不能按期保质完成示范工作的城市，扣回奖励资金并责其退出示范；对示范工作完成好、成绩突出的城市，按奖励资金规模10％加大奖励。此外，五部门将及时协调解决示范中的问题，加大业务指导，确保示范工作取得成效。
全国老龄办、民政部：加强城乡社区老年协会建设 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，城乡社区老年协会作为老年人自我管理、自我教育、自我服务的老年群众组织，多年来在基层老龄事业、社会公益事业、社区公共服务和社会治理中发挥了重要作用。截至2014年末，我国城乡社区老年协会已达49万个，覆盖率74％。

针对城乡社区老年协会发展过程中存在的覆盖率不高、区域发展不平衡、经费设施不足、作用发挥不够充分等问题，通知明确提出，将城乡社区老年协会纳入公益慈善类或城乡社区服务类社会组织范畴，进行直接登记。在法律法规允许的范围内，放宽条件，简化手续，做到能登尽登。暂时不具备登记条件的老年协会，可在乡镇（街道）备案。鼓励城乡社区老年协会自愿组合，成立联合组织，依法进行登记。

通知提出，争取把老年协会建设纳入财政预算，积极协调财政部门研究制定对老年协会的资助和奖励办法。支持老年协会承接政府购买服务项目或公益创投项目，把具备承接政府购买服务资质的老年协会纳入承接主体，探索开展政府购买老年协会服务试点工作并逐步推广试点经验。

通知要求，激励引导大中专院校以及机关、企事业单位、公益组织、志愿服务组织等社会机构为老年协会开展志愿服务。建立完善社会力量参与老年协会建设的平台和渠道，为社会力量参与老年协会建设创造条件、提供便利。
周强会见巴巴多斯首席大法官吉布森_滚动_新闻_中国政府网

中国水电装机容量占全球四分之一 _滚动_新闻_中国政府网
刘琦当天在北京召开的2015世界水电大会开幕式致辞中介绍，目前全球水电装机容量约10亿千瓦。截至2014年底，我国水电装机容量突破3亿千瓦，占全球的27％。全球装机容量前10名的水电站中，中国占了5座。全球70万千瓦及以上的巨型水电机组，半数以上由中国三峡集团管理运营。

作为利用效率高、开发经济、调度灵活的新能源，水力发电未来还有较大发展空间。据国际行业预测，到2050年，全球水电装机容量将由现在的10亿千瓦“翻一番”至20亿千瓦，大部分待开发的水电资源集中在非洲、南美、南亚、东南亚等地，这也为中国水电全产业链“走出去”提供了良好的发展机遇。

2015世界水电大会19日至21日在北京召开，这是近年来在中国召开的规格最高、规模最大的世界水电盛会。本次大会的主题是“塑造未来，推动水电建设可持续发展”，来自国内外的数百位代表将就水电可持续发展问题深入交流研讨。
苏州：以“知识产权杠杆”撬动创新经济发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京5月19日电（记者 刘巍巍）苏州信达生物制药有限公司日前与美国礼来公司签订战略合作协议，这是我国生物制药企业首度与国际制药巨头全面合作。信达生物制药董事长俞德超说:“手握专利，助我们牢牢掌握市场话语权。”

像这样以专利赢得市场的企业，在苏州渐成“气候”。

2015年中美欧日韩知识产权五局局长会议将于20日在苏州召开，这是国际产业界对苏州知识产权保护成效的肯定。近年来，苏州市以“知识产权杠杆”撬动创新经济发展，一批知识产权密集型企业生根发芽。

“今年3月，苏州市出台《关于加快建设知识产权强市的意见》，目的是发挥知识产权制度作为市场经济重要基石所具备的推动创新、优化结构、提质增效等多重功能，推动苏州从知识产权大市向知识产权强市转变。”苏州市知识产权局局长刘春奇说。

统计显示，2014年苏州市专利申请量和授权量分别达到10．3万件和5．5万件，连续多年位居全国大中城市前列。一大批拥有较多高质量专利的知识产权密集型企业，产品附加值高，对经济的贡献度大，成为牵引产业转型升级的“火车头”。

“在于培育发展知识产权密集型企业和产业。”苏州市市长周乃翔说，分析全球知识产权产业发展大势不难发现，凡是知识产权比较密集的产业，其劳动生产率都显著高于其他产业，从业人员收入高出40％－50％。

眼下，人们测试血糖水平往往要去医院抽血，既不方便又具一定疼痛感。2014年创建的苏州美医创医疗科技有限公司，通过引入无创血糖仪专利技术，采用光谱数据测量血糖浓度等信息，巧妙解决了这一让患者头疼的问题，近期新产品将推向市场。

无创血糖仪是苏州以知识产权战略资源提升经济核心竞争力的缩影。这些年，苏州显现出专利数量快速增长、专利质量显著提升、发明专利占比稳步增加的良好态势，未来还将通过实施知识产权密集型产业促进、传统产业知识产权提升和知识产权导航产业发展等三大工程，力争到2020年，实现知识产权密集型产业增加值占地区生产总值比重超过35％，自主品牌企业增加值占地区生产总值比重达17％。

苏州瑞派宁是一家与传统企业“背道而驰”的公司：产品还没上市，专利已经申请到全球各地。早在2013年，瑞派宁的核心技术产品－－数字PET（正电子发射断层成像仪）研发成功时，专利布局就已撒开大网。目前，公司围绕PET已申请国内外专利112件，其中PCT国际专利24件。

在严密的“专利墙”外，诸多国际医疗器械巨头对数字式PET产业虎视眈眈，却又束手无策。“获取知识产权不仅可以快速打开国际市场，也能实现核心技术产品价值最大化。”瑞派宁科技发展部袁戎说。

曾多次参与国家“飞天”工程的东菱科技自2011年开始，先后以58项专利权打包抵押、专利加商标联合质押等形式向苏州几大银行贷款，几年来累计达1亿多元。企业多位中层告诉记者，重视知识产权让他们尝到“甜头”，不仅提升了产品附加值，更能直接转化成实际效益。

江苏省委副书记、苏州市委书记石泰峰说，健全的知识产权保护机制，先进的知识产权密集型企业，完善的知识产权服务体系，为把苏州建设成为具有强大创新动力和雄厚创新实力的一流创新型城市提供了强有力的支撑力量。
张高丽：加强协作 联防联控在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染_国务院领导_中国政府网
张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治协作机制会议上强调

 加强协作 联防联控

 在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染

5月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作机制第四次会议并讲话。新华社记者 高洁 摄

新华社北京5月19日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作机制第四次会议并讲话。张高丽强调，要认真学习贯彻习近平总书记关于生态文明建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理重要指示要求，按照党中央、国务院决策部署，加强协作、联防联控，在推动京津冀协同发展中有效治理大气污染。

张高丽在听取京津冀及周边地区七省区市和环保部负责同志的发言后指出，加强大气污染防治，是推进生态文明建设的重大任务。“大气十条”出台以来，京津冀及周边地区大气污染防治协作机制有效运行，重点治理任务有所突破，大气污染防治工作责任落实体系基本形成，环境监管执法手段更加有力，基础支撑工作不断夯实，工作成效正在逐步显现。2014年京津冀及周边地区地级以上城市PM2.5平均浓度同比下降14.6%，今年1－4月份同比下降20%。但我国大气污染形势依然严峻复杂，解决这个问题是一个长期艰巨的过程。要继续落实大气污染防治行动计划，逐渐消除重污染天气，切实改善大气环境质量，不辜负人民群众殷切期望。

张高丽要求，各地区、有关部门和单位要落实责任、强化保障，确保目标任务圆满完成。要加强工作监督考核，定期通报各地空气质量改善情况，对不降反升的地区进行预警约谈。深化区域协作，划定大气污染防治核心区，建立对口帮扶机制。做好抗日战争胜利70周年重大纪念活动空气质量保障。严格环境执法监管，严肃查处环境违法行为。加大资金支持力度，确保政府投入用在“刀刃”上。积极推进全民参与，培育绿色生活方式，形成“同呼吸、共命运”的良好氛围。
赵乐际会见乌兹别克斯坦多党联合考察团_滚动_新闻_中国政府网

轻松月入十万元——湖北查获涉22省近2000人删帖大案_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉5月19日电（“新华视点”记者 皮曙初、李鹏翔、徐海波）删一条帖子能挣上千元，一天可获利数万元，月收入轻松过十万元……近日，湖北省蕲春县公安局破获一起特大有偿删帖案，全国22个省市近2000人涉案，涉案金额超过5000万元。其中，一名26岁从事删帖业务的犯罪嫌疑人4年净赚780余万元。 这起案件令一条庞大的删帖黑色利益链浮出水面。链条上的执行者和中间人身份复杂，不仅有大学生、教师、医生、网络编辑，还有公务员甚至警察；而主要客户则包括政府官员、知名企业和明星等。犯罪嫌疑人自曝全国每年“删帖产业”的收益数以亿计，从业人员数以万计。 2014年11月，蕲春县公安局收到线索称，以余某为首的几个人以非法帮人删帖牟取暴利，涉案金额在千万元以上。 “删个帖能这么来钱？”最初，连办案民警都不敢相信。随后，警方对余某等4人进行跟踪侦查，在确认具有重大嫌疑后将其抓获，并截获作案电脑、账本及交易记录。通过对余某等人承揽业务的QQ群进行调查，警方目前已掌握全国22个省市2000余人进行有偿删帖的事实，涉及非法经营额达5000万元以上，抓捕归案10人，上网追逃5人。 负责此案的蕲春县公安局治安大队大队长骆中胜介绍，这些所谓网络公关QQ群的背后，都有一个缜密的地下利益链，链条上有从事主那里“揽活”的网络公关，有充当“中间人”的删帖中介，还有直接负责删帖任务的“管理员”。 通常是某些网络公关公司通过“层层转包”将删帖的任务交给“删帖中介”，中介接活以后，就找“管理员”帮助删帖。“管理员”是链条的末端，要么是网站的管理人员、网络论坛的版主，要么是掌握计算机技术的黑客。删帖之后，删帖中介与“管理员”一般按照二八分成。 根据犯罪嫌疑人供述，删帖是按照网站类型和帖子热度来收费的。“小网站的帖子，价格在100元到1000元之间，知名网站一般是2000元到4000元。”一名犯罪嫌疑人告诉“新华视点”记者，有的国家级网站收费还会更高，甚至达到上万元。“一个帖子有可能转了几个甚至十几个‘网络中介’，才能找到能删帖的‘管理员’，每转一次手，中介都会加上200元到300元‘手续费’。” 26岁的余某仅有高中学历，但酷爱电脑技术。他从2011年开始在网络上接活，以黑客技术和做中间人帮人删帖，到案发时共获利780多万元，买了奔驰车，还在县城繁华地段购买一豪宅。 “全国每年这个产业的规模数以亿元计，从业人员数以万计。”余某的同伙李某告诉记者，从事删帖的不仅有大学生、教师、医生，还有公务员甚至警察，“我两年赚了15万元，在行内肯定是少的。” 庞大的利益链背后是旺盛的“黑色”需求，谁是利益链条最顶端的客户？ 在警方获取的犯罪嫌疑人删帖资料中，有类似“官员包养情妇，为其写下保证书”的桃色新闻，有“全国最牛检察长豪车、豪房”等涉及贪腐官员的网帖。 办案民警在清查犯罪嫌疑人电脑文件时，发现一份“山西某县县委书记”的Excel文档。这份备注为2013年2月13日的文档中，有52条删帖记录，每条明确写有删帖网络地址和价目，每条删帖价格从300元到2000元不等，52条删帖记录合计金额超过3．8万元。 根据犯罪嫌疑人供述，许多单位都会紧盯网上舆情，一发现有负面消息便迅速联系网站删除。这就形成一个庞大的隐性需求市场，许多公关公司和个人瞄准这一需求，扮演着“权力掮客”的角色，提供删帖服务。 举报官员的帖子是重点删除对象。犯罪嫌疑人李某介绍，“表哥”杨达才在被查之前，网上涌现大量举报的帖子，不少同行都删过这些网帖。“特别是十八大后，出现过一股网络举报高潮，那时我们的‘生意’非常红火，经常忙到凌晨。” 企业也是删帖大客户。据犯罪嫌疑人供述，有大量企业特别是一些知名公司有需求。记者从获取的一份某嫌疑人的材料中发现，其被要求删除多个源于论坛社区、帖吧及新闻爆料台的涉及企业的负面信息。 办案民警翁常州告诉记者，上市公司是删帖重点客户。每年“3·15”前夕，删帖公司的相关订单往往都接不过来，主要涉及老百姓关心的环保、食品、住房及医药等方面。 此外，一些明星、演员或者公众人物发现自己的负面信息后，要求删帖也出手爽快。犯罪嫌疑人余某说：“个人隐私、艳照或者成名前的照片、视频等，都是他们要求删除的重点内容。” 抓住客户急欲删帖的心理，删帖者甚至左手删帖、右手发帖，以此获取持续的删帖费用。据李某介绍，有的同行在国外租赁一个服务器，开办数十个雷同的小网站，专门发布一些负面消息，并在网站留下联系方式。有人找到他删除其网站上某个帖子后，他收完钱又将帖子陆续发到其他网站，赚二道、三道钱。 2013年9月，最高法、最高检联合出台司法解释，明确规定有偿删帖为非法经营罪。今年初，国家网信办等四部委还启动了“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作。相关部门对有偿删帖等网络犯罪也多次进行严厉打击。但每次打击后，有偿删帖往往稍作收敛后便又沉渣泛起。 破获相关案件的困难之一是警方难以固定证据。翁常州介绍说，司法解释出台后，余某等人删除了电脑里许多之前的业务记录，曾让案件侦查陷入困境。而且，网络删帖的交易往往经过多个中介层层转手，相互之间不保留联系方式。长链条的交易行为和几乎“无痕”的交易信息，让民警侦查起来非常困难。 而且，由于少数地方政府的地方保护主义，警方在异地搜集犯罪证据时遭遇不少阻碍。蕲春公安局相关人员介绍，此案的大量交易均通过新型网络金融企业转账，民警在查找相关证据和线索时，企业所在地的公安机关不太配合，曾令侦查工作几度受阻。 此外，更大的困难在于法律脱节。有法学专家表示，司法解释对网络删帖的需求方、执行者及中介各自应承担的法律责任不够明确，导致一些人虽参与赚取灰色利益但未受到法律制裁。 清华大学网络传播学教授沈阳说，彻底清除有偿删帖的利益链和滋生土壤，还需要更加完善系统的法律法规，对有偿删帖等网络犯罪进行严惩，并对网络管理部门、网络编辑的权力进行约束。同时，建立有堵有疏的机制，对于恶意诬告诽谤、及虚假不实的信息要建立合法正规的删帖程序及投诉渠道。
外媒上的李克强拉美行：“我们的双臂已完全向中国敞开”_滚动_新闻_中国政府网
当地时间18日18时许，从北京出发、经停爱尔兰、再到巴西利亚，国务院总理李克强在飞行了22小时后抵达巴西，正式开始拉美四国首访。而远隔半个地球的拉美早已对这位中国领导人的到访期盼不已。“我们的双臂已完全向中国敞开。”美国《华尔街日报》引述巴西中国问题专家罗伯托?杜马斯的话称。 “现阶段的巴西很需要中国在基础设施方面的知识和专业技能” 美国福克斯新闻网5月17日报道，此次访问是李克强担任总理后对拉美和加勒比地区的首次访问，期间将会见四国总统并与各国在多领域签署合作文件。 来自“德国之声”的报道称，合作文件的领域包括航空和农业等。这家媒体还以“中国总理南美之行钱箱有多大？”设问，指出截至去年年底，中国在南美的投资已经超过1000亿美元。今年1月，拉美及加勒比海国家共同体领导人和高官首次齐聚北京出席中拉论坛，中国国家主席习近平宣布未来十年中国将向拉美投资2500亿美元。 而对于此次李克强拉美首访国巴西，英国《金融时报》指出，根据巴西方面的统计数字，2001年至2013年期间，中国和巴西之间的双边贸易扩大了12倍。自2009年以来，中国已成为巴西的最大贸易伙伴。 法新社分析道，明年奥运会将在里约热内卢举行，这也是奥运会首次在南美洲举办。作为拉美最大的经济体，巴西决心在奥运会召开前改变公路、铁路、机场和港口破旧的面貌。来自中国的投资则将覆盖交通、能源等多个领域，为巴西解决忧虑。报道引述巴西总统罗塞夫的话称，“现阶段的巴西很需要中国在基础设施方面的知识和专业技能。” “期待中国新丝绸之路延伸到拉美”，秘鲁《商业报》5月16日以此为题称，李克强此访拉美最值得期待的就是将为“通向拉美的新丝路”——两洋铁路打下基础。报道还称，这一铁路将连接大西洋和太平洋，总造价约100亿美元，预计5年完工。秘鲁驻华大使卡普纳伊认为，两洋铁路对秘鲁来说意义重大，不仅能使秘鲁国内沿海与内陆地区经贸得以联通，也将使与亚太地区的经贸往来更为便利。 对于这条铁路，英国《金融时报》也认为是李克强此次访问的中心议题。该铁路将巴西境内的大西洋海岸与秘鲁境内的太平洋海岸连为一体。这条铁路线一旦建成，中国将可以不经过巴拿马运河，从巴西和阿根廷直接进口更多大豆和铁矿石等大宗商品。 相关媒体还敏锐地注意到，包括铁路在内的产能合作是此次李克强总理出访的重点。《华尔街日报》分析原因认为，一方面，中国经济是全球经济增长的主要驱动力，其经济放缓引发大豆、原油、铁矿石和铜矿石等拉美国家富有的各种资源价格大幅降低。另一方面，由于经济增长乏力甚至出现负增长，拉美国家基础设施建设面临困境，因此渴望中国的投资。 如同英国《金融时报》所说的那样，受国内经济放缓影响，中国庞大的国有建筑及基础设施企业正把眼光投向海外，寻找修建道路、码头、铁路及机场的机会——这些设施在中国早已无处不在。 观察者指出，李克强代表中国力推的国际产能合作，有利于国际宏观政策的协调，堪称帮助世界经济复苏的良策。德国新闻电视台认为，目前在拉美，中国打造的“平等关系”“互惠互利”获得当地的赞赏。
我国现有多少“管文化”的法律法规_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 周玮）我国现有多少“管文化”的法律法规？19日在京举行的全国文化法治工作会议上，文化部部长雒树刚作了一番梳理。

雒树刚说，目前我国在国家层面初步建立起了覆盖文化遗产保护、公共文化服务、文化市场管理、知识产权保护等领域的法律法规体系。其中，与文化工作关系密切的文化法律有文物保护法、非物质文化遗产法、著作权法3部；行政法规有传统工艺美术保护条例、娱乐场所管理条例、互联网上网服务营业场所管理条例、文物保护法实施条例、公共文化体育设施条例、营业性演出管理条例、长城保护条例、历史文化名城名镇名村保护条例、博物馆条例等10多部。文化部现行有效的部门规章32个。

与此同时，各地文化行政部门根据国家的上位法，并结合当地实际，推动出台了一系列地方性法规和规章，涵盖公共文化服务、传统文化保护、文化产业等多个领域。据统计，与文化工作密切相关的地方性法规有154部，地方政府规章有138部，地方规范性文件达13000余件。全国地方文化立法数量超过10部的有北京、河北、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东、湖北、广东、四川、贵州、云南等14个省市。

在国家立法尚处于空白或难以出台的情况下，有的地方还针对现实需要，积极探索制定地方性法规或规章，比如云南省制定民族民间传统文化保护条例，为国家层面立法提供了有益参考。
民政部：进一步组织社会力量参与罗霄山片区扶贫开发 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 黄小希）民政部副部长宫蒲光19日在京表示，今年要进一步组织社会力量参与罗霄山片区扶贫开发，引导各类社会组织特别是慈善机构、行业协会、商会在片区实施扶贫项目，以多种形式帮扶片区困难群众。

宫蒲光在19日举行的罗霄山片区区域发展与扶贫攻坚部际联系会上指出，引导慈善性社会组织到片区实施社会救助项目；帮助社会组织在片区建立联系点，引导行业协会为片区提供帮扶服务；鼓励社会工作机构和社会工作者为片区农村留守儿童、老年人、妇女、残疾人等特殊困难群众提供服务，培育发展本地化的社会工作服务模式。

据介绍，罗霄山集中连片特殊困难地区跨江西、湖南两省，是著名的革命老区，大部分县属于原井冈山革命根据地和中央苏区范围，是国家新一轮扶贫开发攻坚战主战场之一。

为做好罗霄山片区扶贫攻坚工作，2014年，民政部通过一系列项目建设和资金投入，有力提高了片区的民生保障水平和服务能力。在项目上，安排部本级福利彩票公益金1．47亿元，支持片区福利院、敬老院、未成年保护中心建设；安排中央专项彩票公益金1．35亿元，支持片区农村幸福院、精神病人福利院建设；帮助赣南等原中央苏区争取中央专项彩票公益金5亿多元，专项用于社会福利设施建设。安排中央预算内资金3455万元支持片区养老、社区服务设施建设。安排专项经费6550万元支持片区国家级烈士纪念设施和优抚事业单位维修改造。在资金投入上，2014年下拨片区的低保资金达14．3亿元、五保供养资金2．3亿元、医疗救助资金3．4亿元、抚恤资金8．2亿元、救灾资金1．1亿元。

在引导社会组织和社工机构参与扶贫开发方面，2014年民政部会同全国工商联组织4家商会到罗霄山片区进行项目对接；安排专项资金2090万元和配套资金2815万元，支持片区社会组织实施项目39个。
文化部部长：文化领域知识产权侵权成本低举证维权难度大_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电（记者 周玮）在19日举行的全国文化法治工作会议上，文化部部长雒树刚坦陈，文化知识产权保护力度不足，在现有法律制度下，文化领域知识产权侵权成本低，举证和维权难度大。

雒树刚说，经过多年努力，文化领域知识产权的保护和运用机制已经初步建立，但文化知识产权工作开展力度不够，文化系统知识产权意识整体上仍然薄弱，地方各级文化主管部门普遍对知识产权工作缺乏主动规划和通盘考虑。知识产权管理的基础工作薄弱，文化系统现有的文化资源知识产权家底不清、权属不明，社会中介服务机构培育不足，民间文艺资源保护缺乏明确的法律依据。

下大力气加强知识产权工作，雒树刚认为要从三方面着力：一是完善相关政策和法规。建立适应文化工作规律和发展要求的知识产权法律制度，有效应对互联网等新技术发展的挑战，健全文化系统知识产权侵权查处机制。二是加强工作指导。尽快制定关于加强文化知识产权工作的指导意见，对文化知识产权工作进行全面部署。针对文化系统知识产权工作薄弱环节和各个领域的不同需求，制定知识产权工作指南，比如图书馆知识产权工作指南、博物馆知识产权工作指南、艺术表演团体知识产权工作指南等，为文化企事业单位提供可供参考的模板。三是提高服务能力。要开展文化系统知识产权统计工作，对文化资源的知识产权状况进行确权、登记、评估。培育知识产权中介服务机构，为文化系统的院团、企事业单位、艺术家等提供知识产权咨询、确权、评估等全方位服务。
尼泊尔地震致西藏两地南移约0.6米_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨5月19日电（记者 张京品、姜磊）一项最新观测研究发现，受尼泊尔强震影响，我国西藏日喀则市的吉隆镇、聂拉木县向南水平移动了60厘米左右。地震还造成聂拉木县垂直下降约10厘米。

该成果由中国地震局地震研究所和中国地质大学（武汉）组成的联合野外观测小组发现。中国地质大学领队王琪教授19日告诉记者，4月25日发生的尼泊尔地震震级强，引起印度板块和欧亚板块移动后造成了地壳松动，加之吉隆、聂拉木县距离震中近，导致两地移动明显。

据介绍，该观测小组由6名成员组成，并于5月6日起开始对西藏震区的国家2000GPS网点开展了GPS应急观测，在获取大量观测数据并分析后，得出了上述结论。

长期从事地壳变形监测与地震研究的王琪教授说，此前有媒体报道称，珠穆朗玛峰高度下降了2．5厘米，这一结果有待进一步核准。目前，观测小组已经获取了珠峰区域的地壳变动资料，经过精准对比分析后，将于近日公布珠峰的高度变化。

记者了解到，下一步，观测小组将转移到萨嘎、定日等灾情相对较轻的地域继续观测地壳变化，为防范次生灾害、灾后重建等抗震救灾工作提供科学观测依据，预计观测工作将持续1个月。
