北京上海等多地下调社保费率_滚动新闻_中国政府网
降低费率可降低单位用工成本，改善企业经营状况。同时，还能够增加企业对劳动力的需求量，有利于促进就业

下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，不会影响参保人员的个人养老金待遇水平

近期，北京、上海、广东、浙江、天津等超过12省份宣布下调社保费率。此次社保费率下调将为企业带来多大利好？企业缴费减少，参保人社保待遇是否会因此受到影响？调整费率水平，是否会影响到社保基金安全运行？《经济日报》记者就相关热点问题进行了调查。

社会保险费率，是指单位和个人缴纳的社会保险费占缴费工资的比例。我国城镇职工法定社会保险为5项，即职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。

人社部最近公布的数据显示，当前，我国社会保险五项费率合计为39.25%，总体偏高。那么，此次降低费率能为企业带来多大实质性利好？

成都飞机工业（集团）有限责任公司人力主管朱惠莲最近就感受到了企业减负的进展。“因为参保人数多，公司每年为职工缴纳社保费用高达3亿元以上，随着失业、工伤、生育‘三险’费率下调，去年我们少缴纳了500多万元社保费用。今年预计将少缴纳近千万。”朱惠莲说。

朱惠莲的切身感受，也是近期各地新一轮降低社保费率的缩影。上海、广东、天津、浙江、福建、云南、甘肃等地陆续出台“降费”政策，一些地方还启动了生育保险和基本医疗保险的合并实施。社保费率下调后，企业受益最为明显。

华东师范大学公共管理学院副院长钟仁耀认为，降低社会保险费率，可以降低单位的用工成本，改善企业经营状况。同时还能够增加企业对劳动力的雇佣数量，有利于促进就业。

企业社保负担降低后，会不会出现以减少职工社保待遇来换取费率的下调？这是社会关注的另一焦点。

记者调查发现，此次多地降低费率的决定，是在基金可以承受的基础上经过精密计算得出的，处在社会保险基金的可承受范围之内。同时，养老保险费率调整仅涉及企业缴费部分，个人缴费比例并未调整，不会影响居民待遇。

“下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，因此也不会影响参保人员的个人养老金待遇水平。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵在接受《经济日报》记者采访时表示。

当前，不少地方老龄化程度加剧，各项社保待遇刚性提高，社会保险基金面临较大收支压力。记者注意到，目前多地公布的下调费率方案，多以生育、工伤、失业三个小险种为主，对于养老保险和医疗保险两个大头则采取了回避态度。

有观点认为，要想有效降低社保费率，还得拿养老保险和医疗保险两大险种开刀。但需要正视的是，去年我国部分省份养老保险出现当期收不抵支。人社部近期表示，曾经宽裕的医保基金，也有相当一部分省份出现了当期收不抵支的状况，基金“穿底”风险日益凸显，需要一定的费率支撑。

受访专家指出，目前，我国养老保险实行省级统筹，有的省份资金充裕，有的省份已经出现当期收不抵支。各地调整养老保险费率，要视情况而定，看是否具备调整条件。如广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。而一些省份，已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，这就要慎重考虑。

人社部社会保障研究所所长金维刚透露，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。但由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，在统筹方案出台并实施之后，全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。（记者 韩秉志）
上海首期无人机航拍培训班开班_滚动新闻_中国政府网
日前，“2016无人机航拍操控员暨新华社签约摄影师培训班”在上海启动开班。这次培训班由新华社联合中国航空运动协会、中国摄影家协会共同举办，集无人机操控、航拍、认证于一体，旨在提升我国新闻和影视摄影中无人机航拍技术的应用水平，组建一支新闻领域的无人机航拍“国家队”。 在启动仪式上，新华社中国经济信息社和银河证券还共同启动了《全球十大无人机品牌研究报告》。报告将全面梳理全球无人机市场现状和产业发展趋势，引导产业发展方向，抢占国际话语权，为我国无人机产业发展和应用拓展提供全方位的信息支撑。（记者 钱培坚）
供给侧改革助推生态文明制度建设_解读_中国政府网
习近平同志指出：“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”建设生态文明、走向生态文明新时代，加强生态文明制度建设是关键。加强生态文明制度建设的一个紧要环节，则是推进供给侧改革。

生态文明建设是一项系统工程，具有“五全”特点。一是生态环境保护需要“全领域”覆盖，即覆盖所有国土、城乡、山水林田湖和各个行业。二是生态环境保护需要“全环节”管理，将山水林田湖视为一个整体，进行全流程管理，严防源头、严控过程，对造成环境污染后果的更要严惩。三是生态环境保护需要“全天候”推动，坚持全天24小时不间断行动以防止晚上偷排等情况发生，坚持连续多年持续推动。四是生态环境保护需要“全手段”实施，即综合运用法律、行政、市场和道德等手段推动。五是生态环境保护需要“全社会”行动，让政府、企业、公众等各个主体共同行动起来。

“全领域”覆盖需要通过全国统一的生态文明制度特别是统一的治理体制进行协调，以避免出现东部污染向中西部转移、城市污染向农村转移、陆地污染向水体转移、工业污染向农业转移等情况。“全环节”管理需要从源头、过程、结果三个基本环节设计生态文明制度，存量生态环境问题重在结果环节的治理，增量生态环境问题重在源头、过程环节的治理，要将三个基本环节的治理制度有机衔接起来，以形成最好的整体治理效果。“全天候”推动需要在生态文明制度设计上考虑特殊时段，如夜间、放假期间、经济高增长期间的制度漏洞和制度有效性问题，以提高生态文明建设的整体效果。“全手段”实施就是要运用所有制度手段，如法律法规、标准、行政管理、总量控制、市场交易等制度来建设生态文明，同时要形成与生态文明建设相适应的道德风尚、思想观念等。

这里尤其要强调，建设生态文明需要强化“全社会”行动的制度保障。个人、企业、政府部门既是能源资源的消耗者和污染物的排放者，也是生态文明的建设者。生态文明建设具有外部性，排放者损害了社会效益，但个人收益却很大；建设者增加了社会效益，但个人收益却很小。这正是当下生态文明建设的难点所在。解决这一问题，需要通过科学的制度设计使各个主体的付出与回报对称、损害与惩罚对称、责权利对称，并承担其应有职责。政府主要是制定法律、法规、政策、规划、标准，开展试点，提供公共服务；企业应努力提高效率，降低能源资源消耗，减少环境污染；社会组织应发挥自身优势，开展形式多样的生态文明建设活动；公众应树立生态文明意识，尽量减少能源资源消耗，减少浪费，控制污染排放。

生态文明建设与供给侧改革有着密切关系。生态文明建设的本质是推动绿色发展，而绿色发展的关键是以尽可能少的能源资源消耗和环境破坏来实现经济社会发展。绿色发展是“绿色”与“发展”的有机结合，是“既要金山银山，也要绿水青山”。绿色可用“低消耗、低污染、低排放”来表示，发展可用“高效率、高效益、高循环”来表示，绿色发展则可用“消耗和排放生产率”（产出量/消耗量和排放量）来表示。作为分母的消耗量和排放量包括各种能源资源的消耗量和“三废”、二氧化碳等的排放量，作为分子的产出量可用GDP或国民收入来表示。能源资源消耗量和污染排放量越少，产出量越高，则绿色发展水平越高。绿色发展的核心是提高单位能源资源消耗或单位污染排放的产出率。而供给侧改革的重要目的也是通过制度改革提高全要素生产率，以实现经济可持续发展。因此，从提高效率的角度看，生态文明建设与供给侧改革是相通的。

建设生态文明的重点是从源头控制和减少能源资源消耗和污染排放。做到这一点必须提高全要素生产率，而提高全要素生产率正是供给侧改革的要义所在。当前，全国上下都在讨论供给侧改革，一些人将供给侧改革简单地理解为淘汰落后产能、优化供给结构以实现与需求结构的对接。这确实是供给侧改革的重要内容，但若局限于此，就忽略了“结构性改革”，没有抓住供给侧改革的要义。“供给侧改革”是指从供给侧入手推进的改革；“结构性改革”是指针对造成经济结构性问题的制度性矛盾推进的改革；“供给侧结构性改革”是指从供给侧入手、针对造成经济结构性问题的制度性矛盾推进的改革。所以，供给侧改革是指供给侧结构性改革。供给侧结构性改革的要义是提高效率，淘汰落后产能和优化供给结构的目的就是为了提高经济效率，而不是为淘汰而淘汰或为优化而优化。

可见，推进供给侧改革一定要改革制度，并非有些人理解的优化产业和产品结构那么简单。供给侧改革的目的在于从源头上减少能源资源消耗和环境污染，所以供给侧改革包括所有可提高效率的改革。实践中，可分为针对主体的改革，如创业就业制度改革、国有企业改革、垄断行业改革、政府机构改革、行政审批制度改革、干部考核制度改革等；针对要素的改革，如土地制度改革、资源产权制度改革、金融制度改革、环境制度改革、科技制度改革、教育人才制度改革、信息管理制度改革等；针对结构的改革，如户籍制度改革、城乡差别福利制度改革、养老和医疗卫生制度改革、价格制度改革等。

推进针对主体的改革。生态文明建设需要全社会各个主体共同行动，如果每个主体都能采取节约资源、治理环境、爱护生态的行动，则生态文明建设必成。而要调动各个主体建设生态文明的积极性，一方面要制定激励政策，另一方面要推进各个主体自身的改革，消除其浪费资源、破坏环境的制度根源。改革重点是国有企业改革和政府改革。对国有企业而言，要通过混合所有制改革、国有资产管理体制改革、国有资产收益分配制度改革、公司治理制度改革、人事制度改革、垄断行业准入制度改革、能源资源价格改革等，减少和抑制垄断，促进市场公平竞争，优化资源配置，减少资源消耗和浪费。对政府来说，要通过以简政放权、放管结合、优化服务等为重点的行政管理体制改革、政府机构改革、审批制度改革、商事制度改革、干部考核制度改革等，转变职能，精简机构和人员，强化公共服务，减少对市场的直接干预，降低企业成本，激发企业创新活力，减少企业和政府对资源环境的依赖，促进生态文明建设。

推进针对生产要素的改革。供给侧也就是生产侧，总供给可用生产函数来表示，产量由生产要素投入和全要素生产率共同决定，全要素生产率又由制度变革、结构优化、要素升级“三大发动机”决定。其中，要素投入是指劳动、资本、土地、资源、环境等生产要素“量的增加”；要素升级是指生产要素“质的提升”，包括技术进步、人力资本提升、知识增长、信息化等。需要强调的是，好环境是一种容易被忽视的重要生产要素。为此，要重点推进针对要素有效投入和要素升级的改革，特别是符合供给侧改革要义的促进要素升级方面的改革：通过推进科技制度改革，优化科技资源配置，调动科研人员积极性，提高科技对经济增长的贡献率，减少经济对资源环境的依赖程度，促进绿色低碳技术进步和绿色低碳产业发展；通过推进教育人才制度改革，不断提高全民素质，增加人力资本，实现人才各得其所、各尽其才，提高劳动生产率，降低能源资源消耗率；通过金融制度改革，优化资金配置，降低企业融资成本，发展绿色金融；通过土地制度改革，抑制土地财政，优化土地资源配置，减少土地浪费，提高土地利用效率；通过资源产权制度改革，明确资源保护主体及其责任，避免“公地悲剧”，减少资源消耗和浪费；通过环境制度改革，明确环境治理和生态文明建设的主体及其责任，划定生态红线，推进生态环境产品交易，遏制环境污染恶化趋势。

推进针对结构的改革。结构优化可提高效率、减少能源资源消耗和环境污染。实现结构优化要结合新型工业化、新型城镇化、区域经济一体化和国际化等来推进。比如，推进新型城镇化，可以使农民从较低效率的农业和农村转移到较高效率的非农产业和城市。由于城镇具有规模经济效应和聚集效应，可以集中分享基础设施和公共服务，可以集中治污，因而可从总体上提高国民经济的运行效率，减少单位GDP的能源资源消耗和环境污染。区域经济一体化则意味着区域分工协作的深化。根据经济学原理，分工协作加深可极大提高效率，达到节约资源、保护环境的效果。当前，阻碍结构优化的制度还比较多，如户籍制度、城乡差别福利保障制度、城乡不统一的土地制度、行政区划制度等。因此，要加快推进户籍制度改革，消除人口自由流动的障碍，推进农业转移人口市民化，让更多农民共享现代城市文明；加快推进城乡社会保障制度改革，尽快形成城乡统一的养老、医疗卫生、低保、公共服务等制度；加快推进土地制度改革，建设城乡统一的建设用地市场，保障农民土地权益，优化土地资源配置；推进行政区划制度改革，如推进省直管县改革等，减少管理层级，实现责权利对称。通过这些针对结构的改革，可以促进结构优化，减少能源资源消耗和环境污染，推进生态文明建设。（李佐军 作者为国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长）
谁是“天价学区房”神话的幕后推手_滚动新闻_中国政府网
近日，北京加大对中介市场违规行为的查处力度，多家房地产中介纷纷下架以学区房为主的高价房源，并表示单价超过15万元每平方米的学区房不再委卖。 到此，北京一些学区房“没有最高，只有更高”的“炒作神话”终被捅破。但其背后究竟暴露了哪些问题？《工人日报》记者就此进行了采访。 近年来，北京重点小学学区房显现出极高的溢价率，媒体和公众对学区房畸形市场的批评不绝于耳。 每隔一段时间就推出的虚虚实实的消息，不断触动着公众敏感的神经。 日前，一个网络微信公众号爆出北京市西城区文昌胡同成交一笔每平方米46万元的房地产交易记录，一时引起舆论哗然。该消息后被媒体证实为虚假信息，北京市西城区房管局也出面澄清，通过房产交易权属系统查询，未发现与交易案例相符的档案记载。 此次事件中的焦点——文昌胡同位于北京市二环内，距离西长安街不足300米。3月30日上午，《工人日报》记者从文昌胡同的东头一直走到了西头，发现几户人家都是大门紧闭。门牌号为文昌胡同20号的一位居民表示：“那些信息都不真实。” 紧邻文昌胡同的文华胡同42号一位居民称，自己是这里的租户，十几平方米的房子月租金1700元，确实较贵，但从没听说天价学区房的消息。 在文昌胡同20号、22号，半米宽的房屋门口贴满了“全款诚心购房”之类的广告，上面的内容清一色是：户口在郊区，眼看小孩快到上学的年龄，没有上学名额，无奈贴条求助，出高价并是全款，新旧均可，面积不限，只为落户口。 记者按照广告上的信息随机选择几个号码进行询问，其中尾号为6203、7307的号码一个显示暂停服务、一个显示停机。而另外两个尾号为4355、3736的机主均表示不知道这个事。唯一一位承认要买房的李先生说，自己是想买房，不过不是要买学区房，而是想投资拆迁房。“今年一月份一位房主给我打过电话，说一个11.4平方米的房子估价150万元。我觉得不合适，就没理他。” 家住北京市昌平区立水桥附近的周先生告诉记者，以自己所居住的小区划片，以后孩子只能去该区一所普通小学入读，看着周围一些同事为了子女教育纷纷“举家内迁”，自己也有点坐不住。在他看来，部分中介违规炒作是助推学区房居高不下的因素之一。他们是利用购房者买涨不买跌的心理，制造恐慌性购房情绪。 一位业内人士称，在二手房价格快速上涨的过程中，中介机构在一定程度上起了“推手”作用。学区房、高档住宅价格越高、交易量越大，对一个城市的平均房价影响越大，直接影响市场预期和房价走势。 在他看来，北京正在努力推进教育资源的均等化，这种趋势下，所谓学区房的大规模溢价肯定会逐渐缩小。但每平方米46万元天价学区房这样的消息，多少会影响到有刚性需求的买家心理，更重要的是持有学区房的卖家也对价格开始有了不理性的期待。 在一家房产中介机构前，记者发现，原来橱窗上贴得满满当当的学区房广告被撤了下来。记者走进店内询问，工作人员表示这个事很敏感，不方便谈。不过他仍然建议，“要买学区房就得趁早，干了这么多年中介还没听过学区房跌的。” 北京链家相关负责人表示，为了房地产市场的健康良性发展，他们下架了部分高价房源，其中主要是学区房。这些高价房源给市场造成了不良氛围，单价高于15万元的房源他们将不再提供交易服务。 在中国教育科学研究院研究员储朝晖看来，“天价学区房”假消息凸显出市场的某种扭曲。大批学区房一夜之间均价跌进某一区间的现象，进一步说明学区房价格很大程度上掌握在中介手中，值得深思。 他表示，房地产中介市场的乱象凸显及时监管的必要性与行业自律的重要性。各级房地产主管部门应继续加大对中介机构的监管和对其违规违法行为的惩处，不应止于阶段性专项整治，还应加大日常监督检查力度，给消费者提供更加透明的信息，引导市场稳定有序发展。（黄康）
核安全治理开启新征程_滚动新闻_中国政府网
第四届核安全峰会4月1日在美国首都华盛顿落下帷幕。正如中国国家主席习近平所指出，“核安全峰会虽然落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始”。观察人士认为，四届峰会凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力建设。而中国领导人参加历届核安全峰会，充分体现出中国对核安全的重视。后峰会时代，国际社会期待继续加强国际核安全体系，推进全球核安全治理，让核能造福人类的前景更加光明。 中国领导人参加已举行的历届核安全峰会，为加强国际核安全体系建设注入中国动力。海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。就加强国际核安全体系，中国提出强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化的4项主张，理性、协调、并进的中国核安全观被写入《2016年核安全峰会公报》，中国理念上升为国际共识，中国在全球核安全治理中的分量不断加重。 美国国家安全委员会战略沟通事务主管迈尔斯·卡金斯非常赞同习近平主席在本届峰会上提出的“强化国家责任，构筑严密持久防线”的主张，尤其是其中“结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划”部分。他认为，正是得益于国家战略的制定，中国在核安全领域取得一系列新进展。 德国全球公共政策研究所核安全问题专家乔·山度告诉本报记者，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口。与此同时，中国加强核材料安全监管，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖。这不仅符合中国的利益，也符合世界其他国家的利益。“发展核能事业60多年来，中国一直保持着良好的核安保纪录，在加强国际核安全体系、推进全球核安全治理上当然能发挥重要作用”。 中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目，建立了可推广的“加纳模式”。美国能源部核能安全管理局前官员、削减核威胁倡议协会副主席安德鲁·毕尼亚斯奇评价道，这体现了中国作为一个负责任大国的担当。 作为核电发展最快的国家，60多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。2016年核工业峰会主席马文·费特尔对本报记者说，随着中国在国际民用核能市场上的份额不断扩大，在各种形式的核安全合作中，中国都是必不可少的，为此他“热切欢迎中国继续积极参与国际核安保合作”。 国际原子能机构前助理总干事、阿根廷常驻联合国（维也纳）特命全权大使拉斐尔·格罗西告诉本报记者，在后峰会时代，国际社会亟须开展更多合作，而国际原子能机构将在这个过程中发挥核心作用。本届峰会与会各方已同意并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议。中国一贯支持国际原子能机构等相关机构、组织和机制工作，认真履行国际义务。他期待未来中国在国际原子能机构中发挥更大作用。 自2010年以来，历届核安全峰会提升了国际社会对核恐怖主义和放射性恐怖主义的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。然而，环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。美国一家民间组织今年年初发布报告称，全球现今仍有24个国家拥有1千克及以上可用于生产核武器的核原料，近2000吨核原料分散在世界各个角落，其中很多面临被盗风险。而恐怖组织并不需要很多核原料就能制造一个核弹，这加重了全球核安全风险。 在新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习近平主席提出“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。 强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。 美国哈佛大学肯尼迪政府学院教授、核问题专家马修·邦恩认为，峰会结束后，有关国家应继续保持沟通，加强核安保信息交流，加强相关领域的协调与合作。 美国能源部前副部长丹尼尔·波内曼将核安全视为长期挑战，他期待各国政府与企业密切合作，保持对核安全的长期投入，包括新科技的运用等。 美国科学家联合会高级研究员詹尼弗·马克比建议各国增加政策投入和投资，加强国际核安全规则与标准的统一，加强培训，培育“公众意识”。 《2016年核安全峰会公报》最后写道：2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。詹姆斯·马丁核不扩散研究中心高级研究员迈尔斯·庞珀将之视为“早期收获”，并认为后峰会时代，国际核安全进程不会停止。 核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。（记者 章念生、陈丽丹、张朋辉、殷淼）
制造业和非制造业先行指标释放积极信号_滚动新闻_中国政府网
【数据回放】国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会日前发布的数据显示，3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点。 赵庆河：春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，升至临界点以上；制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。本月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点；近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，企业采购活动趋于活跃。采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。 赵庆河：数据显示，制造业结构调整积极推进，继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。同时，制造业PMI回升受有效投资驱动，近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。 赵庆河：本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响，同时应当看到，目前企业生产经营中仍存在不少困难。本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。 分企业规模看，大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，是本月PMI重回扩张区间的主要支撑；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。 记者：3月份，非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，意味着什么？行业的具体情况是怎样的？ 赵庆河：非制造业商务活动指数升幅较大，略高于去年同期水平，说明非制造业扩张步伐加快。分行业看，服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。其中，批发、邮政、住宿、电信、互联网软件、银行、证券、保险等行业市场增长较快，商务活动指数处于较高景气区间；服务业新订单指数为50.8%，比上月上升2.0个百分点，重回扩张区间，表明服务业市场需求回升。（记者 张翼）
积极财政政策集聚增长新动能_解读_中国政府网
当前，世界经济深度调整、复苏乏力，国内长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济下行压力加大，实施积极的财政政策势在必行。为此，一方面要做好“加法”，为经济发展注入更多动力；另一方面也要做好“减法”，切实减轻各类市场主体负担，充分激发市场活力，助力稳增长、调结构—

4月1日，国务院总理李克强考察国家税务总局、财政部。在考察时，李克强表示，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏。这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。此前的3月31日，国务院刚刚转批国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》。其中，加快财税体制改革、为结构性改革营造适宜的财税环境也是重中之重。

近一段时间以来，积极财政政策频繁地出现在中央层面的部署之中。专家表示，在当前经济下行压力加大的情形之下，适度提高赤字率、全面推开营改增、规范发行地方债等政策，将为稳增长、调结构集聚更多势能，为经济发展注入新的动力。

当前，世界经济深度调整、复苏乏力，国内长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济下行压力加大。这是2016年继续实施积极财政政策的大背景。

实际上，2015年积极财政政策已在应对经济下行压力中扮演了重要角色。今年的《政府工作报告》进一步提出，“积极的财政政策要加大力度”。“实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行‘滴灌’调控，加强预调微调。”财政部副部长史耀斌说。

积极财政政策如何加大力度？首要的措施就是适度扩大赤字。根据全国人大通过的预算，2016年安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。

提高赤字率是否带来风险？我国政府负债率约40%、赤字率3%，两个指标在世界主要经济体中均处于较低水平。国家还明确，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。“3%的赤字率并不是我国赤字率的历史最高水平，风险处于可控范围。”中国财政科学研究院副院长白景明说。

“加大积极财政政策力度的核心问题还在于钱要用在哪里，只有把钱用在‘刀刃’上，扩张支出才能起到预期效果。”白景明认为，民生等薄弱环节将会获得更多支持，企业和个人也将得到更多利好，进而激发市场活力，增强发展动力。

日前，国家税务总局召开全面推开营改增试点纳税人座谈会，国家税务总局局长王军与多个行业的纳税人代表、专家学者进行面对面的交流。

“营改增全面推行后，产业间实现了完整的增值税抵扣链条，虽然在短期内可能会增加税务管理成本，但从长远来看，有利于银行在公平竞争中做大做强。”中国建设银行首席财务官许一鸣说。北京华天饮食集团公司总经理徐军也表示，营改增后，餐饮行业由于有抵扣机制，实际税负会下降。

5月1日起，营改增将全面实施，试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。3月24日，财政部、国家税务总局公布营业税改征增值税改革方案细则。

全面实施营改增，旨在减轻企业税负、激发企业活力，支持服务业发展和制造业转型升级。如何实现“所有行业税负只减不增”的承诺？一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围，同时将新增不动产所含增值税全部纳入抵扣范围，在整体税制设计上为减税奠定了基础。

同时,试点方案明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施。营业税改征增值税试点过渡政策中，规定了在过渡期内将对40个项目免征增值税。这些措施将确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

此次全面推开营改增试点准备时间非常短，而建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业涉及近1000万户纳税人，平稳实现税制转换的任务艰巨，目前财税部门正在进行紧张的部署安排。“在推进改革的过程中，税务部门要用税务人的‘加法’换取纳税人的‘减法’，赢得经济社会发展的‘乘法’。”王军强调。

2016年，在适度扩大赤字的政策下，地方债发行与管理进一步向前推进。

根据预算，2016年地方财政赤字7800亿元，比2015年增加2800亿元，通过发行地方政府一般债券弥补；安排地方政府专项债券4000亿元，比上年增加3000亿元。上述两项合计，2016年新增地方债规模为1.18万亿元，同时还将继续发行地方政府置换债券。

2月15日，随着河北省成功定向发行政府债券350亿元，2016年地方政府债券发行拉开帷幕。据国内评级机构中债资信统计，2016年一季度全国共有19个省级政府和1个计划单列市政府发债，共发行150只债券，发行规模超过9500亿元。此外，一季度地方政府债券发行类别以置换债为主，发行方式以公开发行为主。

在利率方面，不同区域公开发行债券利率有所分化，经济财政实力较强的江苏、山东发行的利率显著低于经济财政实力相对较差的辽宁等区域。

地方政府债务风险控制一直是外界关注的焦点。我国近年来从法律和制度上采取了一系列措施防范化解地方债风险，包括强化地方政府债务上限约束、完善地方政府债务风险评估和预警机制、推进地方政府融资平台市场化转型和融资等。

根据2016年预算安排，地方政府一般债务和专项债务余额限额合计约17.2万亿元，地方政府债务率预计仍将低于100%的风险警戒线水平，风险总体可控。

“地方政府应严格按照预算法和有关规章制度要求，加强地方政府债务管理，防范财政金融风险。要加强内部控制，规范操作流程，发行过程应公开透明，并大力推进利率机制市场化。”白景明说。（记者 曾金华）
让改革带着温度落地_解读_中国政府网
很多重要的政策，涉及复杂而普遍的调整，可谓牵一发而动全身，必须以系统性改革的齐头并进为呼应

二孩政策全面放开，社会反应很积极，但随即也出现了新的烦恼。据当地媒体报道，河南郑州中牟县一所中学推出“怀孕二胎指标”，有老师甚至排到2020年之后，而且指标到期不用将作废。

类似“排队生育”的情况，早就屡见报端，属于放开二孩政策后出现的极端事例。指责当事学校不人性、太荒谬、太滑稽非常容易，有关部门若要求学校取消土政策，也分分钟可以做到，问题是，学校的苦恼谁来解忧？生二孩的教师短时间内太集中，影响上课，家长们能答应吗？教育秩序如何保障？

简单粗暴地“排号生育”不妥当，简单粗暴地棒喝“排号生育”同样不解决问题。“放开二孩”是国家着眼于经济可持续发展、家庭社会幸福的重要政策调整，意义重大。但好的改革能否带着温度落地，则需要各种相关政策及时跟上。就学校这样的事业单位而言，并非无路求解。比如：公办学校通过教育局在大学区内人员协调，私立学校以市场手段加强社会聘用，用人单位建立人员储备制度……实际上，很多用人单位长期以来就是一个萝卜一个坑，生育保障、带薪休假等原本就贯彻得不彻底，等到国家放开二孩、做出休假制度调整，压力骤然增大，自然捉襟见肘。

任何重要改革都有一定的成本，保证改革能够推动全局的同时，也要注意代价的系统性分担。近日还有媒体梳理发现，全国已有吉林、海南、云南等20多个省份先后修订了计生条例，所有省份均对女性产假进行不同程度延长。对于酝酿生二孩的家庭来说，这不啻一种激励，但对于工作单位来说，无疑会造成一定的负担。这个成本需要全社会正视，也需要摊到桌面上讲解清楚、化解到位，实现全社会的共同承担，而不是简单地压到某一方肩上。

“十三五”大幕已经拉开，相当多重要的政策，都涉及复杂而普遍的调整，可谓牵一发而动全身，必须以系统性改革的齐头并进为呼应。就生育二孩而言，绝不只是小两口关起门来的决定，它不仅需要妇幼医院、儿科医生、小幼教育等资源的配合，还需要休假机制、教育资源、社会聘用等改革的跟进。再比如当下很热的房地产去库存，如果没有人的城镇化、没有对新市民的切实保障、没有教育医疗服务的提升，简单鼓励更多的农民进城买房，反而容易制造新的问题。又如去产能，坚定不移做的同时，转岗就业、职业培训、产业升级、夯实新增长点等一大堆事情也要做。

说到底，深水区的改革，几乎每一项都面临着系统性的资源配置调整，“没有随随便便的成功”。所以，我们绝对不能低估任何一项改革的复杂性，不能盲目地只看到进步的方面，而不去面对成本、代价等困难的一面，更不能任由各地变通、政策调整，将代价压到缺乏话语权的弱势群体身上。国家之所以要求以战略思维系统谋划“十三五”，原因也正在这里：单兵突进，孤掌难鸣，再好的改革措施，如果任由新的矛盾不断累积，最终不仅难收全局之效，甚至也会延误改革本身的进程。

当然，挑战与机遇永远并存。每当完成系统性的资源配置改革，都无异于社会肌体的一次完善，带来各种子目录改革的契机。矛盾不可避免，问题总是存在，但我们既不能因为畏惧困难就裹足不前，也不能只凭暴虎冯河的一腔血勇。方法是具体而微的，是因人而异的，原则却是统一的，那就是从确保人民的获得感出发，从因势利导确保改革红利出发，不“跑冒滴漏”，不异化变形，让好政策真正生出好结果。（毕诗成）
广东出台多项税收创新举措_滚动新闻_中国政府网
据介绍，2015年，广东税务部门全面落实国家扶持小微企业发展各项税收优惠政策，全年共减免税收1773亿元，全省共272万户小微企业受益；为2778户高新技术企业减免企业所得税120亿元，平均每户减免超525万元。广东此次推出8项承诺、10项措施，将进一步推动“双创”，促进经济社会发展。（记者 庞彩霞）
履行社会责任，不只是做慈善_滚动新闻_中国政府网
106家中央企业，已有47家进入世界500强。经营业绩做大做强的央企，履行社会责任状况如何？让更多人分享企业发展成果，央企又将从何着力？日前记者进行了采访。 截至2015年底，所有中央企业都定期发布了社会责任报告。中国社科院发布的报告显示，央企社会责任发展指数持续增长，显著领先于其他企业。这让长期推动央企社会责任工作的国务院国资委副秘书长彭华岗深有感触，“10年前，国资委刚刚在中央企业全面推行社会责任时，只有4家央企发布年度社会责任报告，内容也限于公益慈善等几项。” 企业是从事生产经营的经济主体，社会责任首先体现在企业于日常运营中与社会环境和谐相处、释放正能量。“诚信央企、平安央企、绿色央企”成为央企社会责任建设的基本内容。2015年，中央企业在利润下降的背景下，上交国家财政收入同比增长4.7%。“十二五”期间，央企万元产值综合能耗、二氧化硫排放量及化学需氧量排放量连年下降，降幅超过全国平均水平。央企安全生产状况不断提升，其中神华集团作为全球最大的煤炭企业，原煤生产百万吨死亡率从2005年的0.02下降为0.004，达到世界先进水平。 央企在维护国家经济安全、实现国家战略等方面更是主动作为，成为中国经济社会发展的“稳定器”。2011年利比亚撤侨，国航、东航、南航无偿组织包机，迅速投入撤离工作。汶川地震、玉树地震，中央企业第一时间奔赴抗灾一线，抢修电网、通讯、交通设施，以最快速度打通“生命通道”。中央企业成为“中国创造”的核心力量。神九飞天、蛟龙下海、高铁奔驰……历年国家科技进步特等奖及绝大部分的国家技术发明一等奖均由中央企业获得。 更重要的是，中央企业履行社会责任的制度建立起来。2008年，国务院国资委发布了《关于中央企业履行社会责任的指导意见》，要求所有央企建立和完善履行社会责任的体制机制，做“依法经营、诚实守信的表率，节约资源、保护环境的表率，以人为本、创建和谐企业的表率，努力成为国家经济的栋梁和全社会企业的榜样”。同时，央企履责方面的表现纳入企业负责人经营业绩考核。制度的完善，使履行社会责任成为每个央企的分内之事。 “社会责任不完全等同于做慈善。”侯洁说。公益慈善是社会责任的重要组成，央企对此领域一直在投入，长年主动参与扶贫助教、慈善捐助，90多家中央企业定点帮扶着189个国家扶贫工作重点县。不过，央企运营的是国有资产，从事公益慈善、特别是直接对外捐赠，少了易被指责“没责任感”，多了容易引来“花国家的钱不心疼”的议论。为此，国资委专门出台相关规范性意见，明确了央企参与公益慈善要“统筹兼顾、专业科学”。统筹兼顾是指央企参与“救急难”等公益慈善事业，应在实现国有资产保值增值、提供优质产品和服务的基础上，合理确定公益慈善的内容和规模。专业科学强调央企合理选择慈善领域、项目和形式，鼓励央企设立慈善组织。目前央企已出资设立了10家非公募基金会。 社会责任更不是重新走到“企业办社会”的老路上。很多央企经历过“企业办社会”，学校医院甚至公园道路都要自己建，负担很重。现在，企业普遍认识到，企业的社会责任不是过去“企业办社会”的那种责任。企业一方面要轻装上阵，剥离办社会的职能，另一方面也要在经营中处理好经济效益、社会效益统一的问题，不能因为追求利润而污染环境、浪费能源，不能为了降低成本而不给职工依法缴纳社保。中航油用3年时间，与为企业服务多年的劳务派遣人员直接签订劳动合同，实现同工同酬。“员工队伍更稳定了，劳动生产率更高，安全状况也更好了。我们感到，履行社会责任于企业是多赢之举。”中航油负责人说。 “企业已经认识到社会责任不是额外的工作，主动将社会责任理念融入价值观和愿景，积极回应并吸纳来自社会的需求，让更多人分享企业发展成果。”彭华岗表示。 经济增速放缓，央企履行社会责任也面临新挑战。产能过剩、产品卖出白菜价，一些企业正处于10年来的最低谷。在经营遇难的情况下，能否在履行社会责任方面坚持投入财力、物力，考验着央企。 更大的考验来自社会认同。尽管央企履行社会责任水平不断提高，但与公众期望值之间，始终存在着一定偏差。央企是大型国企，运营着大量国有资产，有的还占有一定数量的公共资源，公众对其社会责任的期望值往往高于其他类型的企业。同时，基于央企的国有性质，公众对其履行社会责任常常会有完全不同甚至相互矛盾的要求。例如，央企改善员工待遇，会被质疑“薪酬高、花钱不心疼”，反之又会被批评“不关心员工”。 “能力越大，责任越大。”侯洁说，公众对央企社会责任的高要求是正常的，企业要充分重视。一方面，企业不能满足于现有的成绩和水平，要把社会责任融入管理运营，向全产业链、全价值链延伸，不断提升可持续发展能力。国资委已提出，央企要积极将社会责任指标与国际一流企业对标，及时发现自身存在的弱项和短板。国资委同时按照“央企达标、央企领先和国际先进”三个层面，设立了社会责任管理指标。另一方面，要完善社会责任沟通机制，“既要做好，也要说好”。国资委提出，央企要建立社会责任信息交流平台，广泛利用微博、微信等新兴媒体，加强日常社会责任信息披露，传播企业社会责任理念、实践和成效，争取最大程度的认同。“更加强调社会责任，也是企业发展到高级阶段的标志。”侯洁说。 (记者 白天亮)
中国作家首次荣获国际安徒生奖_滚动新闻_中国政府网
新华社意大利博洛尼亚４月４日电（记者宋建）中国儿童文学作家曹文轩４日在意大利博洛尼亚国际童书展上荣获２０１６年国际安徒生奖，这是中国作家首次获得这一殊荣。

国际安徒生奖评委会主席帕齐·亚当娜当天在第５３届博洛尼亚国际童书展新闻发布会现场宣读了获奖名单，同时获奖的插画家是德国的苏珊·贝尔纳。

曹文轩在获奖后对新华社记者说：“我之所以获奖，可能是因为我的作品是独特的，它只能发生在中国，但它牵涉的主题是寓意全人类的，我讲了一个个地地道道的中国故事，但它们同时也是属于全人类的故事。”

国际安徒生奖由国际儿童读物联盟于１９５６年设立，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。

国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。国际儿童读物联盟于今年３月公布２０１６国际安徒生奖提名长名单，共有２８位作家和２９位插画家入围。而进入作家奖短名单（决选名单）的作家只有５位，其中包括曹文轩。

中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦说，当前儿童文学题材种类丰富，但在始终坚持现实主义创作道路、坚持写实风格的作家中，曹文轩是十分突出的一位。他的作品不仅打动了无数中国小读者，而且感染了国外读者，成为他们认识中国的一个窗口。

德国插画家索尼娅·达诺夫斯基谈及她为曹文轩的《草房子》创作插画的感受时说，她不止一次为书中的人物和情节所感动，甚至产生了想为书的每一页内容都创作一幅插画的冲动。

曹文轩１９５４年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，主要作品包括小说《草房子》《青铜葵花》《火印》以及“大王书”系列、“我的儿子皮卡”系列和“丁丁当当”系列等，主要学术著作有《中国八十年代文学现象研究》等，其多部作品被译为英、法、德、日、韩等文字。
进一步深化文化市场综合执法改革意见出台_滚动新闻_中国政府网
意见指出，文化体制改革向纵深拓展，文化开放水平不断提高，迫切需要创新文化市场管理体制机制，丰富方式手段；行政执法体制、市场准入制度等方面改革逐步深入，迫切需要文化市场综合执法改革同步跟进、有效衔接；文化市场存在一些突出问题屡禁不止，广大人民群众反映十分强烈，迫切需要文化市场综合执法进一步提高能力和水平。要高度重视文化市场管理问题，进一步完善文化市场综合执法，推动现代文化市场体系建设，更好地维护国家文化安全和意识形态安全，更好地促进文化事业文化产业繁荣发展。

意见明确了进一步深化文化市场综合执法改革的指导思想、总体目标和基本原则，并立足于当前文化市场现状和综合执法工作实际，提出适合文化市场发展和监管要求的改革措施。

一是明确综合执法机构适用范围，提出综合执法机构相对集中行使文化（文物）、新闻出版广播影视（版权）等部门的行政执法权，推进统一执法。

二是建立文化市场综合执法运行机制，厘清综合执法机构与各有关行政管理部门的关系，形成分工负责、相互支持、密切配合的工作格局。

四是进一步加强队伍建设，健全执法人员培训机制，建立统一规范的文化市场综合执法工作规则；推进执法信息化建设，加强非现场监管执法，提升执法效能；健全文化市场守信激励和失信惩戒机制，建立以信用监管为核心的事中事后监管体制。

五是规范直辖市和市、县两级文化市场综合执法机构设置。直辖市文化市场综合执法机构可对各区县文化市场综合执法工作实行直接管理；副省级城市、省辖市可整合市区两级文化市场综合执法队伍，组建市级文化市场综合执法机构；县级市和县文化市场综合执法机构要加强队伍建设，切实履行监管责任。

六是强化文化市场综合执法机构编制、人员和经费保障。在省、自治区、直辖市范围内，要统一规范综合执法机构名称，并结合本辖区地理范围、执法任务等情况，统筹考虑综合执法机构编制安排。执法人员依法依规实行参照公务员法管理，所需工作经费和能力建设经费列入同级人民政府财政预算。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于进一步深化文化市场综合执法改革的意见》_滚动新闻_中国政府网
为贯彻落实《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》、《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，进一步深化文化市场综合执法改革，促进文化市场持续健康发展，现提出如下意见。

2004年以来，按照党中央、国务院决策部署，文化市场综合执法改革由试点逐步向全国推开，各直辖市和市、县两级基本完成文化（文物）、新闻出版广电（版权）等文化市场领域有关行政执法力量的整合，组建文化市场综合执法机构，提升了执法效能，规范了市场秩序，推动了优秀文化产品的生产和传播，促进了社会效益和经济效益有机统一。

当前，文化市场发展与管理面临许多新形势新要求。文化体制改革向纵深拓展，文化开放水平不断提高，各类文化市场主体迅速发展，新型文化业态大量涌现，迫切需要创新文化市场管理体制机制，丰富方式手段。行政执法体制、市场准入制度等方面改革逐步深入，迫切需要文化市场综合执法改革同步跟进、有效衔接。文化市场存在一些突出问题，如不良文化产品和服务时有泛滥，有害文化信息不断出现，损害未成年人文化权益、侵犯知识产权等行为屡禁不止，广大人民群众反映十分强烈，迫切需要进一步提高文化市场综合执法能力和水平。文化产品既具有经济属性，也具有意识形态属性，必须坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一。要高度重视文化市场管理问题，进一步完善文化市场综合执法，推动现代文化市场体系建设，更好地维护国家文化安全和意识形态安全，更好地促进文化事业文化产业繁荣发展。

（一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕“四个全面”战略布局，建立健全符合社会主义核心价值观要求、适应现代文化市场体系需要的文化市场综合执法管理体制，维护文化市场正常秩序，推动社会主义文化大发展大繁荣。

（一）明确综合执法适用范围。文化市场综合执法机构的职能主要包括：依法查处娱乐场所、互联网上网服务营业场所的违法行为，查处演出、艺术品经营及进出口、文物经营等活动中的违法行为；查处文化艺术经营、展览展播活动中的违法行为；查处除制作、播出、传输等机构外的企业、个人和社会组织从事广播、电影、电视活动中的违法行为，查处电影放映单位的违法行为，查处安装和设置卫星电视广播地面接收设施、传送境外卫星电视节目中的违法行为，查处放映未取得《电影片公映许可证》的电影片和走私放映盗版影片等违法活动；查处图书、音像制品、电子出版物等方面的违法出版活动和印刷、复制、出版物发行中的违法经营活动，查处非法出版单位和个人的违法出版活动；查处著作权侵权行为；查处网络文化、网络视听、网络出版等方面的违法经营活动；配合查处生产、销售、使用“伪基站”设备的违法行为；承担“扫黄打非”有关工作任务；依法履行法律法规规章及地方政府赋予的其他职责。

（二）加强综合执法队伍建设。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未经执法资格考试合格，不得授予执法资格，不得从事执法活动。探索建立执法人员资格等级考试制度。健全执法人员培训机制，实施业务技能训练考核大纲和中西部地区执法能力提升计划，定期组织开展岗位练兵、技能比武活动。全面落实综合执法责任制，严格确定不同岗位执法人员执法责任，建立健全责任追究机制，通过落实党内监督、行政监督、社会监督、舆论监督等方式强化文化市场执法监督。落实综合执法标准规范，加强队容风纪管理，严格廉政纪律。使用统一执法标识、执法证件和执法文书，按规定配备综合执法车辆。

（三）健全综合执法制度机制。建立文化市场综合执法权力清单制度和行政裁量权基准制度，完善举报办理、交叉检查、随机抽查、案件督办、应急处置等各项工作流程。严格执行罚缴分离和收支两条线制度，严禁将罚没收入同综合执法机构利益直接或变相挂钩。建立文化市场跨部门、跨区域执法协作联动机制，完善上级与下级之间、部门之间、地区之间线索通报、案件协办、联合执法制度。建立文化市场行政执法和刑事司法衔接机制，坚决防止有案不移、有案难移、以罚代刑现象。推进政务信息公开，向社会公开执法案件主体信息、案由、处罚依据及处罚结果，提高执法透明度和公信力。

（四）推进综合执法信息化建设。加快全国文化市场技术监管与服务平台建设应用，加强与各有关行政部门信息系统的衔接共享，推进行政许可与行政执法在线办理，实现互联互通。通过视频监控、在线监测等远程监管措施，加强非现场监管执法。采用移动执法、电子案卷等手段，提升综合执法效能。推动信息化建设与执法办案监督管理深度融合，运用信息技术对执法流程进行实时监控、在线监察，规范执法行为，强化内外监督，建立开放、透明、便民的执法机制。构建文化市场重点领域风险评估体系，形成来源可查、去向可追的信息链条，切实防范区域性、行业性和系统性风险。

（五）完善文化市场信用体系。建设文化市场基础数据库，完善市场主体信用信息记录，探索实施文化市场信用分类监管，建立文化市场守信激励和失信惩戒机制。建立健全文化市场警示名单和黑名单制度，对从事违法违规经营、屡查屡犯的经营单位和个人，依法公开其违法违规记录，使失信违规者在市场交易中受到制约和限制。落实市场主体守法经营的主体责任，指导其加强事前防范、事中监管和事后处理工作。推动行业协会、商会等社会组织建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，引导行业健康发展。

（六）建立健全综合执法运行机制。文化市场综合执法机构依据法定职责和程序，相对集中行使文化（文物）、新闻出版广电（版权）等部门文化市场领域的行政处罚权以及相关的行政强制权、监督检查权，开展日常巡查、查办案件等执法工作。有关行政部门在各自职责范围内指导、监督综合执法机构开展执法工作，综合执法机构认真落实各有关行政部门的工作部署和任务，及时反馈执法工作有关情况，形成分工负责、相互支持、密切配合的工作格局。

（一）加强组织实施。中央文化体制改革和发展工作领导小组统一领导全国深化文化市场综合执法改革工作，领导小组办公室负责组织对改革进展情况进行督促检查。中央宣传部、中央网信办、文化部、新闻出版广电总局要根据本意见要求统筹推进改革，涉及互联网信息内容的执法工作由中央网信办统筹协调。各省（自治区、直辖市）党委和政府要高度重视，将深化文化市场综合执法改革工作列入重要议事日程，确保改革各项措施落实到位。

（二）完善文化市场综合执法管理体制。建立由国务院文化行政部门牵头的全国文化市场管理工作联席会议制度，充分发挥各部门职能作用和资源优势，加强统筹、协调和指导。充实完善省、市、县三级文化市场管理工作领导小组，统一领导本行政区文化市场管理和综合执法工作，推动文化领域跨部门、跨行业综合执法；领导小组由同级党委宣传部部长任组长，同级政府有关负责同志任副组长。

国务院文化行政部门负责指导全国文化市场综合执法工作，推动各直辖市和市、县两级文化（文物）、新闻出版广电（版权）等部门整合文化市场领域的执法职能；建立统一规范的综合执法工作规则，建设全国文化市场技术监管体系，推进综合执法队伍建设；协调各有关行政部门对综合执法工作进行绩效考核。

（三）明确机构设置、编制、人员和经费。各地应根据中央关于深化行政执法体制改革的有关精神，结合本地实际，探索文化市场综合执法机构设置的有效形式。直辖市文化市场综合执法机构可探索对区县文化市场综合执法工作实行直接管理，整合执法资源，提升执法能力。副省级城市、省辖市可整合市区两级文化市场综合执法队伍，组建市级文化市场综合执法机构。县级市和县的文化市场综合执法机构要加强队伍建设，切实履行监管责任。对经济发达、城镇化水平较高的乡镇，县级市和县文化广电新闻出版行政部门可根据需要和条件通过法定程序委托乡镇政府行使部分文化市场执法权。

文化市场综合执法机构干部任免参照宣传文化单位干部管理规定办理。综合执法人员依法依规纳入参照公务员法管理。在省（自治区、直辖市）范围内，要统一规范综合执法机构名称，并结合本辖区地理范围、执法任务等情况，统筹考虑综合执法机构编制安排。综合执法机构的工作经费和能力建设经费列入同级政府财政预算。

（四）健全考核机制。文化市场综合执法工作要纳入社会治安综合治理成效评价体系，推动各级党委和政府履职尽责。健全文化市场综合执法绩效考评制度，加强对依法行政、市场监管、社会服务效能等方面的监督和评估。充分发挥“12318”文化市场举报电话和网络平台作用，畅通公众意见反馈渠道。建立文化市场综合执法工作第三方评价机制和群众评议反馈机制，制定公众满意度指标，增强综合执法工作评价的客观性和科学性。
清明假期祭扫群众超1300万人次 活动安全文明有序_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月4日电 记者从民政部清明节工作办公室获悉，4日是清明节当日，全国150个祭扫观察点接待祭扫群众543.3万人次。今年清明节三天小长假期间，全国共接待祭扫群众1338.7万人次，比去年同期增长3.7%。全国未发生重特大安全责任事故，群众祭扫活动安全文明有序。

根据民政部清明节工作办公室对全国150个祭扫观察点数据统计分析，4日观察点共接待祭扫群众543.3万人次，疏导车辆73.5万辆，分别比4月2日增长38.4%和44.4%，比4月3日增长34.8%和50.3%。

据介绍，今年清明节假期，全国各地积极搭建文明祭扫、生态安葬服务平台，创新服务模式，加强宣传引导，鲜花祭扫、集体共祭、网络祭扫等现代祭扫方式和树葬、花葬、海葬等生态安葬方式为越来越多的群众所接受，文明低碳、节地生态、移风易俗新风尚渐成主流。

民政部清明节工作办公室表示，随着清明节假期的结束，群众祭扫活动已接近尾声，但预计今后几天、直至下个周末，仍会有部分群众前往祭扫场所祭扫。对此，各地民政部门和殡葬服务单位将继续做好祭扫安全管理和服务保障工作，引导群众文明、低碳祭扫。
中国人民抗日战争纪念馆清明假期举办多项活动缅怀英烈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月４日电（记者 孙琪）“为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了它。”４日上午，中国人民抗日战争纪念馆内人潮涌动、歌声回荡，志愿者合唱团在此举行抗战歌曲专场演出。清明节期间，纪念馆还举办了多项活动，缅怀英烈，宣传抗战精神。

林汉京是纪念馆的一位老志愿者，今年已经６１岁。他告诉记者，今天的合唱团成员，年龄最大的已有七十多岁，他们多为退伍军人。类似的活动，抗战纪念馆已举办多年。“这些歌曲对教育后代仍然非常有意义，要通过歌声将光荣的革命传统继续传承下去。”林汉京说。

据纪念馆工作人员介绍，清明节期间共有２万多人参观了纪念馆。纪念馆方面举行了“清明节的铭记——忆抗战英烈 传抗战精神”清明节主题教育活动，向来访者免费赠送了７０００余本《重读抗战家书》。同时还在官网开通“缅怀英烈 圆梦中华”专栏，全球共有５３万多人次的网民在互联网上表达了对英烈的致敬和哀思。
南京大屠杀死难者遗属举行“清明祭”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京４月４日电（记者 蒋芳）“亲爱的妈妈，儿子和家人现在过得很好，你安息吧！”８３岁的南京大屠杀幸存者佘子清在纪念馆的“哭墙”前边鞠躬边向母亲告慰。４日上午，约５０名南京大屠杀幸存者和遇难者遗属在这里举行清明祭扫仪式，悼念被侵华日军杀害的亲人们。 小提琴演奏着悠扬的乐曲《辛德勒的名单》，琴声哀婉忧伤，静静流淌，伍秀英、杨翠英、岑洪桂、夏淑琴、向远松、佘子清……约５０名幸存者和遇难者遗属陆续到达，依次在“哭墙”前焚起香烛、献上花圈。９时３０分祭扫仪式开始，人们在低沉的音乐声中向遇难同胞默哀１分钟。 位于南京大屠杀遇难同胞纪念馆南面的遇难者名单墙俗称“哭墙”，上面镌刻着南京大屠杀遇难者名单。据悉，１９９５年初刚设立时，刻有姓名３０００个，象征被日军屠杀的３０万同胞。此后，经历次增刻后，“哭墙”上共刻有１０５０５名南京大屠杀遇难者姓名。 ８８岁高龄的幸存者向远松凝视着名单墙上哥哥向远高、叔叔向忠林的名字，向他们献上了鲜花。“一看到这面哭墙，我们心都酸，亲情难舍啊，清明节最容易勾起这种回忆。期待世界和平，期待全世界的人民都过上和平安定美满幸福的日子，不要再经历战争的煎熬。”向远松说。 向远松的女儿向绍丽向记者展示了手中印着伯父遗像的册子。她的伯父是大屠杀遇难者中为数不多留下照片的人。在那张纸边已经发黄的遗像上，有日本铭心会南京友好访华团团长松冈环自２０１２年４月４日以来的５个签名。“每年一个，这对我们的亲人也算一种告慰。”向绍丽说。 已多次参加“清明祭”的松冈环在仪式上对遇难者表示了深切的悼念。松冈环说：“我理解遇难者家属年年找我签名，某种程度上代表着他们的心灵没有得到抚慰，我希望日本政府能端正历史观，向遇难者和他们的家属作出真诚的道歉。” 仪式的最后，日本《紫金草物语》词作者大门高子和小银星合唱团的３０名孩子们一起合唱了《紫金草》。大门高子介绍，上世纪８０年代，日本《朝日新闻》刊登了山口裕讲述父亲山口诚太郎与紫金草的故事，他读到报道后深受感动，创作了长达１小时的组曲，并组建“紫金草合唱团”，目的就是为了通过歌声传唱祈望和平的美好心愿。 纪念馆馆长张建军表示，清明是祭扫逝去亲人的节日，对于南京大屠杀死难者亲属来说，亲人们在战争和屠杀中尸骨无存，纪念馆与“哭墙”让逝者有了灵魂的归宿，也是对生者的精神慰藉。清明家祭的意义不只在于寄托哀思，更是提醒晚辈们勿忘历史，传承历史记忆，为维护和平而努力。
长江防总:部分省份今年提前进入汛期 山洪等成重大威胁_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉４月４日电（记者 黄艳）清明时节雨纷纷，长江中下游在清明小长假期间大部地区迎来降水。来自长江防总的消息显示，由于受超强厄尔尼诺现象影响，今年汛期长江中下游大部地区降水偏多１成到５成，局部地区将偏多８成，江西、湖南等地较常年提前进入汛期，防汛任务艰巨。

长江防总副总指挥、长江委主任刘雅鸣日前介绍，今年３月，湘江、赣江等河流已经出现了超警戒洪水过程，入汛时间较常年提前了１１天。江西防总于３月２３日宣布全省正式进入主汛期。３月下旬，两湖地区的强降雨过程引发了山洪、中小河流洪水和滑坡等灾害。

长江流域气象中心介绍，始于２０１４年９月的本轮超强厄尔尼诺现象将于今年５月结束，其特征与１９９８年超强厄尔尼诺现象高度相似，截至目前已给我国带来了明显影响。其中包括去年全国平均气温比常年偏高０．９摄氏度，创下历史新高。

去年底，南方出现罕见冬汛，长江流域有３０多条河流发生超警戒洪水。而进入２０１６年，广东、福建、广西和江西四省份出现强降水，以致９５个县市日降水量突破历史同期最高记录。

长江防总表示，随着三峡工程竣工运行，长江防御洪水的能力大幅提升。但是由于多年未经历洪水考验，当前防汛抗洪仍然存在薄弱环节。其中山区山洪将是人民生命财产安全的重大威胁。此外，一些中小河流防洪标准较低，城市和城镇防洪排涝标准低，也成为了今年防汛的“短板”。
李克强：扎实做好全面实施营改增各项工作 在深化改革中促进稳增长调结构增动能_李克强_中国政府网
在国家税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、配套办法制定、税收征管信息系统运转等情况，并通过视频与基层税务干部交流。他说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。

在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。他叮嘱说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。这次新增试点行业的营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。

座谈会上，财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人发了言。李克强对财税系统广大干部职工为推进营改增作出的贡献予以充分肯定。他说，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。

李克强指出，当前，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生了大量新技术、新产业、新业态、新商业模式发展。全面实施营改增，有利于降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展更广阔空间，可为民营经济和小微企业营造更为宽松的发展环境，能够有力带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，从而加快我国新旧动能接续转换，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。
李克强考察税务总局、财政部_滚动新闻_中国政府网
核心事实 离5月1日中国全面实施营业税改增值税倒计时30天之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强4月1日先后到国家税务总局和财政部考察。总理强调，全面实施营改增是一项重大改革，是今年中央政府改革的一件大事，要切实兑现所有行业税负只减不增的承诺！以下是本台记者翟磊的详细报道。

在今年的《政府工作报告》中，李克强总理提出，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。在1日的考察中，李克强反复强调一定要为企业着想，确保所有行业税负只减不增。

在国家税务总局督促落实营改增领导小组办公室，李克强说：“我讲得很清楚，所有行业只减不增，而且不光是大行业。这句话不能够囫囵吞枣，还得靠你们精心操作。”

负责人：“我们是连接纳税人的‘最后一公里’，一定要抓好落实。”

李克强：“我们给企业减负、减税实际上也是放水养鱼，特别是在现在企业经营困难，经济下行压力大的时候，我们这样做把企业扶一把。另外，更重要的是把税制也统一了，避免重复征税，这样对长远发展有很大的好处。这是个重大的税制改革，你们担负的是历史性任务。当然我们首先要看现实，现实就是最根本的标准，或者说最关键的衡量尺度就是看企业是不是减负了，是不是得利了，而且所有行业一定是只减不增，这是底线。”

营业税改增值税改革从2012年开始在上海试点，被视为中国自1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革。根据今年《政府工作报告》要求，两会后首次国务院常务会议即对这一改革进行部署，决定将营改增将扩展至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业。在当天的考察中，李克强通过视频连线广东省珠海市高新区联合办税服务厅，详细了解营改增对小额纳税人的影响。

李克强：“我们这四大行业要全面推进营改增了，你们涉及了多少家企业?”

李克强：“那就是说还是简易征收，暂时不变。将来他们随着营改增推进，有了抵扣、适应这个方式以后，再逐步调整。是不是这个意思啊?”

李克强：“你们在广东，面对的企业很多。特别是广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是让小微企业得到红利。我们减税，让他们减负，为了让他们将来更好地发展。你们要确保，所有行业只减不增，要让税户满意，让税户减负，实际上是助力整个经济发展。”

工作人员：“我们一定牢记您的指示，抓紧把它落实好，尽快见效！”

考察中，如何在营改增实施过程中防止虚假发票的问题也是李克强关心的重点。在国家税务总局信息系统监控室，工作人员结合征管文件、发票、税控器具等向总理现场演示营改增开票、申报过程，并介绍了税收征管信息系统运转及技术保障情况。

李克强：“防止虚假发票方面的措施应该是比较完备了吧?”

工作人员：“现在发票里面，每一张发票都打印了二维码，通过手机或者iPad可以扫一下，通过扫描以后就可以查验发票的真伪。”

李克强：“这很重要！你要保证营改增顺利推进，一方面不让企业增税而且要减负、减税；另一方面就是要防止通过虚假发票会搅乱我们的征收秩序，反而使公平竞争的企业得不到好处。”

王军：“总理你放心，我们这个是叫开出票，这个是叫管住票。”

离开国家税务总局前，李克强再次叮嘱现场的工作人员要通过精心工作，把营改增的红利变成实实在在的红包。总理说：“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业。所有的行业只减不增，这不是一句空话——通过你们变成实实在在的红包！”(图片来源：新华社、中新社、中国日报)
墓穴20年到期如何续费？——多地墓穴“到期潮”现象追踪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月4日电（“新华视点”记者）又到清明祭扫时。“新华视点”记者调查发现，目前，山东、北京、辽宁、重庆、内蒙古、云南、广西等地出现墓穴“到期潮”，仅山东、北京、云南等少数地方对到期墓穴如何续缴费用出台政策；在一些地方，到期墓穴欠缴续租费用的情况较多，墓园管理方如何处理无主墓面临难题。

目前，多地出现墓穴到期现象。沈阳骨灰入土植树纪念林36万盒骨灰中，超过一半的已经过期；山东青岛的百龄园公墓、九峰陵公墓等到期墓穴过万，济南的玉函山安息园4万多个墓穴中到期的有1.2万个左右，其中有2000多个到期后没有续费，最长的到期后四五年没有缴费；北京的33家经营性公墓中，面临到期问题的约有10余家，北京八宝山人民公墓6万多个墓穴中，到期和面临到期的超过3万。

墓穴“到期”后续租怎样缴费？1992年出台的民政部关于公墓管理暂行办法规定，墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。2012年3月，国家发改委和民政部下发的《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》明确，缴费到期后的墓穴，群众申请继续使用的，公墓经营单位收取的公墓维护管理费由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，收费标准按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。

记者调查发现，墓地到期怎么续缴、按什么价格续缴等问题，目前全国多数地区处于政策“真空”，仅有山东、北京、云南等地出台相关规定，其续租价格、续租周期也不尽相同。

山东采用基层物价部门对具体到期墓园发文件定价格的模式，文件的执行期多为5年。比如，青岛物价部门规定，百龄园公墓和九峰陵公墓的期满墓穴收取每年200元的公墓维护管理服务费，缴费期原则上为5年。

北京市民政局新闻发言人李红兵表示，如果以传统方式续租，北京的第一次续租暂定周期为10年，费用目前只按相关标准收取土地租赁费和墓地管理费两项，“目前收费特别是管理费用明显偏低，将等相关政策调整后，再重新确定标准”。

云南等地对到期墓穴的续租仅有一个原则性的规定。比如，云南2014年出台的《关于殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中规定经营性公墓维护管理费实行市场调节价，由公墓经营单位自主制定收费标准。

——实现生态化改造有难度。《北京市殡葬事业发展规划（2016-2020）》中提出，到期墓穴“原则上不再以传统墓穴的形式续租”，“对不再续租的墓穴给予奖励”。北京市民政局殡葬处处长李辉表示，到期的传统墓穴进行生态化改造是今后鼓励引导的方向，但并不是搞“一刀切”。

针对北京相关规划中提出的“对租用合同到期的传统墓穴，以适当方式进行节地生态化改造”，李辉介绍，目前北京对如何在墓区进行生态化改造还没有具体措施。

在业内人士看来，在操作层面上实现传统墓穴的无害化降解处理是个难题，生态化改造可以提升土地利用率，但建材的可循环利用却几乎是不可能的。

——欠费墓穴不知如何处理。济南玉函山安息园是全国最早获得“续租批文”的墓园之一，负责人孙建军说，早在2010年，济南市物价局就专门发文，对期满的普通型公墓收取护墓管理费最高不超过每月15元，中、高档型最高不超过每月25元。“由于各种原因，对于到期墓穴，很多时候联系不到家属。”

根据《辽宁省公墓管理办法》，期满后逾期3个月不缴纳的，按无主墓穴处理，但包括沈阳回龙岗墓园在内的管理方都并没有对过期墓穴按无主墓处理。回龙岗墓园服务中心主任李树尧说，尽管政策上对无主墓有明确的时间判定，但现在所有过期墓穴依然都保持原状，连集中迁到骨灰塔都没有做，就怕将来家属找麻烦。

中国殡葬协会专家委员会专家乔宽元指出，墓穴的使用和缴费周期要兼顾土地资源紧缺的现实和百姓的接受程度，居民的代际年龄已经从十几年前制定使用周期时的20年延长到了30年，使用周期比较短的地方需要尊重社会现实和居民需求制定较长的期限。而在上海、深圳等地墓穴的使用周期在50年乃至70年的，适当研究如何缩短期限很有必要。

多位专家指出，近年来，一些地方对到期墓穴的处理和收费、墓穴的租赁周期等出台政策，这其实是在应对“墓地围城”困境。《中国殡葬事业发展报告（2012-2013）》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完，北京、上海、广州等大城市很多公墓出现墓地紧缺。

记者在采访中了解到，一些建设时间较早的墓园面临大量墓穴到期却又难以循环利用、储备土地不足的困境，在经济利益的驱动下，甚至不惜毁绿、填湖、私扩。专家认为，为到期墓穴的续租标准和无主墓的处理界定出台细则刻不容缓。

“家庭成员合葬”与被明令禁止的家族墓有何不同？上海市殡葬行业协会会长王宏阶说，家庭复式墓葬是一个“叠葬”的概念，而不是铺开来的家族墓。目前上海推行的是上下两层、每层4个，最多可以安放8名逝者，尽管其价格较传统的墓穴高了20%-30%，但平均计算到每名逝者，其实价格便宜不少。

尽管拥有单价较低和祭扫便利的优势，但上海家庭复式墓葬推出六年来，仅在试点的数个公墓销售了150个左右，依然属于“小众”。

在业内人士看来，除了宣传不够和居民接受程度需要提升外，复式墓葬对防水、下葬等技术要求和管理成本较高，公墓经营方往往只有土地开发进入尾声、土地紧张的情况下才会对这一更节地的新型墓葬感兴趣。

沈阳骨灰入土植树纪念林经理纪书忠认为，鼓励家庭合葬在生态葬方面可以先行先试，以生态树葬和草坪葬为例，其设计就是将骨灰埋于树下或是洒在草坪上，未来再有亲属亡故可埋于同一地点，但具体如何操作还需要墓园实践和相关补充政策的出台。（记者 周蕊、林苗苗、石庆伟、汪伟、王志、邵琨）
总理来到营改增“大改革”中的7人“小处室”_滚动新闻_中国政府网
4月1日，在距离营改增试点全覆盖任务的截止时间倒计时30天的日子，中国国务院总理李克强来到国家税务总局、财政部考察全面推开营改增试点准备工作情况。考察中，财政部税政司流转税处，这个只有7人的精干团队给总理留下深刻印象。 (记者 郭金超) 这是一间极为普通的办公室，不足30平米的空间密密地摆满7名工作人员的办公桌和文件柜。案头堆放的文件见证着该处繁忙的日常工作。 事实亦是如此。这个“小处室”在营改增改革中肩负着大任务。该处业务涉及增值税和营业税两大税种的制度改革和政策设计，包括负责拟定增值税、营业税和出口退税制度改革方案；负责提出增值税、营业税应税项目、税率调整和减免税的政策建议，等等。 可以说，从2012年1月1日起，中国开始营改增改革试点至今，这项改革每一阶段的进展都有该处深度参与。 “业态更复杂、社会关注度高，是增值税改革的难点，也是我们流转税处压力最大的一次改革。”提及此次全面推开营改增，该处相关负责人说。 从5月1日起，营改增将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业。据知，四大行业涉及纳税人超过1000万户，比前期试点的590多万户增加了近一倍，营业税占原营业税总收入的比例约80%。 而如何在制度设计上实现李克强提出的“确保所有行业税负只减不增”，把“好事办好”，更考验制度设计者的智慧。 为此在方案设计中，他们对改革力度和节奏作了妥善安排，从税制要素安排、过渡性政策等方面作了统筹考虑。例如，针对建筑业，通过减除甲方采购材料价款、临时设施一次性抵扣等6项创新举措确保其税负“只减不增”。 “不错，这是你们苦思冥想出的办法！”了解相关举措后，李克强为他们的辛勤和智慧“点赞”，强调推动减税的目的就是既要为企业减负，又要增加就业岗位。 “这是我们在研究营改增过程中，制定的每日会商纪要”，当天，税政司有关负责人指着办公桌上一摞摞的文件向总理介绍。 记者注意到，该处每位工作人员的桌面几乎都被文件占满。据知，由于前两年，试点工作经历了从无到有的过程，而且推进速度很快。该处工作人员几乎是每月轮换去各个试点地区蹲点调研和督导，查找案例，分析成效，每天形成一期试点情况简报。 不仅如此，在政策发布实施过程中，该处尤其注意做好舆论宣传和跟踪问效，以确保改革举措顺利落地。 “我们建起了几个微信群”，站在一块电子屏幕前，税政司有关负责人向李克强一一演示，试点政策印发后，他们如何通过这一新渠道及时介绍政策内容，回应热点，澄清误读，尽可能保证政策被正确理解和实施。 流转税处的7名工作人员则是承担这项任务的基本队伍并在核心业务上起到“把关”作用。 “反应一定要快，政府要及时回应舆论关切。今后出台政策，特别是敏感性的政策或者牵涉面比较大的政策就应有这样应对措施。”李克强充分肯定这一工作创新。 “我们的工作人员一定要有工匠精神，把事情办扎实，办精细。”“工匠精神的前提是拼搏精神。”考察当天，李克强在财政部主持召开座谈会时如是强调。 “处内7人，4位男同志，3位女同志，平均年龄37岁，几乎个个都处在上有老、下有小的阶段，但为了推进营改增工作每天都需加班加点。”在接受记者采访时，该处负责人说，为了做好各项准备工作，春节以来，处里工作人员没有休息过一天。 “我们处里有句戏言，男女都一样。3位女同志和男同志承担的活儿一样，不分轻重，干起活儿来一样风风火火。”这位负责人笑着说。 工匠精神还体现在精益求精。据知，该处草拟的营改增试点操作文件涉及近4万字的内容，前后改了不下百次，有时为了一个词的准确用法反复斟酌。 “有一次关于不征税项目的进项税是否要转出问题，大家争论得面红耳赤。”这位负责人说，因为大家对理论与实践、国内与国际经验有不同的理解、各自对税收问题往往能从不同角度进行分析和辩论，在思辨中才能寻找更准确的方案。 “现在营业税马上要取消了，这个处也将马上要改名了，改成增值税处。”在4月1日的考察中，税政司有关负责人向李克强提及该处自身将要发生的变化。 这时，一名工作人员请求总理与他们处室的同事合一张影，李克强欣然答应，与他们共同合影，留下一个见证营改增改革进程的珍贵瞬间。
【原声版】李克强：营改增要确保所有行业税负只减不增滚动_中国政府网
离5月1日中国全面实施营业税改增值税倒计时30天之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强4月1日先后到国家税务总局和财政部考察。总理强调，全面实施营改增是一项重大改革，是今年中央政府改革的一件大事，要切实兑现所有行业税负只减不增的承诺！ 在今年的《政府工作报告》中，李克强总理提出，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。在1日的考察中，李克强反复强调一定要为企业着想，确保所有行业税负只减不增。 李克强：我讲得很清楚，所有行业只减不增，而且不光是大行业。这句话不能够囫囵吞枣，还得靠你们精心操作。 负责人：我们是连接纳税人的“最后一公里”，一定要抓好落实。 李克强：我们给企业减负、减税实际上也是放水养鱼，特别是在现在企业经营困难，经济下行压力大的时候，我们这样做把企业扶一把。另外，更重要的是把税制也统一了，避免重复征税，这样对长远发展有很大的好处。这是个重大的税制改革，你们担负的是历史性任务。当然我们首先要看现实，现实就是最根本的标准，或者说最关键的衡量尺度就是看企业是不是减负了，是不是得利了，而且所有行业一定是只减不增，这是底线。 营业税改增值税改革从2012年开始在上海试点，被视为中国自1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革。根据今年《政府工作报告》要求，两会后首次国务院常务会议即对这一改革进行部署，决定将营改增扩展至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业。在当天的考察中，李克强通过视频连线广东省珠海市高新区联合办税服务厅，详细了解营改增对小额纳税人的影响： 李克强：我们这四大行业要全面推进营改增了，你们涉及了多少家企业？ 李克强：那就是说还是简易征收，暂时不变。将来他们随着营改增推进，有了抵扣、适应这个方式以后，再逐步调整。是不是这个意思啊？ 李克强：你们在广东，面对的企业很多。特别是广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是让小微企业得到红利。我们减税，让他们减负，为了让他们将来更好地发展。你们要确保，所有行业只减不增，要让税户满意，让税户减负，实际上是助力整个经济发展。 工作人员：我们一定牢记您的指示，抓紧把它落实好，尽快见效！ 考察中，如何在营改增实施过程中防止虚假发票的问题也是李克强关心的重点。在国家税务总局信息系统监控室，工作人员结合征管文件、发票、税控器具等向总理现场演示营改增开票、申报过程，并介绍了税收征管信息系统运转及技术保障情况。李克强说， 李克强：防止虚假发票方面的措施应该是比较完备了吧？ 工作人员：现在发票里面，每一张发票都打印了二维码，通过手机或者iPad可以扫一下，通过扫描以后就可以查验发票的真伪。 李克强：这很重要！你要保证营改增顺利推进，一方面不让企业增税而且要减负、减税；另一方面就是要防止通过虚假发票会搅乱我们的征收秩序，反而使公平竞争的企业得不到好处。 王军：总理你放心，我们这个是叫开出票，这个是叫管住票。 离开国家税务总局前，李克强再次叮嘱现场的工作人员要通过精心工作，把营改增的红利变成实实在在的红包。总理说，“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业。所有的行业只减不增，这不是一句空话——通过你们变成实实在在的红包！”（翟磊）
清明小长假出行呈现三大特点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月４日电（记者 齐中熙、樊曦、刘慧）清明小长假既是返乡祭祖的日子，又是春游踏青的好时机。随着交通出行越来越便利和人们旅游消费的意愿越来越强，今年的清明假期不仅出游人数超过以往，玩得也越来越时尚。 为适应广大旅客不同的出行需求，铁路清明假期也推出不同的服务，做到“有快有慢”。 “慢”的方面，为满足旅客踏青赏景的需求，铁路部门增开多趟旅游列车。沈阳铁路局在辽宁、吉林等主要城市间增开了２３对旅客列车，为方便东北边远地区百姓清明扫墓、祭祖出行，沈阳铁路局还组织开行了“站站停”短慢车６５列；郑州铁路局增开“梨花专列”、“南水北调号”等旅游专列；昆明铁路局增开昆明至罗平、丽江等４对踏青赏花旅游专列；兰州铁路局增开兰州、天水至乌鲁木齐的旅客列车；郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开１对往返婺源间的“赏花专列”，为假期出游赏花的旅客提供便利。 虽然清明小长假４月２日才开始，但不少人１日就已经“在路上”。国内最大的在线旅行社携程旅游结合２．５亿用户数据发布的《２０１６清明小长假出游报告》显示，２０１６年清明小长假出游热情高涨，国内、出境游游人数比平时周末翻番，半数以上市民选择“拼假出游”，平均游玩天数比２０１５年延长半天，旅游消费升级人均消费３０００元。 携程旅游通过大数据分析显示：５３％的游客选择４至６天左右的中长线行程，另有１０％的游客选择７至１０天的线路，也就是说出行时间在３天以上的市民超过六成。选择节前或是节后请上１至２天带薪假期，凑满一个五天行程的人不在少数。 在出行目的地方面，今年清明小长假出游热情最高的出发地分别是上海、成都、北京、南京、广州、杭州、天津、深圳、重庆、桂林，排行首次打破了往年节假日北上广独霸前三的格局。成都、南京、杭州等城市清明出游人数均增长１００％以上。 清明出游不但出行时间更长，而且消费也更多。携程大数据分析，虽然假期只有３天，但旅游消费达到了平均每人２９６９元。 携程旅游专家告诉记者，越来越多的游客愿意花更多钱买更好的体验。数据显示，清明出游纯玩团成为大部分消费者的选择。服务体验更好、团队人数更少的私家团预订同比增长３００％，在携程推出的可开放式选择酒店的自由行产品中，国际五星级酒店最受欢迎。 清明小长假期间，有去山东曲阜三孔景区、海昌海洋公园等景点的游客会发现，只需一部手机扫一扫，即可不用再受排队买票之累，通行畅游并完成景区内所有消费的支付；信用良好的游客还能享受“信用游”，先游玩，后付款，入园１２小时后再统一通过支付宝结算。 这是阿里旅行推出的旅游创新产品——“未来景区”。通过互联网为景区打造兼具智能服务、数据能力、营销平台的一站式立体解决方案，阿里旅行与景区共同搭建平台，逐步实现从线下到线上、从在线预订到景区消费的有效转变，并通过移动终端实现无缝对接，进一步优化提升游客体验与服务，实现线上线下产品结合与互动。 旅游专家表示，随着越来越多景区实现智能化入园，加上互联网特别是智能手机订票、支付的普及，游客在景区入口排长龙的现象有望成为历史。智能化将改变景区和旅游业，切实解决游客出行体验痛点，帮助景区提升核心竞争力。预计未来五年，我国旅游业互联网基础设施的软硬件建设，景区等旅游核心要素的智能化和互联网化改造，将形成一个１万亿元的需求规模。
新华国际时评：发展中美关系需要大视野_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约４月３日电（记者 齐紫剑 王凡）在出席美国华盛顿举行的第四届核安全峰会期间，国家主席习近平会见了美国总统奥巴马。中美元首积极、建设性和富有成果的互动，成为峰会一个重要亮点，吸引世界目光。

２０１６年是中美关系承前启后的关键年份，两国元首今年首次会晤对外释放出两国致力于增进沟通、协调、合作的积极信号。习主席会见奥巴马时重申，中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。奥巴马表示，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。

一个“共同利益”、一个“合作”，意味着始终抓住共同利益这一主线，谋求合作共赢，不要让这样那样的矛盾、分歧左右中美关系大局。在复杂、多元的双边关系中，这种观照双方以及全球的大视野，将推动中美关系沿着健康稳定轨道向前发展。

大视野，就是要站得高些、看得远些，就是“要用望远镜眺望中美关系的未来，而不是用显微镜放大中美关系中的问题”。就两国而言，多看“共同利益”，扩大“共同利益”，中美关系就能不断取得新进展，就能更好造福两国和两国人民。当前，中美贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高，去年中国已成为美国最大的贸易伙伴，每年中美之间人员来往４７５万人次，平均每天超过１万人次……

中美之间已经进入了一个相互依存的时代。合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择。不断发掘双方合作的潜力和空间，是大视野下的必然行动。

作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。中美关系已超出双边范畴，新形势催生中美互动新方式，从而以双边“双赢”促进全球“多赢”“共赢”。

此次“习奥会”，至少有三个“双边促多边”的重要表态和文件，十分引人注目。关于两个“主场”峰会，习主席强调核安全是中美合作的重要亮点，加强核安全符合双方共同利益；奥巴马表示美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会。关于经济增长，双方同意加强宏观经济政策协调，同国际社会一道，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。峰会期间，中美元首发表了核安全合作、气候变化两份联合声明，一致认为两国携手努力为应对全球性挑战发挥了重要示范作用。

这三项举动，彰显中美合作的广度与深度，为世界应对紧迫全球性挑战带来大国合作的红利。中国主张、中国承诺，清晰展现了负责任大国的担当。

建交３７年来，中美关系不时伴随着风雨和干扰、局部摩擦与分歧，这需要看待总体关系的大视野和解决问题的大智慧。其中重要的是，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。双方应加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。

以这样的原则为指向，中美关系就不会一叶障目不见泰山。美国前国务卿基辛格最近指出，中美之间不存在“修昔底德陷阱”，两国关系的前景是合作伙伴，而非对手。

华府三月，春意渐浓。两国元首今年首晤，为中美关系的健康稳定发展注入新的生机和活力。春华秋实，人们希望中美之间不断深化合作，继续为跨太平洋以及全球范围的广阔图景带来新的机遇与收获。
李克强为财政部“营改增微信工作群”点赞_滚动新闻_中国政府网
李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短信的发送时间是午夜零点30分。

“你这个部长的工作状态不错!”李克强笑着对楼继伟说，“营改增全面试点已到了关键时刻，要有这样的精神，及时回应社会关切。”

这是李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社记者 李涛 摄



4月1日下午，李克强总理在财政部考察营改增推进工作时，尤其关心公众对这项改革政策的疑问是否得到及时解答。王建凡告诉总理，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，他们把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。

“总理您看，这是几天前，一位地方工作人员在群里反映，很多民众对二手房交易的增值税率仍然存有疑惑。”他指着一张“华北华东地区税政专员办互动群”的聊天截图说，“我们的工作人员立刻在微信群里作出解答：二手房交易的增值税税率是5%，预征税率是3%。”

“这很重要啊!我们不仅要对普遍性问题作出解读，也要对群众关心的个别案例及时回应。”李克强说，“要及时化解民众对改革政策的误解误读，确保改革顺利推进。”

王建凡进一步介绍，除了这几个“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”，前者用来回应对政策的疑问、发布权威信息，后者则用来随时部署工作，以更高效率推进改革。

“这个办法很好!”李克强称赞道，“政府部门今后出台政策，特别是牵涉面较广的重大政策，都可以采取这种办法，对民众关切的问题第一时间作出回应。”

今年以来，李克强总理连续发声，要求国务院各部门负责人“积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。

在4月1日的考察中，李克强再次明确要求，各地方、各部门对舆论热点问题的回应要快、要准确、要权威。“这是现代政府的重要标志，也能确保各项改革、政策顺利施行。”总理说。（新京报特约记者 储思琮）
“确保所有行业税负只减不增” 总理强调了不下10遍_滚动新闻_中国政府网
2016年4月1日下午，国务院总理李克强就全面推进营改增工作考察国家税务总局和财政部。图为李克强总理在税务总局督促落实营改增领导小组办公室和工作人员交谈。（中新社 刘震 摄）

3月5日，人民大会堂。李克强总理在《政府工作报告》中承诺，从5月1日起全面实施营改增，“确保所有行业税负只减不增”。这句话赢得代表委员们的热烈掌声。

3月18日，中南海。在全国“两会”后召开的第一次国务院常务会上，李克强说：“代表委员的掌声可不是随便给你鼓的，我们说话必须要算数，承诺必须要兑！”

4月1日，北京三里河。在国家税务总局和财政部营改增工作专题考察之后召开的座谈会上，李总理说：“我向人民代表承诺，没想到这句话，我是轻轻念，底下热烈鼓掌。大家还是有担心啊！”

记者注意到，当天下午，在考察过程及召开座谈会的三个多小时内，总理讲到确保所有行业税负“只减不增”的话总共不下10遍，从企业减负到促进经济转型升级，“只减不增”的意义深入人心，“只减不增”的路径清晰可行。

——在税务总局督促落实营改增领导小组办公室，总理说：“我讲得很清楚，所有行业只减不增。这句话不能够囫囵吞枣，还得靠你们精心操作。”

——在税务总局信息系统监控室，总理借助远程电视系统对珠海税务工作人员说：“广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是让小微企业得到红利，我们减税，让他们减负，为了让他们将来更好地发展。你们要确保所有行业只减不增，要让税户满意，让税户减负，实际上是助力整个经济发展。”

——在离开税务总局之前，总理说：“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业，‘所有行业税负只减不增’不是一句空话，要通过你们变成实实在在的红包！”

——在财政部税政司流转税处，当听说个别企业人力成本是增税的因素时，总理说：“我们推动减税的目的，既要为企业减负，又要增加就业岗位。”他说，税制改革的设置应该考虑到中国劳动密集的情况还将长期存在。“我们就业压力很大，（要考虑）税赋设置怎么能够有利于就业……”

——在座谈会上，总理说：“经济学原理告诉我们，增值税有利于一个国家现代经济的发展、工业化的提升和服务经济的发展，很多国家因此而实现了产业升级。我们要看到，当前是减，未来更利国利民。这为下一步建立比较完善的现代税收制度打下基础。”

他再次强调，这项改革是政府做减法，换企业加法，市场乘法。“我们这样做，本身也是壮士断腕式的改革，会触及到多方利益，是非常复杂的改革，牵一发而动全身。关键就是两个字：‘减税’。”

座谈会上，总理叮嘱财税和相关部门负责人，一定要抽出精兵强将，重点督促检查，而且要制订一些临时性、过渡性办法应对可能出现的问题，确保所有行业税负只减不增，个别出现问题要采取过渡性办法解决。

总理对参加营改增重大改革的财税系统人员表示：“你们是为国理财、为民理财，是国家的支柱！

“我希望今年听到的是广大企业和百姓对你们一片赞扬声。那时候给你们颁奖！”

图为李克强总理在国家税务总局一层大厅与税务工作人员见面。（中新社 刘震 摄）

图为李克强总理在专题考察之后召开的座谈会上发表重要讲话。（中国日报 冯永斌 摄）
新华时评:推动殡葬向绿色转型，既要坚定也得温柔_滚动新闻_中国政府网
逝者如何安葬，于家于国都是大事。一块墓地、几挂鞭炮，对于一个家庭而言，一般来说是逝者“入土为安”生者“凭吊有物”的必要。但在人口基数达１３亿之多的中国，厚葬则必然导致土地大量被占用，使用不可降解材料则会使得环境被破坏。可用土地的有限、生态环境退化与墓位面积超标、过度使用不可降解材料等已成显性冲突。为保生态、惠子孙，推动殡葬向绿色转型已是大势所趋、势在必行、非改不可。

近些年来，各地按照国家关于生态文明建设的要求，倡导移风易俗，不断推进殡葬改革，探索推行节地生态安葬，取得了一定的成效。但是，囿于公众传统观念影响和生态安葬设施供给不足、激励引导和规范管理制度机制不完善等诸多因素，推动殡葬向绿色转型依然任重而道远。

推动殡葬向绿色转型，需要公众心理和殡葬机制的双重“破障”，而且必须细心温柔地推动，不能来粗的。首先，公众要摒弃讲风水、论排场甚至薄养厚葬的旧观念，孝道在生前、祭奠在人心，对于逝者，心诚之至则不必把重点放在形式上。更何况，有树葬、海葬、深埋、格位存放甚至如化骨灰为“宝石”等多种安葬方式，既可寄托哀思又可减轻负担、保护生态，何不择一而葬呢？

当然，国家也在完善相关政策措施，强化推动殡葬向绿色转型的制度保障。今年２月，民政部等９部委已联合印发《关于推行节地生态安葬的指导意见》，明确采取鼓励、引导的方式推进。也只有认真落实有关规定，杜绝粗暴行政，才能赢得公众的理解和配合。

下一步，还需要各地结合实际尽快出台奖补、规范等细则，尤其是实实在在提高绿色殡葬的服务供给能力。这就要求严格落实安葬服务标准，优化服务流程，拓展服务项目，强化人文关怀，为公众提供更多、更优质的绿色殡葬公共服务产品。如此，“死不起”的焦虑方可消除。

需要明确的是，推动殡葬向绿色转型非朝夕可成，再好的设想，也离不开各方的共识和努力。有关方面一定要充分考虑公众意愿、尊重区域习俗，强化正向激励引导，逐步推动，切忌“一刀切”和“运动式”。
福建新增1例输入性黄热病确诊病例_滚动新闻_中国政府网
通报称，患者黄某，男，18岁，福建省福州福清市人，随父母在安哥拉罗安达居住。患者于今年3月12日在安哥拉出现发热等症状，在当地医院就诊治疗。3月27日，患者乘飞机经阿联酋迪拜、北京转机，抵达福州市（入境时体温未升高）。3月28日，患者前往福建国际旅行卫生保健中心咨询检测，后经该中心检测，并经福建省疾控中心复核检测，患者样本黄热病病毒核酸阳性。

3日，福建省卫生计生委组织专家根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊该病例为输入性黄热病病例。目前，患者在福州市某医院隔离观察治疗，精神状态良好。
综述：全球核安全需要大国更多合作_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约4月3日电（记者 朱磊、齐紫剑）第四届核安全峰会1日在华盛顿闭幕，这标志着由美国倡导的核安全和防范核恐怖主义的全球性峰会落下帷幕。然而，如何有效确保全球核武器与核材料安全依然任重道远。分析人士指出，在威胁全球核安全因素有增无减的情况下，大国合作成为推动改善全球核安全体系的有力保障。

专家认为，大国应加强有关机制的协调配合，以持续推进国际合作，促进全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。

达文波特说，大国合作可以发挥的关键作用之一是继续帮助缺乏专业技术或资金的国家培训足够的核安保人员、保护核设施、运出核材料或监控边境安全。

她提到今年3月正式投入运行、中国与美国合作建设的中国国家核安全示范中心，认为这是中国加强国际合作的举措之一。她还说，近年来，中国采取了重要措施加强国内核安保，并主办地区级研讨会探寻核安保关键问题的应对之策。

中国国家核安全示范中心是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。美国能源部长莫尼兹称其为“世界级设施”，并表示，美中两国在这方面的合作“堪称典范”，这是美中加强核安全合作、推动全球核安全进步的一个缩影。

在华盛顿核安全峰会开幕当天，中国和美国共同发布《中美核安全合作联合声明》，宣布继续开展年度双边对话，以加强防范核恐怖主义的合作，并继续落实核安全峰会目标。

中美在核安全方面的合作势头引人瞩目。专家认为，共建核安全示范中心、达成核安全合作联合声明，这种强有力的沟通与合作逐渐打造出大国合作的一种新方式，在重要国际问题上引导国际合作，为全球核安全发挥有力保障。

在帮助其他国家运出核材料方面，达文波特认为，美国和俄罗斯两个核大国之间的合作成为近年消除一些国家高浓缩铀的关键。然而，美俄核安全合作在乌克兰危机爆发后大规模减少，国际合作势头明显减弱。

美国非政府组织“核威胁倡议”今年年初发布报告称，全球现今仍有24个国家拥有1公斤及以上可用于生产核武器的核原料，近2000吨核原料分散在世界各个角落，其中很多面临被盗风险。而恐怖组织并不需要很多核原料就能制造一个核弹，这加重了全球核安全风险。

报告还指出，网络攻击与日俱增，核设施与其他公共设施一样脆弱。开发利用核能的国家正在增加，但其中一些国家缺少必要的法规、管理和安全框架确保其核设施安全。

达文波特认为，各国采取措施将国际机构制定的以及各国达成的自愿性指导建议变成有约束力的国内法规，是确保核材料安全的重要步骤。

在恐怖主义全球蔓延之势下，全球成为命运共同体。各国在核安全领域多作一份努力，多一些合作，恐怖主义就少一次可乘之机，大国间的合作更是全球核安全的重要保障。
“开往春天的列车”成长三角高铁旅游新亮点_滚动新闻_中国政府网
新华社上海4月4日电（记者 贾远琨）“浙江绿谷丽水游”、“灵秀九华祈愿游”、“仙山婺水金华游”、“丹霞岩茶武夷游”、“魅力婺源黄山游”……这是长三角“一日游”“二日游”的高铁旅游线路，它们被游客称为“开往春天的列车”。今年清明节，“一日二日打来回，一线多点自助游”的长三角高铁春游成为一大亮点。

作为我国旅游经济最为活跃的地区之一，江苏、浙江、安徽、上海三省一市拥有中国众多的优秀旅游城市和几百个国家5Ａ、4Ａ级景区，星罗棋布的优质旅游资源吸引了国内外众多游客的青睐。长三角地区的高铁、城际铁路和客运专线方便旅客平日出行的同时，也构成了密集的高铁旅游网络。开车自驾游尽管不受时间限制，但却受到拥堵的困扰，不少游客选择利用周末、小长假乘坐高铁赴一次春天的约会。

清明假期是踏青旅游的高峰，长三角高铁也迎来了踏青客流高峰。尽管清明节期间多地出现阴雨天气，但乘坐高铁出行的旅客不用为雨天担忧。今年清明节客流以踏青旅游及扫墓为主，长三角地区铁路部门适时加开列车或加挂车辆，遇客流高峰对沪宁、沪杭、杭甬、杭长高铁，宁安客专，杭深、金温线等重点线路动车组列车调整编组，确保旅客运输安全、平稳、有序。

为满足旅客出行需要，清明节假日期间，长三角增开55对列车，主要方向为上海至苏州、无锡、南京、合肥、安庆、温州，杭州至温州、宁波、南京、合肥，南京至温州、安庆、芜湖、池州、徐州，阜阳至合肥、安庆、宿松等。

近年来，高铁旅游成为旅客的重要选择，节假日高铁客流量逐年攀升。今年清明期间，长三角地区预计发送铁路旅客800万人，日均发送旅客200万人，较去年同期多发送71.6万人，增幅为9.8%。
山西：人勤春来早 晋南果花香满园_滚动新闻_中国政府网
新华社太原4月4日电（记者 晏国政、王飞航）春风不负年年信，长趁花期留人醉。连日来，伴随着春天的脚步，位于山西南部的运城市400万亩杏花、桃花、梨花竞相开放。运城市政府协同太原铁路局适时启动了“花之海·俏运城”魅力乡村游活动，向广大游客推出了一场春游花海、享受田园的旅游盛宴。

运城号称山西的“小江南”，土地肥沃，气候湿润，多年来通过农业结构调整，运城已建成400余万亩水果经济林，成为全国三大苹果生产基地之一，去年运城苹果还代表中国首次敲开了美国市场的大门。

春回大地，万物葱茏，从3月下旬到4月中旬，运城的杏花、桃花、梨花、苹果花、山楂花，次第盛开，白的如雪，粉的像霞，红的似火，黄的赛金，整个河东大地处处是花的海洋，场面十分壮观，游人置身其间，无不赞叹。

运城市临猗县猗氏镇黄斗景村近年来大力发展酥梨产业，目前全村梨树面积1000多亩，酥梨年产量达150万公斤。清明时节，黄斗景村的梨花竞相开放，置身于梨园，一望无际的玉树银花，朵朵花瓣如飘落在树上的雪片，在湛蓝的天空下，格外耀眼，成群的蜂蝶四处飞舞，勾画出一道绝美的画卷。

记者在现场看到，不少游客和一些摄影爱好者纷纷拿起手中的相机，在梨园里合影拍照，捕捉精彩的瞬间。“我的家乡这几天还春寒料峭，运城这里已经是春的天堂，正好趁着清明放假，我和几个朋友相约来运城看花，这里真的是太美了。到今年秋季酥梨收获的季节，我一定要重回这里。”来自山西大同的游客李女士说。

在自己的梨园里摆摊卖饮料的黄斗景村果农王元富说：“没想到梨树开花还能吸引这么多人，以后梨树挂果，对我们老百姓来说又是一笔收入，真的是一举两得。”

运城市外事侨务和文物旅游局局长李苏杰说，依托400万亩果树，运城将用3-5年时间打造“花之海·俏运城”品牌花会，以鲜花节带动乡村旅游，吸引游客来运城赏花，以此带动以农家乐为重点的乡村休闲旅游，打造中原游客春游、赏花的最佳去处。
天津提出10项措施强化挥发性有机物污染治理_滚动新闻_中国政府网
新华社天津4月4日电（记者 张华迎）挥发性有机物（VOCs）是形成雾霾的重要成因。为强化挥发性有机物污染防治，进一步削减挥发性有机物排放量，美丽天津一号工程指挥部近日印发通知，要求16个区县及8个市级部门，以重点化工石化企业和各类小工厂、小作坊、加油站等为重点，全面开展挥发性有机物综合整治工作。

据美丽天津一号工程指挥部相关负责人介绍，结合天津市《关于“四清一绿”行动2016年重点工作的实施意见》要求，今年天津市挥发性有机物专项整治方案将突出细化10项重点措施，主要包括：开展工业源挥发性有机物有组织排放治理、实施挥发性有机物排污收费、实施挥发性有机物在线监测、加强加油站及储油库油气回收工作的管理、深入开展小工厂小作坊挥发性有机物污染治理工作等。

该负责人同时表示，挥发性有机物污染防治工作要进一步发挥区县政府属地管理责任、部门行业监管责任和企业治污主体责任，美丽天津一号工程指挥部将结合《天津市清新空气行动考核和责任追究办法》，加大督促检查力度，强化考核问责，推动提升天津市挥发性有机物污染防控和环境的治理水平。
祭扫方式与时俱进 绿色祭扫渐受欢迎_滚动新闻_中国政府网
“雾霾频发，就不用烧纸来给环保‘添堵’了。”长春市民宋强说。在长春市第四届清明文化节上，“文明追思”“绿色祭扫”的主题得到许多市民认可，漂流瓶、寄语墙、追思诗会等活动受到欢迎，“烧纸既不环保，又显得有些过时。”宋强说。

在活动中，许多市民将写好的寄语和哀思装进漂流瓶，拴在象征绿色思念的“思念树”上，表达对逝者的怀念。“心到了，思念也就到了，其他的只是形式。”市民刘云说。

在不少城市，清明时节的市区内已经难见到烟雾缭绕的火堆，一些地方还出台专门规定禁止在市内焚烧纸钱。长春市相关部门派专人在十字路口等地巡查，劝阻焚烧祭奠行为，哈尔滨、天津等市也发出倡议，提倡绿色祭奠，并规定了禁燃区域。

在网络的虚拟世界，用键盘输入自己的思念，发布在社交媒体上，也被越来越多人接受。网络上还涌现出许多专业纪念网站，只要进行简单注册就可以创建一个逝去亲友的“纪念馆”，可以自由添加各类纪念元素。“为亲人做一个专属的网页，能让更多亲友看到，即便相隔很远，也能留下自己的祭奠之语。”长春市民王宁说。

“烧纸的习俗流传已久。”吉林省民俗学会理事长施立学说，但随着环保观念深入人心，传统方式正在发生改变，“这并不是违背传统，而是社会发展的正常现象。”

施立学认为，祭奠逝者时，“走心”比形式更加重要，“即便什么都不做，望着天空吟一首诗，想一想人，都是最好的哀思。”施立学说，“不烧纸就等于不孝顺？这样的命题不成立。”
安徽计划以乡村旅游带动40万人口脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥4月4日电（记者 朱青）记者从安徽省政府办公厅了解到，安徽省出台了《关于乡村旅游扶贫工程的实施意见》，计划到2020年，安徽全省建设300个乡村旅游扶贫重点村，每个村旅游年经营收入达到100万元，通过乡村旅游带动40万贫困人口脱贫。

据了解，安徽各地将完善重点村旅游基础设施，加大重点村旅游基础设施建设投入，提升旅游接待能力和接待条件；优化重点村乡村公路、慢行道、停车场、标识标牌等交通服务体系，每个重点村至少建成一座旅游厕所；开发形式多样、特色鲜明的乡村旅游产品。

此外，各地还将优化重点村旅游管理，制定乡村旅游住宿、餐饮、娱乐、购物等领域的服务规范、卫生标准和安全制度，探索并推广“农家乐协会+农户”、“企业+农户”等乡村旅游组织管理模式，因地制宜探索景区辐射型、通道景观型、城郊休闲型、农业观光型、养生保健型等乡村旅游发展模式，并为乡村旅游企业和个体经营户（贫困户）开展针对性技能培训，开展教育旅游扶贫助学。

据了解，安徽省还将优先为发展乡村旅游的贫困户提供5万元以下、3年期内、免担保免抵押、财政贴息的扶贫小额信贷，探索资产收益扶贫模式，建立扶贫资金投入、贫困户入股分红的资产收益分配机制，让贫困户更多地享受乡村旅游发展成果。
吉林省今年粮食播种面积稳定在7600万亩以上_滚动新闻_中国政府网
新华社长春4月4日电（记者 郭翔）记者从吉林省农业委员会获悉，今年吉林省农作物播种面积稳定在8600万亩以上，其中粮食作物稳定在7600万亩以上，与去年相当。

据介绍，吉林省主要粮食作物玉米和水稻的播种、插秧将分别在4月底和5月末前完成。正常年景下，今年的粮食总产将在680亿斤以上。

吉林省今年将建设高标准农田209万亩，并启动实施全国粮食生产全程机械化整体推进示范省建设行动，围绕玉米、水稻生产，在耕种收全程机械化的基础上，同步抓好植保、烘干和秸秆处理三个环节机械化作业。

去年入冬以来，吉林全省平均降水55.7毫米，高于常年平均水平76%，预计今年旱田缺墒面积低于去年。但气象部门预计，吉林省今年春季气温略高、降水略多，而降水时空分布不均，中西部地区可能春旱，东部地区可能出现低温春涝，局部地区还可能形成小流域春汛。为抓好春耕生产，吉林省要求气象部门加强监测预报，会同水利、农业等部门做好各项防灾减灾准备。
食药监总局表示严查假冒婴幼儿乳粉案件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月4日电（记者 徐庆松）食品药品监督管理总局4日发布消息称，针对近日媒体报道的上海市公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食药监总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险，对涉案企业严肃查处。

食药监总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。

食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。
雨花台，书写一段精神传承的动人故事_滚动新闻_中国政府网
新华社南京4月4日电（记者 李灿、孙彬、聂可）正如他们选择了危险、劳顿、清贫的革命生涯，以及随时可能到来的被捕、酷刑、铁窗，他们选择了无畏地迈向刑场：“国不可以不救。他人不去救，则唯靠我自己。他人不能救，则唯靠我自己。他人不下真心救，则唯靠我自己。”

大半个世纪过去，他们当年牺牲的巨大价值被历史一一证明。而先烈们，像一粒粒晶莹的雨花石，长留在时光的长河和人民的记忆中。

南京雨花台上，一张张烈士的面庞，青春依旧；清明祭奠，他们提出的问题同样历久弥新——“对于国家和人民，你做了什么？”

4月4日清明节，南京市话剧团出演的话剧《雨花台》，在北京大学拉开了国内高校百场巡演的帷幕。

雨花台，这座聚集着烈士英灵的山岗，又一次激荡起莘莘学子的心潮。

南京中华门南侧的雨花台，是1927至1949年国民党当局处决共产党人和爱国志士的最大刑场。成千上万烈士在此就义，能查到真实姓名的就有2406名。这其中中国共产党地市级以上重要领导人就有30多位，包括中共中央政治局候补委员邓中夏、罗登贤，中央委员恽代英。所有的烈士牺牲时平均年龄还不到30岁。

话剧《雨花台》，大量采用历史人物原话，将不同时期牺牲在南京的恽代英、冷少农、施滉等烈士，编织在一个拼死保护潜伏战友、送出情报的惊心动魄的故事中，集中表现了革命烈士信仰、忠诚、为民、担当的风骨和情怀。

剧中讲述了恽代英入狱近一年，没有暴露身份，包括一些国民党高官虽然认出了他，却无人告密，但最终在出狱前被叛徒顾顺章出卖。为了及时从狱中送出关键情报，他与潜伏在国民党军政部的红色特工冷少农争相去死，受到感化的国民党狱警也甘愿为帮助共产党而死。

“烈士的人格太伟大了！我们在谢幕走向观众时，所有的演员都在流泪，观众全都站起来了，掌声经久不息！”冷少农扮演者张树平说，“原来革命精神可以这么强大！”

“你我失去一人之生命，或许可以将新中国的诞生提前一个小时；万千同仁牺牲生命，则理想之国近在咫尺。”这是留学法德的哲学博士、时任中共河南省委书记许包野临刑前的话。饰演者刘旭说：“每次演到这里，我全身就会发抖！共产党有这么优秀的人，永远不可能垮！”

作为特殊党课，南京去年还推出了一台大型情景剧《雨花颂·信仰》。3个多月连演19场。伴随着音乐、舞蹈、诗歌，再现的监狱、刑场上，革命领袖邓中夏、恽代英，南京特委书记李耘生、女英雄丁香等一批即将被枪杀、活埋或毒死的共产党人，与自己的亲人、敌人和当代青年、堕落贪官、现场观众进行对话，探讨生与死、家与国、利与义的关系。每一场结尾，都由主持人带领台上台下的共产党员高举右手，齐诵入党誓词。

“烈士的魅力超乎想象！”《雨花颂·信仰》导演庄嘉敏告诉记者，在“宣誓”那一场，许多不是党员的人都举起了拳头。当念到“永不叛党！永不叛党！永不叛党！”时，《国际歌》响起，许多人热泪长流！

今天，当年恐怖的刑场已变成风光如画的红色教育基地。雨花台上，有了庄严的纪念碑、纪念馆、烈士陵园、烈士群雕，还有镌刻精致的《共产党宣言》和《新民主主义论》石刻。

从1927年那个血雨腥风的年份算起，雨花台已经存在了近90年。

时空变幻，当年烈士的事迹和他们的精神会不会被渐渐淡忘？

雨花台烈士纪念馆馆长向媛华介绍，后继有人是所有烈士的最大愿望。就是因为坚信“杀了我一个，自有后来人”，他们牺牲时才表现得从容不迫。“同志们，我快要到雨花台去了。”邓中夏在临刑前冷静地写道，“你们继续努力奋斗吧！最后的胜利是属于我们的！”

向媛华说，革命战友之间也有“战友圈”，爱国同志之间也有“同志群”。就从雨花台看，同样能看到一条清晰的精神传承脉络，在中国革命和建设事业的每一个阶段，薪火相传，生生不息。

——有师生间的传承。在恽代英的感召下，李坤泰走出四川宜宾老家参加革命，又经恽代英在黄埔军校武汉分校精心培养，后来来到白山黑水，成为名垂青史的抗日英烈。她更为世人记住的名字是赵一曼。

——有夫妻间的勉励。谭寿林烈士的妻子兼秘书钱瑛，是新中国第一任监察部长，人称“女包公”。她曾是洪湖红军游击队的领导，是广为流传的文艺作品《洪湖赤卫队》女主角韩英的原型之一。

——更多是以信仰集聚在一起的同志间的砥砺。曾任地下党南京地委书记的谢文锦烈士，曾是刘少奇、肖劲光在莫斯科东方大学的同学，也是另一位雨花台烈士李得钊的老师；许包野烈士在德国由朱德介绍入党，后来成为同样担任过江苏省委领导的陈原道、黄励烈士的革命引路人。

中华人民共和国成立后，烈士们的事迹经过广泛宣传，代代相传，更成为无数人汲取精神力量的源泉。共同的信仰，让雨花台留下的“朋友圈”“同志群”在更大范围扩展。

1962年1月13日，一名普通的解放军战士在日记中写道：“今晚，我看了《洪湖赤卫队》电影，感到浑身是力量。我决心永远向韩英学习！”他的名字叫雷锋。

谱写出无数人传唱的《弹起我心爱的土琵琶》《谁不说俺家乡好》等著名红色歌曲作曲家叫吕其明。他还曾创作出慷慨激越的交响诗《红旗颂》，这部红色音乐经典传遍中华大地。成长于新四军抗敌剧团的吕其明，父亲是雨花台烈士吕惠生。《红旗颂》1965年问世时，吕惠生牺牲已经整整过去20年。

每年清明节，是孙以智老人最忙的时候。作为孙津川烈士的侄女，她从47岁时开始担任雨花台实验小学校外辅导员，给孩子们和雨花台参观者讲述烈士故事，已坚持了36年。

如今的雨花台，每年接待来访者达600余万。随着环境的美化，史料的丰富，多媒体展示功能的完善，互动功能也大大增强。

最让来访者感动的是馆内陈列的大量烈士书信：

——“我所要的名和利，是大众所需要的名和利，我不稀罕个人的名和利！” 孙晓梅烈士这样对母亲说。

——“一个人除解决自身的问题而外，还须顾及到社会人类。” 冷少农烈士这样对未满7岁的儿子说。

去年，南京开展了一场“给革命烈士回信”征文活动。2000多位大中学生和青年职工，阅读了牺牲时与他们年龄相仿的烈士们迈向生命尽头前的遗言后，向烈士们发出自己誓言：

——“敬爱的孙晓梅烈士：也许倾尽一生，我也无法达到您的高度，但是我始终在仰望、在追随，用灵魂爱我的祖国！”

——“尊敬的吕惠生烈士：我们要学习您谦逊廉洁，从不邀功请赏的优秀品质，为他人谋福祉！”

——“敬爱的冷少农烈士：我们每一个人都在坚守，只为让历史不白白哀痛，让未来绝不为现在遗憾！”

南京市委宣传部长徐宁对记者说：“读了这些回信，我一次次受到震撼和感染。红色传统、红色基因正在青年一代中传承和延续，我深为他们感到自豪！”

从2006年至今，南京农业大学每年向雨花台烈士纪念馆派出16人的义务讲解队，利用周末为参观者讲述烈士故事。理学院大四女生孙韵婷告诉记者：“以前，我总是遇到打击才肯拼搏，当讲解员之后，受到烈士精神感染，自强心态成了一种常态。”

4月2日，一场“雨花台英烈亲属口述史征集活动”正式启动。从南京24所高校中选出的40位大学生志愿者将奔赴全国，寻找烈士后人，抢救红色史料。南京大学历史专业研二学生张梓晗骄傲地说：“这次工作必将成为我大学生活中最值得珍惜的一段经历。”

雨花台烈士纪念馆副研究馆员张国强告诉记者：“我们所处时代与烈士不同，但同样需要养成尽忠报国的血性。”

雨花台松柏环抱，来访者都会在烈士纪念碑前看到这样的碑刻：我们和我们的后代会常来这里。
哈尔滨清明“网祭”之风渐流行_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨4月4日电（记者 强勇）只需轻点鼠标，就能为逝去的亲朋献花祈福，并写下悼念心语。再逢清明节，相比于传统的公墓扫墓，通过网络来祭奠、表达哀思，正在哈尔滨成为一种健康时尚的祭悼方式。

今年清明节前，哈尔滨市殡葬事务管理所开通“哈尔滨殡葬”微信公众号，搭起为公众提供祭奠服务的微平台。在这里，既可以了解清明节传统习俗知识和饮食习惯，还能选择献花、鞠躬、点烛、黄丝带等方式进行网上祭扫。在其中的“微祭文”界面，祭者可写下对逝去亲人的想念。

“文明祭扫，情随心悼”“祭先烈，敬先贤，忆先人，这个清明，让我们用心感恩，微燃成风”，这是哈尔滨殡葬微信公众号里面的文字。一位在今年尝试网络祭祀的市民说，他从小到大都是用烧纸的方法缅怀亲人，网上祭奠则避免了环境污染和一些火患，节约了大量时间和精力。

哈尔滨市殡葬事务管理所党委书记徐广梅说，网上祭奠是生者与故人的灵魂对接，不受时间和空间限制，节约、环保，是弘扬中华民族孝文化的新途径。

据哈尔滨市殡葬事务管理所介绍，殡葬公众号开通几日来已经吸引近千人选择网上“微”祭奠，人数还在不断增加。此外，目前哈尔滨市的一些机构、社区还建立起数十个网上祭祀平台，包括网上祭奠在内的低碳、文明祭扫新方式日益受到欢迎。
湖南吉首市“红色股份”壮大村级集体经济_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙4月4日电（记者 明星）“这3年全村的收入增加了，从贫困村变成了小康村，而且还解决了村支部无钱办事的尴尬局面，现在无论是修路还是改造茶园，村民们都很齐心，基层党组织的凝聚力、战斗力更强了。”记者日前走访湖南省吉首市马颈坳镇隘口村，村支部书记向天顺聊起村里的“红色股份”工作时信心满满。

吉首市位于国家武陵山片区扶贫攻坚与区域发展的核心区域，是湖南省湘西土家族苗族自治州首府。这里山清水秀，环境优美，但贫困一直是当地努力攻克的头号问题。尤其是村级集体经济的匮乏，使村级党组织无力为群众致富提供服务，无力兴办公益事业，无力救助困难群众。

为了发展和壮大村级集体经济，吉首市积极探索以“红色股份”注入农民合作社形式，破解村集体经济收益普遍性难题，同时也促进了农村新型经营主体——农民合作社的快速发展。

吉首市委组织部副部长陈凯介绍，吉首市成立了一家农业开发总公司，各村级组织创办全资子公司（红色公司）作为发展村公益事业的实体，代表村级组织采取资金、土地入股或其他入股的形式，参股农民专业合作社，获得收益归村集体所有，从而实现村集体经济收益。2012年这项工作在吉首市全面铺开。

向天顺介绍，隘口村党支部以“专业+合作社+农户”模式，大力发展“黄金茶”产业，依托隘口茶叶专业合作社自有资金和“红色股份”投入的资金，解决了茶叶加工和茶叶基地开发的问题。如今，茶叶产销两旺，2015年全村茶叶销售收入达900万元，黄金茶种植面积从过去的200多亩发展到今年的8300多亩。

吉首市农业局局长杨昌富介绍说，“红色股份”注入农民专业合作社，在“输血”的同时，更增强了“造血”功能。源源不断的“红色股份”，使村级组织有了比较稳固的“财源”，村级集体经济薄弱这个难题在市场经济的今天，用市场的方法找到了突破口。

吉首市在确立基层组织代表全体村民拥有集体资产所有权和集体经济收入分配权、集体经济收益权归全体村民所有的同时，还对“红色公司”资产实行统一管理、授权经营、分级监督，建立包括股东会、董事会、监事会和经理层在内的公司法人治理结构，处理好党支部会议、村（居）民代表会议和工会与股东会、董事会、监事会的关系。

吉首市发展和改革局局长祝宗文说，为了防范风险，市直有关部门还定期对开展“红色股份”工作的合作社等农村经济主体生产经营、资金运行情况进行监管和审计。开展“红色股份”工作的合作社等农村经济主体每年还从利润中提取一定比例的公积金、公益金和风险基金，提高化解各种风险的能力。

“红色股份”增强了农村基层组织的经济实力。截至2016年3月，吉首市累计投入资金320万元，扶持发展了吉阳花木合作社、隘口茶叶合作社等“红色股份”合作社34家；促成63个村与所在村合作社达成了“红色股份”意向合作，正在完善各项合作程序和合作内容。

2012年至2015年，吉首市各村级党组织按照合同约定从合作社收益了四期红利，共计资金53.9万元。村党组织从经营合作社获取了收益，可以兴办一些群众急需且资金需求量不大的公益事业。

向天顺说，马颈坳镇隘口村利用“红色股份”红利维修吊桥、帮扶科技示范户发展茶叶产业，利用2015年的分红资金为49户村民把山泉水引到了家门口……结余部分作为股本金进行再投入，提升集体经济“造血”功能。

在“红色股份”模式推动下，吉首市合作社数量大幅增加，目前已发展到181家，短短3年多时间合作社数量比2012年前增长了4倍。结构也从单一的椪柑合作社发展到各行领域，形成柑橘、茶叶、花卉苗木、特种养殖、药材、蔬菜六大主导产业，合作社成员实现增收增效。

陈凯说，从“红色股份”实践取得的效果看，“红色股份”还可以有效地把基层组织、农村经济主体、农民个体连接起来，促成基层组织、合作社等农村经济主体的需求与国家惠农扶农资金有效对接，搭建了国家对农业、农村投入所形成资产的管理平台，堵塞了过去一些涉农惠农项目“非公非私，无人管理，自然消失”的漏洞。
湖北未来五年将让953万贫困人口喝上“安全水”_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉4月4日电（记者 黄艳）湖北近日编制完成《湖北省农村饮水安全巩固提升工程“十三五”规划》。根据此规划，未来五年湖北将重点解决贫困人口的安全饮水问题，预计到2020年将有953万贫困人口喝上“安全水”。

据湖北省农村饮水办公室介绍，湖北各地将按照“户户通自来水、人人饮放心水”的目标，结合精准扶贫脱贫，重点是解决精准扶贫建档立卡人口、37个贫困县、贫困村贫困户周边区域等953万人饮水安全。
全面营改增倒计时30天，李克强在税务总局关心啥？_滚动新闻_中国政府网
如果仅仅从摆设来看，位于国家税务总局3层楼这间办公室再普通不过：一条长桌上摆放着税控器、打印机、电脑等设备，一面墙的屏幕连接着全国各地的纳税服务厅，一排排电脑正实时监控电子底账等信息…… 就在这间信息系统监控室，正上演着一场全面推开营改增试点的“百米冲刺”。4月1日，就在距离全面推开营改增试点还有30天的日子里，李克强总理到国家税务总局考察。 李克强称赞税务系统工作人员是“改革尖兵”，为他们鼓劲儿：“希望你们通过精心的工作，让我们改革的红利给所有的企业、行业带去福音，为国家经济的转型升级、平稳健康运行助力。你们将在历史上写下浓墨重彩的一笔！” 5000亿元的减税要减到实实在在、诚信经营的企业中去 4月1日下午，当李克强总理步入信息系统监控室，首先看到的是一个巴掌大小的“黑家伙”。可别小看这个不起眼的税控工具，正是这一“中枢大脑”的信息系统修改，营改增后的发票才能通过电脑和打印机顺利被开出。 “防止虚假发票方面的措施应该比较完备了吧？”总理一进门就问。 当得知借助“互联网+”的电子底账进行真伪辨别时，总理还亲自体验了一把：拿起一张北京市增值税专用发票的抵扣联，扫描左上角的二维码即可。 李克强指出，保证营改增顺利推进，一方面要保证企业税负只减不增，另一方面也要防止虚假发票搅乱征收秩序。 他严肃地说：“我们今年累计要减5000多亿税收啊，这些税要减到实实在在、诚信经营的企业中去。钱不能被那些假冒伪劣、坑蒙拐骗的人拿走了。” 在信息系统监控室，一张不足2米的桌子，记录着营改增这场接力赛的三根重要“接力棒”：黑色的税控盘意味着“开出票”，二维码验证意味着“管住票”，以此形成的电子底账系统则意味着“用好票”。 “增值税发票就全国统一了吧？”李克强指着一摞大小不一、新旧不同的营业税发票问。 王军解释说，营业税发票不仅全国各地不同，各个行业也不同，而增值税发票不仅做到了全国统一，还可以在网上申报，未来将通过大数据分析来防范税收风险。 “哪怕是最小企业‘颗粒’的流向、流量和流速，都可以通过发票这一实时的经济往来得到全面的展示。”王军打了个形象的比方。 总理对此很感兴趣：“这个非常重要啊！企业真正的流通环节就看增值税和营业税。通过这次营改增，可以把企业的基本活动搞清楚，为国家的宏观经济决策提供重要的数据支撑。”他进一步提出要求，大数据、云计算等服务可以通过招投标等方式进行采购。 4月1日的信息系统监测室，一面墙大小的屏幕上打出“请总理放心、让税户满意”这十个红字。除了顺利开票，申报纳税也是营改增试点顺利实施的重要标准。通过这块屏幕，工作人员可以和来自全国各地的基层办税服务厅干部和纳税人交流，了解工作实施准备情况。 “珠海！”总理指着屏幕上的“广东省珠海市高新区联合办税服务厅”，点名要与他们实时连线。 “你们这个大厅是国税和地税联合大厅吗？全面推进营改增涉及多少家企业？建筑行业有多少家，占多大比例？他们反映怎么样？”总理问得非常细致。 当得知纳税人对营改增后税负只减不增非常期待后，李克强又进一步询问，其中小额纳税人占多大比重？5月1日以后将如何征税？ 总理说，广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是要让小微企业得到红利。政府减税给企业减负是为了让他们更好地发展，助力整个经济发展。 “所有行业税负只减不增”不是一句空话，要通过你们变成实实在在的红包 如果说点名广东是为了强调营改增对小微企业的重要作用，那么连线纳税服务热线则是为了了解公众舆论对于营改增的最大关注。 “来咨询的人，一般最大的疑问是什么？”李克强通过视频与12366北京税务服务中心的一名咨询员对话。 “大家集中关心，营改增征税范围有哪些？税负有没有什么变化？以前的优惠能不能继续执行？对此，我们给纳税人一个很好的指引和解答。听到解答后他们多数都解除了忧虑，表现出对政策的普遍欢迎。”咨询员回答。 总理听到这番话后表示放心，“你们能把这些疑惑解答，有利于营改增的推进”。 虽然已经进入倒计时的“百米冲刺”，但李克强反复强调，“时间要服从质量”。他语重心长地嘱咐道：“这个质量就是要把营改增改革的红利真正给企业，‘所有行业税负只减不增’不是一句空话，要通过你们变成实实在在的红包！”(记者 杨芳)
今年清明为何在四月四日_滚动新闻_中国政府网
俗话说四五清明，但如果稍加注意，不难发现今年和明年的清明都是在4月4日。这其中有什么原因？ 二十四节气是源自我国古代的一种补充历法。它根据太阳在黄道，也即地球绕太阳公转的轨道上的位置而确定。太阳在黄道上每运行15度定为一个节气，二十四节气因而为24个特定的时刻。但由于公历中一年的长度并不严格等于一个回归年，因此每年每个节气并不对应于公历的某一固定日期。 地球绕太阳一圈的时间称为“回归年”或“太阳年”。一个回归年实际长度为365.2422天，公历历法上的一年长度则为365天，因此每年会多出0.2422天，每个节气的特定时刻也会每年“顺延”0.2422天。公历历法通过“闰年”的方式弥补公历年与回归年之间的差距，也即每隔四年会多出2月29日一天。天文专家表示，节气时刻的顺延，有时会使得某节气的时刻越过午夜到第二天；闰年也会使得节气时间发生改变。但总体看来，每个节气的日期差异在3天之内。 清明节一般是在4月5日这一天，但由于节气时刻的顺延，其日期会在4月4日、4月5日和4月6日这三个日子中变动。而从相邻两年的清明节之间间隔一回归年，即365.2422天。一项统计结果显示，从2008年开始后的20年中，凡逢闰年以及下一年的清明均为4月4日。今年是闰年，清明的日期自然也就落在了4月4日。明年的清明节也将落在4月4日。（记者 徐玢）
“互联网+政务服务”：政府自我革新的中国路径_滚动新闻_中国政府网
今年2月初，李克强总理在考察智慧宁夏综合展示中心时提出，要充分运用“互联网+”让政府服务变得更“聪明”。3月5日，李克强总理又在《政府工作报告》中进一步阐述，要大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。

“互联网+政务服务”是“互联网+”战略的延续，体现了本届政府连贯的政策思路，更是行政管理领域的一项创新。为了更好地发挥出“互联网+政务服务”的预期效果，有必要对其进行梳理分析，形成思想共识和行动合力。

从发展历程来看，行政管理是我国最早实施信息化的领域。20世纪80年代中期，我国政府就开始实施办公自动化工程。1993年，由中央政府主导的“三金工程”成为我国电子政务的雏形，彼时互联网尚未进入中国。1999年，多家中央部委共同发起“政府上网工程”，政府网站成为互联网应用的重要组成部分。从内涵来看，电子政务作为促进公共管理持续发展的重要方法，有利于政府部门为公众提供信息，提高公共服务质量，拓展公众参与渠道。综合来看，“互联网+政务服务”一直是电子政务的应有之意。

同时，“互联网+政务服务”又不是对电子政务的简单字面替换，它的提出有着深刻的背景和必要性。

首先，电子政务未充分利用我国互联网的比较优势及资源禀赋。联合国最新一期《电子政务调查报告》显示，我国电子政务发展指数世界排名70位，与中国人均GDP情况基本相称。但考虑到中国互联网发展水平仅次于美国，电子政务发展则相对滞后很多。其次，政府需要更有效地对接被互联网深刻改造的社会。在市场机制的作用下，包括互联网在内的新一代信息技术大大提升了社会运行效率，深刻改变着社会运行模式。为了适应外界变化，保持与社会同步的信息效率，实现国家治理体系和治理能力现代化，政府比以往更需要依靠活跃的技术来影响和带动制度变迁。最后，“互联网+政务服务”对完善行政服务具有重要意义。公共产品和行政服务是我国供给侧结构性改革的重要领域，行政部门在简政放权的同时，需要提供更多更好的公共产品和行政服务以降低市场交易成本、激发市场主体活力。互联网能提升行政服务的效率，互联网与政务服务的结合体现着某种必然性。

“互联网+政务服务”的政策理念甫一提出，就出现不少典型案例的报道，但是很多案例仍然是传统电子政务的思路，还是“新瓶装旧酒”。“互联网+政务服务”是政府利用互联网思维、技术和资源实现融合创新的过程，除了通过“连接”提升运作效率、服务能力，更重要的是通过“化学反应”和“基因再造”，重构流程，重塑公共产品和行政服务，实现政府服务体系的“升级和重塑”。要落实好“互联网+政务服务”，就要深刻理解政务服务怎么加互联网、加什么样的互联网等问题。

多维度的互联网——互联网绝不仅是传输信息的介质，而是技术、思维、资源的有机结合。技术层面，现阶段互联网的内涵已经扩展为移动互联网、物联网、云计算、大数据、人工智能、虚拟现实等核心信息通信技术的集合。而当前绝大多数政务服务系统，在单点登录、个性化服务、智能处理等技术领域与商业网站存在较大差距。思维层面，要摆脱以往电子政务以行政为主导的传统模式，建立并运用用户思维、技术思维、创新思维，以互联网的模式来思考和解决问题。资源层面，强调政府行政资源与社会资源的整合，政府在提供政务服务过程中可调用的社会资源包括信息途径和入口（搜索引擎、社交媒体、即时通信等）、数据资源（需求数据、交易数据、社交数据、定位数据等）、工具（支付工具、安全工具等）。

不同层次的“+”——“互联网+政务服务”不仅是已有政务服务的电子化、在线化，它将会产生“连接——升级——重塑”三重效应。“连接”的核心是政府与社会更广泛互联，降低相互之间信息获取成本。现有基于电子政务系统的政务服务多处于这一层次，只是连接的效率和质量普遍低于社会网站。“升级”通过对公共产品生产或行政服务流程进行重组，进而改变政府的组织架构、服务模式，从而进一步提升效率，行政服务的个性化、O2O都可能成为未来的重要趋势。“重塑”通过政务数据共享和业务平台化、政务信息系统与社会系统互动、新技术应用等方面，催生出全新公共产品和行政服务，并伴随着政府职能和运作模式的相应调整。

质变的政务服务——“互联网+政务服务”能促进原有政务服务的提质增效和转型升级，更重要的是，将产生更多的新服务模式、新服务形态和新服务主体，满足全新的社会需求，从而形成一个全新的智能化的政务服务体系。

“互联网+政务服务”有着深刻的战略意涵，即采取“行政发展-发展行政”的战略组合推动政府自我革新，形成内外双向的驱动力，推动社会发展。

一方面，“互联网+政务服务”是政府自觉引入时代信息，利用外部力量驱动自我变革的行为。2014年联合国《电子政务调查报告》指出，政府各部门独立办事，以部门为单位解决问题的公共行政管理模式，已经无法应对当前发展挑战和满足公众需求。信息通信技术具有开放、共享、去中介化的意向结构，非常适合运用于构建整体政府和加强协同治理。与传统电子政务自我驱动不同，“互联网+政务服务”从社会引入互联网技术、思维、资源，打破政府趋于稳定、保守的格局，并利用社会公众与政务服务的互动倒逼行政体制改革，实现政府随着社会大环境的变化而相应地调整改变和完善，加速现代政府建设。

另一方面，“互联网+政务服务”基于政府变革，为社会发展注入活力，提升国家整体竞争优势。互联网产业的强势发展，为我国各领域提供了基础设施、人才智力等方面的比较优势。“互联网+”则进一步将比较优势纳入到以创新驱动的竞争优势范畴。“互联网+政务服务”的提出，是构建政府领域竞争优势的重要抓手，政府通过向社会提供更多更好的政务服务，引导、推动、促进社会的发展进步，其实质是用“发展行政”的思路提升国家整体竞争优势。

阿尔弗雷德·D·钱德勒在《信息改变了美国》一书中记述了信息技术改变美国的历史进程。这其中，不同于人们想象的跨越式发展，信息技术推动社会进步、驱动国家转型是一种渐变式演进。

鉴于此，在推进“互联网+政务服务”过程中，要充分利用好我国近三十年电子政务建设所打下的基础、取得的成绩，而不是简单否定和淘汰。同时，行政部门在落实过程中应注重实效和创新，避免运动式冒进和华而不实的噱头。更值得思考的是，要尊重历史发展和技术进步规律，在信息领域采取快速迭代的发展思路也许会比一味依靠顶层设计更有效。（国家信息中心博士后科研工作站 李勇）
智能时代，落子布局下好棋_滚动新闻_中国政府网
左图 辽宁沈阳市铁西区一家餐厅引进智能送餐机器人当“跑堂”。该机器人具备自动送餐、空盘回收、菜品介绍和与顾客互动等功能。张文魁摄（新华社发）

伴随着人工智能逐渐改变人们工作和生活方式，一个全新的智能时代在全球拉开帷幕。

来自市场研究机构的数据显示，2015年，我国投资人工智能的机构数量达48家，投资额为14.2亿元，同比增长分别为71.4%和75.7%，预计2020年中国人工智能市场规模将达到91亿元。众多科技企业都将今年作为人工智能发展的关键节点，那么当前人工智能发展状况如何，企业该怎样布局智能时代？《经济日报》记者就此进行了调研采访。

人工智能，即机器自动完成任务或者解决问题并实现目标的能力。它最突出的特点是在算法上使用了深度学习。哥伦比亚大学工程学教授利普森表示，“人工智能的飞跃来自于一种新的数据驱动，也就是深度学习，它改变了人工智能的呈现方式”。

什么是深度学习？中国科学院自动化研究所研究员易建强表示，深度学习是指多层的人工神经网络和训练它的方法。“通俗讲就是指计算机通过深度神经网络，模拟人脑的机制来学习、判断、决策”。现阶段的人工智能也因此被称为“类脑”，这也正是在人机大战中获胜的AlphaGo让职业棋手们拍案称奇的原因，在不能穷举计算的围棋项目上，它展现出与人类棋手相似的“棋感”和“大局观”。

人工智能又有怎样的应用场景？目前的人工智能主要分为感知智能和认知智能两个阶段，前者主要应用于语音识别、机器视觉，通过各种传感器让机器获得“视觉”“听觉”，对语音、图片、视频等非结构化数据进行识别和分析。而AlphaGo正是认知智能的代表，通过自我学习来判断形势进行决策。

今年，微软、谷歌和脸谱等科技巨头开始在语音助手、智能家居、无人驾驶汽车等方面进行布局。苹果在4天内接连收购两家人工智能初创公司，脸谱创始人扎克伯格称计划在2016年研发出能在家务和工作上帮助用户的人工智能技术。

IBM的“沃森”正是获得最广泛应用的人工智能系统之一，它已在美国和加拿大的多家医院试用。沃森可以自动学习最新的医学文献，分析患者的临床资料和医疗记录，给患者提供适合的治疗方案，也能为临床医生的问题提供基于大量证据的答案，快速帮助医生进行决策。而德勤会计师事务所也宣布将人工智能引入会计、审计等工作当中，帮助员工从阅读合同和文件的乏味工作中解放出来。

“寒武纪”是中科院计算所最近发布的全球首个能够深度学习的“神经网络”处理器芯片。该课题组负责人之一陈天石博士介绍说，“寒武纪”处理器比AlphaGo所使用的处理器在性能上提升两个数量级，“普通的处理器像是瑞士军刀，通用但不专业，而‘寒武纪’更像是厨师所用的专用‘菜刀’”。

“寒武纪”正是我国在人工智能上大步前进的一个写照。国内专家们纷纷表示，无论是人工智能的学术水平，还是应用场景的开发，中国都在人工智能应用的“第一阵营”。

研发动力来自于强大的市场需求。香港科技大学计算机系主任杨强说，在2015年全球人工智能大会上，无论是投稿量，还是被接收稿件数量，中国均比其他国家要多。这是因为中国市场需求巨大，新兴科技以此为导向更容易获得支持。

市场分析机构智慧芽专利工程师曾青华表示，从专利数量来看，中国和美国人工智能的专利数量最多。“截至3月13日，在人工智能领域，美国以9786件专利申请位居全球第一，占全球总量的28%，中国提交专利申请约6900件，排名第二”。

值得注意的是，中国在专利申请方向上与美国有所不同。“美国更注重人工智能技术本身的发展，相关科技企业更多围绕大数据挖掘、算法等进行技术研发，中国则侧重商业场景应用。”百度深度学习研究院的专家们也表示，在应用方面，国内拥有足够大的数据样本和应用优势，但在算法的储备方面，国内要弱于国外。

许多人可能不知道，在去年“双11”，解决支付宝94%用户超过400万个问题的并非真人，而是手机支付宝中的“虚拟客服”。这是由蚂蚁金服集团、阿里巴巴集团科学家团队打造的人工智能机器人客服大军。

蚂蚁金服平台技术部负责人何勇明介绍，人工智能会自动“猜”出用户可能会有疑问的几个点供选择，“这里一部分是所有用户常见的问题，更精准的是基于用户使用的服务、时长、行为等变量抽取出的个性化疑问点；在文字交流中，则通过语义分析等方式获得关键信息再给予匹配”。由于不断积累扩大的样本库以及持续调优的算法模型，“虚拟客服”有了“人味”。蚂蚁金服副总裁、首席数据科学家漆远则表示，蚂蚁金服已将人工智能运用于互联网小贷、保险、征信、资产配置、客户服务等多个领域。

正如中国人工智能学会副理事长蒋昌俊所言，代表人工智能发展水平的不仅是研究成果，还要将它们变成真正的产品，应用到具体的生产生活服务领域，在应用上寻求创新和突破。

百度云计算事业部的总经理刘炀在最近的一场技术交流会上，用百度外卖订了200杯星巴克咖啡。这个看似简单的订单是一件很难完成的任务，因为200杯咖啡需要分散到多个门店制作，既要保证每杯咖啡的品质，又要保证送达时间一致。解决这个问题的，是人工智能技术“百度大脑”，它综合考虑复杂因素后，在最佳时机分配订单。

除了场景化应用外，国内手机终端未来的发展同样会出现人工智能的身影。目前，华为已经在智慧手机的关键技术上进行布局，其中包括传感器、人物识别、3D扫描等感知技术，大数据分析等智能技术。

在科技巨头之外，中小科技公司也在人工智能上有所突破。28岁的旷视科技CEO印奇今年被福布斯杂志列为“30岁以下青年领袖榜单”中科技企业家榜的首位，“我们公司的核心技术是人脸识别，已经可以达到十万分之一的误识率和接近99%的通过率。”印奇告诉记者。目前，旷视科技为平安银行、中信银行等多家金融机构提供了互联网身份验证服务，在已经上线人脸识别的金融机构中占到了85%以上的份额。
为核能安全造福人类提供制度保障_滚动新闻_中国政府网
4月1日，在华盛顿核安全峰会上，中国国家主席习近平发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。中国政策主张，赢得与会各方的高度赞同和世界舆论的普遍赞扬。连日来，外国专家学者在接受本报记者采访时认为，中国是核安全进程的积极参与者、核安全国际合作的积极推动者，在世界政治舞台上扮演了负责任的角色。 核能问世，常被形容为“人类第二次发现了火”，为人类未来拓展新的美好前景，却也伴生种种安全风险和挑战。“环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。”习近平主席在第四届核安全峰会上的讲话，点出了核安全之于世界的重要意义。 核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，没有哪个国家可以是安全孤岛。负责核安全事务的国际原子能机构副总干事丹尼斯·弗洛里表示，自“9·11”事件以来，恐怖主义不断发酵，人们意识到威胁正在靠近每一个人，放射性物质或遭破坏的核设施正成为严重威胁。 为应对威胁，世界上很多国家和国际组织付出了不懈努力。始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，一步一个脚印，硕果累累。 “核安全峰会促进了国际核安保合作，保证了高浓缩铀等可裂变物质的安全。” 国际环保组织自然资源保护协会核项目高级科学家马修·麦肯兹表示，有权威资料显示，自首届核安全峰会召开以来，有3.2吨浓缩铀和钚被移走；有12个国家和地区移除或放弃了储存的高浓缩铀和钚，部分核设施实现了高浓缩铀低浓化改造；有数个国家建立了核安保示范中心。 作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。 “中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”“中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”“中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。” 在华盛顿核安全峰会上，习近平主席向世界庄严宣告自海牙峰会以来中国在核安全领域取得的新进展，赢得了世界的赞誉与掌声。 中国将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位；批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展……行动胜于语言，这一系列实打实的行动说明中国在国际核安全领域是一个言必信、行必果的合作伙伴。 伦敦政经学院政治教授希克斯认为，此次习近平主席时隔两年再次出席峰会，正是对中国践行新安全观和增进普遍安全的最好诠释，体现了中国的责任与担当。 国际原子能机构核能部研究员艾汉·埃夫伦塞尔表示，中国一直努力加强国际合作，基于国际原子能机构的安全标准，对核基础设施进行全面有效安全监管，准备应急措施，确保投产或在建的所有项目严格符合规范。 中国帮助加纳改造反应堆并与非洲国家开展核能合作，这让塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊印象深刻。“加强交流、互鉴共享，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队，这让中国成为该领域重要的引领者，也让我真切感受到了在核安全和核能健康发展领域的中国贡献。”阿达玛·盖伊说。 巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼认为，中国是《不扩散核武器条约》缔约国之一。多年来，中国政府一直以积极负责的态度致力于遏制核扩散、降低核危险、维护国际和平与安全。中国政府积极参与核安全峰会进程，采取核安全防护措施，制定了周密的核安全计划并广泛开展国际合作，同各国共同为构建国际核安全体系作出了重要贡献。 与此同时，在欧洲大陆，中国与英法合作建设欣克利角C核电站，令国际社会刮目相看。法国电力集团亚太区执行副总裁高德龙表示，该项目将是日本福岛核事故以来在西方建设的第一个核电站，标志着欧洲核电的更新换代，将成为法电与法国核工业的新样板，对法国核工业的未来至关重要。对于中国而言，这一在英国的长期合作项目将为法中全面战略伙伴关系注入新的动力。 全球核安全治理是人类共同的责任。如何构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，以便为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。习近平主席在峰会上提出的中国之策引人关注。 要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围……习近平主席就如何构建公平、合作、共赢的国际核安全体系提出系统性主张，以标本兼治、综合施策的突出特色，彰显中国作为负责任大国的责任与担当。 中国声音又一次在国际社会产生共鸣。新加坡国立大学东亚研究所高级研究员陈刚说：“中国在构建国际核安全体系中一直发挥负责任大国作用，也非常认同国际原子能机构在维护核安全上作出的贡献。”俄罗斯科学院远东研究所首席研究员洛马诺夫表示，多年来，中国为构建国际核安全体系贡献力量，在加强自身核安全建设和构建国际安全体系方面都取得了显著成果。
财产变透明 “老赖”无处藏_滚动新闻_中国政府网
“坚持以人民呼声为第一信号，向执行难全面宣战，深化执行体制改革，提高执行信息化水平，规范执行行为，穷尽执行措施，加强信用惩戒，让失信被执行人寸步难行、无处逃遁，用两到三年时间，基本解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱。”这是今年最高人民法院工作报告向社会作出的庄严承诺。 近年来，人民法院执行信息化水平不断提高，执行措施日益丰富，信用惩戒已见成效。据最高人民法院统计，2013年至2015年，全国各级人民法院共新收各类执行案件1013.22万件，执结944.02万件，同比前三年总数分别上升40.02%和28.13%；执行到位标的金额32861.82亿元，同比上升109.64%，为实现发生法律效力的司法裁判、保护当事人合法权益、促进经济发展、维护法治权威发挥了应有作用。 在许某某与杨某某抚养费纠纷一案中，山东省临沂市兰山区法院判决准予杨某某与许某某离婚，双方婚生女由许某某抚养，杨某某每月支付抚养费人民币400元，自2013年6月起至女儿能够独立生活之日止。2013年度抚养费2800元于2013年12月1日前付清，以后每年度的抚养费于每年7月1日前付清。 判决生效后，杨某某一直未履行法律文书确定的义务，许某某于2015年11月17日向临沂市兰山区法院申请执行，要求杨某某支付女儿抚养费12400元。2015年11月底，法院开通了全国法院网络执行查控平台后，承办法官于11月30日将该案输入全国法院网络执行查控系统，系统于当天下午反馈信息：被执行人杨某某在银行账户内有存款8048.32元。2015年12月1日上午，承办法官通过系统冻结杨某某银行账户；当日下午，银行反馈信息显示已成功冻结。 此后，承办法官与杨某某取得联系，对其进行批评教育。杨某某迫于网络查控的巨大震慑力和执行工作的强大力度，于2015年12月9日下午主动将剩余抚养费4400元打入法院专用账户，并保证以后每年主动支付抚养费5000元。 推进执行信息化建设，正是人民法院解决执行难题中执行模式的一个转变。目前，最高人民法院不仅与200多家银行业金融机构及网络银行完成了网络对接，而且与国家工商总局完成了网络全面连接，实现网络查询被执行人的工商登记基本信息。近年来，为扭转被执行人难找、执行财产难寻、协助执行人难求的局面，最高人民法院在案件执行环节频出“大招”，强力助推执行难问题的解决，让欠钱不还的“老赖”无处藏。 2013年7月最高人民法院出台《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》以来，不断拓展对失信被执行人联合信用惩戒的范围和深度，形成多部门、多行业、多领域、多手段联合信用惩戒工作新常态，最大限度挤压失信被执行人生存和活动空间，有力推动了社会诚信体系建设。2016年3月4日，最高人民法院与中国证监会联合下发《关于试点法院通过网络查询、冻结被执行人证券有关事项的通知》，明确最高法院与中国证监会建立“总对总”网络执行查控工作机制，中国证券登记结算有限责任公司与最高人民法院之间建立网络查控专线连接，通过专线实现对被执行人证券的查控。 据了解，日前，最高人民法院对证券的查询功能已开通上线。执行法官在办公室点击键盘就能对被执行人的证券进行快速查找。下一步，最高人民法院还将与中国证券登记结算有限责任公司加强协作，尽快上线证券冻结功能，并及时总结经验，将网络查控工作机制推广到全国，最终实现对被执行人证券的全面查控。 网络执行查控体系经历了一个由点到面、由区域到全国的建设过程。最高法院审判委员会专职委员、执行局局长刘贵祥表示，以最高人民法院执行查控体系为核心、以地方各级法院执行查控体系为补充、覆盖全国以及所有基本财产形式的执行查控体系，将对被执行人财产“一网打尽”，从根本上提高执行查控的效率。 “去年，最高人民法院修改惩治‘老赖’的司法解释，对失信被执行人全面限制非生活或经营必需的消费，被限制主体从个人扩展到单位负责人、实际控制人，惩戒范围从现实的社会活动扩展到网络虚拟空间，建立全社会失信惩戒联动机制。”最高人民法院副院长李少平说。 2016年1月，最高人民法院联合44个国家机关和具备社会管理职能的单位，以签署备忘录的形式，共同对失信被执行人进行信用惩戒。 统计显示，截至2016年2月29日，人民法院已向社会公众发布失信被执行人信息338.48万例。有关部门共限制失信被执行人乘坐列车78.24万人次、乘坐飞机388.7万人次。10%以上的失信被执行人慑于联合信用惩戒的威力而自动履行义务或者与申请执行人协商达成和解协议。 近年来，人民法院从强化规范管理、开展专项行动、完善执行体制和工作机制、加强执行队伍建设等方面入手，助推解决执行难。例如，各地法院积极探索，推动建立跨省级行政区划统一执行联动工作机制，形成了区域协作执行新模式；建立涉民生案件执行的常态化、随时性、优先性工作机制；各地法院积极推行网络司法拍卖，主要采取委托拍卖机构在网络平台上拍卖，或者自主在网络平台上拍卖两种方式，均取得很好的效果。 最高人民法院执行指挥系统于2014年12月24日开通，目前已与全国498家法院实现远程音视频对接，全国四级法院上下一体、内外联动、规范高效、反应快捷的执行指挥体系初步形成。同年11月，最高法院将全国法院失信被执行人名单信息公布与查询、执行案件流程信息公开、执行裁判文书公开等信息平台进行有机整合，组建中国执行信息公开网并正式开通，当事人和社会公众登录该网可以查询到人民法院对外公开的、与执行案件有关的全部信息。 目前，人民法院执行工作仍面临一些突出困难和不足。这主要体现在：占较大比例的被执行人无财产可供执行；相当一部分有履行能力的被执行人逃避、规避甚至抗拒执行；在国内经济增速放缓、经济下行压力加大的形势下，部分执行案件财产处置变现难度加大，债权人权益难以及时、充分兑现等。 破解执行难是一项系统工程，需整合各种力量和社会资源，多措并举，循序渐进，补齐执行短板。据了解，今后一个时期，在改革执行体制机制过程中，人民法院将全力推进执行信息化建设，建成覆盖全国所有基本财产形式的网络执行查控体系。信息化在推动执行模式重大变革的同时，还将在全国法院执行案件流程信息管理系统中发生效用，从而实现执行管理的重大变革。（记者 李万祥）
中国智慧 大国担当_滚动新闻_中国政府网
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，中国国家主席习近平围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，既指明了推动国际核安全体系建设的路径，又展示了中国在加强自身核安全方面的进展和积极推进核安全国际合作的决心，充分展现了中国智慧和中国担当，得到美国各界人士的高度赞赏。

在两年前的海牙核安全峰会上，习近平主席就主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。为实现这一远大目标，在本届华盛顿核安全峰会上，习近平主席进一步提出四点主张：强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围。

“作为一个大国，中国提出这样积极的建议本身就是一种导向。”负责2016年核工业博览会的艾德罗国际公司总裁杰克·艾德罗竖起了大拇指。“这是为核安全发展的未来确定方向。中国这些年的努力与进展得到国际社会的普遍认可，中国影响力不可低估。”

美国国务院国际安全和防扩散局减少威胁项目协调员邦尼·詹金斯大使对习近平主席的讲话印象深刻。她认为“强化国际合作，推动协调并进势头”和“强化核安全文化，营造共建共享氛围”这两点尤为重要，“在营造核安全文化方面中国可以发挥更大作用”。

美国国务院负责国家安全和核不扩散的助理国务卿托马斯·康特里曼告诉本报记者，反对恐怖主义不分国界，所有国家都有责任一道加强核安全，以防恐怖分子获得、使用核材料。作为有核国家和核出口国，美中两国肩负着特别责任。习近平主席出席核安全峰会体现了中国对核安保的重视，美方对此表示赞赏。

美国国家安全委员会减少核威胁事务主管斯科特·罗克尔在回答本报记者提问时表示，中国提出的强化核安全文化主张具有建设性。他说，今年12月国际原子能机构将召开核安全国际会议及其部长级会议，让更多参与国在部长级层面来讨论核安全，“这符合强化核安全文化的理念”，而通过强化核安全文化来“确保核安全进程目前的势头是非常必要的”。

美国哈佛大学肯尼迪政府学院贝尔弗科学与国际事务研究中心管理原子项目的高级研究员张会告诉本报记者，习近平主席的讲话进一步强调了理性、协调、并进的中国核安全观，是对加强国际核安全体系建设的综合性和建设性指导。国家领导人充分重视核安全，经常性审议核恐怖主义不断发展带来的威胁，这对于维持一个有效的国际核安全体系是非常重要的。每一个国家应从国家层面部署实施核安全战略，还应制定与具体情况相符的具体措施。习近平主席强调核恐怖主义是全人类的公敌，这是国际社会进一步加强国际合作的必要基础。

詹姆斯·马丁核不扩散研究中心高级研究员迈尔斯·庞珀认为，中国深入参与国际核安全进程，致力于强化国际核安全体系，为提高全球核安全水平、实现共同核安全作出了巨大贡献。习近平主席提出的中国核安全理念在这次峰会上得到与会各国支持，峰会通过的公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张。近年来，中国核能技术不断进步、核产业规模越来越大，核能企业“走出去”步伐加快，影响越来越大。国际社会相信，中国核电将为全球清洁能源产业发展带来机遇，核电合作也将为拓展中国同各国互利共赢合作提供更大助力。

核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。

核安全是中美合作的重要亮点。日前顺利竣工并投入运营的中美共建的核安保示范中心得到学界和业界人士的高度关注。

美国能源部长莫尼兹表示，美中两国在核安保领域进行了卓有成效的合作，我们期待与中方在核安保技术、培训等方面继续开展合作。

康特里曼说，核安保示范中心显示了美中两国政府致力于深化两国核安全合作，共同为提高全球核安全水平和促进核不扩散作出贡献的决心。核安保示范中心在满足中国对核安保培训方面需求的同时，也将为亚太乃至全球核安全技术交流与培训提供重要平台。“核合作是美中双边关系的重要组成部分，也向国际社会表明两国在复杂的安全挑战面前能够携手”。

张会表示，美中双方共同发表《中美核安全合作联合声明》，体现了两国在相关领域携手合作的决心。开放、自信、负责的中国让国际社会对“一个强大的核安全计划已经就位”树立了信心。

美国“全球和安全伙伴关系”总裁肯尼斯·卢翁戈认为，中国正式加入“加强核安全举措落实”“加强全球核安全的持续行动”等倡议，是对国际核安全合作的重要支持。中国推动峰会成果文件再次重申国际原子能机构在国际核安全体系中的核心作用，也将增强国际社会对全球核安全治理的信心。（记者 章念生、张朋辉、陈丽丹、殷淼）
重拳出击严惩“打孔盗油”_滚动新闻_中国政府网
3年前发生的一起特大盗油案件曾引发社会广泛关注，这起案件是新中国成立以来发生在江西的首起特大打孔盗油案件。经公安部门查证，泄漏系人为非法安装的支管发生陈旧性损伤，因腐蚀老化发生破裂造成油品泄漏，使永修县部分河流农田受到污染，给国家造成巨大经济损失，也让公安部门深刻反思如何更有效地打击此类违法行为。

石油天然气管线长、分布区域广、安全防护难度大，一些不法分子为牟取暴利，大肆进行打孔盗油、销赃收赃等违法犯罪活动，严重影响了生态环境安全甚至危及公共安全。2002年以来，公安部牵头发挥全国油气田及输油气管道安全保护工作部际联席会议机制作用，会同有关部门和油气企业连续14年组织开展打击整治打孔盗油等涉油违法犯罪专项行动，全国油气管道治安形势持续好转。

当前，全国油气管道比2002年增长了4倍多，2015年全国打孔盗油案件比2002年下降了97.6%。尽管打击整治工作取得了显著成效，但部分地区打孔盗油现象仍然存在，成为影响社会治安的突出问题。根据公安部部署，自2016年3月28日起至年底，在全国全面开展严打整治专项行动，将以津冀鲁豫、辽吉黑蒙、陕甘宁新3个片区12个省区市为重点地区。明年，公安部将继续会同有关部门开展综合整治，充分发挥油气安保部际联席会议机制作用，确保油气治安秩序的持续稳定。

打击盗油重点是治乱。公安机关确定了一批涉油问题突出的重点县、市、区挂牌督办，对涉油问题突出的跨界地区，各级要挂牌督办，组织联合整治，构筑跨省市贩运被盗原油“查控圈”，凡是查实收赃的企业，一律依法整顿、关停；凡是涉嫌组织收赃人员，一律依法立案查处。要严密治安防控，指导油气企业提升防护级别，健全警企联动、专群结合的油气管道巡防模式，确保重要油气设施安全运行。

据公安部相关负责人介绍，津冀鲁交界地区已于今年2月24日至3月27日组织开展了严打整治行动，同时排查梳理其他区域的涉油案件和问题，为专项行动全面铺开作准备。天津、河北、山东公安机关认真贯彻落实公安部部署，加大破案攻坚力度，全力缉捕追逃，已取得阶段性成效。截至目前，津冀鲁公安机关共破获涉油刑事案件125起，抓获犯罪嫌疑人223名，依法查封关停涉嫌收赃厂点96家。其中，天津破获打孔盗油案件25起，抓获犯罪嫌疑人32名；河北破案69起，抓获犯罪嫌疑人150名，依法查封关停涉嫌收赃厂点93家；山东破案31起，抓获犯罪嫌疑人41名，依法查封关停涉嫌收赃厂点3家。（记者 姜天骄）
鲜花寄哀思 清朗过清明_滚动新闻_中国政府网
最近几天，驻渝部队、武警官兵、公安消防和重庆市民不断前往赵世炎烈士纪念馆、邱少云烈士纪念馆等纪念场所祭奠先烈。重庆石桥铺殡仪馆与重庆冬青社会工作服务中心联合推出了为亲人洗一次墓碑、给天堂的亲人写一封信等9种免费祭祀方式。还有7条途经各祭扫点的公交线路同时开展了鲜花换香烛鞭炮的活动。 重庆市遗体捐赠纪念园，举行了以“缅怀逝者·传递爱心”为主题的“重庆市2016年遗体捐献缅怀纪念活动”，5000多人在现场表达了对逝者的哀思和感念。2015年，重庆有268名逝者无私地捐赠了他们的遗体或器官。（记者 张国圣） 近日，由中国近现代史史料学学会、九一八战争研究会、张学良暨东北军史研究会等单位联合主办的“2016清明节公祭抗日英烈活动”，在蒲河源头的辽宁观陵山“中华抗战五十年纪念园”举行。 “中华抗战五十年纪念园”是在甲午战争120周年时所建。纪念园有甲午魂石、东北抗日义勇军群雕、9·3胜利墙等建筑。纪念园所在地是“九一八”之后东北抗日义勇军战斗过的地方。中国近代史史料学学会副会长王建学说：“义勇军是在日本发动九一八事变后，最早举起抗日义旗的勇士。我们在这里举行公祭，就是要把他们的精神发扬光大。”（记者 刘勇、毕玉才） 今年是孙中山先生诞辰150周年。清明期间，来自首义路小学的40余位小学生代表在武汉首义广场祭奠孙中山诞辰150周年。辛亥革命武昌起义纪念馆书记魏德勋说：“爱国教育永远是孩子们必上的一课。在清明节通过祭奠孙中山的活动来让他们追忆先烈，了解历史，才能让他们懂得幸福生活来之不易。” “孙中山先生是一个伟人，清明节我们不仅要思念离世的亲人，也要想着为我们祖国奉献生命的前辈，他们应该被每个人怀念。”首义路小学学生牟瑶说。（记者 夏静、通讯员 赵鹏宇） 4月1日，四川省眉山市第四届集体公益生态葬仪式在彭山区莲花公墓举行。38名逝者的骨灰被家属带到公墓的鲜花生态葬墓区，依次被放进深不到1米，总面积仅1平方米的墓穴里。 莲花公墓管委会主任罗永田说，莲花公墓自2013年被民政部授予“全国殡葬改革示范单位”以来，已连续承办了四届这样的集体公益生态葬，共计有154名逝者的骨灰被安葬在这里的公益生态葬墓区，不仅不需要逝者家属花一分钱，而且在安葬过程中做到不放鞭炮、不烧纸钱、合葬且少占地。（记者 李晓东、通讯员 姚永亮） 清明节前夕，山西省武乡县八路军烈士陵园又迎来了465名八路军烈士遗骨。武乡县是“抗日模范县”。抗日战争时期，因战事频繁，很多八路军将士在牺牲后就地掩埋。70年风雨沧桑，烈士遗骸在武乡境内屡被发现，当地政府决定实施“八路军零散烈士集中安葬”工程。 2012年起，武乡县投资2980万元，建造了八路军烈士陵园，并进行全国八路军烈士英名录的收集整理工作。武乡县民政局局长关国庆介绍，陵园内规划墓穴3600余个，基本能够实现已发现八路军烈士遗骨的全部安放。（记者 李建斌） 在中越边境，解放军第41集团军某团组织官兵前往驻地烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、献身强军实践、争做‘塔山传人’”主题祭奠活动。官兵们还通过网上祭英烈、关爱英烈家属和观看红色电影等方式追忆英烈。（记者 周仕兴、通讯员 刘廷智） 近日，河北省石家庄军地相关单位干部群众代表、白求恩国际和平医院医护人员来到华北军区烈士陵园和河北省英烈园，深切缅怀医院的创建者白求恩和医院首任院长柯棣华，并为“白求恩式的好军医”张笋同志举行了骨灰安放仪式。 张笋生前是解放军白求恩国际和平医院神经内科原副主任，2014年6月4日因患脑部胶质瘤医治无效不幸逝世，年仅42岁。病危时，她签署器官捐献书；逝世后，她捐献了肝脏和双肾，挽救了3名患者的生命。 白求恩国际和平医院领导说，对她最好的纪念，就是自觉弘扬她的精神，当一名白求恩式医务工作者。（记者 耿建扩、通讯员 刘会宾） 清明节前夕，宁夏银川市有关部门在福寿园“黄河葬”纪念碑前举行了公祭活动，公祭的对象是在身后不再占用社会资源的普通人。 “黄河葬”纪念碑，是专门为“黄河葬”者建造的，上面镌刻着将骨灰撒入黄河者的姓名。银川市自2011年推行“黄河葬”以来，参与人数逐年增加，到去年年底已经达657人，今年选择“黄河葬”的已经超过了800人，人们的丧葬观念在逐渐转变。2014年，为了进一步引导文明的丧葬观念，银川市有关部门在福寿园建起了“黄河葬”纪念碑并首次举行集体公祭活动。（记者 庄电一） 近日，“生命永恒·大爱无疆——宁波市遗体器官捐献公祭活动”在浙江省宁波市遗体捐献纪念陵园举行。这里是浙江首个遗体捐赠纪念陵园，目前已有162位遗体及器官捐献者在此长眠。 “遗体（器官）捐献者是倡导绿色殡葬的先锋，让生命得以重生和延续，是对生命的尊重和升华。”浙江省殡葬协会秘书长陈景莲说。根据宁波市红十字会的统计数据，目前宁波全市已登记器官（角膜）、遗体捐献志愿者1857人，实现器官捐献90例、角膜捐献110例、遗体捐献62例，实现捐献累计262人，三者捐献人数均为全省第一。（记者 曾毅、通讯员 干杉杉） 马尾昭忠祠是中国近代海军英烈纪念专祠。上午9点25分，祭扫仪式在此正式开始。仪仗队向英烈墓敬献花篮，少先队员代表向马江海战英烈致辞，全体人员在深情的《献花曲》中向英烈墓献花。 今年已经82岁高龄的陈胤已多次来到昭忠祠祭扫英烈。谈起祖父时他说：“祖父曾参加过甲午战争，担任‘定远号’管轮，甲午之战的战败令他痛心疾首。他常教导子孙勿忘国耻，他的叮嘱我从没有忘记过。”（记者 高建进、通讯员 林颖）
打造世界级产业集群_滚动新闻_中国政府网
由光明日报社、上海社会科学院、南通大学联合主办的第二届长江经济带发展论坛4月2日圆满落幕。与会专家围绕“长江经济带世界级产业群建设”这一主题，就长江经济带创新驱动发展战略研究、长江经济带立体交通走廊战略研究、长江经济带世界级产业群战略研究、长江经济带绿色生态廊道战略研究等热点问题，进行了深入探讨。 关于长江经济带创新驱动发展战略研究。上海社会科学院研究员王振说，实现长江经济带的创新驱动发展，要立足区域协同，从国家全面创新改革试验部署和协同创新驱动发展两个层面切入，勾画长江经济带创新驱动发展的区域格局。江苏长江经济带研究院院长成长春认为，坚持创新驱动、转型发展，要精确瞄准世界主流市场、核心技术和高端产品，开展联合攻关。 关于长江经济带立体交通走廊战略研究。重庆社会科学院课题组从提升长江黄金水道航运能力、建设深入腹地的黄金水道网络，完善三峡综合翻坝运输体系、提升三峡翻坝能力，加快交通运输方式转型升级、推动交通运输的绿色发展等六个方面，提出了长江经济带立体交通走廊战略实现的相应策略。华东师范大学教授徐长乐认为，航道、干支直达、航运中心的联动联盟等，是长江经济带黄金水道建设不能回避的关键问题，如果没有很好的解决方案，黄金水道功能的提升将会大打折扣。 关于长江经济带世界级产业群战略研究。江苏长江经济带研究课题组从地理的临近性、产业的关联性、市场的竞争性、社会的根植性以及创新活动五个方面，给出了产业集群的一般性定义。同时，课题组以全口径、集聚集约等原则，筛选确定了电子信息产业集群、轨道交通产业集群、港航物流产业集群等十个产业集群。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲认为，现代世界级产业集群，应是对整个制造业链条起主导作用的龙头企业、龙头产品和龙头行业的集聚，是有现代技术支持、以实体经济和虚拟经济之间互动关系、以最本质最先进的产业为基础而形成的制造业集聚高地。因而，在研究和建设长江经济带世界级产业集群时，她建议要更关注其在整个产业集群中的功能定位。 关于长江经济带绿色生态廊道战略研究。四川省社会科学院研究员刘世庆提出，该战略研究的核心是绿色发展和生态廊道，她着重从绿源战略、绿廊战略、绿洲战略等六个方面进行汇报，并希望政府规划引领、市场资源供求、社会公众参与三方合力，推动长江经济带绿色生态廊道建设及长江上中下游的协同发展。上海社会科学院经济研究所研究员张兆安说，生态补偿机制急需推进，流域的利益协调问题需要考虑到位。 关于长江经济带与“一带一路”互动战略研究。张兆安认为，在全球化经济以及国内经济新常态的形势下，长江经济带肩负着国内改革的任务，“一带一路”则肩负着对外开放的使命，长江经济带战略要服务、助推“一带一路”战略。张兆安说，实现长江经济带与“一带一路”战略互动，要解决好三个利益平衡，即两大战略之间的利益平衡、国家发展与区域发展之间的利益平衡、区域发展与地方发展之间的利益平衡。同时，两大战略的发展还需要在目标、空间、产业、交通网络方面做到契合。 关于自贸区建设与长江经济带开放型经济战略研究。上海社会科学院世界经济研究所研究员沈玉良说，长江经济带是中国最大的消费地带、是全球最集聚的制造基地之一。因此，形成长江经济带产业群国际竞争力，需要具备全球科技创新的能力，同时具备较低的贸易制度成本和制造成本。从短期看，提升长江经济带产业群国际竞争力的途径，就是通过海关特殊监管区的设立和贸易便利化的实现降低贸易制度成本。对此，王振建议，自贸区建设可以沿长江经济带进一步有力推进，让长江上中下游共享开放型经济。（记者 郑晋鸣）
品读家规 尊奉家训 和美家庭清明传承清正家风_滚动新闻_中国政府网
岁岁清明，今又清明。清明节是传统节日，自古就有慎终追远、缅怀亲人、踏青郊游等习俗。作为一个祭奠祖先、缅怀先人的节日，各地群众在文明祭扫、清朗过节的同时，重温家规家训，回忆家族往事，沐浴亲情恩泽。清明节为传承家风、培育家风、弘扬家风提供了良好契机。

清明假期，一张方桌，几个板凳，一本《故乡怀往》，了解家谱，重读家训，在感受家风中缅怀先人，成了山东省高唐县梁村镇北镇村不少村民必做的“功课”。“这本书真是传递好家风的好教材啊！”58岁的村民李双华给8岁的小孙子讲了一阵，深有感触地说。

“编写这本书和家谱，讲述先人的家风和美德事迹，既能教育后代，也能传承优良家风。”编写《故乡怀往》的八旬老人李德玉，出生在书香之家，父亲早年参加革命。李德玉14岁入党，16岁参加工作，严于律己，5个子女及孩子们个个爱岗敬业、孝老爱亲、家庭和睦。李德玉退休后用时10多年编成《故乡怀往》。该书10余万字，分“家乡”“家庭”“家谱”3部分，讲述北镇沿革、历史人物、风俗风貌；讲自己家庭过往、坎坷求学路，折射出一部百年国运史；除李氏族谱，还附录先人轶事、文稿9篇。

书成之后，老人自费印刷500余册，免费分发给李氏族人，每家一本，在外地工作的，他自己掏钱邮寄过去。北镇村1500人，几乎家家有此书，先人的美德嘉行，成了百姓向善孝亲的好教材。“我们一定要好好工作，好好做人，走到哪里就把好家风带到哪里。”清明回家祭祖的李双建说。如今，在北镇村，传承良好家风的事例不胜枚举：在县医院工作的李百明，获得聊城市“有突出贡献中青年专家”、高唐“十大杰出青年”等荣誉称号。160多名村民由于孝老爱亲、诚实守信、乐于助人登上了村里的“四德榜”。

在吉林通化市，环卫工人赵新春一家日前入选了全省最新一批“最美家庭”。同是环卫工人的赵新春夫妻两人长年奋战在清扫一线，对工作认真负责，一丝不苟。夫妻两人互敬互爱，共同照顾身体不好的老人，为老人喂水端饭、擦洗身体、端屎端尿。

2015年以来，吉林省把寻找最美家庭活动与清明节等中华民族传统节日结合起来，开展“平安祥和”“爱心奉献”“科学教子”“清廉养德”“文明新风”“勤劳致富”“孝老敬老”“勤俭节约”“书香润德”等主题活动，并在各个节日期间开展各类“最美家庭”评选活动，使各具特色的“最美家庭”层出不穷。以遍布城乡的“妇女之家”为平台，吉林省广泛组织开展议家风家训家规、晒家庭幸福生活、讲家庭和谐故事、展家庭文明风采、秀家庭未来梦想等活动；采用群众自荐、互推、互评，组织群众踊跃参与网络投票等方式，挖掘、展示生活在群众身边的“最美家庭”事迹与精神。

在上海，“传家风、扬美德、作表率”——“海上家风”主题展日前在市委党校展出。展览通过120多件图片、视频、照片、档案文献及实物等历史资料，结合多媒体技术，展示陈伯吹、黄炎培、钱学森等16位沪上名人的家风家训，以不断传播“海上家风”的感召力，引领全社会“传好家训、育好家庭、扬好家风”。

记者在采访中了解到，今年清明节期间网络祭奠、献花遥祭、清明诗文会等一些文明环保的祭扫方式悄然兴起，这些绿色过节方式也为清明文化注入了新的时代内涵。

清明前夕，重庆江北区鱼嘴镇通过组织社区居民诗歌祭先烈、鲜花换鞭炮等活动，引导群众移风易俗、摒弃陋习、文明祭祀。在社区，居委会发动居民们将对先人的缅怀、思念之情融入一个个亲手制作的青团当中；在广场，镇文化站举办了诗歌祭先烈主题朗诵；在陵园，文明志愿劝导员准备了鲜花，开展“用我手中的鲜花，换你手中的鞭炮”活动，倡导群众文明、环保、安全祭祀。居民黄后君告诉记者：“今年祭祀，鞭炮少了、鲜花多了，文明、环保祭扫逐渐为居民所接受，今年我就准备用鲜花祭祀，给后辈做个文明的榜样。”吉林省今年实现了连续35年无重大森林火灾的佳绩，清明期间，更是倡导文明祭拜，严防火患。在微信朋友圈内，许多市民点起心香一束，在网上寄托哀思。（记者 刘成友 孟海鹰 曹玲娟 李 坚）
农业部要求全力抓好蔬菜生产 保障蔬菜市场供应和价格基本稳定_滚动新闻_中国政府网
目前，仍处于蔬菜供应的“春淡”期。农业部要求各地农业部门要把抓好蔬菜生产、保障市场供应作为当前农业农村经济的重要任务，加强协调指导，落实扶持政策，促进生产发展，保证市场供应。特别要推动落实“菜篮子”市长负责制，切实保障常年菜地保有量、重要蔬菜产品自给率和蔬菜产品质量合格率的稳定。加强对老菜地的保护，合理规划建设城市周边的新菜地，稳定城市郊区蔬菜面积，提高应季蔬菜供应能力。

在生产布局方面，各地要按照提高大中城市自给能力和提高全国蔬菜均衡供应能力相结合的原则，统筹安排品种结构和生产布局。大中城市要重点发展生产不耐贮运的叶类蔬菜和地方特色蔬菜，稳定提高自给能力。北方设施蔬菜产区要加强管理，适期早采，增加供应。南方地区已进入冬春蔬菜生产后期，要及早安排夏季蔬菜生产，提高单产，提高质量，保障供应。黄土高原、云贵高原和北部高纬度地区，要落实好夏秋蔬菜生产，增加夏秋淡季蔬菜供应量。

在防灾减灾方面，针对今年超强厄尔尼诺现象可能带来的影响，各地要及早制定蔬菜生产防灾减灾的应急预案，提早做好物资准备，保障生产安全。当前，南方部分地区已发生严重洪涝灾害，要指导农民及时排除田间积水，对受灾的菜田适时补苗、补栽，恢复蔬菜生产。北方地区要针对春季气温变化大和大风频发的情况，加固蔬菜温室大棚，搞好防寒保温，减轻低温影响，促进正常生长发育。

在产销衔接方面，农业部门加强蔬菜生产、流通、消费各环节的信息监测，强化对蔬菜生产、市场和价格走势的分析预警，积极引导蔬菜种植户、经营者合理安排生产和经营活动，稳定市场预期，确保蔬菜供应不断档、不脱销。引导大中城市根据本地消费需求，加强与优势产区的协作，建立稳定的供应渠道。落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，提高运输效率，降低运输成本，促进蔬菜快速、有序流通。推动大中城市合理规划布局蔬菜批发市场、农贸市场和社区菜店，积极发展蔬菜电子商务，开展“农超对接”，方便市民购买。（记者 乔金亮）
总量突破4318万千瓦我国光伏装机跃居世界首位_滚动新闻_中国政府网
截至“十二五”末，我国累计光伏装机量达到4318万千瓦，首次超过德国，跃居世界第一。这是我国在新能源领域继风电装机跃居全球第一之后的又一次飞跃。

据悉，在“十二五”以前，中国的光伏电站发展缓慢，每年新增的光伏装机规模连风电和火电新增装机的零头都不到，几乎小到可以忽略不计。据中国光伏行业协会提供的数据显示，到2011年，我国光伏装机量仅350万千瓦。

进入“十二五”以后，我国光伏电站建设驶入快车道，每年几乎以翻倍的速度增长，其中头两年增速甚至达到150%左右。2015年，中国新增光伏装机量约1500万千瓦，同比增长41.5%，占全球新增装机量的28.3%，连续第三年位居全球新增光伏装机量第一位。

光伏电站对于我国治理环境污染和减少温室气体排放，成效非常显著。2015年，我国光伏发电量为392亿千瓦时，可替代原煤1700万吨（标煤1200万吨），减少二氧化碳排放3100万吨。根据未来发展规划，到2020年和2030年，我国光伏发电量将达到2000亿千瓦时和5000亿千瓦时，届时可替代原煤8500万吨和2.1亿吨，减少二氧化碳排放1.6亿吨和3.9亿吨。

在我国环境压力增大的今天，能减少如此规模的煤炭消耗，光伏电站的环保效益无疑是巨大的。（记者 冉永平）
互联网金融需良好“信用生态”_评论_中国政府网
金融是经济的重要组成部分，而经济活动则依赖于人与人之间的交流互动方式。如今，互联网特别是移动互联网发展，不仅为人们彼此沟通创造了快捷、便利的全新媒介，久而久之也会改变人们传统的经济活动方式。互联网金融迅速发展就是这种改变的一个生动写照。 例如，有了互联网，储户可以通过网络与银行柜员“交流”业务信息，足不出户就可以实现转账汇款、支付账单、购买理财、外汇交易等操作，大大提高了金融的运行效率。而在“信贷融资”这一金融核心职能上，互联网金融的发展却并不那么顺风顺水。 原因为何？无非“信用”二字。拿最简单的“P2P”模式来说，传统上就是我们时常经历的“向别人借钱”与“借钱给别人”，这大多建立在借贷双方的熟悉和互信之上。换句话说，现实生活中个人之间的借贷无非集中在亲朋好友和比较信任的生意伙伴之中。 但在互联网时代，“P2P”平台则汇聚了海量的贷款需求与资金供给，使之自行匹配，而平台本身则更多扮演一个信息媒介的角色。尽管这颇有点“金融媒体化”的意味，但互联网金融“信用”不足，无疑成为制约其健康发展的重要瓶颈。不久前，一系列的“P2P”跑路事件无疑加剧了公众对互联网金融安全性的担忧。 人无信不立，业无信不兴。对于金融而言，信用在某种程度上就等同于金钱和资本。与此同时，正如名牌背后所蕴含的无形资产需要经年积累一样，互联网金融信用体系的形成也需要政府、行业、从业者等多方面的持久努力。日前，筹备了近一年的中国互联网金融协会正式挂牌成立，无疑是互联网金融迈向健康发展轨道的里程碑。 作为全国性行业自律组织，中国互联网金融协会承担着制定互联网金融经营管理规则和行业标准、促进从业机构业务交流和信息共享、建立行业自律惩戒机制等重要职责，有利于引导从业机构合规审慎经营，有利于形成对行政监管的有益补充，有利于塑造互联网金融的信用体系和良好生态。 人类创造了互联网，自身也被互联网所影响和改造着。我们的互联网金融便处在这样一种互相决定的进程之中。 可以预见的是，在政府的引导、行业的自律与社会的监督之下，未来的互联网金融将加速优胜劣汰的选择过程，形成“诚实守信者走遍天下，跑路欺诈者寸步难行”的良性循环，最终实现互联网金融的持续健康发展，更好地服务转型升级中的中国经济。(王俊岭)
又值春光好 播绿正当时首都百万群众挥锹植树_滚动新闻_中国政府网
最是一年春光好，植树播绿正当时。清明小长假期间，北京迎来第三十二个首都全民义务植树日，全市135万人次群众在京华大地上参加了形式多样的义务植树活动，共栽植各类树木104万余株，为美丽首都再添新绿。

中心城区已没有大片可绿化空间。东城区将义务植树主会场设在了地坛公园，为公园补植了乔灌木200多棵。朝阳区安贞街道组织居民参加小微绿地建设，海淀区在长春健身园、马甸公园、玲珑公园等处开展树木认养活动。

郊区是植树造林主战场。门头沟永定河森林公园、房山青龙湖森林公园、延庆妫河生态走廊……处处都是挥锹植绿的火热场景。怀柔、密云、昌平将义务植树活动与本区的平原造林绿化工程相结合，植树群众和专业工程队一起，为本区的拆迁腾退地、沙荒地、废弃地披上绿装。

截至2015年，首都参加义务植树的总人数达9189.5万人次，植树总株数达2亿株，成活率达88％。全市森林覆盖率由1980年的12.83%提高到41.6%，林木绿化率由16.6％提高到59％；城市绿化覆盖率由20.08％提高到48%，人均公共绿地面积由5.14平方米提高到16平方米。（记者 贺勇）
统筹两个大局 强化内外联动_滚动新闻_中国政府网
“十三五”规划纲要从完善对外开放战略布局、健全对外开放新体制、推进“一带一路”建设、积极参与全球经济治理等方面，勾勒出构建全方位开放新格局的“路线图”。展望未来五年，全球资源会被“请进来”到中国参与配置，中国也将“走出去”参与全球资源配置。开放作为五大发展理念之一，将为中国经济发展提供永续动力。

开放是国家繁荣发展的必由之路。党的十一届三中全会以来，我国始终坚持对外开放的基本国策，不断拓展对外开放的广度和深度，实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。一个日益开放的中国，展现了全球制造大国的实力，具备了全球贸易大国的规模，扮演着全球投资大国的角色，综合国力、国际竞争力和国际影响力不断增强，在国际舞台上越来越自信和有底气，也促进了世界各国的发展，成为全球经济发展的重要引擎。

进入全面建成小康社会决胜阶段，国内外发展环境更加错综复杂，机遇前所未有，挑战也前所未有。从国际看，国际金融危机冲击和深层次影响在相当长时期内仍将存在，世界经济在深度调整中曲折复苏、增长乏力。从国内看，经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显，提质增效、转型升级的要求也更加紧迫。形势逼人，不进则退。唯有适应经济发展新常态、经济全球化新趋势，统筹国内国际两个大局，构建全方位开放新格局，才能在下一步发展中扬长避短、乘势而上、把握主动。

“十三五”规划纲要把“坚持统筹国内国际两个大局”作为必须遵循的原则之一，强调必须坚持打开国门搞建设，体现了宏大的国际视野和面向未来的战略思考，为我国今后五年坚定不移提高开放型经济水平指明了方向、提出了要求。国内国际两个大局既相互紧密联系，又相对独立存在。坚持统筹两个大局，需要妥善处理好一系列关系。例如，发挥自身优势与利用外部条件的关系、立足自身国情办好自己事情与遵循国际规则履行国际责任的关系等。如此，就能形成两个大局之间相互借助、相互配合、良性互动的格局，做到既立足国内，充分运用我国资源、市场、制度等优势，又重视国内国际经济联动效应，积极应对外部环境变化，更好利用两个市场、两种资源，推动互利共赢、共同发展。
菊花寄哀思 寻春半出城——各地清朗过清明_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电 又是一年清明时。清明节是我国最重要的传统节日之一，已有2500多年历史。人们在清明缅怀先人，沉静思索，追古怀远，知死乐生，追寻春天新的希望。

伴随着2016只“平安鸽”的放飞，“北京市2016年骨灰撒海清明公祭仪式”在长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑前举行。数百位骨灰撒海亡者的亲属来到这里，表达对魂归大海的亲人的思念。

近年来，骨灰撒海在北京市民中的接受度逐渐提高。北京市民政局副局长陈卫东介绍，自1994年到2015年，北京共举办339批次骨灰撒海活动，1.37万余份骨灰投入大海的怀抱。

没有精美的灵盒，没有高大的墓碑，人们手捧鲜花和蜡烛，围着花坛寄托哀思，轻轻擦拭纪念墙上逝去亲人的名字……今年清明前夕，上海福寿园、上海市癌症康复俱乐部共同为10名逝者举行了隆重的花坛葬礼。

上海从2006年开始研究推广小型墓和树葬、草坪葬等节地生态葬式。通过不断努力，上海葬式结构已经悄然改变。2015年，上海市民选择节地生态葬的已达41%。

湖北省民政厅日前在龙泉山举行公益节地生态葬仪式，27位生态葬践行者的骨灰安葬在同一株树下，不留墓碑。这些骨灰坛由环保材料制成，数月内可完全降解，和骨灰一起化入泥土，回归自然。

湖北各地大力推广节地生态葬。武汉市民政局社会事务处负责人介绍，武汉市1997年开始探索树葬，如今树葬渐为市民接受，仅孝恩园陵园就有树葬逝者4200人，成为武汉市最大的树葬公墓区。

今年2月，民政部等九部门联合印发《关于推行节地生态安葬的指导意见》，鼓励市民实行生态殡葬。节地生态葬是推动殡葬改革向更环保、更低碳发展的必然趋势。

“爸爸，您的孙子考上研究生了，我们全家一起庆祝了一下，您在天堂也应该为他高兴吧，我们想念您！”这是记者在河北省双凤山陵园鲜花祭坛中一张卡片上发现的寄语。

记者了解到，一些文明环保的祭扫方式悄然兴起，社会各界正在用文明守护清明。

亮马河畔，新发出绿色的柳枝上系着一串串千纸鹤。老人们组织起来，朗诵诗歌缅怀英烈；孩子们将亲手制作的河灯放入水中；河畔的清明文化展板让人驻足，这是北京市东城区东直门街道开展的清明文化节上的场景。

2日是清明小长假首日，武汉14家经营性公墓迎来98.8万市民祭扫。记者探访发现，鲜花祭扫市民明显增多。一位卖了20多年祭祀用品的老人告诉记者，现在买鞭炮和纸钱的人少了，鲜花和红丝带的销量多了。

广州市今年继续大力倡导无烟拜祭、鲜花拜祭等新型祭扫方式，银河烈士陵园今年专设了约350平方米的无烟拜祭区，并免费提供鲜花、爱心卡、黄丝带等拜祭用品供市民取用。3日，还有市民在此偶遇前来拜祭的中国工程院院士钟南山。“我们已经连续五六年在无烟拜祭区祭扫了，这种方式很好。”他说。

今年是南昌市扫墓人群最密集的瀛上墓区实施全面“禁鞭禁燃”的第三年。2日下午，记者在墓区看到，绝大多数市民自发不带香烛、鞭炮、冥币等纸扎祭祀品进入园区。路边小摊贩的祭祀品也已更新换代，除了受欢迎的鲜花和纸花，还有黄丝带、小型花圈等。

网络祭扫渐成风潮，网上祭扫市民越来越多，为满足市民不同需求，湖北不少陵园今年还推出手机ＡＰＰ和微信公众号。

清明节古时又叫踏青节，不是单纯的祭祖和扫墓，还有踏青、荡秋千、打马球、拔河、斗鸡、蹴鞠、扑蝶、插柳等一系列民俗活动。因此，清明既有慎终追远的感伤情怀，也有欢乐赏春的喜庆气氛。

清明时节，踏青赏花是不辜负春光的最好选择。据携程旅行网数据，今年清明，江西婺源、安徽黄山、河北赵县等传统著名赏花胜地依旧人流如织。武大樱花的盛名也让旅客将目光投向了各大高校内盛开的花卉，独特氛围让高校校园成为赏花爱好者的新去处。

清明小长假首日天气晴好，北京市属各大公园的缤纷花卉渲染出一幅幅美丽的生态画卷，玉渊潭公园樱花节、北京植物园桃花节、陶然亭公园海棠春花节、中山公园梅兰展等春花活动及美丽花海迎来汹涌“赏花人潮”。北京市公园管理中心数据显示，2日各大公园游客量累计突破50万人次。

民俗专家表示，随着清明被列为国家法定节假日，每年的清明都会形成短途出行和国内赏花踏青旅游的小高峰。而这也恰恰说明，清明节不只是哀思之日，也成为一个富于生活情趣，裨益身心健康的节日。（记者 林苗苗、吴振东、黎昌政、杨帆、袁慧晶、赖雨晨、魏梦佳、刘慧）
清明假期第二天祭扫人次达402.9万_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电 3日是清明节小长假第二天。据民政部清明节工作办公室对全国150个观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众402.9万人次，比前一日增长2.6%；疏导车辆48.9万台次，比前一日减少3.9%。各地迎来群众集中祭扫高峰。

民政部清明节工作办公室表示，4日是清明节小长假最后一天，也是清明节当日，预计祭扫人数仍将居高不下。民政部清明节工作办公室将密切关注各地群众祭扫动态，指导各地民政部门和殡葬服务单位强化防范意识，避免拥堵踩踏和火灾事故发生。同时提醒公众尽量选乘公共交通工具，低碳出行，文明祭扫。
慎终追远，我们还可以这样做——清明节新丧葬风俗扫描_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电（记者 潘德鑫、王新明、李放）清明节至。千百年来，放一挂鞭炮，哭一曲悲歌，烧一沓纸钱……人们以这样的方式追思先人。 时代变迁，如今，一棵树、一坛花、一面墙、一片海，甚至是一张虚拟的“网”……越来越多的人按新风俗祭奠逝者。 岁月之河中，不变的是慎终追远的文化内核，变化的是“思时之敬”的祭奠方式。 让我们在缅怀中珍重生者，在追思中感悟生命，在感恩中传承责任。 1日清晨，贵州省六盘水市六枝特区城郊，春雾弥漫在仙鹤山生态陵园。家住平寨镇的姜萍和姐姐一起来到父亲墓前，轻轻将一束鲜花放在地上，低下头，闭上双眼，双手合十。静默中，姜萍和姐姐用心向父亲诉说着思念。 姜萍父亲的墓葬很特别：一块不足0.3平米的石板，上面雕刻着逝者的姓名和生卒年月，石板下安放着骨灰。这样的墓碑共有十四块，紧紧相连组成一长方形花坛，花坛中除了花草，还种植着红叶石楠和茶花，静谧肃穆。 “花坛葬是一种生态安葬方式，将逝者骨灰集中安葬在可降解的花坛内，3个月内骨灰将与泥土、鲜花融为一体，让逝者安详地回归大地。”仙鹤山生态陵园有限公司办公室主任鲁千元说。在这个生态陵园内，有57户选择了草坪葬，59户选择景观壁葬，15户选择了花坛葬。 花葬、树葬、草坪葬等新的生态墓葬形式正被越来越多的家庭接受。 在广西柳州近日举行的集中公益花葬仪式上，111名逝者的家属近400人在西山公墓十余平米的花葬区埋葬下亲人的骨灰。 在辽宁沈阳，骨灰入土植树纪念林内，有的松树已经郁郁成林，有的才被刚刚种植。已经有36万逝者长眠树下，铲子和水桶成为祭奠者在清明或平时扫祭必带的工具。 北京市南四环思亲园里有一片冬青林，每棵冬青树下安放着一块小小的铭牌，上面刻写着逝者的名字。一位前来祭拜的女士说，她的父亲就安葬在其中一棵冬青树下，生前最爱养花植草的老人，一定会喜欢这片绿色。 民政部等九部门近日联合发布了《关于推行节地生态安葬的指导意见》。《意见》明确，到“十三五”末，在巩固和提高全国年均火化率的基础上，较大幅度提高节地生态安葬比例，建成一批具有示范效应的节地生态安葬设施，初步形成覆盖城乡的节地生态安葬公共服务网络。 为吸引民众选择生态安葬，《意见》要求有条件的地方建立奖补制度，把不占或少占地的生态葬纳入奖补范围。同时，鼓励探索建立环保殡葬用品补贴制度。北京、天津、山东等地已经出台了地方配套政策鼓励引导殡葬改革。 “孝还是不孝，看的不是葬礼有多排场，墓碑多高多大，而是看尊敬、深爱老人的一颗心。”姜萍的话代表着越来越多选择生态墓葬的人们的心声。 在福建、山东等沿海地区，越来越多的人选择让故人“魂归大海”。 “以后，我和孩子会去青岛住，天天能见着海，就等于每天能见到父母。”济南市民张东祥告诉记者。他母亲去年底过世火化后，他在今年预约了海葬。“到时候把父亲的骨灰从骨灰堂取回来，跟母亲一起海葬。” 张东祥姐弟四人，起初并没有就以海葬方式送别父母达成一致。姐姐认为，四家凑凑，虽买不起好的墓地，买个一般的还是可以的，不需要海葬。张东祥和弟弟则认为追思老人不在于形式，不论怎么安葬老人，对老人真正的祭奠永远是在心里。 东顺海葬服务中心是山东省烟台市一家提供海葬服务的机构。中心的工作人员房女士告诉记者，2001年服务中心成立时，每年只有100人左右选择海葬，之后逐年增多。现在，每年大约有1500人左右会做这样的选择，增幅很快，中心有时一天能接到十几个预约。 按照计划，今年山东省有条件的市区将至少开展一次骨灰撒海活动。为给有需要的家庭提供更好的服务，山东省节地生态安葬撒散信息服务平台已正式启用，通过互联网提供殡葬信息服务。 在浙江，清明节前夕，海风凛冽中首次举行五地联动海葬，来自舟山、金华、宁波、嘉兴、诸暨五市的家庭从舟山市普陀区金外滩码头上船，把挚爱亲人的骨灰撒向大海。 记者在北京市南四环思亲园看到一面长约10余米、厚约1米的墙壁，墙体正面分布着井字形的壁葬格，大小可放入骨灰100余份，格位口用石材封死，石材外表面就当作墓碑，刻上碑文。壁葬墙的背面，雕刻着弘扬孝道的壁画，墙的前方有两棵盛开的樱花树，微风徐来、落英缤纷。 根据北京市《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》，到2020年，将力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上，骨灰景观撒散数量达到年火化量的2%以上。 在福建，长汀县民政局局长叶腾说，近年来包括长汀在内的闽西客家地区，死人与活人争地的问题日益突出。为此，长汀在乡村推行“坟改堂”，遗体火化后骨灰集中在乡村骨灰堂存放。 “类似壁葬、骨灰堂这样集中安葬的方式，既节地又安全。目前，全县290个行政村，约一半已经建了标准化的骨灰堂。骨灰堂80至100平方米不等，可以存放1000个骨灰。”叶腾说。 炫彩礼炮，缭绕炉烟，点点烛光……一场特别的祭奠，礼仪周全、肃穆庄重。不同的是，这是网上的祭奠。只需怀揣追思，轻点鼠标或轻击屏幕，每个字、每篇文章，都书写出和逝去亲人的心灵对话。 近年来，网上祭祀、微信祭奠、手机送“鲜花”等“虚拟”祭奠方式正在被越来越多的人接受和采用。很多网站也根据中华民族的传统祭祀礼仪和风俗，提供了既具仪式感又富人情味儿的祭奠平台。 点开“中国清明网”，访问者可为故去的亲人创建网络私人纪念馆，并在馆内设置含有墓碑、青山、花卉的场景。纪念馆里设置了“静默一分钟”“点三炷香”“生平事迹”“留言”等板块，祭奠者可在哀乐声中，为逝者献花、上香、烧纸钱、鸣放礼炮、留言。 “又是一年的清明，儿子在外地不在家，不能前往墓地扫墓祭奠，只能在网上的专用地给您们祭祀了！愿您们能福泽您们的子孙！”董清（化名）在其已逝父母的网上纪念堂里的留言。 “不忘先烈抛忠骨，民族复兴中华魂”，清明节，人们“指尖祭奠”，告慰先烈在天之灵。中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动近日在网页、微博、手机三大网络平台和各地线下同步启动。 已连续开展15届的“清明祭英烈”网页献花留言活动中，展示了数万名革命英烈的事迹，以及红色典藏、烈士诗抄等学习内容。在手机活动页中，参与者可在线参观“3Ｄ全景”人民英雄纪念碑，并亲手为碑文描金、在签名墙写下名字。 网友“李韩ｌｈｌｈ”留言：如今的幸福安康是无数革命烈士用自己的鲜血和生命换来的。今日中国，繁荣昌盛，各方面都在飞速向前发展。烈士们，今日的中国，一步步变强，明日中国会更加强大。 程慧说，2014年以来，六枝特区民政局联合六枝在线网、“掌上六枝”微信公众平台举办了3届“绿色清明、从我做起”的万人签名及网上祭祀活动。第一年就有近6万人参与在线祭祀。 “‘小葬于墓，大葬于心’，随着时代变迁，‘生态’正成为中华民族祭葬新风尚。但是，无论树葬、花葬还是海葬，形式虽然变了，但中华儿女慎终追远的共同文化肌理始终如一。”山东大学社会学教授王忠武说。（参与记者 娄辰、涂洪长）
严守纪律，让清明节更清明_滚动新闻_中国政府网
清明节的一个重要文化内涵就是“守时”“守序”。中央多次发文，明确规定不准在节假日期间公车私用。然而，近年来，仍然有一些公职人员顶风而行：或者开着公车去扫墓，或者用光盘碟片等遮挡号牌驾公车出行……如此种种，是对党员干部廉洁从政纪律的破坏。

公车私用屡禁不绝，甚至在清明节等节假日期间复发，出现“上有政策下有对策”，既说明公车仍未实现有效管理，又说明部分人仍然心存侥幸，对上级规定置若罔闻。一定程度上也反映出对相关违规行为的处罚仍然偏软，未能形成足够强大的警示效应。

清明时节，草长莺飞，万象更新。“气清景明”不仅是人们对自然人文之景的要求，更是人民群众对党风、政风、社风清正的期盼。作为领导干部，只有带头遵守纪律，一级抓一级，才能为良好的社会环境建设提供示范。

严守纪律，离不开有效的监督执纪保证。使用ＧＰＳ定位、贴上统一的公车标牌等，对公车实行全方位监管，让公车私用无处藏身，不失为可选用的良法。同时，发现违规行为后，毫不留情给予查处，并将其纳入政绩考核，让违规者付出沉重代价，以此形成足够惩戒。

作风问题具有顽固性和反复性，必须常抓不懈。以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头坚持下去，积极培植社会监督的土壤，进一步畅通有利于群众监督举报的渠道，织密防范违规的“笼子”，必能形成有效震慑，推动干部作风持续向好。
刘云山：发挥党的政治优势和组织优势为打赢脱贫攻坚战提供有力保证_滚动新闻_中国政府网
刘云山在四川、云南调研时强调

 发挥党的政治优势和组织优势 为打赢脱贫攻坚战提供有力保证

3月30日至4月2日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在四川、云南调研。这是3月30日，刘云山在四川雅安芦山县产业集中区了解企业生产和灾后群众就业安置情况。新华社记者 饶爱民 摄



新华社昆明4月3日电（记者 华春雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在四川、云南调研时强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神和党中央决策部署，切实加强党建工作和组织工作，发挥党的政治优势和组织优势，为打赢脱贫攻坚战提供有力保证。

3月30日至4月2日，刘云山先后到雅安、凉山和昭通、临沧，就党建工作和组织工作服务脱贫攻坚进行调研。刘云山对四川、云南的工作给予肯定，希望不断取得新成绩。

在雅安市芦山县和昭通市鲁甸县，刘云山走进乡村、企业、社区、学校和卫生院，详细了解地震灾后重建和群众生产生活情况。群众赞誉党和政府的巨大关怀和惠民实事，纷纷表示真心感恩共产党、感恩社会主义，让我们住上好房子、过上好日子。刘云山说，我们党的所有工作都是为了老百姓，群众越是有困难，党组织和党员干部越要当好群众的主心骨。要把地震灾后重建和脱贫攻坚结合起来，把责任扛在肩上，冲在前面、当好先锋，更好发挥带动引领作用。

在凉山州昭觉县和临沧市临翔区，刘云山深入彝族、拉祜族、傣族等少数民族村寨，走进贫困家庭、慰问困难群众，倾听基层党组织负责人、扶贫干部对扶贫开发的工作建议。刘云山说，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，也是党的干部必须履行的政治责任。要带着对群众深厚感情搞扶贫，以求真务实作风抓扶贫，把群众脱贫当自家事、把贫困户当自家人，实打实做好工作，把精准扶贫、精准脱贫的要求落到实处。

3月30日至4月2日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在四川、云南调研。这是3月31日，刘云山在四川西昌召开脱贫攻坚工作座谈会。新华社记者 饶爱民 摄



调研期间，刘云山在西昌、临沧分别召开座谈会。会上，大家就贫困地区班子配备、干部选派、基层党建工作等交流经验。刘云山说，脱贫攻坚关键是有一支素质过硬的干部队伍。要树立鲜明的用人导向，用好干部工作指挥棒，推动干部力量向贫困地区倾斜，注重在扶贫实践中考察识别干部，选优配强党政一把手，选派优秀干部到贫困地区工作。要保持贫困地区领导班子特别是主要负责同志稳定，保持各级扶贫工作队伍稳定，确保脱贫攻坚接续推进、如期完成。要完善领导班子和领导干部考核评价体系，提高减贫、民生、生态方面指标权重，考准考实干部脱贫工作业绩，对在脱贫工作第一线作出突出贡献的干部要重用。要坚持抓党建促扶贫，加强基层党组织带头人队伍建设，加大选派驻村工作队和第一书记力度，扎实开展“两学一做”学习教育，使基层党组织成为脱贫攻坚的战斗堡垒。要关心贫困地区基层干部，帮助解决工作和生活中的实际困难，帮助提升扶贫帮困的能力，调动好他们带领群众奔小康的积极性创造性。
清明首日铁路发送旅客超千万人次_滚动新闻_中国政府网
为满足广大旅客假日出行的需要，铁路部门增开多趟旅游列车。沈阳铁路局在辽宁、吉林等主要城市间增开了23对旅客列车，同时，为方便东北边远地区百姓清明扫墓、祭祖出行，沈阳铁路局还组织开行了“站站停”短慢车65列；郑州铁路局增开“梨花专列”“南水北调号”等旅游专列；南宁铁路局首次开行3对从南宁、柳州、北海去往百色革命老区的“红色旅游动车专列”；昆明铁路局增开昆明至罗平、丽江等4对踏青赏花旅游专列；兰州铁路局增开兰州、天水至乌鲁木齐的旅客列车，以满足旅客出行需求。

铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
张连起：把营改增从“减法”做成“加法”_滚动新闻_中国政府网
营改增作为财税改革的重要举措，显然不能单兵出击，而应当依据财政改革的总体要求，与其他方面的改革协调运行，与其他方面的改革配套实施，避免体制的单方改革影响效率。

2012年起，我国开始实行“营改增”政策，迄今已逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业等行业。1月22日，国务院总理李克强在主持召开的座谈会中指出，2016年将全面推开营改增，这意味着为时四年的攻坚之战即将谢幕。

营改增是财税体制改革的重头戏，也是稳增长、调结构的关键点，可谓牵一发而动全身。为顶住当前经济下行压力，推动稳增长、调结构，财税体制改革是激发更大市场主体活力的一大利器。把握好改革的政策取向，通过全面推开营改增等改革举措为企业减负松绑，放水养鱼，为鼓励社会投资和促进大众创业、万众创新营造更宽松环境，推动产业转型、结构优化，在培育发展新动能中涵养宝贵税源，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。

营改增的红利，还在于推进经济结构调整，促进服务业快速崛起。数据显示，2015年我国第三产业发展持续向好，GDP中第三产业比重已经占到50.5%，比第二产业高了10个百分点;第三产业税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点。服务业撑起我国经济发展的“半壁江山”，营改增功不可没。

目前营改增尚未涉及的领域，包括金融、建筑、房地产和消费服务四大行业。今年全面推开，企业将再迎大规模减税，这对于企业顶住当前经济下行压力，渡过难关无疑是雪中送炭。全面推开营改增具有一箭双雕之功。从短期看，营改增全面推开有利于企业减负、降成本，更大地激发市场主体活力;从长期看，税制优化和完善，有利于培育经济发展新动能，促进产业和消费升级。

营改增全面推开，对很多企业来说也是期盼已久的。企业有了这颗“定心丸”，可以更好规划市场经营与未来发展。中央经济工作会议做出了阶段性提高财政赤字率的安排，这为减税腾出了一定的空间。政府宁可举债来确保民生支出，也要实行大规模减税，显示出中央推进改革的坚定决心。当前财政收支压力较大，要把应对现实挑战、推动长远发展和实施改革攻坚更加紧密结合起来，破除利益藩篱，上下同心推进改革，提高财政资金的使用效率，把好钢用在刀刃上，用改革新成效谱写发展新篇章。

增值税是中国第一大税种，是中央与地方分享税种，营业税为地方政府独享的第一大税种，营改增不仅关系着税收全局稳定，也关系到中央和地方各自的利益分享。

目前仅有建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四个主要行业还没有纳入到营改增的试点范围。虽然只有四个行业，但营业税规模高达1.34万亿，占所有行业营业税总额的78%，仅房地产业一个行业的营业税就有5200亿之巨。相比之下，这四个行业的增值税只有227亿。可以说，这四个行业营改增的落地决定着营改增的成败。

按原定计划，营改增于去年年底收官，但执行上相对缓慢。财税体制改革进程放缓，营改增等税种改革落后于时间表，这主要是因为经济低迷的环境下，财税部门倾向于一动不如一静，保证税收收入稳定。然而，营改增收官的滞后与经济形势是格格不入的，经济下行期间，减税是最重要的“积极财政政策”的抓手。在减轻企业负担措施的调查中，企业对国家出台“税收减免”政策的呼声最高，反映此诉求的企业比例达到80%。理论上讲，全行业营业税改为增值税，只对企业经营项目的增值征税，能起到流转税环节普遍性减税的作用，学界、业界一直呼吁营改增收官的初衷也在于此。国务院此次要求全面实现营改增，是呼应市场需求的举措。

营改增一旦全面推开，目前已经纳入营改增的行业将受益更多，企业的成本将进一步下降。例如：在建筑与房地产行业纳入营改增前，生产企业购买厂房无法进行增值税进项税抵扣，房价中的营业税需要计入成本；而一旦建筑与房地产行业纳入营改增，购买厂房可以获得增值税专用发票用于进项税抵扣，房价中不再含有营业税，而包含的增值税无需计入企业成本。

金融行业目前缴纳5%的营业税，一旦纳入营改增，增值税税率可能上升为6%，从税率来看上涨了1%，然而，考虑到有关进项可抵扣，实际税负未必一定上升。如果金融机构进行投资的话，则实体性的投资能得到更多进项抵扣，有利均衡税负。

当然，只谈营改增降低了名义税负是没有意义的，中国在劳动报酬、佣金等领域的名义税负过高，以至于企业与劳动力采用各种合法、法外或者非法的手段来逃税。营改增要成功，必须正视大量隐匿的逃税行为。只有系统性地、大幅度地降低流转税与所得税的名义税率，并且最大程度上认定进项抵扣，才有可能让营改增降低实际税负。

总之，必须把营改增的全面推开当做培育税源、培育新的经济增长点的良好机遇，认真、全面、务实地向前推进，切不要推而不动，或在推动过程中打折扣。营改增作为财税改革的重要举措，显然不能单兵出击，而应当依据财政改革的总体要求，与其他方面的改革协调运行，与其他方面的改革配套实施，避免体制的单方改革影响效率。营改增改革不仅要更好地发挥作用，更要为其他方面的改革积累经验，为产业升级和经济转型创造更好的条件。只有这样，才能把营改增从减法做成加法。（全国政协委员、著名会计专家、资深注册会计师 张连起）
“李总理的演讲总能给世界经济带来信心”_滚动新闻_中国政府网
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。” 3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛 2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲，成为年会的最大亮点。参加开幕式的2000多名全球政商学界精英，对于李克强总理对中国、亚洲和全球经济的形势分析与趋势判断，给予了高度评价和认可。 开幕式现场的多位国际人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，面对全球经济衰退和中国经济下行压力，中国总理勇于面对的领袖气质和科学应对的领导智慧，对于全球工商界人士是极大鼓舞，特别是在目前世界经济形势依然扑朔迷离、动荡加剧的情形下，李克强总理的演讲内容，给世界经济带来了希望，给工商界人士带来信心。 《中国经济周刊》记者曾多次参加李克强总理出席并演讲的国际性会议。演讲中，李克强总理很少使用“艰难”“困难”等悲观用词来表达他对国内国际经济形势的看法，更没有沉重的语气或表情。每一次演讲，李克强总理都目光坚定、充满激情，向外界介绍中国经济的一揽子应对方案和政策储备。“他的这种积极乐观的姿态和勇于担当的作风，对于当前提振世界经济信心和应对中国经济下行压力，都是一种必需品。”某跨国公司CEO对《中国经济周刊》记者分析说。 在这次博鳌论坛年会开幕式上，总理的演讲依然没有让参会者失望，大量“干货”释放出总理对于中国经济未来保持中高速增长的十足把握，对于未来亚洲和世界经济合作共赢的期待和举措。 亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。 亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。 开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。 中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。 今年要择机推出“深港通”。开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。 我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。（记者 肖翊）
推动中欧合作共赢 完善全球安全治理_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电（记者 陈聪 柳丝）3月28日至4月1日，国家主席习近平对捷克共和国进行国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，中欧互利共赢合作进一步拓展，全球安全治理进一步推进。

中捷深化合作，是“历经67年的水到渠成”；中捷关系发展步入快车道，更寄寓着未来两国互联互通的广阔前景。两国元首从战略层面对中捷关系作出指引和规划，确立中捷关系新定位，推动中捷战略新对接，拓展经贸合作新领域，培育人文交流新成果。访问期间，中捷领导人共处约14个小时，双方共签署10项政府间文件和15项企业间合作协议，合同累计金额高达60亿美元……一组数据，是中捷互利共赢的生动注脚。

习主席访问捷克，其意义已经超出双边关系范畴。在亚欧大陆版图中俯瞰发展方位，捷克为自己标注了“联通”的新角色；习主席此次访问，也同样将捷克放在中国-中东欧国家合作、中欧合作两大框架内去审视。中国-中东欧国家合作方兴未艾，“一带一路”正加紧与沿线国家战略对接……中捷关系的新开拓，也为中国-中东欧乃至中欧务实合作注入新动力。

环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。维护全球核安全、防范核恐怖主义的重要性日益凸显。一场凝聚共识的峰会恰逢其时，构建国际核安全体系的中国主张世界瞩目。

中国成就，展示大国形象。一份《国家核安全进展报告》，记录着中国“看得见、摸得着”的核安全成就，重要核材料“一克不少、一件不丢”，展现出中国开放、自信、负责的国际形象。

中国倡议，推动各国受益。中国就促进核安全国际合作提出五项倡议。从构建“核安全能力建设网络”，到推广“减少高浓铀合作模式”，再到推广“国家核电安全监督体系”，中国倡议立足自身能力和需要，向国际社会提供公共产品，推动各国共同受益。

中国主张，引起各方共鸣。中国就如何加强国际核安全体系提出四项主张，对会议进程形成重要引领。峰会通过的公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张，为峰会成果注入中国理念。

从布拉格到华盛顿，从中捷两国元首漫步庄园，到与会各国领导人畅叙核安全合作，合作共赢、共同安全的理念主张令人信服，完善全球治理的大国担当各方赞誉。

春生夏长，秋收冬藏。随着中国外交布局的进一步完善、全球治理理念的不断诠释，世界越来越清楚地看到，中国元首外交不断夯实国际合作之基，为国际关系发展带来新气象。人们相信，中国这艘巨轮必将承载梦想和希望，驶向光明的彼岸，世界和平发展、合作共赢的基础必将更加坚实。
通讯：中国设计走进21世纪米兰三年展_滚动新闻_中国政府网
新华社米兰4月2日电（记者 宋建）主题为“21世纪：设计之后的设计”米兰三年展2日正式对公众开放，这一设计领域的国际盛会吸引来自全球40多个国家的相关团体参展。本次展会上有清华大学美术学院、华东师范大学设计学院、天津国际设计周组委会三家中方团队参展。参观者将欣赏到出自中国设计师的产品和项目，也将见识并分享走在“中国创造”之路上的中国设计理念与思想。

由于当年认为三年展展会间隔时间过长，这一始于1923年的设计展会在1996年暂停举办，本届是新世纪里的第一次重张。基于全球经济格局发生重大转变、设计在市场竞争中具有愈发重要的战略性作用这一前提，本届展会组织者提出探讨设计与建筑，艺术与技术，人类学与娱乐等相关话题。

此次三年展展期6个月，属于经国际展览局认可的世博会。在1日晚开幕庆典活动上，国际展览局秘书长洛塞泰斯到场祝贺。他在致辞时表示，设置思想领先的主题将提高人们对很多问题的理解和认知，包括对设计的意义，以及设计对这个不断变化世界的作用和价值。

在中国贸促会协调下，中方三家机构以非官方参展者身份组织案例参展。清华大学美术学院携手米兰新美术学院、多莫斯设计学院，三校联合参展的主题是“21世纪人类圈：一个移动演进的学校”；华东师范大学设计学院将参展主题定为“行走的设计”；天津国际设计周组委会的参展主题为“东方再造物：解构后的重构”。

清华美院作为高校专业院系，计划每月邀请不同国家的专业导师和院校学生，参与相关设计主题的学术研讨和展览。探讨主题包括：“设计对象的多样性和复杂性：功能艺术的演化”“仿生、设计和人工智能：一个为未来协同的共享平台”“设计和未来社会：应用于教育的未来设计文化”“超联系和集体智慧：城市、国内和公共视角”“大浪费：一个伦理、审美的挑战”，以及“生物科学：生物圈中的能源利用”等。

探索人工智能与自然的关系是清华美院此次参展的一个重要课题，清华美院副院长苏丹在解读策展思路时特别指出，设计创作需要“重新向大自然学习”，因为很多人相信自然所创造的东西是完美的。仿生是人们获取知识与智慧的一个重要途径，人的创造性很多来自大自然的启发。

华东师范大学设计学院则试图以当下视角，对设计的过去和未来进行思考与探索，策展内容涉及设计与自然、设计与社会、设计与文化、设计与生活、设计与消费、设计与政治等多个方面。参展作品包括产品设计、环境设计、包装设计、公共艺术等多种形式，全部是该学院学生作品，以此向世人展示中国年轻人针对“设计之后的设计”这一主题的态度与行动。策展人说，“中国设计路在何方，取决于我们对中国和中国文化的未来作何判断、思考与选择，更取决于对未来有着决定性影响的教育向何处去的思考与选择”。

天津国际设计周组委会策划的是一场以建筑和设计为主题的展览，包含对天津中心城区综合提升改造工程和天津国际设计周的介绍展示，以及呈现中国传统手作与当代设计智慧融合的实物设计作品，旨在让世人触摸到东方造物的美学思考，回归到东方造物所倡导的内在生活本身，唤起对地域或传统特色产品的回归, 并看到中国设计的各种潜在可能性。

本届米兰三年展展场总面积达4万平方米，展区不局限在三年展博物馆内，还包括散布在米兰市内以及周边的11处展览场地，其中有1.7万平方米的展区位于2015年米兰世博会园址内。本届展会活动内容丰富，涉及建筑、设计、装饰艺术、时尚、视频表现和新媒体等领域，包含20场大型主题展览、2个暑期课程、3次国际研讨会，还有戏剧、评奖、节庆以及各种音乐会和会议等活动。
特稿：我的中国“芯”——中国南极内陆深冰芯钻探纪实_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号4月3日电（记者 朱基钗）“在那里工作，队员们如果觉得太冷，可以到外面零下30多摄氏度的地方暖和一会儿再回来……”究竟是什么工作场所，如此寒冷？那个地方在海拔超过4000米的南极内陆冰盖最高点，在南极的夏季，那里是中国南极昆仑站深冰芯钻探房，温度接近零下50摄氏度。

正是在如此寒冷的环境中，中国第32次南极科考队昆仑站队的勇士们，今年成功钻取了351.5米深的冰芯，创造了中国单次南极考察季总进尺（钻探深度术语）的新纪录。

在有着“白色沙漠”之称的南极内陆，降水量低，冰雪累积速度非常慢，数千米厚的冰盖可能记录了几十万至上百万年的地球气候变化信息。因此，南极内陆深冰芯被形象地比作地球古气候的“年轮”。

“南极深冰芯钻探是研究全球气候变化机制的前沿学科，有望为科学家揭开地球古气候之谜、重建百万年以来的气候档案提供一把金钥匙，”中国第32次南极科考队副领队、冰川学专家孙波进一步介绍说，中国昆仑站所在的冰穹Ａ地区，是南极内陆冰盖最高点，是国际上公认的理想深冰芯钻取地点。但由于这里温度极低、海拔很高，在这里钻取冰芯也是技术难度极大的工程。

2013年1月21日，在昆仑站东南方向300米、位于冰面以下3米深的冰芯房内，中国第一套深冰芯钻机系统成功投入使用，并成功钻取一段3.83米长的完整冰芯，标志着中国深冰芯第一钻在南极冰盖最高点正式开钻。

“当时大家在冰芯房里，捧着我国深冰芯第一钻取出的首支冰芯，激动和自豪之情至今依然记忆犹新，”作为当年深冰芯钻探小组成员的范晓鹏，今年又参加了昆仑站的深冰芯钻探工作。

从2009年开始建设，经过考察队的不懈努力，如今一座场地设施完善、钻探设备齐全、系统运行平稳的深冰芯钻探场地已在南极内陆冰盖之巅成功建成。

“经过一年风雪堆积作用，冰芯房前后三个通道已全被厚厚的积雪掩埋。我们用扬雪机和人工挖掘方式，经过12个小时连续奋战，终于打通了进入冰芯房场地的通道，”深冰芯钻探小组组长史贵涛说。

经过一个天寒地冻的冬天，如果立即开钻，深冰芯钻探系统的电子设备极易损坏。因此，还需通过加热设备，为冰芯房回温2天左右。

南极内陆气候恶劣多变，按照考察队要求，昆仑队最迟须在1月21日撤离昆仑站。时间紧、任务重，为了将有限的时间最大化利用，一共9人的深冰芯钻探小组，实施“两班倒”作业模式。白班从早上8点到下午5点，夜班接着工作到凌晨2点。

从1月4日开钻到18日收钻，经过15天连续作业，深冰芯钻探小组总计钻探117个回次，钻取了351.5米深的冰芯，这是中国南极冰芯钻探史上单季进尺的新纪录。至此，中国深冰芯钻探总深度达到654.5米。

队员们的工作时节正值南极夏季，但昆仑站的温度还是达到零下30多摄氏度，位于冰面下的深冰芯房的温度则接近零下50摄氏度。队员们都穿戴上了特制的防寒服、雪地靴和防寒手套，但工作一段时间后，手脚还会冻得失去知觉。

“这种极端寒冷，若非亲身经历，很难想象，”让钻探小组成员胡正毅感触最深的是极低温的“灼烫”，“拆卸钻具时常常需要拧小螺丝，带着手套不方便操作，有时我索性摘掉手套，手与金属接触的一刹那，感到的不是冷，是‘烫’——冷到极致竟是一种‘灼烫’的触觉”。

冰芯房里，时刻考验队员们的除了酷寒，还有钻井液的刺鼻气味。因此在作业时，队员们还要在防寒服外套上防化服，戴上防毒面具。昆仑站地区的大气含氧量很低，本来就容易引起缺氧反应，现在又要戴上面具，更是呼吸困难。

“尽管很苦很累，大家都毫无怨言，因为大家觉得这不仅是一项工作，更是一种能够参与国家极地考察事业的光荣和使命，”史贵涛说。

这个钻探小组的成员全都是“80后”和“90后”。冰天雪地里，他们天天忙于工作，累得倒头就睡，基本顾不上什么形象，有的人蓄起了大胡子。低温下，胡须冻上了一层冰碴，变成了白胡子，他们乐观地笑称自己是“昆仑站大叔”。

他们，用最美的青春年华，在南极冰盖之巅，铸就了冰雪般纯粹的中国“芯”。
三峡电站一季度发电量创历史新高_滚动新闻_中国政府网
据三峡集团介绍，截至3月31日，三峡电站今年共发电155.91亿千瓦时，与2015年一季度相比增加了21.58亿千瓦时，创下历史同期最高纪录。

今年以来，三峡电厂在2015-2016年度岁修中攻坚克难，顺利实施了全电站34台机组的常规检修项目，穿插完成超过200项各类设备隐患及技术改造项目，确保了机组检修工作优质高效，保障了电站设备长周期的健康状态。

三峡电厂还与上级调度单位密切沟通，合理安排机组运行方式，准确执行调度计划，使得机组处于最优运行状态。特别是今年1月下旬，三峡电厂增开4台70万千瓦机组填补华东电网缺口，为我国遭受寒潮地区送去温暖，也为电力生产取得开门红奠定了基础。
天津南港工业区将建设全封闭化工园区承接重化搬迁_滚动新闻_中国政府网
新华社天津4月3日电（记者 毛振华）记者3日从天津南港工业区获悉，作为未来滨海新区重化工业项目的主要承载地，该园区已全面开始建设门禁工程，未来将形成全封闭的专业化工园区，营造安全、稳定的发展环境。

目前，已有多家企业制定搬迁方案，搬往滨海新区南部规划的南港工业区内。根据初步规划，新区将进一步调整全区化工产业布局，初步考虑今后只允许南港工业区新增化工项目，实现全区危险化学品生产、储存企业向南港工业区集中。

为了进一步确保安全，南港工业区将建立园区边界物理隔离封闭防护、进出园区道路门禁卡口、重点企业内部封闭三个层次的园区封闭管理系统。结合南港开发建设实际，先期启动对进出园区的道路门禁卡口项目建设。今后将通过河道、围墙、铁丝网等实现对园区边界进行物理隔离，并进一步实现对危险品车辆ＧＰＳ跟踪、定位管理，重点企业内部封闭以及海域港口封闭作业，从而为南港工业区的安全发展提供保障。

南港工业区位于天津滨海新区南部，毗邻渤海湾，与大港油田相距不远，定位于建设世界级重化产业基地和港口综合功能区。目前已有国家三座原油储备库、中俄大炼油等多个大型石化类项目在此落户。
北京街道社区开展公祭倡导文明祭扫新风_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电（记者 林苗苗）清明时节，倍思故人。在清明节前夕，北京一些街道社区因地制宜，开展社区公祭、清明文化节等多种形式的活动，让居民不出社区，就能表达对亲人的思念和对先烈的缅怀，让文明祭扫、清朗过节的新风更加深入人心。

亮马河畔，新发出绿色的柳枝上系着一串串千纸鹤。老人们组织起来，朗诵诗歌缅怀英烈；孩子们将亲手制作的河灯放入水中；河畔的清明文化展板让人驻足，这是东城区东直门街道开展的清明文化节上的场景，而文化节已经连续举办了七届。

今年84岁的冯淑珍老人花了一晚上的时间赶制出一艘纸船。经历过战争岁月、曾一心想去延安参加革命的她说：“我想缅怀那些革命英烈，没有他们舍生忘死的付出，不会有我们今天的好日子，希望以此表达心意。”

“不用烧纸焚香，就用一支菊花、三鞠躬、放河灯表达对先人的思念，引导大家更加注重精神文化的传承。”东直门街道工委副书记束庆明说，街道搭建出清明文化节的平台，让居民能通过文明、环保的方式就近表达哀思。

在北京市西城区德胜街道安德路北社区，社区公祭活动从2002年起已经坚持开展了十余年。每到清明节前夕，居民们就会聚集在一起，共同缅怀先人。

在3月31日的社区公祭活动上，德胜街道的工作人员发出了“文明祭扫倡议书”，几位北京七中的学生为社区居民朗诵缅怀英烈的诗歌。在社区设置的一块“天堂留言板”上，居民们将自己对已故亲人想说的话写在卡片上，然后小心地贴上。

家住德胜街道69岁的张瑞玲告诉记者，社区公祭节俭、文明，既表达了对先人的缅怀，又保护了环境，符合环保的大趋势。

“以前也在家边烧过纸，最近这些年不烧了，很不环保而且有火灾隐患。祭奠亲人心里有就行了，主要是精神、情感上的思念。我父母的骨灰埋在绿地里，也没有立碑。我和子女说了，等我百年之后就树葬或者海葬，千万不要大操大办。”张瑞玲说。

记者了解到，北京还有多个街道社区开展了多种形式的清明公祭活动，新街口街道举办了第五届清明诗会，陶然亭街道组织在陶然亭公园高君宇墓前缅怀英烈，不少社区设立了“思念寄语墙”……居民们在家门口，就能用文明、环保的方式表达哀思。
铭记，以英雄之名——清明公安英烈祭_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电（记者 白阳）清明的祭奠是一曲无言的哀歌，吟咏着那些不能忘却的纪念。在这个特殊的日子里，有这样一群逝者尤其值得我们铭记——

面对凶残的暴徒，他们用血肉之躯迎向锋利的砍刀；面对熊熊的烈火，他们毫不犹豫地冲入救援一线；病痛缠身，他们依然一丝不苟地到岗执勤；弥留之际，他们最后的遗言还不忘交代工作……他们，是2015年全国因公牺牲的438名公安民警，平均年龄仅有46.3岁。

苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。这些英雄的公安民警，用他们平凡而又不平凡的一生维护了国家的长治久安，也铸就了百姓心中的永恒丰碑。

父亲牺牲半年之后，喀伊热·买买提江依然时常想起他最常见的样子——穿着一套两杠三星的制服，胸前的编号是141866。“我的姓氏里有‘买买提江’这四个字，这是父亲留给我的骄傲。”她哽咽着说。

2015年9月18日，新疆阿克苏地区拜城县发生一起严重的暴恐案件，暴徒作案后逃入深山负隅顽抗。为了尽早将暴徒捉拿归案，51岁的新疆维吾尔自治区阿克苏地区公安局副局长买买提江·托乎尼亚孜冲锋在前。在10月13日的一次警民联合搜捕中，部分参与搜捕的牧民由于地形复杂与队伍失散，买买提江骑马沿途寻找失散牧民，却遭到暴恐分子的偷袭劫持。生死关头，买买提江没有丝毫畏惧，他怒斥暴恐分子罪行，并极力规劝他们自首：“群众是无辜的，你要杀就杀我，放了他们！”这是他被暴恐分子残忍杀害前留下的最后一句话。

在警方与新疆各族群众的联合打击下，这伙暴徒除1人投降自首外，其余28人最终被全部歼灭。喀伊热将这个好消息告慰父亲的英灵：“总有一天，我会穿上爸爸最挚爱的警服，走爸爸没有走完的路，让他的名字继续战斗在反恐一线。”她的话语沉痛却又坚毅。

2015年6月8日晚，河北省肃宁县西石堡村发生一起重大枪击案，造成多人伤亡。肃宁县公安局政委薛永清随即赶往现场指挥。因为警方的包围，歹徒只得藏匿于一处老宅之中，薛永清爬上梯子带头向内突破，却被埋伏在房顶的凶手用猎枪击中头部，重重地摔了下来。

在薛永清的办公桌上，台历的日期停留在2015年6月8日，这一页上写着一句话：“鞠躬尽瘁，死而后已。”

对于薛永清的儿子薛梓明而言，长大成熟仿佛就是一夜间的事。“毕业后我要当一名警察，穿着警服到父亲坟前敬一个礼。”这个刚过20岁的年轻人说，这就是他现在最大的心愿。

2015年12月23日上午，河北白沟和道国际广场上哀乐长鸣。3000多名各界群众从四面八方赶来，悼念一位因勇救落水群众而牺牲的民警张铁英。灵车所经之处，群众自发聚集，手举条幅、鲜花送别英雄。

2015年12月19日下午，白沟新城公安分局高桥派出所和消防大队接到报警称，滨河公园附近白沟河冰面破裂、有孩子溺水。值班民警张铁英迅速赶往现场展开救援。在采取扔绳索、木棍等方式救援无效后，他果断将携带的救援绳捆在身上：“帮我拽住绳子，我去救他们！”说话间，他已沿着水面的浮冰匍匐靠近落水群众。然而，就在他成功拉住两名落水者之时，冰面再次大面积破裂，绳子也随之断裂。千钧一发之际，张铁英一把将孩子托出水面，大喊了一声：“先救孩子！”两名落水者最终获救，而他却就此长眠。

人民警察为人民。2015年，有71名公安民警在各类抢险救灾中，为了拯救群众而英勇牺牲。在突如其来的灾难面前，他们坚定的身影，是对人民群众最长情的告白。

2015年5月29日深夜，广西玉林的一幢9层民宅起火，1名妇女和她10岁的儿子、2岁的女儿被困在五楼。接警后，玉林市公安消防支队名山中队指导员杨科璋带领官兵迅速赶往现场，并在5楼找到了被困的母子三人。然而，此时的火情已经极其危急，楼道内毒烟弥漫，能见度极低，携带的空气呼吸器也开始报警。“决不能放弃！我先把孩子救出去！”杨科璋抱起小女孩，毅然拉开了房门。没人想到，这是他留在世上的最后一句话。黑暗中的杨科璋一脚踩空，掉进了尚未安装电梯的电梯井里。当战友们在一楼找到杨科璋时，大家惊讶地发现，他怀里的女童仍被紧紧环抱在胸前，幸运地得以生还，而杨科璋的生命，却就此定格在了27岁。

并非所有的牺牲都如此惊心动魄，更多的离去是悄无声息甚至毫无预兆的。

由于常年加班加点工作，很多民警积劳成疾；不少民警由于过度劳累，倒在了工作岗位上。2015年，全国共有205名民警在工作岗位上突发疾病去世。

2015年9月6日5时52分，深圳市罗湖分局黄贝派出所巡警何华胜在巡逻时猝死在巡逻车内，享年49岁。

翻开何华胜的巡查记事本，上面一丝不苟地记录着当日接处警情况——

何华胜当天的巡逻时间是9月6日的0时至8时，然而9月5日23时58分，何华胜已经接下了当班的第一宗警情，该警情称有人在国宾酒店门口派发黄色卡片。何华胜反复查找，每隔半小时搜索一次，一直忙到6日凌晨3时。之后又连续接了两次警情，处置完毕已经是凌晨5时40分了，随后何华胜驾车巡逻至北斗路与沿河路交界处签到。

5时52分，黄贝派出所前台因一宗醉酒警情再次呼叫何华胜出警，但几次呼叫他都没有应答。这一次，何华胜永远地睡着了，在生命的最后一刻，他的警灯依然闪烁不止。

2015年2月16日，辽宁省沈阳市公安局和平分局太原派出所民警袁哲在所里连续工作了7个昼夜，突发心肌梗塞倒在了工作岗位上；2015年4月15日，浙江省乐清市公安局刑事科学技术大队副大队长杨铭安在多天的连续加班后，在休息的沙发上猝然离世；2015年1月16日，年仅30岁的四川省遂宁市公安局安居区分局民警杨星突发脑溢血逝世，他的妻子流着泪说，杨星牺牲前已有多天没回家，最大的遗憾就是没能让他再看女儿一眼。

2015年，全国公安机关抓获各类外逃人员627名，捣毁地下钱庄窝点300余个，抓获网络犯罪嫌疑人1.5万余名，杀人、抢劫等严重暴力犯罪案件总量明显下降……亮眼的成绩单，来源于200万公安民警的流血牺牲、无私奉献。你说，他们是无坚不摧的执法者，人民群众的保护神；而我说，他们也是普通人，然而一旦穿上了那身警服，他们就拥有了无与伦比的勇气和力量。

祭奠，是为了不能忘却的纪念。这些公安英烈们的人生如同夏花一般，短暂而绚烂，将最美的一瞬留在了世间。他们的名字将被冠以“英雄”之称，永远被后来者所铭记。
远离雷患，我们在行动——中国赴黎维和官兵宣传防范地雷知识_滚动新闻_中国政府网
当地时间4月2日上午，黎巴嫩南部苏尔私立学校的50多名师生来到中国赴黎巴嫩维和部队营区，参加防范地雷知识宣传活动。他们通过聆听相关介绍、观摩扫雷机器人作业、参观扫雷图片展等，了解地雷的危害，增强防范地雷的意识。

4月4日是“国际提高地雷意识和协助地雷行动日”。为帮助黎巴嫩儿童提高防雷意识，以中国第14集团军某工兵团为主组建的中国赴黎维和部队邀请当地学校师生来队，参加防范地雷知识宣传活动。

中国赴黎维和部队指挥长孙志在致辞中说：“战争遗留下来的地雷是全人类的公敌，只有大家携起手来，才能真正消除‘雷患’，还人类一个安宁的家园。”

“地雷并不可怕，可怕的是对它一无所知，”在实物展示区，扫雷参谋杨明梦正在介绍地雷的知识。他将一枚地雷拆解，细致地讲解其构造及爆炸原理。学生们表现出浓厚的兴趣，纷纷举手提问。杨明梦一边耐心地解答学生们的疑惑，一边将实物递给孩子们，让他们有更直观的感受。

扫雷如同在刀尖上跳舞。中国赴黎维和官兵长期在黎巴嫩与以色列临时边界线上执行扫雷排爆任务，除了靠一身过硬的技能，更离不开各种各样的扫雷装备。活动现场，上士李江给学生们示范如何穿戴防护服，讲解防护装具的使用方法，并手持探雷器准确无误地探测出埋在沙土下的硬币。精彩的表现让师生们惊讶不已，许多学生跃跃欲试，在维和官兵的帮助下，体验穿戴防护服、操作探雷器。

“这个地方离我家不远，”在扫雷成果展示台前，一张中国赴黎维和官兵排除航弹的照片吸引了女教师法蒂玛的眼球。

她指着照片说，黎以冲突期间，一枚航弹从天而降，直接钻到地下，在地面留下一个大口子，而现场四周都是民房，不远处还有一个加油站，是中国维和官兵冒着生命危险把它清除掉。

地雷知识教学、扫雷器材展示、参观作业图片……一个个内容丰富的活动项目，调动了在场所有人的参与热情。带队的校方领导阿斯阿德说：“你们开展的防范地雷知识宣传活动让我们受益匪浅，特别是对今后处置地雷威胁有很大的帮助。”

据了解，2006年以来，中国赴黎维和部队共清排地雷和未爆炸弹6000多枚，至今保持着“扫雷速度最快”“清排面积最大”和“人员伤亡为零”的佳绩，受到联合国驻黎巴嫩南部临时部队（联黎部队）、黎巴嫩政府和当地群众的高度赞誉。
天文专家：清明在阳历4月4日-6日之间变动 5日最多_滚动新闻_中国政府网
新华社天津4月3日电（记者 周润健）4日，清明。一些细心的公众发现，2014年和2015年的清明都是4月5日，而2016年和2017年的清明却都落在了4月4日。这是怎么回事？ 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成解释说，我国的农历有二十四个节气，它以太阳在黄道上每运行15度定为一个节气或中气，每个节气都有一个特定的时刻，而在公历中，并不固定在某一日期。 一个回归年实际长度为365.2422天，历法上的一年长度则为365天，因此每年会多出0.2422天，节气的特定时刻也会每年“顺延”0.2422天；如此一来，累积4年后几近一天，为修正它，公历历法中有“闰年”制度，每四年会多出2月29日一天。 史志成表示，节气时刻的顺延，有时会使得某节气的时刻越过午夜至隔日；多了一天的闰年也会使得节气时间发生改变。当然，不管如何变动，节气的日期差异只会在3天内。 史志成强调说，我国民间有“四五清明”之说，但公众千万不要认为清明就固定在4月5日这一天。事实上，清明在公历中的日期会在4月4日、4月5日和4月6日这三个日子中变动。 一项统计结果显示，公元1901年至1943年清明日期为4月5日或6日；1944年至1975年均为4月5日；1976年至2000年中，当2月有29日的闰年清明就在4月4日，其他年份则在5日；而从2008年开始后的20年中，凡逢闰年以及下一年的清明均为4月4日。今年是闰年，清明的日期自然也就落在了4月4日。
解决菜价畸高十多年民生“老大难”问题 海南将建千亩农副产品综合交易中心_滚动新闻_中国政府网
据记者了解，为了稳定菜价，海口借鉴上海、杭州等地农副产品批发市场项目的经验，准备建设1个用地1000亩以上的大型农副产品综合交易中心。该中心旨在搭建辐射全省、对接全国乃至东南亚的水果、农副产品的交易平台。项目一期占地756亩，总建设面积为50万平方米。

2月27日，南北蔬菜批发市场有限公司因欺行霸市、商业贿赂、滥收费用等违法行为，被处以没收违法所得242.45万元、罚款60.865万元的行政处罚。海南省工商局有关负责人表示，由于海南仅有一家一级批发市场，出于保证市场供给考虑未对其予以取缔。
高原特色产业“云南红梨”助力脱贫攻坚_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明4月3日电（记者 姚兵）除草、修枝、搬运农家肥……正是春耕时节，67岁的巴洪全吃过早餐就开始了一天的劳作。巴洪全是云南省楚雄彝族自治州牟定县凤屯镇大平地村村民。20多年来，他对种树情有独钟。

“我们这里山地多，由于干旱缺水，以前山上主要长些灌木，基本没什么经济效益。”巴洪全一边除草，一边指着附近一座种满云南红梨的山头说，“你要早来几天，就可以看到漫山遍野的梨花。”

近两三年，云南红梨在凤屯镇开始大规模种植，目前种植了8500亩，已成为当地264个建档立卡贫困户脱贫的支柱产业。

上世纪90年代，为了提高山地效益，巴洪全承包了几百亩山地，带动百姓种桉树。“8年后，一棵桉树可以卖100多元，每年桉树叶还可以卖给当地老板烤桉油。”巴洪全回忆当年给老百姓“算账”的情景说，“桉树给村民带来了一定的收益，但砍伐后种新树前需用挖机对山地深挖，每亩开支400多元不说，主要是容易造成土壤贫瘠。”

种桉树给巴洪全带来了“第一桶金”，但也让他看到了弊端。“我寻思着如何让有限的山地发挥更大的效益，并做成一种持续的产业。”巴洪全喜欢在房前屋后种植果树。“长期实践证明，当地的土壤和气候比较适合种云南红梨。”他说。

巴洪全说，自己“转型”并不困难，但带动群众一起“转型”却非易事。“毕竟大家已习惯了种桉树，也尝到了一些甜头。”于是，他又给老百姓“算起账来”：红梨3年可见效，而且衰退期较长，连子孙后代都可受益。巴洪全带头砍倒桉树，种下了几十亩红梨。

云南红梨3年初挂果，5年左右达到丰果期。2011年，巴洪全的梨树开始挂果，当年给他带来了4万多元收入，随后收入逐年增加，2015年6吨多红梨卖了20多万元，他家盖起了一栋三层楼房。

凤屯镇党委书记代金说，种植红梨经济效益好，一些村民又有种植的经验，当地政府决定加以引导、给予资金项目支持，扩大种植规模。

从2013年开始，政府连续两年安排产业扶贫资金340万元，整合资金180多万元，群众投资1000余万元，在飒马场、龙丰、牌坊等5个村委会31个村民小组连片发展种植云南红梨8500亩。

“种植红梨使2381人受益，其中贫困人口650人。”代金说，2014年400多亩红梨初见成效，实现收入600多万元。预计到2017年，可实现红梨产值1亿元以上，人均可增收6000多元。

实现规模化种植后，2013年当地成立了专业合作社和红梨协会，巴洪全被推选为协会会长。“种了大半辈子树，这几年深深体会到‘绿水青山’就是‘金山银山’啊！”巴洪全说。

“针对全县3070户10888个建档立卡贫困人口，我们突出干部责任、政策措施、资源配置、定点帮扶‘四个精准’，确保今年年底1万多人脱贫，贫困县如期摘帽。”牟定县县长赖有常说。
清明节重访芦山灾区，触摸那些坚强与温暖_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月3日电（记者 董小红 叶建平）3年前，突如其来的芦山地震重创巴蜀大地，196条生命瞬间即逝。经过两年多灾后重建，一座崭新的家园正在废墟上崛起。 清明节之际，记者重访芦山地震灾区。那些因灾痛失亲人的家庭，那些为重建逝去生命的党员干部，带给我们的是坚强与温暖。 临近中午，芦山县宝盛乡凤头村村民王琼在灶台上忙碌起来——每天给附近施工的工人做饭。不一会儿，一盘热腾腾的葱花炒蛋就出炉了。 王琼的丈夫杨本明是一名村社干部，在地震中不幸被巨石砸中身亡。核实灾情、发放物资……震后半年多，王琼用自己柔弱的肩膀挑起了丈夫的责任。“我在帮老杨完成他应该做的事。” 在王琼眼中，老杨是个难得的好丈夫。“嫁给他20多年，没让我干过一天重活，也没让我出去打过一天工。”说着说着，王琼眼眶湿润了。 如今的王琼，已成为家里的“顶梁柱”……在终日的劳作中，手变粗了、皮肤变黑了、说话更大声了，但她的眼神，却比过去更加刚毅了。 清明节来临，王琼带着两个孩子去看望了丈夫，捎去思念、捎去放心——“大家现在都很好。你放心，无论多苦，我都会把两个孩子养大，让他们成为有用的人。” 红墙黑瓦，“水落之家”的农家乐招牌迎风飘扬，门窗上还贴着一张张鲜红的“喜”字……“女儿女婿很孝顺，经常回来看我。小儿子去年刚毕业，现在宝兴县一家国企工作。”谈到现状，苟全芬满脸幸福。 苟全芬的家在地震中损毁了，丈夫也不幸遇难。丈夫的墓就在新房的后山上。每逢节日，苟全芬都会去看他，给他“汇报”家里的近况。 这是一个坚强而勤劳的女人。背灰、砌砖、和沙……为了省钱，建房时，许多活她都自己干。 “光靠我一个人肯定不行，要找个合伙人一起干。”苟全芬说，“希望找个有头脑、懂市场的合伙人。” “他是个开朗的人，女儿好动，特别像他。”提起丈夫，陈叶有些凄然，“他是个好老公，对家庭、工作都很负责。” 陈叶的丈夫张杰是石棉县回隆彝族乡团委副书记、石龙村包村负责人。震后，石龙村遭遇特大山洪，张杰为疏散群众安全转移而牺牲，年仅30岁。当时，轩轩还未出生。 在同事刘晓东眼中，张杰是个憨厚而能吃苦的小伙子。芦山地震时，他正在休假，陪伴怀孕的妻子。当灾情来临时，他立即赶回石龙村抢险救灾，整整15天没回过家。 “老同学，你永远活在我们心中”“想你了，哥！”……在张杰的QQ空间里，不少朋友同事在清明节给他留言。 在山洪中安全转移的50户村民住进了新村聚居点；对面的元宝山满是郁郁葱葱的枇杷树，那是张杰震前规划建设的一个项目。 “他是一粒种子，落到哪里，就能让哪里开花。”村主任邓联华说。
我国发展中医儿科 助力缓解“儿科医生荒”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电（记者 胡浩）儿科医生短缺是我国目前面临的一大难题，在进一步扩大儿科医学专业招生规模、开展儿科医师转岗培训的同时，我国着力发展中医儿科，缓解儿童医疗服务供需矛盾。

今年3月，首都医疗集团与我国首家中医儿童专科医院北京惠民中医儿童医院签署合作协议，实现在首都医疗集团内部的转诊，与集团内的医院共享专家资源、设备资源，实现多渠道转诊。

“目前，北京市乃至全国都面临儿科资源紧缺、儿科医生流失的问题。在这种情况下，发挥好中医在儿科领域独特的治疗优势，将中医儿科建设好，能在一定程度上缓解儿科医生缺乏的压力。”北京市中医管理局副局长禹震说。

中华中医药学会儿科专业委员会副会长徐荣谦介绍，中医药是几千年来积累和发展的医学科学，有着丰富的儿科疾病防治经验，在小儿保健、预防和诊疗等方面有着“简便验廉”的优势，对于某些疾病的治疗，通过针灸、按摩、捏脊等方法能收到事半功倍的效果。

在湖北省十堰市人民医院，儿科常常与中医科展开合作。医院中医科主任施斌介绍，对于一些反复性发作的诸如呼吸道疾病、病毒性感染等疾病，儿科经常请中医科大夫一起会诊，越来越多的家长带着孩子来中医科做日常保健。

国家卫生计生委医政医管局副局长焦雅辉表示，中医药在“治未病”方面有其独特优势，在儿科领域应推广中医“治未病”理念，在儿童疾病的预防中发挥优势，减少儿科疾病发病率。

据中国医师协会儿科分会的统计，比照欧美发达国家医生患者1：1000的配备标准，我国儿科医师的缺口至少有20万。为解决这一困境，近年来，我国出台了多项政策措施以缓解“儿科医生荒”现象。“十三五”期间，我国将把增加儿科医疗资源的供给继续作为体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设置儿科，县级公立医院和儿科需求量比较大的城市公立医院也将设置儿科病房。
专家学者热议习近平主席在华盛顿核安全峰会上重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月3日电 中国国家主席习近平1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。 对此，各国专家学者纷纷表示，习主席的讲话从“国际责任”和“中国作为”两大方面强调了建设和加强国际核安全体系的重要性，中美在核安全领域的合作引人注目。 建于1977年的美国凯托学会是美国著名智库。该学会防务与外交问题专家泰德·卡彭特说，他赞赏习近平主席在讲话中有关国际社会打击核恐怖主义威胁的建议和主张，同时认同习主席有关关注核材料扩散方面的论述。他说，中国在会议中多次强调在核安全领域应解决的问题，观点贴切，为峰会作出贡献。 哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心高级研究员张会说，习近平主席重申了构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系的主张。这是在加强全球核安全体系方面一个全面和富有建设性的原则。张会强调，中国在加强国内核安全和世界核安全领域作出一系列重要承诺，在国际社会核安全领域建立信心方面做出卓越成就，中美在核安全领域的合作引人注目。 设于华盛顿的美国智库史汀生中心长期专注于区域安全、跨国安全、大规模杀伤性武器控制和国际安全与和平问题研究。该中心研究员德布拉·德克尔特别提到了中美双方共同发表的《中美核安全合作联合声明》，认为这体现了中美两国在相关领域携手合作的决心，将共同应对核恐怖主义威胁。 美国核能研究所副所长丹尼尔·李普曼认为，习主席提出的有关倡议与国际社会其他国家加强核安全的需求相一致。很高兴看到中美在保障核安全方面发挥的积极作用以及中美不断提升民用核贸易领域合作的趋势。 比利时核能研究中心核燃料发展项目负责人斯文·范登伯格说，习主席的讲话反映出中国正在执行严格的核安全制度。他强调，所有使用核技术和拥有核材料的国家都有责任保护核材料不落入恐怖分子之手，而中国为此采取的措施就是在保护全球核安全。 日本东洋学园大学教授朱建荣表示，习主席在峰会上从“国际责任”和“中国作为”两方面强调了建设和加强国际核安全体系的重要性。如今，核恐怖主义和核事故已不再是某一国的问题，而是关系到全世界和全人类的发展。习主席的演讲显示出中国愿意承担维护世界核安全的责任，中国正在成为世界核安全制度的建设者和推动者。 日本国立静冈大学和平学讲师森正孝认为，核恐怖主义是国际社会面临的最大威胁之一。中国连续四次参加核安全峰会并阐述中国的核安全观。中国在核安全领域的贡献值得肯定。 泰国国家发展行政学院国际问题专家李仁良认为，习主席的重要讲话阐明了核安全领域国家自主与国际合作的关系。强调的是能力与责任、权利与义务的平衡，也体现了中国参与全球核治理的决心。他表示，中国一贯提倡核安全，和平利用核能，反对任何形式的核威胁。中国积极参与构建核安全体系体现了中国“发展中求安全，在安全中促发展”这一原则。 印尼政治分析人士李卓辉赞赏习近平主席提出的核安全命运共同体理念。他表示，任何一国发生核灾害对其他国家都是灾难，对人类文明也有深远影响。保障核安全，任何国家都不能置身事外。（参与记者：关建武、支林飞、魏建华、林小春、杨海云、刘秀玲、尤东捷、周檬、常天童、涂一帆、刘品然）
宁夏将全面推开“营改增”试点工作_滚动新闻_中国政府网
新华社银川4月3日电（许晋豫）5月1日起，我国将全面推开营改增试点。记者1日从宁夏回族自治区税务部门获悉，宁夏将全面推开营改增试点工作，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业4个行业纳入营改增试点范围。

据自治区国税局副局长林文介绍，宁夏自2013年8月1日开始实施营改增试点，营改增全面推开后，宁夏现行营业税纳税人全部改征增值税。目前，自治区国税、地税部门顺利完成了营业税管户64354户的户籍信息移交，还有11580户需在国税部门征管系统中进行信息确认。

新一轮营改增试点还将扩大抵扣范围，继上一轮营改增将企业购进机器设备纳入扣除范围后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，制造业、商业等原增值税纳税人和全面推开营改增试点纳税人，都可以抵扣新增不动产所含增值税。
我国经济已经出现明显积极变化_滚动新闻_中国政府网
当前我国经济运行企稳向好迹象明显，数据表明，积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的效应开始显现。二季度，随着前期积聚的稳增长积极因素开始发力，以及新的政策措施继续发挥效应，宏观经济具备保持企稳向好的条件——

4月1日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会联合发布了3月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。

数据显示，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月上升1.2个百分点，重回扩张区间；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。

3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点。这是自去年8月以来，PMI首次回到荣枯线以上。

从12个分项指数来看，与上月相比，产成品库存指数有所下降，其余11个指数均有所上升。在上升的指数中，生产、新订单、新出口订单等9个指数升幅超过1个百分点；采购量、购进价格、生产经营活动预期指数升幅最高，超过4个百分点。

此外，结构调整积极推进，制造业继续向中高端迈进；加之近期以来固定资产投资回升，房地产市场回暖，都对生产和消费带来一定的促进作用。

“3月制造业PMI指数中止了过去7个月连续低于荣枯线的局面，这与近期我国PPI价格降幅收窄、固定资产投资增速企稳回升、规模以上工业利润增速自2015年以来首次转正等情况也是吻合的。”交通银行首席经济学家连平分析说，除春节假期因素提前在2月释放完毕外，1月我国货币政策信贷投放增长较快、更有力度的财政政策和供给侧结构性改革措施加快落地、一二线城市房地产市场明显上涨等也是3月制造业PMI表现相对亮眼的客观原因。

与此同时，近期美欧制造业回暖等外部因素对中国制造业或也有一定拉动作用。例如，3月份美国Markit制造业PMI指数小幅上升，代表中西部地区的芝加哥采购经理人指数更是由2月的47.6%上升至53.6%；欧元区制造业PMI也达到近两个月的高位，综合PMI从53%升至53.7%。

国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群指出，经济增长已初步触底企稳，而各项订单指数、采购量指数、生产经营活动预期指数都出现明显回升，表明企业生产经营活动趋向活跃；购进价格指数持续提高，可能预示去库存活动将发生转折性变化。根据PMI指数判断，一季度经济增速不会再下降。

“3月非制造业PMI的回弹在2月先行指标中已现端倪。”连平分析说，2月份，非制造业业务活动预期指数已从58.4%回升至59.5%，其中，建筑业的业务活动预期指数大幅回升7.6个百分点至66.3%，显示年初以来建筑业活跃度明显增强。

在非制造业PMI各单项指数中，商务活动、新订单、新出口订单、在手订单、存货、投入品价格和销售价格指数环比均有所上升，升幅在0.1个至2.1个百分点之间。其中,新订单指数升幅最大。从业人员指数、供应商配送时间指数和业务活动预期指数环比均有所下降，降幅均在1个百分点以内。其中，从业人员指数降幅最大。

“新订单指数和销售价格指数均有所回升，新订单指数升幅更为明显，意味着经济潜在增长动力有所增强，市场基本面保持向好发展态势。”中国物流信息中心专家武威认为。

中国物流与采购联合会副会长蔡进也认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。

分行业看，服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。其中，批发、邮政、住宿、电信、互联网软件、银行、证券、保险等行业市场增长较快，商务活动指数处于较高景气区间。零售、餐饮、铁路运输、道路运输、航空运输、旅游等与居民消费密切相关的服务性行业受春节已过等因素影响出现一些季节性回落，商务活动指数降至临界点以下。本月房地产业商务活动指数升至临界点以上，业务总量增长较快。服务业新订单指数为50.8%，比上月上升2.0个百分点，重回扩张区间，表明服务业市场需求回升。

建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8个和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。

“与制造业PMI类似，非制造业PMI回升很大程度上也是受春节假期因素提前释放完毕影响；同时，近期一二线城市房地产市场升温直接带动了建筑业发展。”连平表示。

蔡进指出，3月份非制造业商务活动指数的回升，表明经济增长呈现向好迹象，我们认为继续回升基础仍在，中国经济增长的可持续性有望增强。

专家指出，当前经济运行出现明显积极变化，呈现企稳向好迹象。前期积聚的稳增长积极因素开始发力，新的政策措施又在注入新动力，供给侧结构性改革利好不断释放，简政放权、为企业降税减费力度继续加大，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件。

连平认为，从3月先行指标来看，非制造业业务活动预期指数将从59.5%回调至59%，除服务业继续保持基本平稳外，建筑业活动预期指数从66.3%降至63.7%，这很可能与近期部分一线城市加强房地产调控的预期有关，4月或5月非制造业PMI或将略调整至53.3%-53.5%左右，向上突破54%或向下跌破53%的可能性都不大。

“随着中央推动更为积极的财政政策，加上制造业的带动，非制造业仍有望实现稳中求进。今年上半年，非制造业PMI有望保持在高出荣枯线3个百分点以上的水平。”连平说。

不过，由于当前我国新旧增长动力仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。

连平指出，五大分项指数齐升，显示制造业下行压力有所缓解，但后势仍待观察。与此同时，3月非制造业PMI指数为53.8%，环比上升1.1个百分点，中止了前两月的连降势头。尽管已回归较高景气区间，但后续不乏调整可能。

赵庆河也指出，目前，我国企业生产经营中仍存在不少困难。本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。

国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成在接受《经济日报》记者专访时表示，当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。同时，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心；要加大补短板与稳增长实现共振的力度，在使经济更加协调的过程中夯实经济增长基础；要做好去杠杆有关工作。（记者 林火灿）
台方统计：2015年大陆居民赴台逾400万人次_滚动新闻_中国政府网
2015年以“个人游”名义赴台有133万人次，较前年增加逾14.8万。分析称增加原因可能与2015年4月15日大陆新增11个城市居民可申请赴台“个人游”有关。
专家：民进党版“两岸协议监督条例草案”毫无善意_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月2日电（记者 查文晔）民进党1日抛出党版“两岸订定协议监督条例草案”，并自称严格程度“举世罕见”。多位大陆专家2日接受新华社记者采访时表示，民进党炮制的这一“条例草案”意在为两岸协商谈判“套上枷锁”，一旦在台立法机构通过，必将使两会协商和所达成协议的权威性严重受损。这种阻碍、破坏两岸关系和平发展的动作，毫无善意可言。 1日，台立法机构民进党党团公布党版“两岸订定协议监督条例草案”，称两岸商签协议不管是谈判前、签署前、签署后，都要受台立法机构监督。谈判前，台行政管理机构须向台立法机构相关委员会报告谈判计划并备询。进入谈判中、签署前阶段，陆委会与协议涉及权责机关须向台立法机构相关委员会报告双方初步共识并备询。台行政管理机构要向立法机构提出协议草案，经立法机构实质、逐条审查，行政管理机构须依立法机构意见修正草案。草案审查90日内如无法完成，应由立法机构议决。两岸两会再依台立法机构通过的协议草案完成签署。签署后，台行政管理机构将协议文本送台立法机构逐条审议，最后全案表决。 上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，民进党抛出这一“条例草案”的目的就是阻碍两岸关系发展，草案一旦在台立法机构获得通过，将为两岸协商谈判“套上枷锁”，设置“魔咒”。“枷锁一旦套上，就很难解开，两岸协商谈判将变得寸步难行。” 厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，民进党炮制的“条例草案”一旦通过将产生明显的负面影响：两岸两会已达成协议的权威性、严肃性将因此被破坏，这将是两岸之间的严重事件；今后两岸商签协议将面临冗长的程序，浪费社会资源，拖延两岸合作进程。大陆方面将严格检视所谓“两岸协议监督条例”，其中如有“台独”“两国论”内涵，两岸不仅不可能再达成新的协议，现有的和平稳定关系也将倒退。 南京大学台湾研究所所长刘相平说，在民进党公布的党版“条例草案”中，有“授权海基会向中方提议”等字句，这实际夹带了“一中一台”“两国论”等“台独”表述。如果5·20之后，民进党对两岸关系的性质如此定位，两岸协商谈判的政治基础将不复存在。 专家们指出，民进党版的“条例草案”对两岸协商谈判全过程都做了非常苛刻的限定，不少限定违反谈判惯例，其中提出事前、事中、事后全面介入两岸协商谈判，显然是人为制造障碍和麻烦。 倪永杰认为，如果民进党的这一“条例草案”获得通过，该党占据多数席位的台立法机构将可以任意推翻两会达成的协议，两会受权协商和所达成协议的权威性将严重受损。作为民进党主席的台当局候任领导人口口声声说要“维持现状”，但从其所属政党炮制的这一“条例草案”来看，不但看不到维持两岸关系和平发展现状的善意，反而在意图用极为严苛的规定为两岸协商谈判设置障碍。民进党此举完全是要改变现状，其所谓“善意”实为欺骗民意的虚情假意。 “大陆方面多次重申，在承认‘九二共识’的基础上，愿意继续推动两岸关系和平发展，推动两岸各领域交流合作，这是大陆方面对台湾同胞的真诚善意。民进党不要误判形势，不要‘透支’大陆方面的善意，更不要自作聪明，妄想达到不可告人的目的。”刘相平说，希望民进党及其领导人真正以民众福祉为依归，以理性务实的态度处理两岸关系，多做有利于两岸关系和平发展的事情。
习近平结束对捷克共和国国事访问并出席第四届核安全峰会回到北京_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月2日电 在结束对捷克共和国国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会后，国家主席习近平2日回到北京。
加强中美合作，实现共赢和共同安全——美国各界积极评价习近平主席华盛顿之行_滚动新闻_中国政府网
当地时间三月三十一日，二○一六年核工业博览会在华盛顿国际会展中心举行。中美共建的北京核安保示范中心三维立体展示模型吸引业内人士和专家学者参观。记者 张朋辉 摄

3月31日至4月1日，中国国家主席习近平出席在华盛顿举行的第四届核安全峰会，其间与美国总统奥巴马举行会晤。中国和美国宣布致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。接受本报记者采访的专家学者纷纷表示，美中关系是当今世界最重要的双边关系之一，美中两国元首今年的首次会晤对推动两国关系继续健康稳定发展意义重大。美中两国在核安全问题上的合作对建设新型大国关系有着非常积极的作用。

美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中心主任李成对本报记者表示，美中两国元首会晤表明美中关系向着良好方向发展，而不是在一些问题上对峙。美中两国在气候变化、网络安全、全球经济、核安全领域都有着密切的合作。中国积极参与国际治理，担负起更多大国责任和义务，赢得世界积极评价。李成认为，美国加州、俄罗斯圣彼得堡、荷兰海牙、中国北京、美国华盛顿……美中两国元首一次次会晤为美中关系注入新活力，构建美中新型大国关系正不断推进。

“去年，习近平主席对美国进行首次国事访问，成果丰硕。如今，美中两国元首再次会晤，既谈合作，也不回避分歧，能更好地增信释疑。”美国资深外交官詹姆斯·基思在接受本报记者采访时表示，美中两国高层频繁接触，体现了双方高度重视发展美中两国关系的决心与愿望。

作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。基思非常赞同习近平主席阐述的这一观点。基思说，不论是今年2月美中两国在瑞典举行的首次双边核安全对话，还是美中核安全示范中心的顺利建成运营，无不体现出两国核安全合作更务实、更具体。他期待未来两国能在更多重大问题上达成共识。

美国智库史汀生中心东亚研究室主任容安澜认为，此次美中元首会晤达成的各项共识展示了美中关系发展的巨大潜力，有利于推动两国关系沿着健康稳定的轨道继续前行。

美国国家安全委员会亚洲事务高级主管丹·库瑞坦布林克日前在白宫举行的媒体吹风会上表示，在全球公共卫生等许多方面，美国与中国的合作都达到了前所未有的水平。

美国国家安全委员会亚洲政策高级主管康达表示，从美中元首发表美中核安全合作联合声明和第三份气候变化联合声明等可以看出，美中合作达到了非常高的水平。

美国科学家联合会高级研究员詹尼弗·马克比尤其关注美中两国此次在核安全领域合作上达成的共识，认为这对国际核安全事业是利好消息，相信中国今后在核安全合作等国际事务上将发挥更加积极作用。

美国核能企业艾德罗国际公司欧洲主管格哈德·格鲁伯对本报记者说：“我对习近平主席有关中美新型大国关系的阐释非常赞同。美中两国元首在讲话中谈到了一系列国际和地区热点问题，在应对气候变化与核安保领域，美中之间的合作又有新进展。很难想象，没有美中合作，世界将会怎样。美中之间也存在很多问题，但只要两国领导人、政府部门以及两国民众能真正相互了解，美中之间就不会出现大问题。”

美国能源部长莫尼兹3月31日在参观华盛顿国际会展中心的中国核安保国家展台时表示，美中两国元首在推进巴黎气候变化大会取得进展方面发挥了重要作用。核能已成为应对气候变化挑战方案的组成部分，美中两国在核能领域的合作也非常重要。

国际环保组织自然资源保护协会中国项目能源、环境与气候变化高级顾问杨富强表示，美中两国在核安全领域中的合作远大于分歧，这对建设新型大国关系有着非常积极的作用。

参加核安全峰会的瑞典外交部裁军和核不扩散司副司长马格奈斯·赫尔格伦对本报记者说，中美两国元首会晤并就一系列问题达成共识，向外界释放了一个很重要的信息，那就是中美之间的合作正在不断深入，领域不断拓展。中美两国共识的达成，对国际核安全进程是一个良好促进，“期待中国在核安全事务上发挥更加积极的作用”。（记者 章念生、王如君、张朋辉、陈丽丹、高石、廖政军、殷淼）
让核能造福人类的前景更加光明_滚动新闻_中国政府网
3月31日至4月1日，中国国家主席习近平出席了第四届核安全峰会全部正式活动，并在本届核安全峰会全会上作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话。人们看到，中国的积极作为，从理念和行动两个层面为全球核安全治理贡献了难以替代的建设性力量。

核安全没有止境，也没有捷径。尽管从国际范围看，核安全水平近年来有所提高，但是继续推进全球核安全治理的客观需求依旧明显。当前，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。在此背景下，加强国际核安全体系，对于核能事业健康发展、推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要性和必要性丝毫没有下降。

构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，需要各方明确思路，在共识的基础上携手并进。习近平主席指出，各方需要强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围。这样的主张着眼强化核安全的各个主要方面，兼顾长远需求和眼前之急，兼具战略性和可行性。

值得特别强调的是，在如何应对包括核恐怖主义在内的国际恐怖主义风险这个问题上，中国一贯主张要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤，同时强调打击恐怖主义必须摒弃双重标准，无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。中国的“反恐观”，真正聚焦问题本身，同时追求国际正义，在国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期的当下，有助于推动各国切实展开反恐合作。

打造核安全命运共同体的进程中，中国是坚定的行动者。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国在核安全领域取得的实实在在进展，进一步增加了中国在全球核安全治理领域的话语权。

展望未来，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。习近平主席在本届峰会上宣布的这些重要举措，充分展现了中国同各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的责任担当。

核安全峰会落下帷幕之后，加强国际核安全体系、推进全球核安全治理的新征程开启。中国将同各国继续精诚合作，持续加强核安全，让核能造福人类的前景更加光明。
殡葬理念仍需改善 法制监管更要跟上_评论_中国政府网
清明节将至，殡葬行业存在的问题被社会广泛关注，舆论呼吁立法规范

 殡葬理念仍需改善 法制监管更要跟上 清明节将至，殡葬行业的诸多乱象再次被社会各界所关注，舆论呼吁对殡葬行业不规范不文明现象强化监管。 3月30日，该研究所马金生博士对《工人日报》记者表示，殡葬行业一部行政条例《殡葬管理条例》已修订10多年，至今未推出，《殡葬法》立法之路更显遥远。当天，这一情况也得到民政部相关人士的证实。 “我国殡葬管理和服务总体水平与群众需求的矛盾非常突出，社会舆论常以‘垄断暴利’等诟病殡葬业，殡葬服务面临信任危机。”参与该书编写的高级经济师朱金龙说。 马金生表示，由于土地资源短缺，北京、上海、广州等大型城市很多公墓都出现墓地紧缺，开始限售墓位。“各地出现一些‘天价墓地’，甚至出现‘死不起’的现象，这说明我们的殡葬理念仍有改善空间，而法制监管也需跟上。” 民政部一零一研究所所长李伯森介绍，1997年7月出台的《殡葬管理条例》是目前我国关于殡葬管理的主要法律文件，是由国务院发布的行政性法规。但条例立法层次较低，原则性强，可操作性弱。在殡葬立法缺失、作为法律法规补充效力的殡葬标准体系建设不完善的情况下，行政法规修订的滞后，必然导致依法行政效能弱化。 “现行的条例内容过于简单抽象，在执行中难以有效实施。”李伯森说，2012年《行政强制法》颁布实施后，取消了民政部门对非法土葬、乱埋乱葬行为可以强制执行的条款，新的执法机制还没有建立，殡葬执法难度大。如条例设定的处罚条款多以“责令改正”、“责令恢复原状”等形式表述，处罚力度弱、违法成本低。同时，殡葬执法程序方式不明显、不统一，导致各地在违规殡葬行为的查处上存在标准尺度不一、宽严力度有别、自由裁量权过大等问题。 民政部政策法规司副司长李健表示，仅仅修订条例仍难满足我国殡葬业发展和群众需求，未来亟须制定《殡葬法》。一些法学界人士也建议殡葬立法尽快升级，纳入法治轨道。他们建议尽快完成条例修订，同时抓紧研究制定殡葬法，以法律的形式规范殡葬行为和殡葬行业秩序。 马金生告诉记者，立法道路之所以艰难，一个重要原因在于陈旧的社会殡葬观念一时难以破除。各地情况不同，难以达成立法共识。“各地殡葬风俗不一，且积习过重，很多事情和道德观念有关；由法律明文规定的话，边界很难把握。”马金山同时认为，殡葬服务涉及一些行业机构的垄断利益，打破这样的利益格局阻力重重。 殡葬立法要注意尊重具体国情和传统习俗，充分吸纳民意，在法律与民俗之间寻找平衡点。对此，刘武俊表示：“虽然阻力重重，但解决‘死不起’问题终究还得靠殡葬立法，全社会亟待一部为‘死’提供法律保障的殡葬法。”
清明假期铁路增开多趟旅游客车_滚动新闻_中国政府网
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列。（记者 齐慧）
清明时节唤清风_解读_中国政府网
清明是出游踏青、返乡祭祖、追怀先烈的日子。如何让清明节不失庄重肃穆，体现时代新风，值得每个人认真思考。

长期以来，不文明祭扫现象屡有发生。侵扰山林，践踏草木，引燃山火，既有损草木初长，也滋生安全问题。在一些地方，祭扫铺张浪费、不环保现象突出，更有商家在清明节挖空心思牟利，竭力消费“追思”。

过一个清朗的清明节，符合“清明”的本义。出游踏青之时，低碳环保出行，才不愧对天朗气清；祭扫追思之际，呵护好绿水青山，逝者才能安息。至于祭奠的过程和形式，也不妨移风易俗。去年清明节，中央纪委监察部网站就推出了《忆父辈话家风》专题。在慎终追远、纪念先贤的同时，温习亲情孝道、传承清白家风，比起形式上的烧纸屋、放鞭炮，更符合祭祖的本义。孔子说：“礼，与其奢也，宁简”，今天，不少人通过居家祭奠、网上祭奠等方式纪念，简化了形式，但突出了缅怀的实质。这样的清风，同样值得提倡。
“我们的新征程才刚刚开始”——记习近平主席出席第四届核安全峰会_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月1日电（记者 郝薇薇 霍小光 徐剑梅）2016年3月31日至4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平与会，同50多个国家和国际组织领导人共商全球核安全大计。

任务在调整。如何整合全球核安全资源与行动？如何构筑持久平衡的全球核安全框架？

——强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理；

美国核能研究所副所长丹尼尔·李普曼说，习主席提出的主张和倡议兼顾不同发展水平国家的诉求，世界欢迎中国在全球核安全治理领域发挥领导作用。

恐怖组织窃取某国核材料，试图利用无人机在敏感区域进行喷洒……现场屏幕上，正在播放的一段核恐怖危机模拟视频令人绷紧神经。

求木之长者，必固其根本。习主席进一步阐明应对核恐怖主义的治本之道。

“各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”

“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”第四届核安全峰会期间，中美两国元首举行年内首次会晤。习主席一语点睛。

四个细节，看出美方的重视：峰会期间，奥巴马仅同习主席举行双边会晤；应美方要求，会晤全程同传，以传递最大信息量；美国副总统拜登、国务卿克里等人悉数参加；原定90分钟的会谈，足足谈了2个小时。

“美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。”奥巴马总统表示，要把一个强有力的美中关系交给下一任。

加强沟通协调、扩大共同利益，确保两国关系沿着健康稳定的轨道向前发展，这是此次“习奥会”释放出的重要讯息。

峰会前夕，3月18日，中美共建的核安全示范中心提前一年正式投入运行，成为国际核安全合作的典范。中美元首构建新型大国关系的努力，强劲推动了国际核安全峰会进程和国际核安全合作的进展。

习主席48小时“峰会时间”，出席全部正式活动。在“习奥会”之外，紧张密集的日程表上，又安排了3场双边会见。

从推动建设中美新型大国关系，到构建全球新型发展伙伴关系网络；从构建核安全命运共同体，到构建人类命运共同体，中国元首外交不断夯实国际合作之基，为国际关系发展带来新气象。

“核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。”

对话谈判是解决热点问题的最佳选择；大国协作是处理重大争端的有效渠道；公平公正是达成国际协议的基本原则；政治决断是推动谈判突破的关键因素。

奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，忠实履行国际义务和政治承诺，积极推动国际交流合作……中国一步一个脚印作出了自己的贡献。

“国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。”作为此次峰会的重要成果，《2016年核安全峰会公报》写入了习主席提出的理性、协调、并进的中国核安全观，中国理念上升为国际共识。

从推进全球核安全治理到激活全球气候治理进程，从联合国发展峰会上引领国际发展合作到倡导成立亚投行、推动国际金融体制变革，从推进“一带一路”建设到打造人类命运共同体……世界将信任的目光投向中国。
外交部长王毅谈习近平主席访问捷克并出席第四届核安全峰会_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月1日电 3月28日至4月1日，国家主席习近平对捷克共和国进行国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。

王毅说，今年是“十三五”规划开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段元年。“两会”闭幕，新春伊始，习近平主席即踏上赴欧美行程，国际社会和舆论再次聚焦中国。此访双边和多边相结合，行程紧凑，内容丰富，成果丰硕。习近平主席5天之内出席了20多场活动，同多国领导人会谈会见，广泛接触各界人士，发表重要政策倡议，推动双边关系，引领多边进程，共谋合作安全。访问达到了拓展合作，扩大影响的预期目的，取得了圆满成功。

王毅说，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。经过67年风雨洗礼，两国关系发展步入快车道，双方高层交往密切，各领域合作全面展开。捷克成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧洲发展对华关系最积极国家之一。习近平主席这次对捷克进行国事访问，是中捷建交以来中国国家主席首次访问捷克，也是首次以国家主席身份访问中东欧国家，不仅在中捷双边关系发展史上具有里程碑意义，也为中国－中东欧乃至中欧务实合作注入了新动力。

确立中捷关系新定位。“朋友无远近，万里尚为邻”。习近平主席此访受到捷克各界热烈欢迎。捷方极为重视，给予最高规格礼遇。习近平主席成为首位做客泽曼总统乡间官邸的外国领导人。两国元首共同签署《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，推动中捷关系迈上新的台阶，这是此访最重要的政治成果。两国元首从战略层面对中捷关系作出指引和规划，开启了两国关系的新时代。习近平主席在访问期间多次强调，中捷关系已进入春发夏长的最好时期，两国应从战略高度和长远角度看待双边关系，巩固传统友谊，深化政治互信，确保中捷关系长期健康稳定发展。泽曼总统等捷方领导人对此表示完全赞同。

推动中捷战略新对接。捷克位于欧洲心脏地带，工业基础雄厚，是中东欧地区和丝绸之路经济带沿线重要国家，去年11月中捷签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录。捷克还是中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）的积极参与者和领跑者之一。此访期间，两国元首就推动“一带一路”倡议同捷克发展战略对接、国际产能合作同捷克优势产业对接、“16+1合作”同中捷双边合作对接达成重要共识。双方签署了落实“一带一路”建设的合作规划纲要谅解备忘录，同意以两国直航开通为契机构建全方位互联互通，以制造业为基础推进产能合作，以中医药推广加强民心相通，规划和开展两国更深层次合作。习近平主席指出，中国－中东欧国家合作应秉持互尊互助、互利共赢、开放包容精神，实现“16+1合作”同“一带一路”建设和中欧关系发展对接，为地区和世界发展作出贡献。这是习近平主席在宏观和战略层面对“16+1合作”提出的重要倡议和指引，得到捷方积极回应。捷方表示愿全面参与“16+1合作”，积极推动“16+1合作”和欧中四大伙伴关系建设，使捷克成为欧中合作的安全港口和一扇大门。

拓展经贸合作新领域。近年来，中捷经贸合作发展迅速。捷克已连续几年保持中国在中东欧地区第二大贸易伙伴地位，中国则是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴。2015年中捷双边贸易额逆势增长，突破110亿美元。两国在投资领域也取得重大进展，捷克制造、金融、航空运输业等成为中国企业投资热点。此访期间，双方共签署10项政府间文件和15项企业间合作协议，内容涉及基础设施、机械、汽车、航空、金融、核能、科技、人文地方、医药卫生、产业园区合作等多个领域。双方同意推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。当前，两国经济均面临结构调整和转型，技术产业互补性强。此访经贸成果将全面拓宽两国经贸合作领域，更好实现双方优势互补、互利共赢，受到两国人民的欢迎。

培育人文交流新成果。捷克人杰地灵，孕育出独具魅力的波希米亚文明，在哲学、音乐、文学、美术等领域为人类文明进步作出突出贡献。中华文明历经5000年历史变迁，同其他文明不断交流互鉴。“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心”。中捷两国历史文化底蕴和传统友谊深厚，斯美塔那、德沃夏克、斯克莱纳尔、哈谢克等捷克著名艺术家及其作品在中国受到广泛喜爱。此访期间，习近平主席同捷克各界人士互动交流，共话中捷传统友好；亲力亲为开展公共外交，展现中国领导人睿智亲和形象，引起捷克各界强烈反响。习近平主席同泽曼总统一同种下象征中捷友好的银杏树苗，寄望两国传统友谊得到精心呵护，茁壮成长。在会见两国冰球、足球少年运动员时，习近平主席寄语小运动员们为中捷体育交流作出贡献。两国元首同意扩大各领域人文交往，实施民心相通工程，将旅游合作打造成中捷交流合作的“名片”，扩大互派留学生规模，使中捷友好事业薪火相传。

王毅说，习近平主席这次对捷克的历史性访问，是一次加强友谊之旅、深化合作之旅、战略对接之旅，是对以合作共赢为核心的新型国际关系理念的又一次生动诠释，必将为两国关系未来发展奠定坚实基础、开辟广阔空间，进而对推进“一带一路”建设，带动中国同中东欧及整个欧洲地区互利合作产生积极和深远影响。

王毅说，国际安全形势深刻演变，全球恐怖活动多发频发。前不久发生的巴基斯坦拉合尔、比利时布鲁塞尔恐怖袭击事件，给全世界再次敲响警钟。同时，核能发展方兴未艾，核安全风险不容忽视。在此背景下，维护全球核安全、防范核恐怖主义重要性日益凸显。这次习近平主席应邀出席华盛顿核安全峰会，是新形势下中国在国际安全领域采取的重大外交行动，展现了中国对核安全问题的高度重视，体现了中国对全球安全治理的大国担当。

阐述加强核安全中国主张。在上届海牙核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国“核安全观”，倡导构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，获得各方赞誉。此次峰会上，习近平主席就如何加强国际核安全体系提出，应强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化，这四项主张得到与会各国普遍认同，对会议进程形成重要引领。

提出核安全合作中国倡议。习近平主席就促进核安全国际合作提出五项倡议，包括构建“核安全能力建设网络”，利用核安全示范中心等平台，开展人员培训、技术演练和交流等活动；推广“减少高浓铀合作模式”，协助有关国家改造既有的高浓铀微堆；推广“国家核电安全监管体系”，帮助有需要的国家提升安全监管能力等。这些倡议立足中国自身能力和需要，向国际社会提供公共产品，推动各国共同受益，受到与会各国普遍欢迎。

宣介核安全中国成就。习近平主席结合在上届峰会上所作承诺，全面介绍中国在核安全领域的新举措、新成就，包括在国家层面不断加强机制和能力建设，批准核安全领域所有国际法律文书，积极推动国际交流与合作等。我们还向峰会提交《国家核安全进展报告》，在峰会期间设立核安全成果国家展台和中国代表团新闻中心，积极开展宣介工作。可以说，中国的核安全成就“看得见、摸得着”，实实在在，经得住历史和时间检验，展示了中国开放、自信、负责的国际形象。

推动峰会成果纳入中国理念。习近平主席提出的中国核安全理念在这次峰会上得到与会各国支持，峰会通过的公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张。我们还推动峰会成果文件再次重申国际原子能机构在国际核安全体系中的核心作用。《中美核安全合作联合声明》在峰会期间发表，成为此次峰会一个亮点。两国合建的中国核安全示范中心顺利竣工并投入运营，成为亚太乃至全球最先进的核安全交流与培训中心。这些都表明中美两国在核安全等全球治理问题上的合作富有成效，为峰会成功提供了重要推动力。

峰会期间专门举行了伊朗核问题六国机制领导人会议，总结伊朗核问题全面协议执行情况。习近平主席在会上发表讲话，阐述中方在伊朗核有关问题上的原则主张，为推进全面协议后续执行提供了政治指引。

峰会期间，习近平主席会见了美国总统奥巴马。这是中美两国元首今年首次会晤，成为各方及舆论关注的焦点。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。双方积极评价和高度肯定两国在核安全、气候变化等领域合作，发表了核安全合作、气候变化两份联合声明，一致认为两国携手努力为应对全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意加强宏观经济政策协调，同国际社会一道，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意安排好下阶段高层及各级别交往和机制性对话，继续深化各领域务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设。习近平主席就台湾等涉及中国核心利益的问题阐明了中方立场，双方就朝鲜半岛核问题以及海上形势等深入交换了意见。奥巴马重申欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，认为两国加强合作对解决全球热点难点问题至关重要。这次会晤基调积极，富有建设性，对外释放出两国致力于增进沟通、协调、合作的积极信号，为今后一段时期中美关系保持健康稳定发展打下良好基础。

此外，习近平主席还同参加峰会的各国领导人广泛接触，并分别会见了韩国总统朴槿惠、丹麦首相拉斯穆森、阿根廷总统马克里等领导人，就加强双边关系，开展国际和地区合作达成了新的共识。

王毅说，中国的发展日益牵动世界目光。习近平主席出访前夕，“两会”刚刚通过“十三五”规划纲要，绘制了今后5年中国经济社会发展蓝图。国际社会和舆论关注此访的一个重要原因，就是希望通过这次中国最高领导人的外交行动，探究中国未来的发展走向。

访问期间，习近平主席利用会谈会见、出席会议、参观座谈等各种场合，针对外界关切，以翔实事例数据，深入浅出阐释中国的发展理念，向世界呈现中国经济社会发展的光明前景，传递了信心希望，增进了各方理解。

关于中国经济形势，习近平主席强调，中国经济结构持续优化升级，经济发展新动能不断积蓄，指出中国未来经济将长期向好，中国仍将为推动世界经济增长作出重大贡献。习近平主席充满自信的表态，提振了外界对中国经济的积极正面预期。

关于“十三五”规划，习近平主席结合规划提出的目标、任务和举措，强调中国将努力适应和把握经济新常态，以发展理念转变引领发展方式转变，指出“十三五”规划将为各国参与中国经济社会建设创造更有利条件、更广阔市场和更多元商机。媒体称，习近平主席的介绍让世界清楚地看到中国未来发展方向和路径。中国这艘巨轮必将承载梦想和希望，驶向光明的彼岸。

王毅最后说，习近平主席这次访问和出席会议进一步完善了我国外交布局，提升了我国国际地位，书写了中国特色大国外交的新篇章。今年，我们要进一步学习贯彻习近平总书记重要外交思想，在党中央带领下，紧密围绕党和国家工作大局，积极践行中国特色大国外交理念，推动“一带一路”更多开花结果，全力办好二十国集团杭州峰会主场外交，为“十三五”规划顺利起步提供有力保障，为全面建成小康社会营造更加良好外部环境。
_滚动新闻_中国政府网
此次活动的题目从2016年政府工作报告内容中选取设定，全部为选择题。关注“中国政府网”微信公众号、下载国务院客户端并答对全部10道题目的网友将获得由中国电信、中国联通、中国移动提供的500M手机流量。网友可多次答题，不重复获奖。本次活动日期为4月2日至5月15日。

长按或扫描下方二维码，关注“中国政府网”微信参与答题，赢取流量。来测一测你所知道的政府工作报告！
国务院一周政策（2016.3.27-4.02）_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措、服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

3月30日国务院常务会议决定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。

3月30日国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。

日前，国务院印发《关于落实<政府工作报告>重点工作部门分工的意见》。《意见》指出各部门、各单位要根据《政府工作报告》部署和国务院常务会议要求，切实增强责任感和紧迫感，勤勉尽责抓好落实，不折不扣达成目标，确保兑现政府对人民的承诺。

国务院总理李克强日前签署第667号国务院令，公布《全国社会保障基金条例》，自2016年5月1日起施行。《条例》明确，国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对基金的收支、管理和投资运营情况实施监督，发现存在问题的，依法处理；不属于本部门职责范围的，依法移送有关部门处理。

《意见》要求推进国有企业混合所有制改革。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。

日前，国务院批复同意建立知识产权战略实施工作部际联席会议制度。联席会议主要职责是在国务院领导下，统筹协调国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作。

国家工商总局日前公布的《流通领域商品质量监督管理办法》规定，工商部门应运用大数据分析等手段对流通领域商品质量进行抽查检验，及时向社会公布结果，并通过企业信用信息公示系统向社会公示相关行政处罚信息。

日前，中国人民银行、银监会印发《关于加大对新消费领域金融支持的指导意见》。《意见》要求，鼓励有条件的银行业金融机构围绕新消费领域，设立特色专营机构，完善环境设施、产品配置、金融服务、流程制度等配套机制，开发专属产品，提供专业性、一站式、综合化金融服务。推进消费金融公司设立常态化，鼓励消费金融公司拓展业务内容，针对细分市场提供特色服务。

3月29日，国家工商总局发布《关于废止和修改部分规章的决定（征求意见稿）》，对现行有效的部门规章进行清理，废止10部规章，修改4部规章的部分条款，征求意见稿已向社会公开。

民政部、教育部、公安部日前印发《关于开展农村留守儿童摸底排查工作的通知》，决定从2016年3月底至7月底，在全国范围内开展一次农村留守儿童摸底排查工作。《通知》指出，开展农村留守儿童摸底排查工作的总体目标是全面、清晰地掌握农村留守儿童数量规模、分布区域、结构状况，及时掌握农村留守儿童的家庭组成、生活照料、教育就学等基本信息，建立农村留守儿童信息库。

公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措施。居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。

李克强总理3月28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。

日前，交通运输部发布《关于2015年下半年水运工程质量状况统计分析情况的通报》，2015年下半年，质监机构对全国水运工程共检测数据113658个，合格104002个，抽检总合格率为91.50%。

人社部表示，我国去年首次将“城乡居保”的最低标准，提高到了每人每月70元，2015年底全国人均待遇水平超过了110元，1.5亿60岁以上人们从中受益。
我国将推广“妊娠乙肝防治示范基地” 降低乙肝母婴传播风险_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月２日电（记者 胡浩）母婴传播是乙肝主要传播方式之一，为加强对乙肝孕妇及其婴儿的规范化管理，降低母婴传播风险，“妊娠乙肝防治示范基地”项目２日在北京启动，全国５家医院率先成为示范基地医院。

“妊娠乙肝防治示范基地”项目由中国肝炎防治基金会、中华医学会感染病学分会与肝病学分会共同组织实施。北京佑安医院、广州南方医院、南京市第二医院、中国医科大学附属盛京医院、重庆西南医院等５家医院率先成为妊娠乙肝防治示范基地医院。今后这一项目将逐步推广，覆盖全国更多的医院。

中国肝炎防治基金会副理事长兼秘书长杨希忠介绍，“妊娠乙肝防治示范基地”项目从乙肝传播的关键环节入手，推动标准化的乙肝孕产妇管理方案的形成和实施，通过培训、交流，使全国更多医院，尤其是基层医院的妊娠慢性乙肝患者诊治方案和管理流程达到标准化、规范化，并加强妇产科和感染科等相关学科间的联动，使妊娠慢性乙肝患者可以获得更全面的医疗技术服务。

根据中国疾病预防控制中心的统计数字，目前中国有约９０００万乙肝病毒感染者。母婴传播是乙肝病毒主要的传播途径之一，每年乙肝孕妇有７０万至１００万人。

中华医学会感染病学分会主任委员侯金林表示，近年来，我国在乙肝的防治方面取得了非常突出的成绩，乙肝疫苗和乙肝免疫球蛋白的联合免疫接种已经显著降低了儿童中乙肝病毒感染率，在此基础上，结合对高病毒载量乙肝孕妇进行抗病毒药物干预等措施，能够进一步降低母婴传播的风险，甚至达到完全阻断。希望全社会行动起来，为实现乙肝母婴零传播而努力。
新华社评论员：携手共筑国际核安全体系——评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月２日电 和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。

“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。

理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。

强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。

这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。

作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。

核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
这个数字说明：中国经济运行呈现企稳筑底迹象！_滚动新闻_中国政府网
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”

在解读之前，先让“人民日报经济社会”微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。

1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。

作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。

PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。

制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。

市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。3月，采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。

此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。

“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。

3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。

在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。

赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。

“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”（陆娅楠）
清明假期首日各地迎来群众祭扫高峰_滚动新闻_中国政府网
根据民政部清明节工作办公室对全国150个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众392.5万人次，疏导车辆50.9万台次，分别比去年同期减少了13.8%和12.1%。参与服务保障的工作人员为2.3万余人，与去年同期大致持平。
防范核恐怖主义 提振核能开发信心——解读习近平主席在核安全峰会上的讲话_滚动新闻_中国政府网
专家认为，在全球核电逐渐复苏、核能运用日渐广泛的背景下，中方宣布的一系列政策主张有助于共同防范核恐怖主义，增强本国和世界安全开发利用核能的信心。中美深化合作对于推动全球核安全治理具有重要引领作用。

核安全峰会自２０１０年起每两年举行一次，今年是第四届。本届峰会以“加强国际核安全体系”为主题，重点讨论如何确保核材料和核设施安全、如何有效防范和打击核恐怖主义等议题。

习近平在讲话中表示，核恐怖主义“仍然是对国际安全的重大威胁”，呼吁打造“核安全命运共同体”，对核恐怖主义“零容忍、无差别”，并通过促进各国普遍繁荣发展等途径“早日铲除滋生核恐怖主义的土壤”。

专家表示，尽管很多国家增强了对核安全的重视，但随着核电发展、核技术在农业、医疗等领域广泛应用，核材料扩散和流失的风险客观上增多。与此同时，恐怖分子利用核装置来发动袭击的威胁正在增加。

“工业界要把核安全和核安保放在首位，而且要防范恐怖分子利用网络攻击核设施。”中国军控协会高级顾问、核领域资深专家诸旭辉说。

习近平表示，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。

中国在建核电机组规模居世界首位，占全球在建规模近四成，而且中国与英国、巴基斯坦、捷克等国达成核电合作大单。专家认为，习主席的表态回应了外界对于中国发展核电是否会造成核安全问题的关切，也传递了中国继续加强对核安全管控的信息，增强了国内和国际社会发展核能的信心。

中国已经将核安全写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位；中国不仅自己开始使用更为安全的低浓铀燃料，并且愿协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆；中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。

“现在很多国家对发展核电这种清洁能源有兴趣。中国有着很好的核电安全监管体系和安全纪录，中国愿意推广这种体系，积极推进核安全国际合作，分享技术经验，贡献资源和平台。”社科院美国所战略研究室主任樊吉社说，随着中国影响力日益提升，中国核电在“一带一路”倡议下继续“走出去”，中国将为全球核安全治理提供更多中国方案，作出更多中国贡献。
核安全峰会上的中国强音——解读习主席在第四届核安全峰会上的重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月２日电（记者 赵卓昀 包尔文 刘莉莉）国家主席习近平１日在美国首都华盛顿出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。

在这一讲话中，习主席既指明了推动国际核安全体系建设的路径，又展示了中国在加强自身核安全方面的进展和积极推进核安全国际合作的决心。

专家认为，这一讲话贯通过去、现在和未来，高瞻远瞩，全面深入，既有独创的中国理念，也有可行的中国方案，充分体现了中国在国际核安全领域正发挥不可或缺的重要作用。

两年前在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习主席就主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。为实现这一远大目标，在本届华盛顿核安全峰会上，习主席进一步提出四点主张：

当今世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。因此建设国际核安全体系是现实之需。

从未来角度看，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。

专家认为，习主席提出的“四个强化”主张分别从消除核恐怖主义根源、加强各国自身防范措施、推动国家间合作，以及提高人们的核安全意识等多个维度入手，对加强国际核安全体系的路径作了全面规划。

中国军控协会高级顾问诸旭辉认为，上述主张十分全面，既把治标与治本相结合，又把各国自身加强核安全和各国联手应对核恐怖威胁相结合。

诸旭辉强调，只有对核恐怖主义零容忍，摒弃双重标准，同时开展和而不同、兼收并蓄的文明交流，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤，从根本上消除其威胁；其次，要认识到反对核恐怖主义是每个国家的责任，各国自身要构建起防线，这个事情自己不做，别人也帮不了；再者，核安全事件的影响超越国界，因此，国家之间也要进行合作，最重要的是加强国际核安全体系，这也是此次峰会的重点；最后，人的因素至关重要，不仅相关从业人员要做到知其责、尽其职，学术界和公众也应当树立核安全意识。

习主席在本届核安全峰会上指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。

在中国与全球化智库研究员储殷看来，习主席在本届峰会上的讲话体现了中国政府对核安全问题的高度重视，以及对国际核安全问题的高度责任感。

究其原因，储殷指出，中国是核能大国，世界核安全问题的解决离不开中国的参与；参与国际合作，对于中国强化自身核安全能力也非常重要；在核安全问题上中美有很多共同利益，积极参与国际核安全体系的构建，可以有力推进中美之间的新型大国关系建设。

俄罗斯科学院核安全问题专家弗拉基米尔·索特尼科夫说，２１世纪见证了中国的崛起，中国作为不断壮大的世界核能大国，为核安全领域所作的贡献不容小觑。

中国军控协会秘书长陈凯指出，中国作为联合国安理会常任理事国和核能大国，做好自身的核安全工作本身就是对全球核安全治理的贡献。

从习主席此次讲话还可以看出，中国高度重视通过合作来应对核安全问题。

美国哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心高级研究员张会指出，近年来，中国不仅在本国核安全体系建设上取得了长足进步，而且为全球范围内的核安全合作作出了显著贡献。

“在２０１４年的核安全峰会上，习近平主席强调，核安全是全球性课题。一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。实现普遍核安全，需要各国携手努力，”张会说。

专家指出，近年来，中国在核安全领域的国际合作方面作出了实质性努力，取得了许多成果，例如，中美两国合作建设的中国国家核安全示范中心最近正式投入运行。
新华国际时评：中国理念引领世界核安全体系建设_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月２日电（记者 林小春 周而捷）第四届核安全峰会４月１日在美国首都华盛顿举行。中国国家主席习近平在峰会上发表重要讲话，就加强国际核安全体系、推进全球核安全治理全面阐述中国的政策主张。峰会成果文件体现了中国的“核安全观”理念，彰显中国在国际核安全事业上的引领作用和大国担当。

当前，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，国际社会面临的核安全挑战依然严峻。三哩岛、切尔诺贝利和福岛核事故警钟长鸣，核材料扩散风险在增加，核恐怖主义仍是对国际安全的重大威胁……这些事实一再提醒人们“加强国际核安全体系”的重要性和必要性。

核安全是全球性课题。中国是核能大国，也是最大的发展中国家。“构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系”离不开中国的参与和支持。

这些年来，中国贡献的智慧和理念标本兼重，中国“核安全观”为全球核安全治理指明了发展方向。

两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习主席提出应坚持理性、协调、并进的核安全观。本届峰会，习主席不仅重申了这一理念，还提出强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化等四项政策主张，可谓一剂打通全球核安全体系“经脉”的“对症之药”。此外，在出席峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式时，习主席结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张，为各国共同应对挑战注入信心。

美国凯托学会防务与外交问题专家泰德·卡彭特说，中国多次强调在核安全领域应解决的问题，观点贴切，对峰会作出了贡献。

作为一个负责任的大国，中国发展核事业６０多年来，重要核材料“一克不少、一件不丢”，在核安全领域给世界交出一份优异成绩单。海牙峰会以来，中国在核安全顶层设计、法规标准、监管执法、人员培养等方面不断取得新进展。本届峰会，习主席宣布了中国加强本国核安全的５项新举措，有助于各国参考借鉴，共同提升核安全技术和管理水平。

独行快，众行远。本届峰会前夕，中美元首共同发表中美核安全合作联合声明，对共同维护国际不扩散体系、促进国际核安全合作发挥了引领作用。同美国合作建设的中国国家核安全示范中心３月正式投入运行，为亚太乃至全球核安全技术交流与培训提供了重要平台。此外，中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目，建立了可推广的“加纳模式”。从双边合作到多边协调，中国还一贯支持国际原子能机构及联合国等相关机构、组织和机制工作，认真履行国际义务。

正如本届峰会美方协调人、总统特别助理兼国家安全委员会高级主任劳拉·霍尔盖特所言：“中国在核安全领域开始展现出领导力，这不仅体现在管理好自己的核材料上，而且体现在创建核安保示范中心的平台推动地区与国际合作方面。”

为之于未有，治之于未乱。人们相信，奉行精益求精理念、坚持言出必行原则、心怀合作共赢愿景的中国，有能力与世界一道携手共进，筑牢核安全防线。
农业部要求各地做好防灾减灾工作稳定蔬菜价格_滚动新闻_中国政府网
农业部指出，当前，我国南方部分地区已发生严重洪涝灾害，要指导农民及时排除田间积水，对受灾的菜田适时补苗、补栽，恢复蔬菜生产。北方地区要针对春季气温变幅大和大风频发的情况，加固蔬菜温室大棚，搞好防寒保温，减轻低温影响，促进正常生长发育。要加强病虫监测与防控，大力推进统防统治，减轻病虫危害损失。 针对近期蔬菜价格大幅度上涨现象，农业部还提出，各级农业部门要把抓好蔬菜生产、保障市场供应作为当前农业农村经济的重要任务，加强协调指导，落实扶持政策，促进生产发展，保证市场供应，特别要推动落实“菜篮子”市长负责制，切实保障常年菜地保有量、重要蔬菜产品自给率和蔬菜产品质量合格率的稳定。
马凯在安徽调研时强调着力稳定工业增长 加快提质增效升级_国务院副总理马凯_中国政府网
新华社合肥4月2日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在安徽调研工业经济形势时强调，工业是国民经济的主导力量，持续健康发展事关全局，要牢固树立新发展理念，以改革创新为动力，深入实施《中国制造2025》，着力加强供给侧结构性改革，巩固提升传统优势，培育壮大新动能，坚决遏制下行势头，加快提质增效升级，为实现“十三五”经济社会发展良好开局作出积极贡献。

3月31日至4月1日，马凯在安徽合肥深入机械、电子、汽车、轻工等企业调研，并召开座谈会了解重点行业运行情况，听取意见建议。马凯指出，今年以来，各有关方面认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，千方百计稳增长、调结构、增效益，工业经济运行总体保持平稳，但受国内外多重因素影响，形势依然复杂严峻，做好今年工作面临不少困难挑战。

马凯强调，各地区、各部门要充分认识工业工作的复杂性、艰巨性、紧迫性，认真落实中央经济工作会议和政府工作报告要求，以更加奋发的精神状态，更加有效的政策举措，更加扎实的工作作风，坚持“加减乘除”并举，做好深化供给侧结构性改革、促进工业转型升级、提质增效这篇大文章。一要努力增加有效供给。加强企业技术改造，开展增加品种、提升品质、创造品牌的三品工程专项行动，深入推进“中国制造+互联网”，积极发展智能制造，提高工业供给体系质量和效率。二要着力化解过剩产能。坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。积极推进兼并重组和破产重整。三要大力推动改革创新。进一步简政放权、放管结合、优化服务，继续深化国有企业改革，增强企业发展活力。支持企业开展技术创新、管理创新、商业模式创新，增强企业核心竞争力。四要切实减轻企业负担。加大金融支持，减轻税费负担，维护公平竞争秩序，保护知识产权，为企业发展创造良好环境。企业要胸怀远大理想，眼睛紧盯市场，狠抓创新驱动，强化人才为本，完善激励机制，厚植企业文化，奋发有为，真抓实干，努力把企业做优做出特色。
内蒙古大兴安岭林区停伐一年：生态建设成效明显 产业转型步伐加快 _滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特4月2日电（记者陈磊、邹俭朴）“林场、工队所有机械设备均被封存，各采伐作业点全部下山。2015年，活立木总蓄积量比2014年增长1900多万立方米……”这是内蒙古大兴安岭林区全面停止天然林商业性采伐一年来交出的生态答卷。 地处祖国最北端的内蒙古大兴安岭林区是我国最大的国有林区。2015年4月1日，内蒙古大兴安岭林区结束长达63年的天然林商业性采伐历史，迎来产业转型、富民兴林的生态建设新征程。收斧挂锯一年来，内蒙古大兴安岭林业生态建设成效明显，林区产业转型加快，职工群众生活水平不断提高。 “保护好这片绿色林海就是保护我们赖以生存的家园，失去这片林海也就失去了我们赖以生存的基础。”内蒙古森工集团董事长张学勤介绍，林区停伐一年来，各林业局细化了森林资源管理人员工作责任书和考核办法，把森林采伐限额、林地保有量、森林覆盖率、森林蓄积量增长、无重大资源林政案件等指标纳入责任书考核体系，签订三级责任书。通过建立一整套森林资源林政管理责任目标体系和考核体系，形成一级抓一级，一级为一级负责的管理格局，把森林资源管理责任全部落实到位，形成管理责任网络全覆盖、无死角，责任落实率达到100%。 图里河林业局局长李丛明表示，这一年来，林业局干部职工的思想观念已从对森林资源的被动保护转向主动预防，工作重心也从商品林出材限额管理转向加强森林科学经营、林地保护、恢复等。2015年，林业局结合深山远山居民搬迁和原场址恢复植被等政策，在桔亚沟林场收回个人耕种林地2200亩，目前已完成1000亩大果沙棘和1200亩大苗培育场地的平整工作，职工对于未来前景感到比较乐观。 “对于终年与林木打交道的务林人来说，业务转型其实并不难。”伊图里河林业局营林生产科科长张吉岭说，停伐后，国家给林业局增加补植补造和森林抚育任务，7名负责木材生产管理的技术员转岗为以森林经营质量监管和考核、完善森林抚育技术规程为主的营林人员，他们已在短期内适应了新岗位，干得有声有色。 在从根河市区通往乌力库玛林场的公路上，挖掘机正在开山拓路，公路维修管理队的工人们正在修建防火旅游等级公路。据队长冉令凯介绍，管理队以前都是围绕木材生产运材修建防火道路，停伐后，他们积极与交通部门沟通协调，取得了道路施工三级承包资质，实现了职工全体转型。 护林、防火、修路……林业职工的出路远不止这些。50岁的蒙古族职工包东说，他从1993年起在伊东林场运材。当时，那里的林业资源就已经面临枯竭，每年冬季生产任务很少，冬季计件工资加上淡季补贴根本不够一家3口的生活。为了生存，他每年都需要外出打工。 停伐后，包东转岗成为环卫工人，每月收入超过3000元，他的妻子以混岗集体工身份也得到每月近2000元钱的退休金，家里的生活状况得到明显改善。“禁伐政策真是好！不但保护了这片森林，也改变了我们一家的命运。”他说。 “国有林区改革过程中，我们不仅要确保森林资源的稳步增长，还要确保职工群众的生活有保障，这次的国有林区改革绝不以牺牲国有林区职工利益为代价。”张学勤认为，全面停止商业林采伐，只是正式启动国有林区改革的第一步，最终要实现的目标是“兴林富民”。 张学勤说，内蒙古大兴安岭目前已经实现职工人均每年工资4万元的目标，并且完善了社会保障体系建设。林区成立23个困难职工帮扶中心，努力构建“救助、维权、服务”三位一体的帮扶工作格局，切实帮助职工解决生活的实际困难。目前，林区的改革正在扎实稳步推进。
北京：假期首日交通压力增大 多条高速公路车辆排队_滚动新闻_中国政府网
记者从北京市公安交管局了解到，２日６时３０分左右，京藏、京承、京港澳、京开等多条高速公路交通流量陆续上升，到７时以后，高速公路主收费站和部分路段出现不同程度的车流排队。京藏、京开等高速公路连续发生多起交通事故加剧车辆排队情况。同时，香山、玉渊潭等各大公园景点也先后迎来客流高峰，造成公园停车场车位饱和、影响周边道路通行。

针对清明假期的出行高峰，北京市交管部门启动高等级疏导方案，交警提前上岗，在各条高速公路、墓地陵园及主要公园景点周边开展疏导，并根据交通流量变化适时采取分流措施缓解交通压力。同时，对于违反分道行驶、违法占用应急车道、违法停车等影响通行秩序的交通违法行为，交管部门一律严厉处罚，以提高道路通行能力。

在高速公路、城市主干道的重要交通节点以及祭扫、踏青重点区域周边道路，交管部门提前设置了清障力量定点备勤，并提前协调高速公路产权单位等做好清障力量的准备，确保各类事故快速清移。

此外，警方通过警用直升机加强对主要陵园墓地、公园景区和高速公路的实时监控，通过对交通拥堵、交通违法等信息的实时采集，精确研判道路通行状况、适时调整疏导措施。
辽宁：2万平方米以上新建筑要配套“海绵设施”_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳４月２日电（记者 汪伟）在“暴雨后到城市看海”成为城市病的当下，海绵城市建设日趋紧迫。辽宁省住建厅日前下发《关于工程设计落实海绵城市建设理念的通知》，其中要求２万平方米以上新建筑要配套“海绵设施”。

《通知》指出，全省各工程建设项目要在工程设计中落实海绵城市的设计理念，因地制宜采用“渗、滞、蓄、净、用、排”等海绵化措施。规划用地面积２万平方米以上的新建建筑物要配套建设雨水综合收集利用设施，或在建筑内配套建设雨水调蓄设施，错峰排入城市排水管网，缓解降雨后城市排水管网的瞬间排水压力。

城市在设计城市绿地、公园以及建筑和小区的绿化景观时，推行采用下沉式绿地、雨水花园、人工湿地、植草沟等做法；在设计城市广场和大型建筑周边公共空间时，要控制硬覆盖面积，推行采用透水铺装或配套建设雨水调蓄设施；在设计新建、改建的非机动车道、人行道和停车场时，推行采用透水铺装和可下渗结构；在设计道路绿化带时，推行采用下凹式绿地、植草沟等做法。

《通知》还要求，采用上述做法时，既要因地制宜，还要充分考虑北方寒冷地区低温、冻胀、使用融雪剂等因素对海绵化设施及植物的影响，并提出相应的工程措施及维护管理办法。
2016年河南确保110万人脱贫，兰考率先“摘帽”_滚动新闻_中国政府网
2016年是“十三五”脱贫攻坚的开局之年，也是关键之年。为确保脱贫攻坚首战必胜，河南省将在2016年建好扶贫开发大数据平台、省级扶贫开发投融资平台、县级扶贫开发资金项目整合管理平台、贫困村扶贫脱贫落实平台、社会扶贫对接平台等“五个平台”。努力推进易地扶贫搬迁、基础设施建设、雨露计划培训、特色产业扶贫工程。

此外，河南省政府要求，要强化完善领导责任机制、考核机制。其中，今年河南省要启动对53个贫困县的扶贫考核工作，5月10日前要完成53个贫困县2015年的考核工作，排出名次，兑现奖惩，形成好的导向。

按照《河南省建档立卡贫困人口脱贫和贫困县摘帽滚动计划》，河南全省贫困人口脱贫目标为2016年110万人、2017年100万人、2018年90万人、2019年70万人、2020年60万人。
天津港年设计吞吐能力980万吨新码头开建_滚动新闻_中国政府网
新华社天津４月２日电（记者 毛振华）记者２日从天津港集团获悉，被列为天津市２０１６年重点建设工程之一的天津港南疆２７号通用码头工程开工建设。该项目建成后将对实现天津港“北矿南移”战略和“东高端、南优质、北提升”总体布局及功能定位发挥重要作用，提升对外服务能力。

据天津港相关负责人介绍，该项目总投资１４．１亿元，建设年设计吞吐能力９８０万吨的２０万吨级通用散货泊位１个和总占地面积约２５．１５万平方米的码头配套堆场。

根据规划，天津港南疆２７号通用码头建成投产后，将与天津港南２６号专业化矿石接卸泊位优势互补，有效填补未来腹地对港口金属矿石吞吐能力需求的缺口，有助于港口更好地服务区域经济发展，为天津港积极推动“一带一路”、京津冀协同发展战略实施和北方国际航运核心区建设提供保障。
1180万人次－清明假期铁路迎来客流高峰_滚动新闻_中国政府网
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。

铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华时评：汲取先烈的精神力量_滚动新闻_中国政府网
新华社上海４月２日电（记者 吴振东、叶健)又到一年清明时。连日来，全国各地缅怀英烈的气氛日渐浓厚，无论是烈士陵园祭扫、革命纪念馆参观悼念，还是互联网上献花留言，人们在祭奠中重温民族记忆，激荡家国情怀，从先烈那里汲取前行的精神动力。

清明节之所以沿袭千年不衰，正因为它承载着中国人饮水思源、慎终追远的朴素情感，借清明节缅怀革命先烈，是对历史的珍视，有助于凝聚起推动国家富强、民族复兴的力量。

回顾历史，在民族危亡之际，是先烈们以“万里崎岖，为国效命”的担当，激励和带领人民同仇敌忾，前赴后继，共御外侮；和平年代，为保一方安宁和国家利益，为挽救他人生命，英雄们流血牺牲。他们用坚定信仰和执着追求铺就民族伟大复兴的基石，换来了今日中国的繁荣安定。

缅怀烈士，重在传承精神。要秉承先烈遗志，坚定理想信仰，牢记使命担当。对党员干部来说，缅怀先烈，更是一次祛除思想“污垢”的契机。祭先烈，需审视自我。身处和平年代，流血牺牲的危险少了，但精神懈怠、脱离群众、消极腐败的问题始终存在，必须拧紧思想上的“总开关”，防范“四风”反弹。广大党员干部只有将精神上的洗礼转化成从政之风的“清明”，才能真正落实“三严三实”，为全面建成小康社会宏伟目标如期实现提供思想保证。

从革命、建设到改革的伟大实践，从来都是一个接续奋斗的过程。在清明节缅怀革命先烈，就是要将先烈的精神转化为前行的动力，努力完成先烈的未竟事业。
中国接任联合国安理会轮值主席国_滚动新闻_中国政府网
刘结一当天主持安理会磋商，审议通过4月工作计划。他随后分别向联合国非安理会成员及中外媒体介绍了当月安理会工作。

他说，安理会4月将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、中东（巴以）、索马里等地区热点问题，还将通过联合国中非共和国多层面综合稳定团延期、联合国西撒哈拉特派团延期等决议。此外，安理会本月将分别就巴以、反恐和几内亚湾海盗问题举行三次公开辩论会。

刘结一表示，作为轮值主席国，中方已就安理会4月工作计划同联合国秘书长潘基文、联大主席吕克托夫特等交换了意见。中方将继续奉行客观公正、高效务实、透明开放原则，同安理会其他成员、联合国广大会员国及秘书处、联大主席办公室等保持沟通合作，确保顺利完成安理会4月工作。

联合国安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成，轮值主席国一职由安理会15个成员轮流担任，为期1个月。中国上一次担任该职是在去年2月。
瑞士中国游客应急服务中心正式启动_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月1日电（记者施建国 聂晓阳）由在瑞华人旅游业从业者组织举办的瑞士中国游客应急服务中心1日正式启动。中国驻瑞士大使馆官员、日内瓦旅游局负责人，以及中瑞旅游业代表近300人出席启动仪式。

中国驻瑞士大使馆领事部主任陈瑶在仪式上说，近年来中国公民出境人数迅猛增长，但全球安全形势有所恶化。出境中国公民遭遇突发事件时有发生，社会各界对中国政府领事保护工作的关注度和期望值也不断提高。中国政府秉持“以人为本、外交为民”理念，不断加强领事保护、协助与服务。

她说，成立中国游客应急服务中心，是对中国驻瑞士大使馆领保和协助工作的有益补充。使馆愿意与应急服务中心保持密切沟通，形成合力，更好维护中国游客的合法权益。她祝愿中心越办越好，切实为中国游客解决实际问题，使每个来瑞中国游客能高高兴兴出行、平平安安回家。

日内瓦旅游局市场部主任文森特·迪比对中国游客来瑞表示欢迎。他说，中国对瑞士旅游市场发展至关重要，中国游客在瑞酒店过夜数量不断增加，体现了在瑞华人旅游业的工作卓有成效。

瑞士天坛四方旅游集团董事长朱文彬向记者表示，近年来，欧洲治安形势严峻，出境旅游安全和应急救援措施成为中国政府、旅游机构，以及广大游客关注的问题。他说，瑞士社会治安总体不错，但中国游客遭遇盗窃等事件仍时有发生，给旅游行程造成不小困扰。成立瑞士中国游客应急服务中心，旨在更好地应对中国游客在瑞士期间所遇突发事件，保障游客们的合法权益。

据悉，瑞士的中国游客应急服务中心首批在日内瓦、苏黎世、伯尔尼和蒙特勒4个城市成立。
中国驻阿尔巴尼亚大使馆为援阿烈士扫墓_滚动新闻_中国政府网
新华社地拉那4月1日电（记者刘力航）清明节前夕，中国驻阿尔巴尼亚大使姜瑜一行1日来到首都地拉那西郊的沙拉公墓，为在上世纪六七十年代援阿工作中殉职的中国工程技术专家张宝玉、李德雄、彭桂文等扫墓。

沙拉公墓内芳草青青，素花点点，清风送暖，翠柏凝春。姜瑜一行对墓碑进行了清扫，献上鲜花并默哀，向长眠于此的同胞表达深切悼念和崇高敬意。

上世纪六七十年代，先后有近6000名中国工程技术人员远离家乡赴阿工作，其中数名专家牺牲在工作岗位上。

地拉那东面海拔1612米高的达依特山上，屹立着当地电视台的发射塔，这是中国援建的一项重要工程。

从山腰到山顶有一条600多米长的大坡度碎石路，施工时正值雨季，汽车无法通行，只能靠人力拉运器材上山，有时需60多人拉一辆车。由于工期紧张，作业组昼夜不停地干活，硬是在一周内把重达80吨的设备全部拉到山顶。

按常规架设天线的连续作业时间一般不超过4小时，而在施工最紧张的安装调试阶段，天线组的同志一干就是十多个小时。1971年9月27日，天线组组长张宝玉由于过度疲劳，在指挥安装天线时失足掉下山崖不幸牺牲，年仅35岁。

张宝玉牺牲的消息令阿尔巴尼亚百姓深感悲痛。阿人民议会主席团追认他为“阿尔巴尼亚社会主义劳动英雄”，授予金质奖章。阿政府为张宝玉举行了隆重葬礼，数以万计的地拉那市民排列在“民族烈士大街”两旁为他送行。

日前，中国使馆已与张宝玉的女儿张俊玲取得联系，并向张全家致以深切慰问。

阿中友协会长斯巴修表示，参加扫墓活动让人不禁想起上世纪六七十年代那段难以忘怀的岁月。大批中国工程技术人员来阿支援建设，有的甚至付出生命代价，用青春和热血铸就了阿中友谊的丰碑，阿人民对此将永远铭记。
中国官员说核安保示范中心将为全球做出贡献_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月1日电（记者高攀 周而捷）中国国家原子能机构主任许达哲1日在华盛顿表示，中美核安保示范中心是中美两国深化核领域合作的重要成果，今后将为相关国家提供系统全面的核安保培训服务，为全球建立高素质核安保人才队伍作出应有贡献。

许达哲当天在第四届核安全峰会期间举行的吹风会上说，由中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心于今年3月正式投入运行，这丰富了中美两国新型大国关系的内涵，也是全球核安全峰会的一项重要成果。

许达哲说，核安保示范中心集成国内外先进的技术和仪器设备，配备有国际一流、功能齐全的核安保专业实验室和培训教学设施，将实现国际交流合作、教育培训、先进技术展示和核安保分析与测试四大功能定位，成为亚太地区乃至全球规模最大的核安保技术交流与培训中心。

许达哲表示，中方将借助中心平台与美国、国际原子能机构加强合作，通过全面开展核安保人员的系统化培训，为全球建立高素质的核安保人才队伍作出应有贡献。中方还将借助该平台与各国共享在核安保能力建设方面的实践经验，愿向相关国家提供系统全面的核安保培训服务。

中国国家核安保技术中心主任邓戈当天在吹风会上表示，按照目前的设计能力，核安保示范中心每年可提供2400人次的培训服务。
广西检察机关依法对朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉_人事信息_中国政府网
柳州市人民检察院起诉书指控，被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
黑龙江今年计划调减1000万亩玉米_滚动新闻_中国政府网
最近几年玉米价格一直稳定在较高水平，农民种玉米积极性很高。黑龙江省玉米面积也逐年增加，现已达到１亿亩。但在市场需求不畅的背景下，不断增加的玉米供应使玉米库存积压严重，我国玉米收储政策也随之调整。

据悉，黑龙江省将在确保粮食产能不降低的基础上，减玉米，稳定并适当增加水稻、大豆、杂粮，努力构建粮经饲结构合理、种养加一体的发展格局。
“十二五”期间3.6万贫困孤独症儿童获得康复补助_滚动新闻_中国政府网
2日是世界孤独症日。记者从中国残疾人联合会获悉，“十二五”期间，我国在康复机构中接受康复训练的孤独症儿童已达7.7万人，3.6万名贫困孤独症儿童得到康复救助。

据介绍，近年来，随着人们对孤独症认识水平的不断提高，我国孤独症儿童人数增加趋势明显。第二次全国残疾人抽样调查结果显示，我国0-6岁精神残疾（含多重）儿童占0-6岁儿童总数的1.10‰，约为11.1万人，其中，多数由孤独症导致。

“十二五”期间，我国着力开展了贫困孤独症儿童康复救助、孤独症儿童康复教育机构扶持、康复专业人员培训等工作。5年间，我国投入经费4.32亿元，连续实施“贫困孤独症儿童康复项目”，为3.6万名贫困孤独症儿童提供康复训练补助，并积极推动各地制定政策，加大包括孤独症儿童在内的残疾儿童康复救助力度。

孤独症也称自闭症，是一类起病于3岁前，以社会交往障碍、沟通障碍和局限性、刻板性、重复性行为为主要特征的发育性障碍的统称，包括典型孤独症、阿斯伯格综合征以及未分型的广泛性发育障碍等。

孤独症是严重的致残性疾病，造成儿童交流、语言、情感、认知、行为等多方面障碍，发病与遗传因素密切相关。医学上，尚无有效手段可以治愈孤独症，对孤独症的干预主要依靠康复训练和特殊教育。研究表明,及时进行早期干预可以有效改善孤独症的核心症状，促进孤独症儿童健康成长。（记者 施雨岑）
总理倡导创新时，为何特别强调解除对“人”的束缚_评论_中国政府网
惟其有“点”上的突破，先行先试，创新机制，方才有可能真正形成“千帆竞渡、百舸争流”的创新局面，持续释放改革红利。 国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。会议决定，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，要着力在创新体制机制上迈出大步子，探索金融服务模式创新、先行先试，持续释放改革红利。 本次常务会议决定的内容看似致力于推动区域发展，比如新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，推进上海加快建设科技创新中心，通过《成渝城市群发展规划》等等；实则仍在聚焦创新，强调一些地方、一些关键性制度应该“迈出大步子”，用总理的话说，“要发展新经济，培育新动能，很重要的是要有一些地方先行先试。首先要在点上取得突破，逐步推广复制到面上。” 惟其有“点”上的突破，先行先试，创新机制，方才有可能真正形成“千帆竞渡、百舸争流”的创新局面，持续释放改革红利。 总理高度关注的这些“点”，既包括11个国家自主创新示范区，有着雄厚科技创新实力的上海，融合城乡、发展后劲强劲的成渝城市群，也指向几个关键性的机制体制，即符合创新规律的政府管理制度、市场导向的科技成果转移转化机制、让创新主体更多收益的收益分配机制、以企业为主体的市场化创新投入体系、积极灵活的创新人才发展制度等。 可以说，区域是“表”，制度才是“里”，表里合一，模式创新，先行先试，才能够经由更广泛区域的创新复制，而真正提振中国的经济社会发展。 与以往略有不同的是，此番总理在倡导创新的时候，特别强调解除对“人”的制度束缚，言辞之恳切，甚至远追当年开启科学春天的全国科学大会。总理说： ——“有些地方开个学术交流会，想请外国专家喝个咖啡都限制规定得很死。” ——“有关部门要认真考虑，怎么给创新主体更多自主权？必须让大脑智慧充分得以发挥，光靠几个购买的硬件设备是不行的。” ——“就在两年前，我们已经定了在中关村科技园区注册的企业，其科技人员所获得的期权，如果没有兑现的话不收税。但这次到了博鳌论坛上，就有企业家反映这件事并未落实。” ——“如果连部属的教育机构或科研院所都不能统筹，还怎么搞具有全球影响力的创新改革？还是要放权！”…… 客观而言，这些年来，中国的科技创新体制改进很大，但仍存在诸多亟待解决的问题。这其中，科技管理本身的僵化、刻板是一个方面，比如，我们向来不太重视创新主体的收益分配，习惯于沿袭以往权力分配资源的方式，导致科研人员乃至企业缺乏创新的积极性。还有，很多时候，对所谓硬件的重视，远甚于对人才的尊重与呵护。 另一方面，政府管理也不利于激发创新热情。该管的没有管好，该放的没有放到位。特别是对于活跃的民营企业，设置太多的进入壁垒，其结果是非但没能保护好享有垄断地位的国企，也错失了发展的机遇。这样无视市场化导向的行业壁垒，只能造就低效、缺乏创新动力的僵化国企，甚至是僵尸企业。 此次国务院常务会议也要求，着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。 可见，若想真正激发大众创业、万众创新，必须打破制度的禁锢，特别是要解除对“人”的种种束缚。这里的“人”，不仅包括高级别的科技人才，也包括有志于创业的所有公民。让创新主体获得包括股票、期权在内的更多收益；让全社会都把“人”的价值而非权力的价值作为一个重要标尺。 目前，中国经济下行的态势仍在持续，这个时候，一定要通过制度层面的深化改革，强力释放“人”的潜能，进而释放经济增长与就业创造的空间。正如总理在常务会议上强调的，“新一轮产业革命正在发生，一定要下大决心有更大突破。搞科技，关键在人。只有把科研人员的积极性充分调动起来，才能真正形成创新局面。”（黄羊滩）
2016年核安全峰会公报_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月1日电 核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。

我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。

我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。

只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。

应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。

我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。

我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。

为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。

2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
习近平出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式_滚动新闻_中国政府网
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。

习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
财政部副部长：经济长期向好基本面不变_滚动新闻_中国政府网
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。 “即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。 “主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。 当前，我国经济正处在“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。 “稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。” 史耀斌表示，通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。 实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。积极的财政政策加大力度，主要是从以下几个方面着手： ——阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。 ——提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。 自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。 “我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔。” 史耀斌介绍，“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。
习近平在华盛顿核安全峰会上的讲话_滚动新闻_中国政府网
60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。 始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。 两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。 但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。 展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。 我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。 ——强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。 求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。 ——强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。 战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。 ——强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。 现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。 ——强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。 学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。 作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。 ——中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。 ——中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。 ——中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。 第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。 第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。 第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。 第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。 第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。 春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
PMI指数自去年8月以来首次回到荣枯线以上 经济运行呈现企稳筑底迹象_滚动新闻_中国政府网
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。

这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”

作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。

PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。

制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。

市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。

近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。

结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。

结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。

结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。

中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。

市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”

值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。

在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。

赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。

“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。

中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。 (记者 陆娅楠 杜海涛)
习近平出席第四届核安全峰会并发表重要讲话 介绍中国核安全领域新进展 宣布中国加强核安全举措_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政 陈贽 邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。

这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。

习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。

习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。

与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。
制造业指数站上荣枯线中国经济显露积极变化_滚动新闻_中国政府网
国家统计局4月1日公布的数据显示，今年3月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升1.2个百分点，这一数据超过此前市场预期的49.4%，也是自去年8月以来首次回到扩张区间；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。两大综合指数及各分项指数的良好走势释放出积极信号：我国经济正逐渐显现回暖迹象，未来经济增长值得期待。

一是春节过后企业集中开工以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，升至临界点以上。

二是制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。本月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。

三是近期国际大宗商品价格震荡回升部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，企业采购活动趋于活跃。采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。

四是结构调整积极推进，制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。

五是有效投资驱动。近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。

国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群认为，3月份PMI指数明显提高，重回扩张区间，在考虑春节因素影响后，仍然可以认为经济增长已初步触底企稳，一季度经济增速不会再下降。民生宏观的朱振鑫判断，二季度经济可能显著改善。

经济向好的同时，仍需重视可能的问题。赵庆河表示，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响，同时应当看到，目前企业生产经营中仍存在不少困难。本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。

面对机遇与挑战，中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。 （记者 邱海峰）
习近平出席伊朗核问题六国机制领导人会议_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。

习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。

习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。

与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。
“稳中有新”为五大银行添底气_滚动新闻_中国政府网
近日，各大银行陆续发布了2015年年度业绩报告。从工、建、农、中、交五大国有商业银行的年报数据来看，尽管利润已经步入了“微增长时代”，但银行自身的业务结构却在持续优化，一些与新经济、新业态相关联的新增长点不断涌现。业内人士指出，当前我国银行业总体运行平稳向好，不良债务风险安全可控。同时，“稳中有新”的格局深刻地反映了转型时期的中国经济。未来，随着经济新旧动力的加速转换，我国银行业亦有望迎来全新的发展机遇。

2777亿、2288亿、1807亿……从最终的净利润来看，我国大型国有商业银行仍可谓“日进斗金”，但与过去相比，净利润增速却没能延续以往的高增长态势。以工、建、农、中、交五大国有商业银行为例，其2015年同比净利润增速基本处在0.28%至1.25%的“微增”区间内。

对于利润增速的放缓，中国工商银行董事长姜建清表示，去年全球经济错综复杂，复苏非常乏力，全世界很多国际大银行的经营也都非常困难，各家银行在去年的经营环境下，最终取得利润的正增长是难能可贵的。

“在核销了不良贷款之后，我们的利润依然有2777亿元。这么一个利润的增长，虽然只是0.5%，但因为巨大的利润总量，我们现在的利润相当于2000—2007年8年的利润总和，是股改后首个3年盈利总和的1.1倍。”姜建清强调。

中国人民大学财政金融学院副院长何平教授在接受本报记者采访时指出，当前银行业利润增长放缓根本上反映的还是中国经济的下行压力，但这种压力是经济转型升级过程中的阶段性现象，实际上并没有西方一些机构所渲染的那样严重。

在国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆看来，去年银行业的利润还是相当不错的。“说银行业绩差，是因为我们将其和历史数据相比，发现它几乎不增长了，而挣钱规模其实更大，只是增幅已经到1%甚至1%以下。而我们习惯了商业银行业绩在过去几年里两位数的增长。”吴庆表示。

增速放缓辩证看，风险可控是关键。资料显示，尽管我国大型国有商业银行的不良资产率和不良资产额均比去年有所上升，但上升的幅度并不明显，且各家银行均做出充分的处置安排，拨备覆盖率维持在150%以上的绝对安全水平。

中国建设银行副行长杨文升表示，2015年来银行业在资产质量方面确实产生了比较大的不良，建设银行将通过多种方法来加以解决。具体来看，一是化解不良贷款存量，即通过回收、核销及批量转让的方法进行；二是对增量把好关，通过做好客户细分、行业细分来判断行业的趋势及企业的特点，同时研究行业内客户的商业模式，最后制定好选客户的标准；三是在客户细分、行业细分、专业化管理能力建设的基础上优化整个贷款流程。

事实上，我国大型商业银行早已对信贷结构进行了积极主动的调整。资料显示，2015年建行在个人住房、基础设施、小微企业、战略新兴产业等领域的贷款余额均明显上升，而在房地产业、钢铁、水泥、电解铝等产能过剩行业的贷款余额则显著减少。

中国农业银行则以控制不良为重点，坚决守住风险底线。如今，农行严格落实不良贷款管控责任制，严防不良贷款过快上升；深入推进担保圈、隐性集团客户、理财“飞单”等重点领域专项治理，强化“两高一剩”名单制管理和行业限额管理，灵活运用贷款重组、再融资等措施，及时化解潜在风险。与此同时，该行还积极创新风险处置手段，综合运用清收、核销、市场化转让等方式，扩大清收处置成效。

展望未来，银行业的前景是否就此“见顶”了呢？其实，人们如果留意到各大银行2015年年报里的更多细节便不难发现，银行业的新增长点也正在随着中国经济的加速转型而风生水起。

工行自从连续发布了“e-ICBC”互联网品牌和升级发展战略并推出一系列全新的金融服务产品后，其“融e行”目前已有1.9亿的客户基础，“融e购”全年交易额则超过8000亿元。农行发力新兴业务体系建设，强化投行、基金、保险、租赁等综合化经营平台建设，其旗下4家综合化经营附属机构净利润增长41.6%。建行则紧跟市场需求变化，不仅成立了国内首家专业化养老金管理公司，而且接连拿下伦敦、瑞士、智利等多个人民币清算行资格，国际业务发展迅速。

“尽管处于转型阵痛，但中国经济的韧性和潜力依然很大，特别是基础设施建设还有很大空间，所以我们没有理由对于阶段性的调整感到悲观。”何平表示，从西方国家的经历看，银行业传统利差收益占比下降、中间业务及表外业务等收入占比上升是一个必然趋势，在经济处于下行周期时尤其如此。 （记者 王俊岭）

工商银行在小微企业服务方面准备采取线上跟线下相结合的办法，对服务模式做一些改革。在线下，主要是体现服务小微企业的专业化、小额化这个方向。同时，我们还要进一步拓展线上，线上整个贷款现在已经超过5000亿元，去年还挂牌了互联网融资中心，主要的服务对象就是小微企业。未来，工商银行将通过线上线下的互动，来进一步推动全行小微企业服务更好地发展，从而实现新投放贷款精品化的总体目标。

从现在信贷的情况来看，建设银行在去产能领域的业务还是很健康的，量上逐年减少，煤炭和钢铁领域的贷款额不是很大，另外客户质量也在很好的水平上。其实，信贷政策也好，选择客户也好，一直都是建设银行非常注重的方面。我们要选择优质客户、维护优势客户，同时还要通过转型发展以及综合性、多功能的服务来改善客户的质量。这样的话，客户总体的杠杆水平就比较不错。相信在银行和客户的共同努力下，大家能够把问题处理好，从而不会增加特别大的风险因素。

历史上，“三农”业务因为投入产出效率低，资本回报与城市业务相比有差距。现在，随着城镇化推进及农业现代化的发展，“三农”和县域金融效率有所提升，银行业甚至是非银行金融机构都看到了这个蓝海。农业银行在县域金融方面有着独特的优势。2016年，农业银行将积极服务供给侧改革，一方面“做加法”，服务产业转型升级、“三农”、小微等薄弱环节，以及“双创”等新经济领域；另一方面“做减法”，对产能过剩行业、污染类行业加快信贷结构调整。

坚持、服务和紧跟国家“一带一路”倡议，中国银行责无旁贷。在“一带一路”沿线64个国家和地区建设金融大动脉，首先得设机构、配置人员、开拓客户、形成服务网络。机构的设置，项目的寻找，盈利模式的建立，中国银行都坚持商业原则。这一过程当中，我们要充分评估在某一个国家或地区设置机构的必要性及其市场环境，弄清我们在那里做业务靠什么来赚钱，靠什么来形成盈利模式。

供给侧结构性改革旨在通过“三去一降一补”，使要素实现最优配置，提升经济增长的质量。对银行而言，供给侧结构性改革的深入推进短期有阵痛，但长期受益。为什么说是长期受益呢？一是随着市场出清，银行资产质量得到提升；二是随着经济结构升级，银行业务发展有了新市场；三是随着配套的金融改革实施，银行改革创新将加快推进。
习近平会见阿根廷总统马克里_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中阿建交40多年来，双方始终坚持真诚互信、相互尊重、平等互利、合作共赢的原则，推动两国关系持续稳定向前发展。两国已经建立全面战略伙伴关系，经贸、投资、农业等各领域合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，中阿友好成为社会各界共识，双边关系战略性和全局性影响日益突出。中方高度重视中阿关系发展，愿同阿方一道，推动中阿关系在新时期得到更大发展。

习近平强调，中阿双方发展战略有许多契合之处，应该结合彼此需要，发挥互补优势，不断提升双边关系水平。双方要密切高层接触，积极开展各层级、各领域交往，发挥现有对话合作机制作用，深化各领域交流合作。要深挖合作潜力，扩大农业、基础设施建设、金融、能源、矿业、通信等领域合作，促进双边贸易和投资，积极探讨开展产能合作。今年是中拉文化交流年，双方要以此为契机，扩大文化、教育、科技、青年、体育等领域交流，提升旅游合作水平。中方支持阿根廷等拉美国家应对“寨卡”和登革热疫情的努力。双方要密切在重大国际问题上的沟通，加强多边协作。中方欢迎马克里总统于9月出席在中国杭州举办的二十国集团领导人峰会，希望阿方继续在中拉整体合作方面发挥积极作用。

马克里表示，阿中关系良好，同时发展潜力巨大。阿方感谢中方在基础设施建设、金融稳定、经济改革等方面给予的大力支持，欢迎中方企业加大对阿港口、铁路、公路、农业等领域投资，希望扩大两国基础设施、金融、旅游、体育、人文等领域交流合作，愿为中国公民赴阿提供更多签证便利。阿方愿加强同中方在国际事务中合作，支持中国成功主办二十国集团领导人杭州峰会。
两部门发文调整直销产品范围_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电（记者 高敬）记者１日从国家工商总局网站获悉，商务部和工商总局联合发布公告，对直销产品范围进行了调整，调整后的产品共有六类，相比此前增加了家用电器类产品。

根据《直销管理条例》第二条规定，公布的调整后直销产品范围为：化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。

公告称，直销产品应当根据法律法规规定，符合行政许可、强制性认证、强制性标准要求。商务部和工商总局将根据直销业发展状况和消费者的需求适时调整直销产品的范围。
中国经济入春暖动之三——环球经验“强镜鉴”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电（记者 许嘉桐 刘颖）连日来，中国经济频频传出利好消息。经济回暖的背后，有着多方面的助推因素。有国际观察人士指出，全面深化改革的政策效力正在逐步显现，其中供给侧结构性改革发力是关键因素，堪称中国借鉴国际经验、结合自身国情的政策实践创新。

分析人士认为，中国当前的经济状况复杂，无论需求端还是供给端都存在调整空间，而供给侧结构性改革符合中国经济目前的阶段性特征，将提高中国经济的增长潜力，推动经济持续健康发展。

美国波士顿咨询公司发布的最新报告说，从全球范围看，过去几十年很多国家和政府都在供给侧改革方面做出过努力，其中既有成功的经验，也有失败的案例。有分析人士指出，中国供给侧结构性改革是吸收国际有益经验、结合本国特点的创新实践。

波士顿咨询公司在研究报告中谈到，供给侧改革主要有五大政策工具：一是减少行政干预，建立市场主导、公平竞争的环境；二是减税减负，降低企业综合成本，为再投资和创新创造条件；三是加大人力资本投资，为经济的转型升级和持续创新储备人才；四是控制货币供给，稳定物价，为改革创造良好的宏观环境；五是打破金融约束，提升融资可得性，提升金融服务实体经济的效率。改革过程中，需要五大工具的统筹兼顾。

有国际观察人士指出，供给侧改革将有助于解决中国经济的多方面问题。如金融行业面临价格市场化改革逐步深化、竞争主体市场化加速等挑战，农业面临生产加工监督不足、农业企业现代化程度不高等问题，汽车行业则在资源利用效率与自主创新能力等方面与世界汽车强国存在差距。而解决这些挑战和问题，将有助于增强企业竞争实力，为它们占领更高端市场拓展空间。

从近日公布的全国工业企业财务数据可以看出，在供给侧结构性改革背景下，那些根据自身特点革新发展战略、拥抱改革、优化产业结构、加强自主创新、主动转型的企业明显具备更优表现。

“从美国、德国、日本等国的改革经验中，我们发现有四点原则至关重要，”波士顿咨询公司全球资深合伙人廖天舒说，“一是供给侧改革的目标应是通过结构性调整，实现高水平的供需平衡；二是政策需要有延续性和稳定性，对短期阵痛有充分准备；三是相信市场的力量，处理好市场与政府的关系；四是改革是系统工程，需要不同政策工具统筹协调。”
上海发布购买新能源汽车补贴新标准 依旧免费上沪牌 _滚动新闻_中国政府网
关于补贴标准，暂行办法规定，对于纯电动乘用车，纯电动续航里程大于１００公里但小于１５０公里的车辆补贴１万元，纯电动续航里程大于１５０公里，每辆补贴３万元。对于插电式混合动力（含增程式）乘用车，纯电动续航里程大于５０公里的车辆，每辆补贴１万元，若同时满足发动机排量小于１．６Ｌ等３项条件，再给予每车１．４万元补助。

关于沪牌问题，暂行办法规定，消费者购买新能源汽车用于非营运且个人消费者名下无在上海市注册登记新能源汽车的，上海市免费发放专用牌照额度。对使用专用牌照额度的新能源汽车，实行一车一牌制度，不予办理退牌业务，且自专用牌照额度启用之日起３年内，不得转让过户。新能源汽车报废，专用牌照额度自动作废。办理辖区外转移登记、注销登记、失窃手续的，不再发放额度凭证。
四部门重拳整肃“医闹” 健康医疗秩序值得期待_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电（记者 胡浩、董小红、周蕊）医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事；加强警医联动；涉及死亡事件１２小时内上报……国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部日前联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，明确了多项防范和整治“医闹”的措施。

云南一名患者在输液过程中突然死亡，事后家属要求院方赔偿，并拒绝医疗事故鉴定，还连续数日到医院“闹事”。最终，院方同意赔偿了事。

这样的事情并非个例。在谈及这一问题时，不少医院负责人都表示“多一事不如少一事”，“没精力跟‘医闹’耗着，有些不该赔的或多或少也赔了”。而“会哭的孩子有奶吃”的心理，也让一些患者家属采取激烈办法。

虽然国家卫计委的数据显示，近两年全国医疗纠纷数量同比有所下降，但是“医闹”依然是萦绕在医生心头的大患。

“滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解，医疗纠纷责任认定前不得赔钱等措施，明确规定了医疗纠纷处理的流程。”四川省人民医院泌尿外科主任医师王东认为，“两个不得”破除了“医闹”想要通过赔钱来满足诉求的幻想，让医疗纠纷真正回到依法处理的轨道上来。

中国医师协会法律事务部主任邓利强认为，文件明确禁止“私了”，需要医院和患者双方共同尊重法律程序。“在实践中，医疗纠纷走法律程序不代表不讲人情，在准确鉴定病情和责任的基础上做判断，能够更好保护医患双方权益。”

四川省人民医院儿童医学中心主任兼小儿外科主任刘文英认为，有了这个规定后，医院更有底气正确处理医疗纠纷。但是，当前医患之间关系并不理想，医院要真正做到这一点，还需要出台可操作的细则，形成一套规范化的医疗纠纷处理机制。

“完善第三方医疗鉴定机构功能，更能让医院有勇气直面医疗纠纷，患者家属也才能信服，有效避免‘医闹’行为的发生。”刘文英说。

通知提出，健全警医联动机制；发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构要采取果断措施，保护医务人员和事发现场；对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决制止并迅速报警。

四川大学华西医院安全保卫部部长梁海斌认为，警医联动可提高突发事件的反应效率和处置成功率，有利于医患纠纷的提前介入与有效防范，同时对违法犯罪分子可起到强大的震慑作用。

“不难发现，三级医院、地区性中心医院是医疗纠纷重点发生地之一。”邓利强说，这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾，“这次着重提出对薄弱环节和重点科室做好防范，很有针对性。”

事实上，国家卫计委曾联合公安部发布《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》，医院要按照不低于在岗医务人员总数３％或２０张病床１名保安的标准配备。此前，也有医院做过试点，沈阳市２７名公安系统领导被聘为２７家三级医院副院长，武夷山市１４家医院聘请市公安局民警担任综合副院长。

据梁海斌介绍，２０１２年５月，四川大学华西医院与成都市公安局武侯区分局联合成立了“武侯应急处置机动大队华西医院中队”，这支由３０人组成的应急中队，近年来处置了多起突发事件，有效维护了医院正常医疗环境。

通知要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在１２小时内上报至国家卫生计生委。

记者采访中了解到，目前一些医疗机构的行医行为还有待规范，特别是医疗纠纷的鉴定机构和鉴定程序公信力有待提高。专家建议，探索建立司法鉴定与医疗事故鉴定相结合的鉴定程序，统一机构、统一人员，为医疗纠纷的处理提供更加公正的评判平台。

王东认为，可以建立医疗事故鉴定专家库，在需要做医疗事故鉴定时，随机抽取并兼顾回避制度。在具体操作方法上，采取合议形式，一并对医疗行为有无过错，过错造成的伤害程度进行鉴定，增加医疗纠纷鉴定的公信力。

刘文英等表示，一方面要改进和完善医院自身的治疗环境和水平，另一方面还要引导公众建立科学的医学理念。“长期以来，公众对医学存在过高的期待，一遇到医患纠纷就情绪激动，一激动就引起对立，一对立就引发冲突。所以，亟待破除对医学的‘妖魔化’和‘神化’。”

专家建议，进一步完善社会救助制度，加强对困难群众的医疗救助；同时，健全城乡居民大病保险，加快建立多层次的重大疾病保障体系，以解决患者的后顾之忧。
甘肃一药企违法生产胸腺肽药品被查处_滚动新闻_中国政府网
记者了解到，胸腺肽为免疫调节药，具有调节和增强人体细胞免疫功能的作用。

通告指出，甘肃大得利制药有限公司主要原料质量保证措施缺失，存在较高质量风险：小牛胸腺质量标准未规定小牛种属、来源及具体年龄；未对牛的饲养环境进行考察，无法确定其对牛的健康影响；未规定小牛胸腺的运输方式和保存期限；未规定对动物检疫证明的查验要求。生产管理不到位，缺少必要的工艺控制。质量管理不到位，未对胸腺肽产品活性组分的含量、活性、收率等进行方法学验证。

据介绍，该药企生产的胸腺肽相关药品属于多组分生化药，其原料多来源于新鲜的动物脏器，需要通过严格的原料质量控制和生产过程控制来保证产品质量。食药监总局称，其行为违反药品管理法等有关规定，要求相关地方药监部门依法查处。

食药监总局要求该企业召回全部在售产品，所有药品经营、使用单位立即停止销售、使用该企业的胸腺肽药品。同时，食药监总局还要求所有胸腺肽药品生产企业立即开展自查，凡存在未按批准的工艺和标准生产、主要原料来源不清或供应商审计不全等情形的，立即停止违法违规生产行为，召回已销售的产品。食药监总局将继续组织对此类药品进行检查和检验，一旦发现药品生产企业存在违法违规生产行为，将依法严肃查处。
我国推动光伏扶贫帮助贫困户增收_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电（记者 陈炜伟）国家发展改革委等五部门１日对外发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》。意见提出，在２０２０年之前，重点在前期开展试点的、光照条件较好的１６个省的４７１个县的约３．５万个建档立卡贫困村，以整村推进的方式，保障２００万建档立卡无劳动能力贫困户（包括残疾人）每年每户增加收入３０００元以上。

意见认为，光伏发电清洁环保，技术可靠，收益稳定，既适合建设户用和村级小电站，也适合建设较大规模的集中式电站，还可以结合农业、林业开展多种“光伏＋”应用。在光照资源条件较好的地区因地制宜开展光伏扶贫，既有利于扩大光伏发电市场，又有利于促进贫困人口稳收增收。

意见明确，要因地制宜确定光伏扶贫模式。中东部土地资源缺乏地区，可以村级光伏电站为主（含户用）；西部和中部土地资源丰富的地区，可建设适度规模集中式光伏电站。

意见提出，建立扶贫收益分配管理制度。各贫困县所在的市（县）政府应建立光伏扶贫收入分配管理办法，对扶贫对象精准识别，并进行动态管理，原则上应保障每位扶贫对象获得年收入３０００元以上。各级政府资金支持建设的村级光伏电站的资产归村集体所有，由村集体确定项目收益分配方式，大部分收益应直接分配给符合条件的扶贫对象，少部分可作为村集体公益性扶贫资金使用；在贫困户屋顶及院落安装的户用光伏系统的产权归贫困户所有，收益全部归贫困户。
贵州一药企违法生产香榆胃舒合剂被查处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电 国家食品药品监管总局１日发布通告称，根据群众举报，近期在对贵州寿仙药业有限公司飞行检查时发现，该企业存在生产记录、检验记录不真实，涉嫌偷工减料等严重违法违规生产药品行为，已被立案调查，目前正在召回问题药品。

通告指出，经现场检查，发现该企业在药品生产质量管理规范证书到期后继续违法生产药品并更改部分产品批号，９批次香榆胃舒合剂涉嫌违法生产；生产记录、检验记录和物料相关记录不真实；涉嫌偷工减料；物料管理混乱；对生产投料所用的部分中药材不能进行全检等违法行为。

因严重违反药品管理法等有关规定，食药监管总局对该企业违法生产行为立案调查处理，并要求该企业封存其库存产品，对所生产药品的生产、销售及使用情况进行排查，查清所有有效期内药品的品种、批次、销售流向，召回市场销售的所有产品。同时要求所有经营、使用单位立即停止销售、使用贵州寿仙药业有限公司所有药品。
我国首个人工角膜产品去年获批注册上市_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１日电（记者 王思北）国家食品药品监管总局１日发布的《２０１５年度医疗器械注册工作报告》指出，去年，我国首个人工角膜产品脱细胞角膜基质等９个创新医疗器械产品被批准注册上市。

报告称，２０１５年食药监总局共收到创新医疗器械特别审批申请１５７项，完成１６６项审查（含２０１４年申请事项），审查确定２９个产品可以进入创新医疗器械特别审批通道。批准注册９个产品上市。这些创新产品核心技术都有我国的发明专利权或者发明专利申请已经国务院专利行政部门公开，产品主要工作原理／作用机理为国内首创，具有显著的临床应用价值。

其中，脱细胞角膜基质用于用药无效的尚未穿孔角膜溃疡的治疗，以及角膜穿孔的临时性覆盖。这是我国首个人工角膜产品，为角膜溃疡患者提供了新的治疗选择。Ｓｅｐｔｉｎ９基因甲基化检测试剂盒（ＰＣＲ荧光探针法）用于体外定性检测人外周血血浆中Ｓｅｐｔｉｎ９基因甲基化，为病人提供了一种非创性结直肠癌辅助诊断方法的选择。

除创新医疗器械产品外，食药监总局去年还批准了部分有较好临床应用前景的医疗器械产品注册。如用于治疗全身实体恶性肿瘤及某些良性疾病的粒子治疗设备，微量检测更为精确的超高效液相串联质谱系统及试剂等。

根据《医疗器械应急审批程序》要求，去年食药监总局还批准了５家企业的中东呼吸综合征冠状病毒检测试剂进入应急审批程序，并审查批准了２个埃博拉病毒应急检测试剂。
中国经济入春暖动之二——结构变化“强感受”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 乔继红、曹筱凡、王宗凯）中国国家统计局4月1日公布的制造业和非制造业采购经理指数（PMI）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。

加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。

关注中国经济的分析人士认为，中国3月份PMI数据全面回暖，尤其是制造业PMI大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，3月份PMI反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。

亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。

诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在30％至35％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在40％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。

从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。

亚洲开发银行高级官员于尔根·康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。

据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（GDP）的百分比已从2006年的47％提至2014年的55％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。

波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。

荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得·森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
中国经济入春暖动之一——动能更迭“强节奏”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 傅云威、谢鹏）在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。

就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。

中国国家统计局4月1日发布的数据显示，今年3月中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2％，比上月上升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。

这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。

国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长2％，其中工业用电量下降2％，而第三产业用电量激增11.9％。

中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。

津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。

所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。

化险咨询亚洲董事总经理安德鲁·吉尔霍尔姆说：“去北方工业地区某个炼钢重镇……你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。”

吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对“僵尸企业”而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。

在本届政府“互联网＋”、“大众创业、万众创新”等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。

澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。

美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。

如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。

为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。

如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。
证监会取消部分行政审批事项_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 赵晓辉、许晟）为贯彻落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的决策部署，大力推进监管转型，中国证监会1日就取消4项行政审批事项及7项行政审批中介服务事项发布公告。

取消的4项行政审批事项包括：“公募基金管理人的法定代表人、经营管理主要负责人和从事合规监管的负责人的选任或者改任审批”“证券交易所与境外机构重大合作项目、证券登记结算机构重大国际合作与交流活动、涉港澳台重大事项审批”“境外证券交易所驻华代表机构审批”“其他期货经营机构从事期货投资咨询业务资格审批”。自全国人大常委会和国务院有关决定发布之日起，中国证监会及其派出机构不再受理行政相对人提起的有关申请，已受理的不再审理。

取消的7项行政审批中介服务事项包括：“出具保荐机构审计报告”“出具公募基金管理公司设立、公募基金管理人资格法律意见书”“出具基金托管人资格法律意见书”“出具公募基金管理公司变更重大事项法律意见书”“出具基金服务机构注册法律意见书”“出具证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有5％以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书”“出具期货公司合并资产评估报告”。自国务院有关决定发布之日起，不再作为相应行政审批事项的受理条件。
2015年度中国药学发展奖揭晓 28名学者获奖_滚动新闻_中国政府网
中国药学发展奖是经科技部批准的全国性奖项之一，每两年颁奖一次。该奖项设立22年来，已有220人获奖。

本届创新药物奖特别贡献奖由丁列明获得。他带领的团队自主研发了靶向抗癌药埃克替尼，用于治疗晚期非小细胞肺癌。这项成果在今年国家科技奖励大会上获国家科技进步一等奖。

中国工程院院士李松等获得创新药物奖突出成就奖。李松及其团队研发的新药帕拉米韦为抗流感药，具有自主知识产权，在2013年我国爆发人感染H7N9禽流感疫情时成功救治50多例用奥司他韦无效的危重患者，从而筑起了流感大流行的药物防线。

除创新药物奖外，中国药学发展奖还评选出了食品药品质量检测技术奖及临床医药研究奖等奖项。

中国药学会理事长、中国工程院院士桑国卫在颁奖仪式上表示，中国药学发展奖旨在奖励在创新药物研发中取得自主知识产权，获得优异成果的学者，从而激励科技工作者特别是年青一代更加努力去研发创新药物，形成创新药物研发的良性循环，促进我国药学事业的发展。
我国2015年报告食物中毒5926人 死亡121人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 胡浩）国家卫生计生委1日通报2015年全国食物中毒情况显示，去年共收到28个省（区、市）食物中毒事件报告169起，中毒5926人，死亡121人。

从食物中毒的原因来看，2015年微生物性食物中毒事件的中毒人数最多。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，病死率最高，是食物中毒事件的主要死亡原因，主要致病因子为毒蘑菇、未煮熟四季豆、乌头、钩吻、野生蜂蜜等，其中，毒蘑菇食物中毒事件占该类食物中毒事件报告起数的60.3％。

从食物中毒发生场所分析，发生在家庭的食物中毒事件报告起数及死亡人数最多，病死率最高，为7.9％，误食误用毒蘑菇和化学毒物是家庭食物中毒事件死亡的主要原因。农村自办家宴引起的食物中毒事件20起，中毒1055人，死亡13人，分别占家庭食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的25.3％、81.1％和12.6％。发生在集体食堂的食物中毒事件中毒人数最多，主要原因是食物污染或变质、加工不当、储存不当及交叉污染等。

国家卫计委建议，加强食物中毒事件的监测预警和风险评估工作，针对学校、企事业单位的集体食堂、农村地区自办家宴及自采野生蘑菇等食物中毒事件发生的重点场所、重点环节、重点时段和重点人群，主动开展监测预警和风险评估工作，加强监督、检查和指导，有效预防食物中毒事件的发生，努力减轻食物中毒事件对公众健康造成的危害。

国家卫计委同时提醒公众，增强预防食物中毒的意识，倡导良好的饮食卫生习惯，减少食物中毒事件的发生。
3月份人民币对一篮子货币汇率基本稳定_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 姜琳）中国人民银行1日在官网刊文称，3月31日，CFETS人民币汇率指数为98.14，较2月末贬值1.5％；参考BIS货币篮子和SDR货币篮子的人民币汇率指数分别为99.08和97.61，分别较2月末贬值1.96％和0.63％，三个指数均较2月末小幅贬值。

文章说，3月份人民币汇率指数小幅贬值，主要与全球经济复苏乏力加上季节性因素影响导致我国2月份贸易数据相对较弱，美元对其他货币贬值，以及近两个月我国CPI同比涨幅回升有关。将物价因素考虑在内，人民币实际有效汇率仍略有升值。综合起来，人民币对一篮子货币汇率保持了基本稳定。

文章认为，3月份人民币对美元汇率中间价形成机制的“收盘汇率＋一篮子货币汇率变化”特征更为清晰。这一特征指做市商在上日收盘汇率的基础上，直接加上保持人民币对一篮子货币汇率24小时稳定所要求的人民币对美元双边调整幅度，进行中间价报价。做市商既考虑CFETS人民币汇率指数，也会参考BIS和SDR货币篮子的人民币汇率指数，以剔除篮子货币汇率变化中的噪音。

文章分析说，从3月份每个交易日的数据看，在美元对其他货币升值时，为保持人民币对一篮子货币汇率相对稳定，人民币对美元汇率中间价在收盘价基础上贬值。这一机制在保持市场预期稳定和人民币对一篮子货币汇率相对稳定的基础上，增强了人民币对美元双边汇率弹性。3月份人民币对美元双边市场汇率的平均波幅为0.17％，比2月份有所提高。
总理力推的“营改增”是什么？对老百姓有何利好？_滚动新闻_中国政府网

以国家级经开区转型促进创新驱动发展_专家_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 于佳欣）1日印发的《国务院办公厅关于完善国家级经济技术开发区考核制度促进创新驱动发展的指导意见》提出，要加强对国家级经开区的考核评价，以其转型升级促进创新驱动发展。

专家认为，意见将促进国家级经开区转型升级，使其在构建开放型经济新体制、推动创新驱动等方面发挥示范和辐射带动作用，在经济新常态下更好地实现从要素向创新驱动的转变。

经过30多年发展，国家级经开区作为先进制造业聚集区和区域经济增长极，已经成为我国经济发展的强大引擎和对外开放的重要载体。据商务部数据统计，截至2015年9月，我国共设立219个国家级经济技术开发区。

然而在经济新常态下，经济增速、经济结构和发展驱动力都发生改变，国家级经开区亟须根据国内外变化的形势进行转型升级。

商务部研究院国际市场研究部副主任白明指出，“创新驱动”中要特别注重驱动的意义。在鼓励新技术、新产业、新业态发展的同时，应避免短期创新和无效创新，要真正从要素驱动、投资驱动，转向可持续的创新驱动。

在促进创新驱动方面，意见从夯实产业基础、激发创新活力、发挥区域带动作用、强化绿色集约发展、推进体制机制创新等五个方面提出了具体的政策支持。

在夯实产业基础方面，意见提出，产业集聚程度还不高的国家级经开区要大力引资引技引智；支持有条件的国家级经开区探索同境内外社会资本合作，形成多层次、多渠道、多方式的投融资体系；争取更多金融支持等。

要形成创新驱动氛围，提高政策精准度，考核是“指挥棒”。在加强动态管理方面，意见提出，对发展水平滞后的国家级经开区予以警告和通报，连续两次考核处于最后５名的，按程序报国务院批准后降为升级经济开发区。

专家指出，加强动态考核，有助于避免无效创新和为了创新而一味烧钱的做法，形成创新驱动的氛围，也能让发展好的国家级经开区的经验在全国可推广、可复制。

为确保措施落实，意见要求，各地区、各部门要健全工作机制，主动作为，尽快制订具体实施方案和配套政策措施。各省级商务主管部门和各国家级经开区要按照统一部署，认真贯彻落实考核评价各项工作要求，确保考核结果真实客观，取得实效。
北京中招名额分配比例升至50％ 首次知分报志愿_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 赵琬微）北京市教委1日发布今年北京中招政策，今年北京市中招名额分配比例提高至50％，将有更多普通初中生拥有就读优质高中的机会。

“名额分配”是指优质高中将招生计划的一部分用于本区域内所有初中。北京中招“名额分配”所占比例从2014年参与校录取计划的30％，增加到2015年的40％，今年这一比例达到50％。2016年，北京市16个区县共89所优质高中参与这一招生计划。

“名额分配旨在促进教育资源均衡，引导孩子就近完成9至12年的基础教育。”北京市教委副主任、新闻发言人李奕说，作为教改整体设计当中的一环，中招改革旨在最大限度让每个孩子得到成长，今后这一比例将保持稳定。

今年，北京中考首次改为考后知分报志愿，有利于考生选择学校，降低志愿落空的风险。同时，体育考试也有所改变，由过去必选的篮球项目，改为可以在足球、篮球、排球三个项目中任选一个，增加了选择性。

据悉，2016年本市各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。和去年相比，今年招生规模有所减少。
实行夏季周末弹性作息制度须遵守国家有关规定_滚动新闻_中国政府网
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。

这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
央行：继续增强金融运行效率和服务实体经济能力_滚动新闻_中国政府网
会议认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势进一步分化，美国积极迹象继续增多，欧元区复苏基础尚待巩固，日本经济低迷，部分新兴经济体实体经济面临较多困难。国际金融市场风险隐患增多。

会议强调，密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。

会议提出，改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
汪洋在甘肃调研精准扶贫建档立卡工作时强调：完善建档立卡 促进精准扶贫_国务院领导_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋近日在甘肃调研精准扶贫建档立卡工作。他强调，建档立卡是找对穷根、明确靶向的关键举措，也是用好扶贫资金、提高脱贫成效的重要基础。要认真贯彻落实习近平总书记关于扶贫开发的系列重要讲话精神和李克强总理的批示要求，不断完善建档立卡工作，做到科学识别、信息准确，真正把宝贵的扶贫资金用到刀刃上，为精准实施扶贫举措、打赢脱贫攻坚战提供有力支撑。

近年来，甘肃省严格贫困精准识别程序，实施扶贫挂图作业，建立精准扶贫大数据管理平台，建档立卡工作取得显著成效。3月30日至4月1日，汪洋先后来到临夏州康乐县、定西市临洮县，深入贫困村、贫困户，详细了解建档立卡和帮扶工作进展，现场核查扶贫对象信息，询问贫困户退出程序和标准，并考察产业扶贫、贫困户危房改造等工作。调研期间，汪洋还召开座谈会听取完善建档立卡、深化精准扶贫的意见建议。

汪洋强调，在全国范围内逐村逐户开展贫困调查和精准识别，全面摸清农村贫困底数，有利于扶贫工作“少花冤枉钱、少做无用功”。要进一步强化精准，定期核查建档立卡信息，用“两不愁、三保障”标准衡量农户贫困程度，新增贫困人口和返贫人口要及时纳入，不符合条件的要及时剔除，做好部门间数据筛查比对，不断完善精准扶贫台账，做到不错不漏、能进能出、动态管理。要进一步搞好帮扶，用好建档立卡数据，使各项扶贫措施与贫困人口精准对接，切实提高帮扶的针对性和有效性。要严格贫困退出标准和程序，做到逐户销号、脱贫到人，新脱贫户在一定时期内可继续享受扶贫相关政策。要建立健全扶贫工作奖惩机制，脱贫实绩突出的要给予鼓励，工作不力、搞虚假脱贫的要严肃追责。

汪洋强调，当前脱贫攻坚势头劲、开局好，要乘势而上，全面做好扶贫开发各项工作。要加大政策激励力度，营造良好氛围，在扶贫一线考察识别干部，鼓励有理想、肯奉献、作风正的干部到脱贫攻坚战场建功立业。
林铎任甘肃省代省长_滚动新闻_中国政府网

清明假期铁路预计发送旅客超4000万人次_滚动新闻_中国政府网
今年清明假期铁路运输从4月1日起至4月4日共4天，其中，4月2日将是清明小长假客流最高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年最高峰日增加133万人次，同比增加12.7％。

铁总有关负责人表示，随着铁路建设加快推进，铁路网规模不断扩大特别是高铁成网效应明显，铁路运输能力有了进一步提高。目前，铁路部门已做好运输计划安排。

铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误您的行程。
外交部发言人就斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行正式访问等答记者问_新闻发布_中国政府网
问：评级机构标准普尔昨天宣布将中国的主权信用评级展望从稳定调整为负面。中方对此有何评论？ 答：当前，中国经济发展进入新常态，正处在经济转型升级过程中。中国经济长期向好的基本面没有改变。去年中国经济增长6.9%，依然是世界经济增长的重要动力。与此同时，中国经济结构转型取得实质性进展，消费拉动超过投资驱动，对经济增长贡献率达到66.4%，服务业占GDP比重超过50%，表明中国经济的增长质量在不断改善。 我们相信，通过进一步深化改革，培育新动能，改造提升传统动能，中国经济将保持长期平稳健康发展的态势，并为推动世界经济的复苏和发展作出更大的贡献。我们希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。 问：近日美国和菲律宾举行联合军演，美方首次使用火箭发射器。中方是否认为此举会在南海地区给中国造成更大威胁？ 答：当前南海总体局势稳定。中方坚定维护在南海的主权和相关权利，同时致力于通过对话谈判解决有关争议，与东盟国家共同维护南海地区和平稳定。我们也希望域外国家能够尊重中国和东盟国家的这一努力，多发挥建设性作用，而不是在本地区制造新的矛盾。 关于你提到的有关访问要求，王毅外长在今年“两会”记者会上已经作了明确表态，我们会适时邀请外国记者到有关岛礁参观访问。 问：昨天叙利亚总统巴沙尔在接受俄罗斯新闻社采访时表示将早日举行选举，并于今年8月编制宪法。中方对此有何评论？ 答：当前，在国际社会的共同努力下，叙利亚停火协议总体得到落实，叙政府和反对派重启日内瓦和谈，叙利亚政治解决进程出现了机会之窗。 中国政府日前任命解晓岩大使担任叙利亚问题特使。我们愿意与国际社会一道，为推动叙利亚问题的政治解决继续发挥建设性作用。 问：第一，昨天习近平主席与奥巴马总统会面时是否谈及黄岩岛问题？第二，双方是否还谈及中方可能在南海部分海域划设防空识别区一事？ 答：中国代表团已经就习近平主席与奥巴马总统会晤的有关情况发布了新闻稿。关于南海问题，习近平主席指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。 关于“南海防空识别区”问题，中方已多次阐明立场。设立防空识别区是中国的权利，与领土主权和海洋权益争端没有关系。中方将来是否划设“南海防空识别区”取决于空中安全是否受到威胁、威胁程度及其他各方面因素。正如我刚才指出的，当前南海局势总体稳定，我们希望域外国家能够支持中国与东盟国家维护南海和平稳定的努力。 日前，美国国防部官员称中国划设防空识别区没有国际法依据。对此我们要指出，世界上第一个划设防空识别区的国家不是中国，而是美国。我们要问，美国设立防空识别区的国际法依据又是什么呢？ 答：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行正式访问，中国国家领导人将与他举行会谈、会见。中斯是传统友好邻邦，两国间互利合作使双方获得了实实在在的利益。我们愿与斯方以维克拉马辛哈总理此访为契机，巩固中斯传统友谊，深化各领域务实合作，将两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。 问：第一，有印度媒体称，中方以技术理由搁置了印度在联合国推动将印度旁遮普邦空军基地遇袭事件嫌人马苏德列入制裁名单。你对此有何评论？第二，印度总理莫迪在核安全峰会期间表示，各国在反恐问题上应团结一致，应抛弃“恐怖主义是‘他国’的问题、‘他国’的恐怖分子不是‘本国’的恐怖分子”的观念。中方对此有何评论？ 答：关于第一个问题，中方反对一切形式的恐怖主义，支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据联合国安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同有关各方保持着沟通。 关于第二个问题，中方反对在反恐问题上持“双重标准”。各方应加强沟通协调，形成反恐合力。中方愿同包括印方在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与安全。 问：据报道，美国一个基金会日前向“世维会”头目多力坤颁奖。中国外交部就此向美国国务院提出抗议。你能否证实？这是否是外国干涉中国内政的又一例证？ 答：多力坤·艾沙是国际刑警组织和中国警方的红色通缉对象，涉嫌在中亚和中国境内组织实施多起爆炸、抢劫、杀人等严重刑事犯罪和暴力恐怖活动，并为“东伊运”等恐怖组织和“东突”恐怖分子从事暴恐活动提供资金、培训等。 恐怖主义挑战的是人类文明道德和法制人权的底线。有关组织给多力坤这样一个罪行累累的恐怖分子颁奖，是对人权和法制的亵渎和嘲讽。中方坚决反对在反恐问题上采取“双重标准”。 问：据报道，六方会谈中方团长武大伟将于4月访问日本。请证实。他访问日本的主要目的是什么？ 答：近年来，中国与斯里兰卡开展了不少大项目合作，促进了斯经济社会发展。有关项目全面复工的条件已具备，我们希望其早日实施，造福斯里兰卡人民。 答：中方一贯坚持维护叙利亚独立、主权和领土完整。我们希望叙利亚冲突各方相向而行，求同化异，通过对话谈判找到解决叙利亚问题的方案。
汽车“国五”新规来了，二手车交易何去何从？_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月1日电（记者 黄筱、汪伟）二手车还买不买？卖不卖？这对不少消费者来说，或许是一个困难的选择。

从4月1日开始，包括北京、天津、辽宁、浙江、广东等在内的东部11省市将率先进入“国五”时代，不达标排放车辆在这些地区被禁止“上牌”。对庞大的二手车交易而言，将会受到什么影响？

今年1月14日，环境保护部和工业信息化部联合发布的《关于实施第五阶段机动车排放标准的公告》指出，自4月1日起，东部11省市（北京市、天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、广东省和海南省）所有进口、销售和注册登记的轻型汽油车、轻型柴油客车、重型柴油车（仅公交、环卫、邮政用途），须符合“国五”排放标准。而从2017年1月1日起，全国范围内执行“国五”标准。

据了解，目前道路上行驶的车辆90％以上都是“国四”标准，二手车市场也基本上是清一色的“国四”车。大多数国内汽车生产厂家从2015年初开始生产的“国五”车，尚未大量进入二手车市场。

但是，相比新车市场的冷清，二手车市场“寒意”明显。此前各地已出台二手车“限迁”政策，“国五”新标执行后，在外地销售将面临无法落牌的难题，这无疑强化了“限迁”政策。

“现在不仅是降价问题，关键是买的人太少。”沈阳塔湾二手车交易市场总经理张立祥说，各地“限迁”政策出台前，车行每年二手车交易量可以超过10万辆，市场表现为越来越活跃。“限迁”后，二手车交易量下降幅度超30％，“新‘国五’标准的出台无疑会让二手车交易再受不小的冲击。”

汽车业内人士表示，实施“国五”标准意在通过销售环节来倒逼汽车生产企业提升汽车减排能力，并引导鼓励消费者购买清洁能源汽车。但对于已“出生”的不达标汽车，需要有配套的后续政策。

中国汽车流通协会有形市场分会常务副理事长苏晖认为，如果强行让低于“国五”标准的汽车报废，无疑是资源浪费。如果不强制报废，只是限制流通，那么这部分仍在路上跑的车只是排放地点不同，排放总量没有变。

“即使执行‘国五’标准，对于一些不限牌城市，也无法控制不达标车辆进入。”张立祥说，“例如山东有一台超排车辆，二手车商可以通过办理当地暂住证买车上当地车牌，然后开回沈阳。只不过办理手续和检车麻烦些，但是对进入地的减排无益。”

对于限牌城市，车主利益如何保障正在成为一个被关注的课题。杭州限牌后，一些车辆采取在周边省市上牌在杭州开的做法。但由于4月1日后省外“国四”车无法落户，3月成为这批车主冲击“浙A”的最后时间，导致3月参与摇号与竞价总编码数首次突破50万个，其中个人编码数与2月相比增加了4万多个。“直接原因就是这些省外牌照有迁回的刚性需求。”杭州市交通运输局调控处处长金琳说。

可以预料的是，此次政策的出台，将对构建全国统一的二手车交易市场带来较为深刻的影响。

浙江省环保厅在4月1日前夕公布的《浙江省提前实施国家第五阶段机动车大气污染物排放标准工作落实方案》要求，4月1日起持外省车牌的车辆过户到浙江，必须达到“国五”排放标准。环保厅有关负责人表示，方案未对省内二手车转移进行规定，省内“国五”以下的二手车过户暂不受新政影响。业内人士普遍认为，这段缓冲期的设置有利于二手车市场的调整和稳定。

辽宁省环保部门也表示目前正在研究下一步细则制定。最近打算卖掉旧车买辆“国五”新车的沈阳市民刘文天表示，“国五”新标准的出台是好事，作为一名车主，自己也是环保支持者，如果能切实减排，经济上的一点损失可以承受。“但如果减排效果不明显，还会无端增加购买新车的车主负担，就需要研究办法了。”

值得注意的是，近年来，不少与车辆销售、租赁相关的企业进军二手车业务，全国的渠道布局是他们突出的优势，而区域之间的封闭是他们最不愿看到的景象。神州租车副总裁臧中堂表示，健康成熟的汽车市场二手车和新车应该互相联动，如果二手车市场能活跃起来，新车的市场价格就会和保值率挂钩，同时二手车的价值也能充分开发。

苏晖认为，经济发展无疑要环保优先，但同时应让政策制定更具可操作性和系统性。建议各地加快补充政策的出台，解决二手车市场遭遇的尴尬。

相关人士同时表示，当前在汽车尾气排放处加装减排装置的技术已经趋于成熟，未来针对不能达标的二手车也可以考虑加装该装置，以有效解决未达标车的平稳过渡问题。
张高丽：主动作为 攻坚克难 狠抓落实 促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定_国务院副总理张高丽_中国政府网
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社记者 高洁 摄



新华社长沙4月1日电（记者 张旭东）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会，湖南省和有关地（市）人民政府负责人及有关省直部门负责人、部分企业负责人参加会议。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。

张高丽表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。

张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。

张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进“两型社会”建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
2016年我国将招聘约7万名特岗教师_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电 为建立并完善农村教师补充新机制，吸引更多优秀人才到农村学校从教，教育部1日发出通知，对2016年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划实施工作进行部署，明确全国将计划招聘约7万名特岗教师，优先满足连片特困地区和国家扶贫开发工作重点县村小、教学点的教师补充需求。

通知指出，县城学校将不再补充新的特岗教师，优先满足连片特困地区和国家扶贫开发工作重点县村小、教学点的教师补充需求，并加强体音美、外语、信息技术等紧缺薄弱学科教师的补充。

通知对特岗教师的招聘条件进行了说明，除本科或高等师范专科毕业、具有相应的教师资格条件、年龄在30岁以下之外，还指出，参加过“大学生志愿服务西部计划”、有从教经历的志愿者和参加过半年以上实习支教的师范院校毕业生同等条件下将被优先录取。

通知要求各地采取有效措施，落实好特岗教师的工资与补贴发放、周转宿舍安排等工作，切实解决其工作、生活中的实际困难，确保特岗教师在工资待遇、职称评聘、评优评先、年度考核等方面与当地公办学校教师同等对待。
教育部：高校辅导员、班主任、研究生导师要了解每位毕业生就业状况和意愿_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电 眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。

通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。高校和院系要准确掌握单位性质、工作地点、学历要求、招聘条件等招聘信息，建立毕业生求职意愿信息数据库和用人单位岗位需求信息数据库。

教育部表示，各地各高校可以充分利用就业网、手机短信、就业APP、微信等渠道，建立供需精准对接服务平台。将毕业生求职意愿信息数据库与用人单位岗位需求信息数据库进行比对，智能化匹配学历、专业、地域等关键信息，为毕业生与用人单位精准推送符合要求的供需信息。

通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
科技部：“东转西进”再建一批国家自创区加大先行先试力度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（余晓洁、孙玺）科技部副部长阴和俊1日表示，科技部将积极推动再建设一批国家自主创新示范区，加大国家层面政策先行先试力度，支持各个国家自创区开展机制体制和政策创新。

日前召开的国务院常务会议确定，在现有11个国家自创区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自创区。阴和俊1日在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上介绍了建设国家自创区，推动经济持续健康发展的有关政策。

阴和俊表示，推进国家自创区建设中要注重把握“三个突出”：突出创新发展特色，依托综合实力和区域代表性强的国家高新区建设；突出“东转西进”布局设想，既促进东部地区率先转型升级，又推进中西部地区创新发展；突出引领示范和辐射带动作用，形成可复制、可推广的经验和做法。

“要破除束缚科技创新创业和科技成果转化产业化的体制机制障碍。围绕率先形成创新驱动发展新制度新机制，加大政策先行先试力度。”阴和俊说。尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，赋予部属高校和科研院所更大自主权，调动科技人员积极性；强化政策的配套细化，加大已出台政策的落实和对试点政策的总体评估。鼓励各国家自创区在加强“共性”政策试点推广的同时，积极探索更多对本区域适用性更强的“个性”政策。

当前，加快建设一批国家自创区，既是发挥科技创新的驱动引领作用、推进大众创业万众创新的重要举措，也是应对经济下行压力、培育发展新动能的重要抓手。

阴和俊表示，2009年国务院批准建设首个国家级自主创新示范区——中关村国家自创区以来，经过多年实践，国家自创区发展速度和效益双提升，对支撑经济的中高速增长发挥了重要作用。比如，武汉东湖、湖南长株潭、成都国家自创区主要经济指标连续数年保持30％左右的增长。
孟建柱在政法干部学习讲座上强调 在学习中开阔视野提升境界增强本领 更好地履行党和人民赋予的职责使命_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电 政法干部学习讲座1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时强调，政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，更好地履行党和人民赋予的职责使命。

在今天的讲座上，中央党校原副校长李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告。

孟建柱指出，要在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，不断完善自己、提高自己。要通过学习，更好地认识世界、洞察大势、把握未来，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作。要多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。

孟建柱强调，习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创政法事业新局面。

郭声琨、周强、曹建明和中央政法委全体委员在北京主会场听取讲座。全国130余万政法干部收听收看了讲座。
财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题答问_滚动新闻_中国政府网
评级公司对中国经济的担忧是没有必要的

 ——中国财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题答记者问 新华社北京4月1日电（记者 韩洁）继穆迪下调中国主权信用评级展望之后，3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，在维持中国主权信用评级不变的同时，也将评级展望由“稳定”调整为“负面”。中国财政部副部长史耀斌1日就中国主权信用评级的有关问题接受了记者采访。 答：自上世纪90年代以来，中国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“ＢＢＢ”提高到“ＡＡ－”，穆迪从“Ｂａａ1”提高到“Ａａ3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，在世界主要经济体经历最困难的时期，中国主权信用评级也在上升，这反映出中国经济发展具备巨大的潜力和韧性。 中国作为全球第二大经济体、第一大贸易国，自国际金融危机爆发以来，一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。当前全球经济复苏面临极其复杂的形势，中国保持经济稳定增长，是主动承担国际社会责任、为全球经济复苏贡献一份力量的切实举措。即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，中国经济依然实现了较高的增速。2015年，中国ＧＤＰ增速为6.9％，据有关数据显示，对全球经济增长的贡献率超过25％。 同时要看到，当前中国经济发展潜力巨大、韧性很强、回旋余地非常广阔。中国经济随着结构性改革的不断深化，以及相关政策措施的逐步落实，将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级的长期稳定提供坚实的保证。 此次穆迪、标普将中国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了中国经济面临的困难，低估了中国推进改革、应对风险的能力。评级公司对中国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。对中国经济社会发展取得的成就和结构性改革取得的进展，评级公司还需要深入了解和全面评估。 答：市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但是，一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将中国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对中国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。 当前，中国经济正处在经济增长阶段转换的“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和中国发展阶段性特征及其相互作用，中国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，从外延型向内涵型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。 目前，中国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。从增长动力看，经济结构调整取得积极进展，第三产业增速明显快于其他产业，消费基础性作用得到增强，消费对经济增长的贡献率大幅提高，固定资产投资结构也不断优化。从增长质量看，全员劳动生产率不断提升，单位ＧＤＰ能耗逐步下降，并将通过促进技术进步、组织创新、专业化和生产创新，以及增加研发投入等，进一步提高全要素生产率。从增长环境看，经济运行中的潜在风险总体可控，为增长创造了良好条件。比如，地方政府和实体经济企业债务仍处于合理水平，人民币汇率也不存在持续贬值的基础，金融市场运行平稳。 答：当前，中国正处于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换的新常态，需要不断创新宏观调控方式，继续推进改革开放。稳步实施积极财政政策，对中国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。 第二，阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3％，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。 第四，提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动ＰＰＰ立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。 答：今年２月底举行的G20财长和央行行长会议明确提出，将尽可能采取增长友好型的税收政策。所谓增长友好型税收，就是如何能让税制更有利于释放市场活力，形成合理的企业税负，从而促进经济增长。 近年来，财政部门通过积极推进增值税、消费税、个人所得税、资源税等各项税制改革，以及实施一系列支持小微企业发展的税费减免政策，完善了支持民生和创新领域的税收优惠政策。 从今年5月1日起，中国将全面推开营改增试点，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围。此外，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革，全面推开资源税从价计征改革，落实鼓励企业创新的财税政策，继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。 答：对于如何发挥金融支持实体经济的作用，防范系统性金融风险，各国财政部门始终保持高度重视。近年来，中国财政部主动采取或配合有关部门实施了多项措施，共同守住不发生系统性区域性风险的底线，支持实体经济发展。 在深化国有金融机构改革方面，不断完善国有金融机构公司治理，推动建立现代企业制度，支持符合条件的国有金融机构在境内外发行上市，增强自身实力，健全风险管控等各项制度，强化激励约束机制，增强机构活力和竞争力。 在支持普惠金融发展方面，通过税收优惠、补贴奖励、贴息等措施，以财政资金“四两拨千斤”的杠杆优势，撬动金融资源重点“支农、支小、扶弱”，促进解决“三农”、小微企业和弱势群体融资难、融资贵问题。 在建设金融风险防范机制方面，支持设立证券投资者保护基金、期货投资者保障基金、保险保障基金，支持建立存款保险制度，打造了一张市场化的金融风险防护网，为投资者权益提供了有力保障。 在当前的形势下，为了营造经济稳定增长的良好金融环境，财政部门将继续支持金融体制改革，纵深推进现代金融企业制度建设；同时，坚持底线思维，持续关注和防范金融信贷风险和企业债务风险，更好地发挥金融支持实体经济的作用，促进经济平稳健康发展。
广西检察机关依法对广东省政协原主席朱明国提起公诉_人事信息_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱明国享有的诉讼权利，并讯问了被告人朱明国，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉书指控：被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
胡和平任陕西省代省长_人事信息_中国政府网
新华社西安4月1日电 陕西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议4月1日决定，接受赵正永辞去陕西省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务的请求，接受娄勤俭辞去陕西省人民政府省长职务的请求，任命胡和平为陕西省人民政府副省长、代省长。
“清明”小长假：水上交通重点监管客渡船_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 赵文君）“清明”小长假期间，海事部门将严格执行能见度不良情况下的禁航、限航规定，严防超载、严防渔船、农用船非法载人。这是记者1日从交通运输部海事局获悉的。

“清明”小长假期间，海事部门将严厉打击非法违法生产、非法从事客货运输以及船舶超载行为，加强水上餐厅及游艇载客等游乐项目水上安全的监管，重点加强对渤海、长江口、舟山群岛、珠江口、琼州海峡和长江一线水域及渡口、水库、通航密集区、旅游区等水域的动态监管。
透视2016年能源发展五大看点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 陈炜伟）国家能源局1日对外发布《2016年能源工作指导意见》。这个7000余字的意见部署了能源生产消费、技术创新、体制机制、国际合作等方方面面，可谓是今年能源领域改革发展的行动指南。记者梳理了其中五大看点。 在能源消费方面，意见明确，2016年，能源消费总量43.4亿吨标准煤左右，非化石能源消费比重提高到13%左右，天然气消费比重提高到6.3%左右，煤炭消费比重下降到63%以下。 此外，意见提出，严控煤电新增规模，在大气污染防治重点地区和电力装机明显冗余地区，原则上不再安排新增煤电规划建设规模，取消、缓核和缓建一批已纳入规划或核准（在建）煤电项目。 在发展非化石能源方面，意见提出，继续推进ＡＰ1000依托项目建设，抓紧开工大型先进压水堆ＣＡＰ1400示范工程，适时启动后续沿海ＡＰ1000新项目建设。保护和论证一批条件优越的核电厂址，稳妥推进新项目前期工作。同时，大力发展太阳能，扩大光伏发电“领跑者”基地建设规模，并继续推进太阳能热发电示范项目建设。 意见还明确，推广实施电能替代。在居民采暖、工农业生产、交通运输等领域，因地制宜发展电采暖、电锅炉（窑炉）、电蓄能调峰等项目，有序替代散烧煤炭和燃油。到2020年，计划替代散烧煤炭和燃油消费折合标准煤约1.3亿吨。
大连抗霾3个月罚1515万元_滚动新闻_中国政府网
从今年1月起，大连市环保局重点加强对燃煤锅炉、工业企业、机动车尾气、工地及堆场等四类大气污染源的监督管理。在突击检查和监测中，发现有12家单位二氧化硫、氮氧化物或烟尘等大气污染物超标排放，6家单位煤场渣场未按规定苫盖，5家单位污染防治设施未正常运行，1家单位通过暗管等逃避监管的方式违法排放水污染物。上述单位除被行政处罚外，有违法嫌疑的案件已被移送公安机关。

据介绍，期间大连市累计出动监察人员6847人次，检查锅炉房3805家次、工业污染源1444家次、工地353家次、物料堆场1445家次，抽测机动车1513车次，对存在超标排放污染物等违法行为的179家次企业实施了行政处罚，共下达行政处罚1515.3万元，并要求在规定时限内完成整改。

针对市内五区专项行动检查覆盖率与处罚到位率较高、其他区（市、县）查处力度则呈现不均衡状态的问题，大连市环保局近日又组织力量兵分五路，对5个区（市、县）的35家供暖企业、工业企业燃煤锅炉进行了现场突击检查和监测，查实违法行为24起。

截至今年3月28日，大连市区环境空气质量优良率达到86.4%，细颗粒物和可吸入颗粒物的日均浓度较去年同期均有下降。
台北春祭白色恐怖死难者 呼吁维护两岸和平发展_滚动新闻_中国政府网
新华社台北4月1日电（记者 何自力、柳新勇）“冬天有凄凉的风，却是春天的摇篮。”低沉坚定的歌声，回荡在台北六张犁白色恐怖墓区——人民忠魂纪念广场上空。1日上午，一场特殊的春祭扫墓追思仪式于此举行，人们缅怀上世纪50年代台湾白色恐怖时期为追求两岸统一、民族复兴而牺牲的进步人士，呼吁维护两岸关系和平发展，最终实现国家统一。

在白色恐怖笼罩宝岛的那个年代，许多怀抱爱乡爱国情怀和改造社会理想的两岸进步人士被当时台湾的独裁统治者逮捕，之后慷慨赴义，魂断台北马场町刑场，最后被草草掩埋在六张犁的荒烟山岭中，他们牺牲时大都正值青壮年。

台湾地区政治受难人互助会经过长期努力不懈的寻找，1993年终于在六张犁发现4个弃葬区，而牺牲者遗族家属和互助会人士致力维护墓区、扫墓追思亲人，至今已23年。

台湾地区政治受难人互助会和两岸六张犁墓区遗族家属今年再次举办春祭扫墓活动，吊唁纪念牺牲先烈，同时希望更多的台湾民众能够了解历史真相和历史正义。

仪式上，人们在人民忠魂纪念碑前默哀。台湾地区政治受难人互助会会长蔡裕荣在宣读追思祭文时表示，清明时节，来到六张犁追思上世纪50年代为两岸统一、民族复兴壮烈牺牲于台湾的革命烈士，是要告诉先人，他们朝思暮想的民族复兴已见曙光。虽然目前两岸关系的发展还有一些崎岖坎坷，但由和平发展走向统一富强的日子终将到来。

在灵骨楼，在第一、第二、第三墓区，人们呼唤着牺牲烈士的名字，在他们的墓碑前献花致敬。烈士郭庆的女儿郭素贞说，1993年发现六张犁乱葬岗迄今，23年来互助会每年都会来此缅怀死难者。“我也千遍万遍地追问自己：这些当年所谓的‘匪谍’，何以甘心冒着牺牲生命、抛弃家人的危险，义无反顾，毅然决然地把热血洒在这块他们热爱的土地上？”

追思仪式上，人们唱起了《安息歌》：“安息吧，死难的同志，别为祖国担忧。你流的血照亮着路，我们继续向前走！”
海关总署部署14项重点工作推进“一带一路”建设_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 王希）海关总署近日部署三方面14项重点工作，推进同有关国家和地区海关的多领域互利共赢合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。

一是改革创新、科学监管，包括大力深化口岸开放与合作、深入推进“监管互认、执法互助、信息互换”大通关建设、加快推进全国通关一体化、稳步推进多式联运海关监管体系建设、继续推进“一带一路”海关数据交换与共享服务平台建设、推动我国加入《1975年国际公路运输公约》、持续深入推进中国制造海外形象维护“清风”行动。

二是深化合作、共建共赢，包括促进海关特殊监管区域国际合作、加强与沿线重点国家和地区海关务实国际合作、加强对沿线国家和地区的能力建设支持、加强与沿线重点国家和地区的执法合作、加强与沿线国家和地区在自贸协定项下的制度对接、打造“经认证的经营者”（ＡＥＯ）互认合作升级版。

三是凝聚共识、扩大影响，扩大“一带一路”建设宣传，凝聚“一带一路”建设合作共识，让“监管互认、执法互助、信息互换”理念深入人心，举办“丝·路·关”展，反映从古至今陆上丝绸之路在贸易发展中的重要地位和作用，为新时期“一带一路”建设提供参考借鉴。

张广志表示，本次提出的14项重点工作，涵盖口岸通关、监管、征税、执法部门合作等多个领域，围绕海关的重点业务改革，在管理理念和合作方法上进行大胆探索和创新，适应与“一带一路”沿线国家贸易、投资、人员往来日益密切的要求，提高通关效率，提供优质服务。
税务局长与纳税人面对面 共话营改增细节_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（何雨欣、韩洁）“营业税改征增值税后，餐饮行业由于有抵扣机制，实际税负会下降。我们很关注在进货时能否顺利取得进项发票。”对于营改增，北京华天饮食集团公司总经理徐军讲出了自己的担忧。

“随着营改增试点全面推开，发票开具会更加规范、高效，这一问题会得到有效解决。”国家税务总局局长王军的回应让徐军心里踏实了。

在全国第25个税收宣传月启动之际，税务总局局长王军近日召开座谈会，与有关行业纳税人代表和专家面对面，共话营改增。

王军十分赞同，“我们一直在推进诚信纳税机制建设和分类分级管理，已经取消了Ａ级纳税人增值税专用发票认证，并计划进一步扩大免予认证的范围，就是要让诚信者一路绿灯，让失信者寸步难行。”

“建筑工程项目分散在全国各地、流动性强、分支机构众多、层级复杂、管理链条长，建议认真执行好营改增操作细则，确保建筑企业进项税款能够充分抵扣，以有效降低增值税管理风险。”来自建筑业的纳税人代表说。

“建议尽快明晰有关政策口径和配套的征管措施，并建立税企的密切联系制度，使营改增实施中的问题能得到及时研究、解决和反馈。”来自金融业的纳税人代表说。

坦诚的问答与建议中，纳税人的疑问得到回复，担忧也得以消解。

“请大家放心，今天能在现场解答的问题我们就立即解答，现场解答不了的，我们认真记录好，会后会一一答复，在制定操作性文件时将充分考虑大家的意见，能采纳的尽量采纳。”王军给大家吃了“定心丸”。

作为我国目前推出的最重要的税制改革，也是最大的一项减税计划，营改增在深化供给侧结构性改革的背景下，将确保所有行业税负只减不增，预计今年就将减轻企业税负5000多亿元，为企业带来真金白银的实惠。

据介绍，近日，税务总局已出台了6大类15项具体纳税服务措施，全力保障营改增落实落地，将在办税服务厅设置营改增咨询专岗，在12366纳税服务热线设立营改增咨询专线，在有条件的地区设置营改增绿色通道等，让纳税人享受减税红利的同时，更好地感受办税便利。

“要用税务人的‘加法’换取纳税人的‘减法’，赢得经济社会发展的‘乘法’。”王军说。
福建旅游新业态：“工厂改成观光地，石头酱缸变风景”_滚动新闻_中国政府网
新华社福州4月1日电（记者 李慧颖、邰晓安）福建泉州市德化县是全国主要的陶瓷生产和出口基地，聚集了数以千计的陶瓷企业。近两年，曾经烟囱林立的陶瓷工厂，悄然转型成为文化旅游观光地。

一走进顺美陶瓷文化体验馆的大厅，记者便被各色精美的陶瓷玩偶所吸引：从《星球大战》的天行者、《冰雪奇缘》的小雪人、米老鼠等迪斯尼经典形象，到复活节、万圣节、圣诞节等西方节日中常见的特色玩偶，让人仿佛置身于陶瓷制造而成的童话世界。

“这些都是我们为国外客户生产的版权产品，作为陶瓷体验馆的展品展示出来，很受年轻游客们青睐”。泉州顺美集团总经理郑鹏飞告诉记者。这家企业原本是以出口陶瓷制成的电影动画衍生品、旅游纪念品为主业，现在正从传统的外贸制造企业向旅游消费体验基地转型。

“小长假”还未到，陶瓷体验馆里已游人如织。栩栩如生的童话玩偶、精巧别致的德化瓷雕、千年“龙窑”都吸引了不少游客前来参观。制瓷ＤＩＹ活动深受青年人欢迎，游客们自己动手拉胚、上色，交给工作人员烧制，烧好的成品瓷器体验馆会代寄给游客。

2015年7月，福建省旅游局在全省启动“观光工厂”评定工作，评选出首批33家“观光工厂”，包含酒业、食品、茶叶、陶瓷、玉石、家具、雕刻等种类。这些观光工厂是以工厂本身为主体，将工厂的机器设备、生产过程、工厂景观和工厂文化等作为主要旅游资源，让游客了解、观摩工艺生产与工程操作等过程。

在另一家观光工厂，“打酱油”成为旅游新项目。五万平方米的酿造晒场，近六万口整齐列队的传统酱缸，是厦门古龙酱文化园最大的特色。这个由厦门古龙食品有限公司的酱油晒场改造而成的旅游园区，自2013年运营以来，吸引了近56万人次游客前来参观，成为厦门一处新兴旅游景点。

据园区负责人介绍，闽南制酱从唐代流传至今，历史悠久。如今“厦门酱油古法酿造技艺”已被列入市“非物质文化遗产”。园区通过参观晒场、展厅、3Ｄ电影等方式，让游客了解传统技艺，还能感受亲自动手制酱的乐趣。不少市民慕名而来，逛酱园、制酱油、“打酱油”，在游览中传承文化。

除了“打酱油”，“切石头”也是一项旅游新体验。福建南安是国内最大的石材集散中心，这里的企业开始走上从“卖石头”到“卖文化”的转型之路。石材加工企业英良公司所建的“英良五号仓库”位于南安水头镇，1.8万平方米展厅里，陈列着来自全球各地200多种色彩各异的石板材，这个“仓库”集艺术陈列、板材销售及旅游体验馆于一体，消费者在展厅了解石材文化，如果看中某款石材，展厅则可以为游客提供设计加工服务。

“一些不起眼的原石，现场切割打磨后就变成了独一无二的艺术品，这让游客们倍感新奇。”公司负责人邸善强介绍，“五号仓库”正式运营才一个多月，日均游客就达到五六百人，销售额达到3000多万元。

依托特色工业企业，打造富有创意、具有地域特色的工业旅游项目，福建旅游部门近年来大力提倡“旅游+工业”的跨界融合。福建省旅游局相关负责人表示，今后福建还将积极培育“旅游+文化”、“旅游+海洋”、“旅游+体育”等其他多元业态产品，丰富旅游产品体系，以更多的新业态呼应供给侧改革。
海南省工商联原副主席沈桂林因集资诈骗8.8亿余元被判处无期徒刑_滚动新闻_中国政府网
新华社海口4月1日电（记者 傅勇涛）海南省工商联原副主席沈桂林因非法集资8.8亿余元，4月1日被海口市中级人民法院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

法庭审理查明：2002年至2009年，沈桂林作为海口泰特典当有限公司董事长，在泰特典当自有资金较少的情况下，通过借款方式融资用于该公司的典当业务及偿还借款利息，并向出借人支付2%至3%的月息。2009年以后，沈桂林明知典当公司经营困难、资不抵债的情况下，通过本人招揽或公司员工、朋友等他人帮助招揽等方式，以个人名义，并以泰特典当、泰达拍卖等关联公司做担保，承诺支付月息1.5%至4%不等利息，与他人签订《借款协议》借款。

期间，沈桂林制作假房产证及不动产他项权证给出借人查阅，以方便借到更多款项而不抽回本金，还邀请出借人观看其公司进行的虚假拍卖，营造公司经营状况良好的假象。在沈桂林的鼓吹和宣传下，不少受害人为图高额利息，先后通过银行转账、支付现金等方式将钱款转到沈桂林个人银行账户。

据办案人员介绍，沈桂林收到借款后，将大部分用于偿还以前借款本金及利息，还将赃款用于购买房产及豪车、字画等艺术品，并购买手表及钻戒等奢侈品。2013年12月，多名被害人要求偿还数千万元本金，加上还要支付巨额利息，沈桂林的资金链出现断裂。因担心事情败露，沈桂林将登记借款金额、支付利息等资料的记录本烧毁后，于2013年12月7日携带外币从海口出逃到香港，并辗转泰国曼谷、老挝万象等地。

法庭认为，沈桂林以非法占有为目的，以高额利息为诱饵，向210名被害人非法集资金额共计88182万元，造成被害人损失40815.595万元，其行为已构成集资诈骗罪，应依法予以严惩。沈桂林虽主动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，但鉴于其集资数额特别巨大，造成被害人巨额经济损失，犯罪情节特别严重，社会危害极大，不予从轻处罚。
东北4省区今春首次联合人工增雨_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳4月1日电（记者徐扬）受高空槽以及地面蒙古气旋影响，4月1日东北区域迎来一次适合人工增雨作业的降水过程。辽宁、吉林、黑龙江及内蒙古四省区气象局，从当日凌晨联合开展了一次大范围飞机增雨作业。

此次，辽宁作业飞机飞行范围在沈阳、锦州、阜新一带，吉林增雨飞机在吉林和内蒙古两省区作业。为确保增雨效果，辽宁省地面火箭增雨设备和人员也全部到位，随时准备配合飞机做好空地联合增雨作业。截至1日中午，增雨区域降水仍在继续。

今春辽宁省降水偏少、风干物燥，各地土壤墒情不容乐观。3月底测墒结果显示，沈阳、锦州、朝阳及葫芦岛部分地区为重度干旱，另有多地出现轻到中度干旱。目前正值东北地区春耕备耕生产关键期，干旱将对春耕生产带来极为不利的影响，因此抓住有利天气开展人工增雨意义重大。

预计3月31日夜间到4月1日夜间，沈阳、鞍山、营口、阜新、辽阳、铁岭、盘锦地区中雨，其他地区小雨。据中国气象局人工影响天气中心预报显示，此次天气过程适合增雨，增雨潜力区自西向东呈长椭圆形，贯穿东北区域各省区中部。初期潜力区在内蒙古东部、辽宁西部、吉林西北部、黑龙江西部，随着降水持续，增雨潜力区也将整体向东北地区的南部移动。
南京各界400余人凭吊抗日航空烈士_滚动新闻_中国政府网
新华社南京4月1日电（记者 蒋芳）南京市各界400多人1日在南京抗日航空烈士纪念碑广场举行凭吊活动，深切缅怀第二次世界大战期间在中国战场上壮烈牺牲的中、苏、美等国抗日航空烈士。

1932年，原国民政府在紫金山北麓修建南京航空烈士公墓，先后安葬大批航空烈士。1995年，南京市在墓园边建成“抗日航空烈士纪念碑”。每年清明，南京各界都会在此举行悼念活动。

当天上午，凭吊活动在雄壮的国歌声中开始。南京市政协、市民革、台盟、台联、中山陵园管理局、南京市社会科学界联合会、南京航空联谊会、烈士亲属、在宁台商、南京市大、中、小学生、东部战区空军官兵等代表向抗日航空烈士默哀、三鞠躬。南京市政协副主席王建华、江苏省民革副主委张坚勇等代表省市各界人士向抗日航空烈士敬献了花篮。

航空烈士之后、退休教师夏复春也来到了悼念现场，她的父亲夏崇本1936年离开家学习飞行，一直音信全无，一直到抗战胜利前，家人才得知夏崇本1942年就已牺牲。夏复春说，父亲用他的实际行动告诉我们，尽管每个人的力量有大有小，但作为中华儿女，一切都要以国家利益为重。

凭吊仪式结束后，《张学良与抗日救国》专题展开展仪式在抗日航空烈士纪念馆飞机广场举行。
不如实报告个人有关事项 云南23名拟提处级干部被暂缓任用或取消资格_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明4月1日电（记者 白靖利）云南省纪委1日发布消息称，因不如实报告个人有关事项，大理、楚雄等14个州（市）23名拟提拔的处级干部被暂缓任用或取消资格，287名处级干部被给予诫勉谈话、批评教育、责令书面检查等相应处理。

“填报必实、有报必核、核查必严、虚报必究”，自2014年以来，云南省开展了一轮处级干部个人有关事项报告抽查核实工作，全省处级以上领导干部都被要求报告本人婚姻状况、出国（境）、收入、房产、投资等以及配偶、子女从业、收入等具体填报事项，并对个人有关事项填报内容的真实性和完整性负责。

针对一些领导干部报告个人有关事项态度不端正、填报不严肃，不同程度地存在漏报、错报等问题，云南省分批次开展随机抽查，特别是对拟提拔重用考察对象、后备干部人选、转任重要岗位人选和涉及有关举报的四类领导干部逐一开展调查核实。对不如实报告或者隐瞒不报的，不得提拔任用、不得列入后备干部名单、不得转任重要岗位，并根据情节轻重，给予批评教育、组织处理或者纪律处分。

2014年以来，云南省大理、楚雄等14个州（市）23名拟提拔的处级干部因不如实报告个人有关事项被暂缓任用或取消资格，287名处级干部被给予诫勉谈话、批评教育、责令书面检查等相应处理。

目前，云南省个人有关事项报告抽查核实正在向科级干部推进，抽查核实对象从厅级、处级逐渐向科级和科级以下干部延伸，实现了从抓重点向全覆盖的转变，对领导干部的监督管理也更真、更严、更实、更有效。
我国学者研发出高性能锰基锂离子电池材料 放电容量大幅提升_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥4月1日电（记者 徐海涛）记者从合肥工业大学获悉，该校张卫新教授课题组与香港科技大学杨世和教授等合作，近期采用新型软化学合成方法研究出一种高性能锰基锂离子电池电极材料，放电容量相比现有材料大幅提升。国际化学领域顶级学术期刊《德国应用化学》日前发表了该项成果的学术论文。

据了解，当前制约电动汽车和电网蓄能等新产业发展的一个重要因素，是在满足安全、环保、成本、寿命等基本条件下，解决锂离子电池的能量密度问题。如何提高单位重量的蓄电容量和快速充放电能力，是近年来全球业界研究的热点。

近期，合肥工业大学化学与化工学院张卫新教授课题组与香港科技大学杨世和教授等合作，将均匀一维微纳结构材料的优势与锂离子电池的应用需求相结合，实现了对材料组成、结构与形貌的有效调控，成功制备出一系列富锂、三元、高电位镍锰等一维微纳结构锰基锂离子电池电极材料，表现出优异的电化学性能。

实验表明，均匀一维微纳结构富锂材料10小时缓慢放电容量达到每克近300毫安时，6分钟快速放电容量达到每克150毫安时，相比现有锂电池材料，放电容量得到大幅提升，且制作工艺简单、操作方便，反应溶剂可回收再利用，具有重要的科学意义和应用前景。
中国维和部队多种形式祭奠牺牲在海外的烈士_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 黎云）当地时间4月1日上午，两位年近七旬的老人手捧鲜花，在中国驻柬埔寨大使馆、柬埔寨国防部和社会各界代表陪同下，来到柬磅湛省斯昆镇的“中国维和烈士纪念碑”，祭祀他们的儿子，看望儿子曾经战斗和牺牲的地方。

这两位老人是中国维和烈士陈知国的父母。这也是他们在儿子壮烈牺牲23年后第一次出国前往牺牲地祭祀。

中国曾派出两支共800人的维和工兵部队，在柬埔寨磅湛省斯昆镇执行国际维和行动。1993年5月21日，中国维和部队营地突遭不明身份武装分子火力袭击，战士陈知国、余仕利壮烈牺牲。

在中国驻柬埔寨大使馆武官处的协调下，柬埔寨国防部、宪兵部队给予两位烈士父母高规格礼遇，出动警车护卫，并派出上将军衔的高级别军官一同出席祭祀活动。

据介绍，两名烈士牺牲后，中柬两国于2008年共同在烈士牺牲地修建了“中国维和烈士纪念碑”。此后，每年清明节，中柬两军均要在烈士牺牲地举行祭祀活动。

自1990年参加联合国主导的维和行动以来，中国已派出3万多人次参与24项联合国维和行动，有10名官兵在执行联合国维和任务时牺牲。中国在海外牺牲的维和烈士全部被运回国内安葬。每逢清明节来临之际，中国各驻外维和部队均要举行各种仪式，祭祀这些在海外牺牲的烈士。

2006年7月25日，包括中国军事观察员杜照宇在内的４名联合国军事观察员，在联合国驻黎南部临时部队（联黎部队）的一处观察哨遇难。此后，每一批中国赴黎维和官兵都会在清明节前往黎以边境附近的希亚姆镇，向矗立在这里的烈士纪念碑敬献花圈。今年，中国第14批赴黎巴嫩维和部队在杜照宇烈士牺牲地敬献了挽联、花篮，向烈士纪念碑默哀。

清明将至，中国第三批赴马里维和警卫分队利用网络媒体移动客户端，组织官兵登录“缅怀纪念烈士”专题网页寄托对英烈的哀思，通过网络缅怀纪念烈士、学习烈士英雄事迹、弘扬英雄主义精神，进一步激发维和官兵的爱国热情，坚定维护世界和平的信心与决心。清明时节，警卫分队以“清明诗歌会、网上祭英烈、主题党日宣誓”等多种形式深切缅怀革命先烈和在异国他乡牺牲的维和烈士。

付清礼烈士是中国首批赴刚果（金）维和工兵分队的推土机操作手。2003年5月3日，他在道路施工中突然晕倒，经抢救无效牺牲，年仅26岁。中国维和部队在营地附近的基伍湖畔为他建立了纪念碑，这里也成为每批中国维和部队的爱国主义教育基地。如今，付清礼烈士牺牲的地方已经被刚果（金）政府命名为“中国半岛”，印制入国家地理信息系统。

第19批赴刚果（金）维和部队所在的新疆军区工兵团，在清明节前夕专门派人赴付清礼烈士家乡，为烈士家属送去慰问信和反映任务区现状的图集资料。第19批赴刚果（金）医疗分队队长胡华表示，目前，部队任务期过半，全体官兵将传承烈士遗志，履行好使命任务，当好维和尖兵。
旧金山亚洲艺术博物馆诚邀中国游客参观_滚动新闻_中国政府网
该计划包括多管齐下的措施，比如，努力提高博物馆在本地华人和中国游客中的认知度，进行工作人员中文普通话培训，提供中文普通话和粤语免费多媒体语音导览以及简、繁体字中文导览等。

博物馆还开通微信账号，搭建与中国游客即时沟通的平台，人们可借此了解最新展讯、馆藏精品和查询门票等。

旧金山亚洲艺术博物馆是美国专事收藏亚洲地区艺术品的最大博物馆之一，今年建馆50周年恰逢“中美旅游年”。馆长许杰说：“我们很高兴看到越来越多的中国游客到访美国。旧金山常是他们的首选目的地之一，所以我们希望旧金山亚洲艺术博物馆也成为接待中国游客、帮助他们领略美国文化和世界各地文化的一个重要平台。”

据了解，旧金山亚洲艺术博物馆收藏1.8万多件亚洲地区古代和当代艺术珍品，包括青铜器、陶瓷、玉器、雕塑、绘画等。其中中国艺术品最具分量，有8000多件。

许杰特别介绍了馆藏约有3000年历史的中国商代青铜犀尊。他说，犀牛造型的青铜酒器极其罕见，这一珍贵的青铜酒器因而成为旧金山亚洲艺术博物馆镇馆之宝，并当选博物馆吉祥物，取名“宝贝”。

旧金山亚洲艺术博物馆除了常设馆藏珍品展览之外，每年还策划举办多个特展。近期已经或即将推出的展览包括展示17世纪制图杰作的《世界中央的中国：利玛窦、南怀仁古地图珍本展》等。
中美合作打击核材料非法贩运取得积极成果_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月31日电（记者 高攀、李铭）中国海关总署监管司副司长李伟3月31日表示，中美两国在共同防范和打击核材料及其它放射性物质非法贩运方面取得了积极成果。

李伟当天在华盛顿第四届核安全峰会期间举行的媒体吹风会上说，截至目前，由中国海关总署与美国能源部合作共建的中国海关辐射探测培训中心已成功举办辐射探测和出口管制商品识别培训班共47期，培训学员千余名。

该培训中心不仅服务于中国海关开展相关培训及研究，也面向亚太国家和地区。中国海关计划进一步拓展培训中心的功能，将其打造成加强国际交流合作的重要平台。

据李伟介绍，中美双方高度评价中美特大型港口计划上海洋山港试点项目的合作成果，一致认为该项目可作为全球核安全合作的典范。该项目在上海洋山港所有海关出境通道安装中国研制的门户式辐射探测设备，可实现对出口集装箱的百分之百辐射探测。

李伟表示，中美双方将在总结评估试点项目成果的基础上，继续加强交流，并计划将试点项目推广到洋山港进境通道、天津东疆港及新疆口岸，并在中国海关建设一个海关辐射探测监控中心，逐步实现全国范围内海关辐射探测设备图像的互联互通和集中判断。

此次峰会前夕，中国海关总署与美国能源部还签署了开展防扩散出口管制商品识别培训合作意向声明，为双方推动机制化、常态化合作提供了指导和保障。

近年来，为打击核恐怖主义和核材料走私，中国海关已在全国重要的海港、空港、公路及铁路口岸配备了各类辐射探测设备，并将进一步加大辐射探测设备的配备力度。截至目前，中国海关尚未发现核材料走私案件。
中非共和国总统会见习近平主席特使_滚动新闻_中国政府网
新华社班吉3月31日电（记者 李言、黄亚男）中非共和国新任总统福斯坦－阿尔尚热·图瓦德拉3月31日在班吉会见了习近平主席特使、国家林业局局长张建龙。

图瓦德拉说，他担任总理期间，中国政府积极回应中非共和国的合作需求，双方开展多项合作。就任总统后，他愿与中国一道，重启两国间因战乱中断的合作项目，探索新的合作空间，推动双边关系不断发展。

张建龙向图瓦德拉转达了习主席对其担任中非共和国总统的热烈祝贺并指出，中非共和国是中国在非洲的重要合作伙伴，中国愿与中非共和国增进了解和友谊，促进两国间各领域友好合作。
今年前两月两岸贸易额同比下降15.4％_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 齐湘辉、查文晔）商务部台港澳司公布最新统计显示，2016年1至2月，大陆与台湾贸易额为229.1亿美元，同比下降15.4％，占大陆对外贸易总额的4.5％。 其中，大陆对台湾出口55.7亿美元，同比下降11.5％；自台湾进口173.4亿美元，同比下降16.6％。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。 统计显示，2016年1至2月，大陆共批准台商投资项目408个，同比上升19.7％，实际使用台资金额4.3亿美元，同比上升9.1％。若涵盖通过英属维尔京、开曼群岛、萨摩亚、毛里求斯和巴巴多斯等自由港的第三地转投资，大陆实际使用台资金额8.2亿美元。
今年前两月内地与澳门贸易额同比下降三成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 查文晔、齐湘辉）商务部台港澳司最新统计数据显示，2016年1至2月，内地与澳门贸易额为4.6亿美元，同比下降32％。其中，内地对澳门出口4.4亿美元，自澳门进口0.2亿美元，分别同比下降31.2％、43.8％。
今年前两月内地与香港贸易额同比下降一成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 查文晔 齐湘辉）商务部台港澳司公布的最新统计显示，2016年1至2月，内地与香港贸易额为392.6亿美元，同比下降10.5％，占内地对外贸易总额的7.7％。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。

据统计，今年1至2月，内地对香港出口370.2亿美元，同比下降13.1％；自香港进口22.4亿美元，同比上升78％。同期，内地共批准港商投资项目1623个，同比下降20.2％，实际使用港资金额117.2亿美元，同比下降27.4％。
全球能源互联网将如何影响你我生活_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 于佳欣）解决贫困无电，控制气候变化，“人人享有可持续能源”……全球能源互联网将给我们带来什么？

在3月30日至31日召开的2016全球能源互联网大会上，与会人士就加快推动全球能源互联网建设进行了讨论。未来，这一以“智能电网＋特高压电网＋清洁能源”为实质的能源互联网，或将一些美好的智能生活想象变成现实。

大气污染主要来源于燃煤、机动车和扬尘。雾霾天成为呼吸之患，靠“等风来”的“蓝天”并非长久之计。

要从根本上治理还是要调整能源结构，发展清洁能源。有关专家指出，这些问题的破解，是全球能源互联网题中应有之义，构建全球能源互联网将引领人类走向可持续发展新时代。

国家电网公司董事长刘振亚介绍，2050年全球能源消费总量将达到300亿吨标煤。构建全球能源互联网，全球清洁能源只需保持年均12.4％的增速，到2050年清洁能源占比可以提高到80％左右。化石能源将主要作为工业原料使用。

未来，我们或不必担心过多的用能而增加碳排放。据测算，全球能源互联网的构建实施，可将2050年全球二氧化碳排放控制在115亿吨左右，将全球温升控制在2℃以内。

“构建全球能源互联网的核心作用就是通过发展清洁能源，有效解决我国经济下行、雾霾上行的问题，促进国民经济社会环境的协调发展。”刘振亚说。

用上来自北极和赤道的电

目前，我国东中部地区经济发达，用电负荷高，而煤炭、风能、水能、太阳能等能源丰富地区集中在西部和北部，因此，用电主要通过就地燃煤或者通过特高压进行西电东送、北电南送。

“全球能源互联网带来的变化让人有无穷想象空间。”联想高级副总裁、中国区总裁童夫尧说，未来有一天，也许我们能用上来自北极和赤道的电。

这一想法并非没有基础。从世界清洁能源资源分布来看，北极圈及其周边地区（一极）风能资源和赤道及附近地区（一道）太阳能资源十分丰富。根据全球能源互联网建设构想，到2050年，重点开发“一极一道”能源基地和推动电网跨洲互联。到时候，用上来自北极和赤道的电将可能成为现实。

“从北京到美国坐飞机要十几个小时，但在以特高压为基础的能源互联网‘高速公路’上，电可以实现一秒钟跑30万公里。”刘振亚说，未来将实现能源生产、配置、贸易的全球化。

他说，预计到2020年，我国水电、风电、太阳能发电装机将分别达到3.5亿、2.4亿、1亿千瓦，需要在全国优化配置和消纳。

而由于跨洲跨国电网互联具有显著的时区差、季节差、电价差效益，可以想象，将大幅提升清洁能源的安全性、经济性和稳定性。到那时，弃风、弃光的现象成为历史。同时，终端用户面对来自全球供给的能源，将会有更多样化的选择和更优惠的价格。

近期，发改委、能源局、工信部联合印发了《关于推进“互联网＋”智慧能源发展的指导意见》。全球能源互联网的基础之一是智能电网，随着全球能源的互联互通，智慧用能新模式值得期待。

储能技术的发展是能源互联网建设的重要技术支撑。无论是智能电网、光伏分布式能源还是智慧城楼宇、电动汽车等都与储能有关。

美国阿贡实验室主任彼得·利特伍德说，通过在未来能源系统中的不同环节配置储能装置，可以实现对电网、电力用户、电动汽车、移动设备等的无缝衔接。

去年5月，特斯拉推出了一款POWERWALL（能源墙），这一超大号的“充电宝”在白天储存多余的太阳能发电，晚上供应家用。不仅可以给电动汽车供电，而且可以供给整个家庭用电，包括电视、空调、电灯等。

试想，将来，只需通过智能手机终端，你就可以下班时在办公室调控汽车发动，并远程开启智能家居生活。而智能家居的用电大数据将会让家电生产商更好地进行个性生产定制。

这也意味着，随着储能技术和分布式能源的发展，未来卖电用户和用电用户之间可以直接交易了，你自家楼顶太阳能光伏发的电，可以直接卖给邻居或者周边机构。

“能源互联网带来的改变不可估量。”刘振亚说，未来，随着金融衍生品等参与到能源交易中来，将会给我们生活带来更多意外的惊喜。
“我向总理说句话”网民建言征集活动接收网民留言逾18万条_滚动新闻_中国政府网
“民有所呼、我有所应，民有所求、我有所为”。记者从31日在中国政府网举行的媒体见面会上获悉，3月15日20时，“我向总理说句话”网民建言征集活动圆满结束。活动自1月31日上线，共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组，民情民意直达总理案头。 今年的活动由中国政府网、人民网、新华网、中国日报网等11家网络媒体共同开展。海内外网友踊跃参与，纷纷对政府工作建言献策，不少建议被政府工作报告所吸纳。 “我向总理说句话”网民建言征集活动在国内不同省市均引发网民高度关注，中国网民占访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市。 今年，活动主办方也非常重视海外渠道的建言征集。新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多个语种和网友进行互动。活动吸引了26个国家的网民参与留言，主要来自日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等5个国家。 中国日报网副总编辑韩榕华告诉记者，他们通过中国日报英文论坛、中国日报在海外社交媒体上注册的账号征集海外网友的建言。其中，中国日报英文论坛是亚洲最大的关于中国话题的论坛，注册用户60多万，而在海外社交账号上的粉丝量有420万。“我们征集的主要是英语留言，经过筛选向中国政府网运行中心报送了174条留言。海外网民最关注的话题主要是环保、教育公平和简政放权。” 此次活动设置了18个分类，网民最关注的领域是教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题、遏制腐败。其中，在社会保障方面，网民呼吁医保全国联网，呼吁同工同酬，建议提高企业退休职工的养老金标准等。在医疗改革方面，网民主要反映药价过高，呼吁铲除“以药养医”，建议加强医疗队伍建设，加快公立医院改革等。在教育公平方面，网民反映教育资源分配不均衡，呼吁完善农村校园基础设施建设，加大教育经费投入，提高中小学教师待遇，加快高考改革等。 今年两会期间，在“我向总理说句话”网民留言的基础上，中国日报和今日头条通过数据分析，选取了10个和民生相关的具体问题进行主题为“我向总理提问”的网上投票，最终“加快推进医保全国联网”以1098万票排名第一。3月16日，李克强总理在记者会上回答关于医保全国联网的提问时说：“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。”这是对民情民意的直接回应。 “今年，网民参与这项活动的积极性非常高，建言的质量也很高。中国政府网运行中心给政府工作报告起草组报送了10大本网友建言精选，每一条都按主题进行了细致的分类，我们逐条进行研究，能吸收的尽量吸收，最大限度地吸收。”政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息研究司司长刘应杰说，很多网民的留言与代表委员的建议不谋而合，不少直接吸收到政府工作报告中，有的则报送给有关领导和部门，将在今后继续推动政府工作的改进。他说，“网民的建议主要集中在民生领域，包括就业、教育、医疗等，不少网民的呼声直接在政府工作报告中得到了回应。比如，有网民提出办证不方便，有时要‘两地跑’，政府工作报告提出要大力推行‘互联网+政务服务’，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。再如，有网民提出带薪休假制度落实难，政府工作报告提出要落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，等等。” “这次活动吸引了海内外网民很高的关注度。在‘我向总理说句话’活动中，在今日头条的平台，网民发帖量达到5.2万条。而在我们与中国日报合作的‘我向总理提问’投票中，参与的网民人数达2684万，其中投票最高的是加快推进医保全国联网。我们发现，网友关注的话题，就是政府要解决的问题，二者契合度非常高。”今日头条副总编辑王强说，这不仅仅是政府工作征求意见，也是网民通过网络参政议政的过程，是一种良性互动。 据了解，今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。中国政府网相关工作人员表示，政府工作与每个人的生活息息相关，虽然这项活动结束了，但中国政府网常设了“我向总理说句话”栏目，有专门团队在编辑跟进，希望网民继续参与互动，共同推动政府工作。（王晋）
纪念袁世海先生诞辰100周年座谈会在京举行 刘奇葆出席_滚动新闻_中国政府网
袁世海先生是我国著名的京剧表演艺术家，一生致力于京剧艺术的传承和发展，在国内外享有很高声誉。在近80年的舞台艺术生涯中，他博采众长、兼收并蓄，形成了鲜明独特的表演艺术风格，把架子花脸艺术推向了一个新的高度，成为架子花脸行当最具代表性和影响力的艺术家之一。 刘奇葆指出，回顾袁世海先生不平凡的人生历程，有很多艺术遗产值得珍视，有很多精神财富值得传承。今天纪念袁世海先生，要学习他“以身许党、一心一意跟党走”的坚定信念，始终与国家共命运、与人民同呼吸。要学习他痴戏如命、千锤百炼的艺术品格，秉持一丝不苟、精益求精的态度，创演更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。要学习他“揉碎化用”、推陈出新的创新精神，在尊重传统、保持底色、遵循艺术规律的基础上，不断探索创造，赋予传统戏曲新的艺术魅力。要学习他甘为人梯、“功在传承”的人格风范，注重师承、代代相传，培养造就一支德艺双馨、结构合理、门类齐全的戏曲人才队伍，确保戏曲事业薪火相传、兴旺发达。
制造业PMI重回扩张区间 经济运行出现积极变化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 王希、赵文君）国家统计局等部门发布的数据显示，今年3月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）结束此前连续下滑态势，比上月上升1.2个百分点至50.2%。这是制造业ＰＭＩ自去年8月以来首次回到50%荣枯线以上，一些积极变化开始显现。

从市场端观察，去年以来一直弱势运行的新订单指数3月份出现明显回升，达到51.4%，为2014年11月份以来的高点。同时外部需求也在改善，新出口订单指数上升2.8个百分点，近一年半以来首次回升到50%以上。房地产开发投资止降回升，也对生产和消费带来一定促进作用。

从企业生产经营看，进入3月份以来，企业开工率上升，生产指数达到最近半年的高点。同时，企业原材料加快回补，用工需求增加。

值得关注的是，一方面企业采购活动趋于活跃，采购量指数为52.6%，比上月大幅上升4.7个百分点，重回临界点以上；另一方面主要原材料购进价格指数连续4个月上涨，最近两个月明显加快。

中国物流信息中心分析师陈中涛表示，上游产品的价格回升相对明显，但目前已表现出向下传导迹象，显示当前市场价格见底，稳中趋升态势正在酝酿。这种态势如果能够形成，有利于改善企业效益。

在行业普遍回升中，高技术产业、消费品行业上升明显，升幅达到3个百分点以上，ＰＭＩ指数均达到52%以上，显示制造业继续向中高端迈进。与此同时，得益于市场回暖、价格回升以及供给侧改革利好提振，3月份大中小型企业ＰＭＩ指数普遍上升。

不过，专家认为，本月ＰＭＩ重回扩张区间，也受到一定季节因素影响，目前企业生产经营中仍存在不少困难。从业人员等分项指数虽有所上升，但仍处于收缩区间，显示随着制造业去产能进程推进，就业存在一定压力。

赵庆河说，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。小型企业ＰＭＩ为48.1%，仍位于收缩区间。

陈中涛认为，总的来看，当前经济运行出现明显积极变化，二季度经济保持企稳向好具有支持条件。但由于经济结构调整持续加快，市场正在调整中寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。

当日发布的数据显示，2016年3月份中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐有所加快。

中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，3月份非制造业ＰＭＩ呈现四个亮点：批发业指数大幅回升，企业采购活跃；资本市场服务业升幅明显，有助于稳定预期、改善融资环境；以互联网为代表的新兴产业活跃度不减；房地产业活动升幅明显，有利于加快去库存进程。

他认为，3月非制造业ＰＭＩ主要指数中，新订单指数和销售价格指数均有所回升，新订单指数升幅更为明显，意味着经济增长的内在动力继续增强，市场基本面保持向好发展态势。
潘基文欢迎中美元首气候变化联合声明_滚动新闻_中国政府网
声明说，对中美两国宣布采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》表示欢迎。他同时呼吁其他国家也能签署《巴黎协定》，使《巴黎协定》能够尽快实施。 声明还说，潘基文很高兴看到中美两国通过《蒙特利尔议定书》、国际民航组织大会和将在杭州举行的二十国集团峰会等机制积极减少温室气体排放。
2015年政府信息公开年度报告集中对外发布_滚动新闻_中国政府网
在每年3月31日前发布本机关上一年度的政府信息公开年度报告，是《政府信息公开条例》对各级行政机关提出的明确要求。为了评估这项制度的落实，中国社会科学院法学研究所国家法治指数研究中心连续第八年对年度报告发布情况进行了监测和评估。此次评估的对象为55家对外拥有行政管理职权的国务院部门及31家省级政府。

据国家法治指数研究中心主任田禾研究员介绍，发布年度报告的做法最早兴起于企业，是企业向股东及其他利益群体提供企业经营活动和财务状况的年度综合性报告，上市公司的年报还要向社会公开。以前，政府机关每年都会做年终总结，但一般不对社会公开。《政府信息公开条例》做了创新性规定，要求政府机关每年不仅要总结分析上一年公开政府信息的情况，还需要向社会公开这个总结报告。其目的一是要求政府机关对上一年度的政府信息公开工作取得的成效和面临的问题作出全面深入的分析，查找问题，寻找完善路径，另一方面，则是要求其开诚布公地向社会作出说明，自己做的好不好要让公众来评点，让公众来参与监督，让公众不仅通过政府机关公开信息在满足自身信息需求方面有获得感，更要让其对政府信息公开工作有参与感，群策群力，共同推进政府信息公开工作。

3月31日是行政机关公开本部门上一年政府信息公开年度报告的最后期限。经过计算机扫描和人工校验，截至今年3月31日24时，除一家单位外，其他被评估对象均已经按照要求，在本机关政府门户网站上发布了本地方本部门的政府信息公开年度报告，对自身上一年度的政府信息公开工作进行了盘点。

本次年度报告发布的一个亮点是，年度报告采取了集中展示的方式对外发布。中国政府网开设了“2015年政府信息公开年报”栏目（http://www.gov.cn/zhuanti/2015zfxinxigongkaibaogao/index.htm），集中展示国务院部门、省级政府自2009年以来的年度报告。31家省级政府门户网站全部开设了集中展示平台，集中公开本级政府部门、下属地市级政府的年度报告。国土资源部、工业和信息化部、中国人民银行、海关总署、国家安全生产监督管理总局、国家统计局、国家税务总局、中国民用航空局等国务院部门也集中展示下级部门的年度报告，如国土资源部集中展示了各地国土资源厅（局）的年度报告，中国人民银行集中展示了各分支机构的年度报告，国家安监总局集中展示了各地煤监局的年度报告。集中展示提高了年度报告的查询便利度，也有助于横向比较各地方各部门的年度报告质量与政府信息公开工作成效。

与往年相比，此次发布的年度报告普遍注重报告形式的新颖性，除有的年度报告采取了flash动画形式发布外，绝大多数年度报告都做到了图文并茂，注重运用表格、图片，有图有真相，直观展示自身工作的进展与成效。同时，不少地方和部门发布的年度报告提供了网页格式、word版本、pdf版本等多个版本，有助于满足公众的多元化信息需求。

与以往发布的年度报告内容较空洞、虚化相比，本年度发布的年度报告更加注重以白描的方式对自身工作成效进行展示，并注重使用各类统计数据，空洞的说教少了、客观的数据多了。本次评估对象的年度报告基本都对2015年落实政府信息公开要点，加大重点领域公开的情况作了描述，甚至对2015年公开人大代表建议、政协委员提案办理情况作了说明。对于投入了多少人员、使用了多少经费、主动公开了多少信息、受理了多少政府信息公开申请、不公开信息的详细原由、因政府信息公开被复议被诉讼及被举报的数据，绝大多数年度报告都做了详细说明，不少年度报告还附有详细的数据表格。这不仅体现了各部门各地方对编制和发布年度报告的重视程度，也说明其政府信息公开工作在稳重求进，因为，只有真正做了工作，总结才有得说！

国家法治指数研究中心副主任吕艳滨研究员指出，回顾2008年《政府信息公开条例》实施以来年度报告发布的情况，我们可以看到各地区各部门年度报告发布越来越规范、报告内容越来越详实，这为进一步做好政府信息公开第三方评估和政府信息公开社会评议奠定了基础，是进一步深化政府信息公开工作的重要体现。但也要看到，地市级以下政府的年度报告发布情况还有短板，国务院部门和省级政府所发布的年度报告查询不便、数据不规范等的情况还是存在的。下一步，课题组将对收集的年度报告进行进一步的分析比对，找出共性的问题，推动年度报告发布质量进一步提升。
中国官员：中国积极履行核安保国际义务_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月31日电（记者 杨海云、王凡）中国国家原子能机构主任许达哲3月31日在华盛顿表示，中国政府积极履行核安保国际义务，积极与国际社会一道致力于提高全球核安保水平，并付出了大量努力参与国际核安保体系建设。

许达哲当天在第四届核安全峰会期间举行的吹风会上说，自第一届核安全峰会召开以来，中国参与了整个峰会进程。目前，各国对核安保重要性的认识普遍提高，相关国际法框架日趋完善，防范核扩散和应对核恐怖主义的能力显著提升。

许达哲表示，维护全球核安全，中国与世界同行。下一步，中国将努力提升自身核安保水平，并与国际社会一道，携手共进，推进全球核安全治理。

他说，中国将加快推进国内核安保法制体系和人才培养机制的建设，提升政府部门核安保管理的水平，同时大力营造核安全的文化和氛围，强化人们的核安全意识。中国将加强核安保技术创新能力，满足核安保发展需求和核能事业发展的需要。中国将深化核安保国际合作，继续加强与国际原子能机构的合作，并向其他国家提供核安保方面的相关帮助。
“我向总理说句话”逾18万网民建言 比去年翻一番_滚动新闻_中国政府网
由中国政府网联合人民网、新华网等11家网站发起的“我向总理说句话”网民建言征集活动，于3月15日20时结束。昨日上午，中国政府网介绍活动相关情况，国务院研究室信息研究司司长刘应杰出席会议并发言。

“我向总理说句话”活动自1月31日上线，共接收网民留言逾18万条，比去年增加10万条以上。其中1503条优质建言报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。建言征集活动在国内各省市均引发网民关注，中国网民占访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东等10个省市。活动也非常重视海外渠道的建言征集。新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多个语种和网友互动，吸引了26个国家的网民参与留言。

网民留言主要关注教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题、遏制腐败等方面。由中国政府网负责制作的“网友优秀建言榜”，定时发布优质建言，让提交者第一时间通过页面得到反馈，也与网友产生了友好互动。同时，对接收到的留言进行整体数据分析，撰写分析报告，并利用大数据分析出60个热点问题报国务院有关领导参阅，使网民建言发挥更大价值。

谈及活动效果，刘应杰表示，网民向政府提出的意见中，有一部分被吸纳到《政府工作报告》中，其他则被吸纳到政府的各个部门，接下来会根据任务分解方案，进一步落实；另外，今年《政府工作报告》中93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合，比如有的网友提出，实行二胎政策后，希望能够简化计划生育保险的报销手续。这条建议得到认真研究，在总理的《政府工作报告》中有“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策”，这个表述就包含了这位网友的意见。

共同开展活动的11家网络媒体，纷纷表示得到众网友的积极留言。相较去年，今年收到的留言量有显著提高，其中移动端占较大比重，显示了社交媒体和移动终端的优势。同时，网民们今年的留言不仅仅止于提出问题，甚至还贡献了自己的建议，留言质量明显提升。（记者 蔡海若）
习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会各国领导人举行的宴会_滚动新闻_中国政府网
3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。 新华社记者 兰红光 摄 



新华社华盛顿3月31日电（记者 陈贽、邓玉山）31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。

宴会开始后，奥巴马首先致欢迎辞，积极评价核安全峰会启动6年来取得的成绩。奥巴马强调，当前核安全领域面临新的威胁，国际社会需要加强合作，继续努力，进一步管控好核材料，共同确保核安全。

习近平指出，6年前启动的核安全峰会进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。

习近平强调，要加强国际核安全体系，首先要抓住当前核安全形势的两方面新特征。一方面，国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。另一方面，在核安全峰会进程带动下，国际核安全防线更为牢固，核安全共识空前凝聚，各国政府主体责任意识显著增强，核安全法律和机制日益完善，能力建设和执法合作不断深化，核安全文化逐渐普及。这些努力使和平利用核能事业得以发展，也为维护国际和平安全作出了贡献。

习近平强调，加强国际合作，打击一切形式的恐怖主义是国际社会共识。核安全挑战很大，但我们决心更大。反对核恐怖主义困难很多，但我们办法更多。核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。
央行行长周小川称中国将扩大特别提款权的使用_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎３月３１日电（记者 韩冰、卢雪瑞）中国人民银行行长周小川３１日在巴黎一个高级别金融论坛上表示，特别提款权可以成为国际货币体系的一种稳定性力量，中国将扩大特别提款权的使用。

周小川说，中国很快就要开始报告以特别提款权和美元作为计价单位的银行业外币资产，包括中国的外汇储备在内。此外，中国还将探索发行以特别提款权计价的债券。

周小川此前在博鳌亚洲论坛上表示，扩大特别提款权的使用、减少对美元的依赖是国际社会的一种声音和诉求，中国今年接任二十国集团主席国后已重启国际金融架构工作组，以推动对这一问题的讨论。

国际货币基金组织总裁拉加德当日也在论坛上表示，扩大特别提款权的使用和各国防范金融风险以及推动国际货币体系更加坚实息息相关，未来几个月里，国际货币基金组织将和各国共同探讨扩大特别提款权的使用。

拉加德还说，目前，国际货币体系的稳定面临新的风险，中国政府在外汇政策上“做出了非常清晰的表达”，对全球经济的稳定贡献良多。
中国2015年仍为欧盟最大进口来源国_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月31日电（记者 帅蓉 梁淋淋）欧盟统计局31日发布数据显示，中国2015年继续成为欧盟最大进口来源国，欧盟从中国进口的货物总量占从非欧盟国家进口总额的20%。

2015年全年，欧盟和美国之间的货物贸易额达6190亿欧元，占欧盟货物贸易总量的18%；欧盟和中国之间的货物贸易额为5210亿欧元，占总量的15%；欧盟与瑞士和俄罗斯之间的货物贸易额占总量的比例分别为7%和6%。

数据还显示，美国、中国和瑞士为欧盟三大出口目的地，分别占欧盟向非欧盟国家出口总额的21%、10%和8%。中国、美国和俄罗斯则为欧盟三大进口来源国，分别占欧盟从非欧盟国家进口总额的20%、14%和8%。

据统计，中国在2006年取代美国成为欧盟最大进口来源国，当年进口额上升21%，达1915亿欧元。欧盟与美国之间的贸易自2011年起扭转颓势，此后欧美贸易额占欧盟全球贸易额的比重逐年增加；欧中贸易额占欧盟全球贸易额的比重从2002年的7%增加至2015年的15%；欧俄贸易比重从2013年开始急剧下降；欧盟与瑞士之间的贸易比重则多年来几乎保持不变。
国务院办公厅印发《关于完善国家级经济技术开发区考核制度促进创新驱动发展的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》指出，国家级经济技术开发区作为先进制造业聚集区和区域经济增长极，已经成为我国经济发展的强大引擎、对外开放的重要载体和体制机制改革的试验区，为我国形成全方位、宽领域、多层次的对外开放格局作出了突出贡献。新时期国家级经济技术开发区应坚持以对外开放为引领、以科技创新为动力、以体制创新为保障和以考核评价为导向，在培育发展新动力、拓展发展新空间、构建产业新体系和发展新体制等方面，持续发挥窗口示范和辐射带动作用，培育有全球影响力的先进制造业、现代服务业发展基地。

《意见》提出，要改革完善国家级经济技术开发区综合发展水平考核评价制度，从夯实产业基础、激发创新活力、发挥区域带动作用、强化绿色集约发展、推进体制机制创新等五个方面，对国家级经济技术开发区进行考核评价。通过考核评价，加强分类指导和动态管理，提高政策精准度，加大政策支持力度，充分调动国家级经济技术开发区加快转型升级、实现创新驱动发展的积极性，鼓励国家级经济技术开发区提升自主创新能力，对标国际产业发展趋势，以推动产业转型升级为核心，引领新产业、新业态发展方向，在更高层次参与国际经济合作和竞争。
通讯：打造中英经济合作的新样板——记曼彻斯特空港城项目_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦3月31日电（记者 黄泳 张建华）阳春三月，轰鸣的机器声打破了英格兰北部地区惯有的宁静。在曼彻斯特市郊外的一片原野上，挖掘机、推土机等大型机械设备正在忙碌之中。

这是北京建工集团英国公司在曼彻斯特空港城项目工地上的情景。公司运营总监于东温对记者说，正在建造的是一座价值800万英镑（1英镑约合1.44美元）的阿尔法仓储中心，是该公司在曼彻斯特空港城实施的第三个项目。

曼彻斯特空港城项目总体规划面积50万平方米，包括仓储、物流配送、写字楼、酒店、商店和休闲设施，总价值估计将达8亿英镑，是2012年伦敦奥林匹克场馆建设之后英国最具标志性的项目之一。

北京建工集团是曼彻斯特空港城项目的中方股东，也是项目建设的主要承包商。这一中英大型合资项目，不仅在英国当地舆论引起轰动，也受到中英两国领导人的关注，是双边基建合作项目的一个重点样板。

北京建工集团是较早“走出去”，到国外开发城市项目建设的中资企业。在得知英国计划推进曼彻斯特等北英格兰地区老工业城市改造的信息后，北京建工集团从2012年就开始设点布局，最终得到英国合作方的信任。

北京建工英国公司认为，集团的优势在于超大型建设项目的运作经验、国产设备和材料等“中国元素”、整合国际资源的能力以及国际化的视野。集团在英国的承包项目走的是“本地化”道路，项目的运营团队中大多数是当地英国雇员。这样的项目，一方面使中方从投资和运营中收益，并能将英国先进的经验、技术和管理等带回国内或其他国家的项目中，另一方面通过增加就业、基础设施建设、招商引资等方式促进当地经济发展，达到中英合作双赢的目的。

对于这样的合作，英方显然也非常满意。在接受新华社记者采访时，英方有关人士纷纷表达了这种感受。曼彻斯特空港城项目的英方主要股东、曼彻斯特机场集团首席执行官查理·科尼什表示，曼城机场集团之所以选北京建工为合作伙伴，就是考虑到这家中国企业的“国际声誉”和“在满足建筑条件方面的创新方式”。

近年来，英国政府积极开展“北方经济中心”计划，以提振北英格兰老工业地区经济。这项计划的主要推动者之一、曼彻斯特市议会主席理查德·利斯说：“北京建工集团对曼彻斯特的经济潜力表示了巨大的信心，我们非常欢迎他们对这个地区一些关键项目的投资”。

曾为英国曼联足球队效力的知名球员、空港城项目投资人加里·内维尔说，北京建工集团做生意的方式和对大型项目的态度给他留下了极为深刻的印象，“即使在合作的最初期，团队工作也快速而透明”，保证了工程平稳和有效发展。

北京建工集团由于在曼彻斯特空港城项目中的表现得到英方高度认可，目前还获得位于曼彻斯特市区的米德伍德洛克高档住宅项目和圣·迈克老区改造项目，成为曼彻斯特城市建设中一张亮丽的“中国名片”。

继曼彻斯特空港城项目后，中英在核电站、高铁等大型工程方面的合作方兴未艾。英国的大型项目建设周期较长，参与方需有毅力和耐心。于东温说，北京建工英国公司有信心与英方加强沟通，精诚合作，把空港城项目真正打造成中英合作共赢的示范工程。
中韩双方发布《2016年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月31日电 3月31日，国家主席习近平同韩国总统朴槿惠在华盛顿举行会晤时，商定进一步发挥中韩人文交流共同委员会机制作用，引领和推动中韩人文交流取得更大发展。两国元首同意对外发布《2016年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，并积极推动落实。名录包括学术教育、地方、青少年、文化等两国人文领域共69个交流合作项目。
外交部发言人陆慷就中美元首会晤是否谈及有关经济议题答记者问_滚动新闻_中国政府网
陆慷说，中方已经全面介绍了中美元首会晤相关情况。关于你提的这些问题，中方的立场是一贯的。中国将继续实施积极的财政政策，坚定推进供给侧结构性改革，更好开发国内需求特别是消费需求，保持经济运行在合理区间。
贵州通报公车上坟等违纪问题防节日“四风”反弹_滚动新闻_中国政府网
记者从贵州省纪委了解到，通报的典型案例分别为2015年4月5日，贵州省毕节市威宁县气象局局长刘维芳在值班检查工作期间，用公车带家人上坟。刘维芳受到党内警告处分，并退赔相关费用。

贵州省遵义市桐梓县容光乡虚列材料款套取50余万元“一事一议”财政奖补公路建设资金，用于2013、2014年春节给多名领导干部送礼。容光乡原党委书记娄永、乡长廖建明严重违纪，因涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理。桐梓县人大常委会主任兰远驰、政协主席赵再权，原常务副县长范贵川、原副县长张永康、政府党组成员张正荣、城管局原局长余明州、民政局局长王永强等7人违规收受礼金礼品受到党内警告处分。其他有关人员也分别受到处理。

贵州省纪委表示，各级纪检部门将紧盯年节假期坚决查处公款吃喝、公车私用、旅游和送礼等问题，对不收手不知止、顶风违纪的有多少就处理多少，点名道姓通报曝光。
服务为民就该“有话好好说”_评论_中国政府网
新华社福州4月1日电（记者 董建国）“请把我局第一次回复内容读三遍，若还不理解，最好屈尊到户籍窗口咨询为宜。”近日，福建霞浦县政务服务平台的这条回复引起议论。经当地公安局核实，该局之前的确已对网帖内容作过详细答复，但仍为涉事民警如此回复表示道歉，并对涉事民警予以警告。

为群众答疑解惑是政府部门的分内之事和当尽之责。尽管经当地调查，发现网民“误将第二次简略回复当做第一次的详细回复”，且有“对内容断章取义”之嫌，但涉事民警也不应作出如此缺乏耐心的回复。

近年来，各地政府积极搭建政务平台、政府网站等，就是要畅通渠道，方便群众办事。然而在现实中，一些部门的回复答非所问，敷衍了事，打太极，甚至出现雷人言语。如此现象，伤害了政府公信，背离了搭建网络平台的初衷。

解答民众询问，是冷若冰霜还是和煦如春，表面上是态度问题，深层次是作风问题。回应民众关切，能否诚恳些、热情些，有话好好说，是关系到作风建设的大事。

当前，有不少地方出台了政务平台管理办法，对诉求范围、回复时间、回复方式等提出了明确要求。要严格执行管理规定，细化问责机制，发现问题后及时问责，让为民办事更加走心。

作风建设无小事。在当前全面建成小康社会的决胜阶段，需绷紧作风的弦，把担当意识提上来，把为民服务的心沉下去，以更多的耐心、细心和责任心，让群众从每一件小事中感受到暖度。
“我向总理说句话”活动网民留言比去年增加10万余条_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 徐庆松）记者3月31日从中国政府网了解到，今年“我向总理说句话”网民建言征集活动共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。

在31日举行的媒体见面会上，中国政府网工作人员说，今年的活动由中国政府网联合人民网、新华网等11家网络媒体共同开展。该活动1月31日上线，3月15日20时结束。1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。

活动在国内各地引起网民高度关注，中国网民占访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市。活动通过新华网、中国日报网、中国网等媒体利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多个语种和网友进行互动，吸引了26个国家和地区的网民参与留言，主要来自日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等5个国家。

中国政府网工作人员告诉记者，各参与单位每日报送优秀建言精选，由中国政府网负责制作“网友优秀建言榜”，发布在活动专题页面和中国政府网首页，各参与单位以不同形式转发，使优质建言及时上网，让提交者第一时间通过页面得到反馈。

网民留言主要关注教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”、遏制腐败等方面。在教育公平方面，网民反映教育资源分配不均衡，建议完善农村校园基础设施建设，加大教育经费投入，增强师资力量，提高中小学教师待遇。在医疗改革方面，网民主要反映药价过高，建议改革“以药养医”，加强医疗队伍建设，加快公立医院改革，缓解医患关系等。在社会保障方面，建议医保全国联网，提高企业退休职工的养老金标准，提高残疾群体、失独家庭、空巢老人、农民工群体的保障待遇等。在“三农”问题方面，网民反映的问题有土地流转状况多，农村垃圾回收处理难，基层水利工程建设与管理不够重视，农村基础设施建设亟待完善，扶贫需要更加精准等。在遏制腐败方面，网民主要反映基层贪腐严重，部分公务员不作为等问题，希望从制度和法律上加大对贪腐人员的惩处力度，严格干部考核，拓展群众监督途径等。

据介绍，今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的安排，与网民建议高度契合。
慈善法：将人人可为的善事做好——专访全国人大常委会法制工作委员会原副主任阚珂_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 王思北）3月16日，十二届全国人大四次会议表决通过《中华人民共和国慈善法》。首部慈善法的出台，将如何规范和保障慈善事业健康发展，让人人可为的善事做好？记者就此专访了十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长、全国人大常委会法工委原副主任阚珂。

“这是一次依法立法、科学立法、民主立法的具体实践，它使我们党关于发展慈善事业的主张通过全国人大依照法定程序成了国家的意志、人民的意志。”阚珂指出。

据了解，在大会审议过程中，有1231人次的全国人大代表对慈善法草案进行发言，提出了近4000条修改建议。经过研究，对草案作了110处的修改，其中实质性的修改有38处。

“可以说，这部法律凝聚了全体代表的智慧，是一部比较完善的法律，这是全体代表共同努力的结果。”阚珂说，占代表总数92.2%的代表赞成这部法律，说明绝大多数代表对这部法律是满意的。

在阚珂看来，慈善是人人可为的。简单地说，慈善就是有钱出钱，有力出力，有智慧出智慧。

“谁可以开展慈善活动？如何区分个人求助和个人募捐？法律是否对这两个行为明确予以禁止？”针对这一公众关心的话题，阚珂指出，个人求助是个人遇到困难，求助社会给予帮助，是为本人、家庭成员或近亲属进行求助，比如说发微信求助。个人募捐，是为非亲非故的人来筹集款物。

“个人求助法律没有禁止，本人、家庭成员或者近亲属遇到困难，向社会求助，本法是不禁止的。”阚珂解释说，为自己募集款物不是慈善，用老百姓的话说，那叫乞讨。比如，遇到困难了，写一张纸放在马路边上，请求过路的好心人帮帮自己。实际上意思是一样的，只不过现在可通过互联网的方式进行，实质就是为了自己。

对于个人募捐，慈善法明确规定，不具有公开募捐资格的组织和个人是不能开展募捐的。同时还规定，不具有公开募捐资格的组织和个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物。

“也就是款物怎么使用、怎么管理还是由这个慈善组织来做。法律条文如此规定，更多的是引导慈善活动通过慈善组织来做，并明确跟个人合作开展的募捐活动还是由慈善组织做，从而更好地规范慈善活动。”阚珂说。

对于在朋友圈转发由他人发起的募集款物信息的行为，阚珂指出，朋友圈是特定对象，转发募捐信息就是从自己的朋友圈扩大到另外一个朋友圈，其实转发人是为求助的人真正有困难做了担保。如果是欺诈，会给转发人带来一定的麻烦。

阚珂建议，转发此类信息时要慎重。“现在互联网很发达，募集者是个人救助还是个人募捐、是公募还是私募很难分得清楚，转发人要做出准确的判断。”
天津全面推开“营改增”将新惠及20万纳税户_滚动新闻_中国政府网
新华社天津4月1日电（记者 徐岳）5月1日起，我国将全面推开营改增试点。记者1日从天津税务部门获悉，天津自2012年起已实施部分行业的营改增试点，企业减税效果明显，改革成果逐步显现。此次全面推开营改增试点后，涉及正常状态纳税人近20万户，而前期试点行业总体税负也将下降。

天津市国税局总会计师窦伟介绍，此次全面推开营改增试点，一是扩大试点行业范围，实现营业税纳税人全部改征增值税；二是将不动产纳入抵扣范围。此外，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负降低的效果。

据统计，天津全面推开营改增后，涉及正常状态纳税人近20万户，其中房地产业9700户，建筑安装业1万4千户，金融保险业3800户，生活服务业17.23万户。年营业额超过500万元，可认定为增值税一般纳税人的6800户，占总户数的3.4%。

中国银行天津市分行行长刘东海说，包括银行业在内的最后4个行业纳入营改增后，对商业银行有着重大影响，一方面，新政策对商业银行自身的盈利能力、管理水平提出了更高要求，如何准确确定增值税还存在不少技术难题；另一方面，营改增为商业银行客户降低了实际税负，提高了企业经营活力。

天津是全国第二批营改增试点城市之一，自2012年12月1日实施交通运输业和部分现代服务业营改增试点后，广播影视、铁路运输、邮政、电信业相继纳入试点范围。截至2015年底，共有10.35万户企业经确认后纳入营改增试点范围，试点纳税人总体减税183.34亿元。
中国黄土地“解渴”技术服务非洲_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州４月１日电（记者 张文静）“甘肃的旱地农业技术不仅要让甘肃人民受益，还要走出国门，让更多发展中国家共同受益。”对于从甘肃发展起来的旱作农业技术，长期致力于干旱农业生态研究的兰州大学生命科学学院教授李凤民充满信心。

２０１０年起，在科技部《中国－联合国合作非洲水行动——非洲地区旱地节水农业技术合作、开发与示范》项目支持下，李凤民领衔的兰州大学干旱农业生态研究团队开始执行为非洲干旱国家探索旱地与节水农业技术的任务。

李凤民表示，甘肃的全膜双垄沟播等关键增产技术已取得明显成效，对非洲国家应有重要的借鉴意义。“我们希望通过科学的田间实验探索适合于非洲国家的旱地和节水农业技术，并在当地示范、推广及应用，以提高非洲国家的农作物产量，最终解决非洲的粮食安全问题。”

李凤民给记者道出了他自信的一些道理。甘肃的旱地农业全国领先。“我们的干旱状况和社会经济发展水平都比较接近非洲的情况，旱地农业的发展经验更适合于非洲大陆，所以，从根本上说，与非洲国家开展旱地农业合作研究，甘肃有着独特的优势。”

李凤民介绍，肯尼亚等非洲国家粮食生产应对干旱的能力较差。尤其是２０１１年，肯尼亚遭受了６０年一遇的特大干旱，种植业和畜牧业遭受了巨大损失。甘肃和肯尼亚的气候资源状况有很多相似之处，都属于干旱半干旱气候，但很多自然条件又有很大不同，甘肃地处北温带，四季分明，而肯尼亚地处赤道附近，四季温暖，土壤的质地和性质也有很大差异，这些差异注定了不可能把甘肃的现有技术拿过来直接应用，必须加以改进。

李凤民和团队为此进行了本土化改进和创新，使其适应非洲本土的自然地理条件。“实践证明，中国旱地农业增产技术简单易学、成本低廉，适合非洲实际情况。”李凤民说。

接下来的几年中，李凤民及其团队不断奔赴肯尼亚和埃塞俄比亚进行沟垄覆盖技术的研发、示范和推广。

如今，李凤民及其团队已在肯尼亚建立了４０００多平方米的试验基地，１００多公顷的试验站，运用沟垄覆盖技术，开展旱地玉米和小麦的集雨栽培研发和示范，并积极培训当地农技人员和农户，鼓励他们在自家农田也进行技术试验。而曾经的“不认同”早已被当地百姓和农技人员欣然接受。

除了肯尼亚，在李凤民的带领下，甘肃旱地农业技术还成功走向埃塞俄比亚、赞比亚等非洲国家，辐射培训了１万多名非洲农技人员。

李凤民表示，在非洲干旱、半干旱地区大面积推广中国西北的旱作农业技术，能够为非洲地区粮食产量带来革命性转变。“在肯尼亚和埃塞俄比亚，通过这些年的试验、示范和推广，粮食单产可提高一倍以上，甚至更多，发展潜力巨大”

李凤民的研究团队表示，通过粗略估算，只需利用约三分之一的耕地，就可以生产足够的粮食来养活整个肯尼亚人口。
我国制造业采购经理指数8个月来首次回升到50%以上_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月1日电（记者 王希、赵文君）国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1日发布报告，2016年3月份，中国制造业采购经理指数为50.2%，比上月上升1.2个百分点。

这是自去年8月份以来，我国制造业采购经理指数首次重返50%以上的扩张区间。

分企业规模看，大中小型企业采购经理指数指数普遍上升。大型企业采购经理指数为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业采购经理指数为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业采购经理指数为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。

从分项指数看，同上月相比，除产成品库存指数有所下降外，其余指数均有所上升。其中，生产、新订单、新出口订单等指数升幅超过2个百分点，主要原材料购进价格、生产经营活动预期指数升幅均超过4个百分点。

当日发布的报告显示，2016年3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。

分行业看，服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，业务总量增速有所加快。其中，零售业、餐饮业、铁路运输业等与居民消费密切相关的服务性行业受春节等因素影响出现一些季节性回落。建筑业商务活动指数为58%，比上月上升2.8个百分点，企业生产经营活动有所加快。
国务院办公厅关于完善国家级经济技术开发区考核制度促进创新驱动发展的指导意见（国办发〔2016〕14号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经过30多年发展，国家级经济技术开发区（以下简称国家级经开区）作为先进制造业聚集区和区域经济增长极，已经成为我国经济发展的强大引擎、对外开放的重要载体和体制机制改革的试验区域，为我国形成全方位、宽领域、多层次的对外开放格局作出了突出贡献。当前，国家级经开区面临的国际国内形势和肩负的历史使命都发生了深刻变化，迫切需要通过完善考核、分类指导、综合施策，促进创新驱动发展，为稳增长调结构惠民生继续发挥生力军作用。经国务院同意，现提出以下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，认真落实《中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》和《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，在培育发展新动力、拓展发展新空间、构建产业新体系和发展新体制等方面，持续发挥国家级经开区窗口示范和辐射带动作用，培育有全球影响力的先进制造业、现代服务业发展基地。

 （一）坚持以对外开放为引领。 放宽外资准入限制，完善法治化、国际化、便利化营商环境，吸引更多中高端外资加速流入。推进国家级经开区创新外贸发展模式，进一步提高贸易便利化水平，加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。主动适应我国对外开放新形势和国际产业转移新趋势，以开放促创新，拓展对外开放新的空间和领域，更好地融入全球产业链、价值链、供应链，提高我国在全球产业分工中的地位。

 着力构建以企业为主体、以市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。推进信息化与工业化深度融合，将科技创新成果转化成现实生产力，打造若干高水平、有特色优势的产业创新中心。完善创新创业政策体系，支持和鼓励新技术、新产业、新业态蓬勃发展，形成有利于创新创业的良好氛围。强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，不断提高创新发展能力。

 加大简政放权力度，加强事中事后监管，做到扩大开放与加强监管同步。总结和复制推广自由贸易试验区体制机制创新成果，探索在开放创新、科技研发、市场导向、金融支持、公共服务等方面创新开发区发展模式，促进国家级经开区转型发展。

 完善考核评价体系，从产业基础、科技创新、区域带动、生态环保、行政效能等方面，综合评价各国家级经开区的优势、进步与不足，明确未来发展方向，加强分类指导和动态管理，鼓励争先进位，不断提升发展水平。

 二、目标任务

 通过对国家级经开区进行考核评价，加大政策支持力度，提高政策精准度，充分调动国家级经开区加快转型升级、实现创新驱动发展的积极性，继续把国家级经开区建设成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区，成为大众创业万众创新的落脚地。

 提升自主创新能力，对标国际产业发展趋势，以推动产业转型升级为核心，引领新产业、新业态发展方向，提高支柱产业对区域发展的贡献率。积极实施腾笼换鸟、凤凰涅槃战略，促进传统产业就地转型升级，劳动密集型产业向欠发达地区转移。营造资本和技术密集型产业新优势，促进国家级经开区经济保持中高速增长，产业迈向中高端水平，在更高层次参与国际经济合作和竞争。

 三、完善考核评价体系

 商务部要改革完善国家级经开区发展水平考核评价制度，制订并发布《国家级经济技术开发区综合发展水平考核评价办法》，明确审核要求，科学设计指标体系，引导国家级经开区不断改善和优化投资环境，树立国家级经开区典型范例和良好品牌，服务国家区域协调发展战略，走质量效益型发展之路。

 商务部牵头负责组织考核评价工作，会同相关部门加强对国家级经开区的宏观指导和管理。对发展好的国家级经开区一方面在金融、土地、人才等方面给予激励政策，另一方面要鼓励其输出管理经验，带动其他国家级经开区协同发展。对发展水平滞后的国家级经开区予以警告和通报，对连续两次考核处于最后5名的，按程序报国务院批准后降为省级经济开发区。对申请新设立或升级为国家级经开区的，给予2年培育期，待培育期满后进行实地考察，经综合评价其各项指标在被培育的省级经济开发区中位居前列的，启动新设或升级办理程序。

 四、夯实产业基础

 国家级经开区要扩大对内对外开放，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合。通过考核高新技术产品进出口总额、利用外资金额、产业集群数量及中外企业设立研发中心和总部中心数量等，促进国家级经开区参与全球产业分工和价值链重组，发展外向型产业集群，打造一批行业领军企业，强力推进产业集聚、集群、集约发展，提高科技含量和附加值。发展较好的国家级经开区要构建新型产业体系，大力发展战略性新兴产业，积极创建国家新型工业化产业示范基地，同时培育制造业创新中心，推动制造业由生产型向生产服务型转变，引导制造企业延伸服务链条、增加服务环节，引领中国制造业核心竞争力和国际分工地位跃升。产业集聚程度还不高的国家级经开区要大力引资引技引智，优化产业布局，推广应用新技术、新工艺、新装备、新材料，促进现代化产业集群健康发展。

 通过考核园区产业引导基金、创业投资基金及其他形式扶持基金的设立情况，促进有条件的国家级经开区按市场化原则设立各类基金，逐步建立支持创新创业的市场化长效运行机制。重点支持发展战略性新兴产业、先进制造业、现代服务业。支持有条件的国家级经开区探索同境内外社会资本合作，共办各具特色的“区中园”，形成多层次、多渠道、多方式的投融资体系。

 通过考核产业发展和基础设施配套情况，促进国家级经开区充分利用政策性金融、开发性金融中长期融资优势和投资、贷款、债券、租赁、证券等综合金融服务优势，加快区内主导产业发展和城市地下综合管廊等基础设施建设。支持符合条件的国家级经开区开发、运营企业上市和发行债券。

 五、激发创新活力

 通过考核用于科技创新的财政支出金额、企业研发支出占比、高新技术企业数量及高新技术企业主营业务收入占比等情况，促进国家级经开区扶持创新创业企业发展，加大对科技创新的财政支持。鼓励国家级经开区综合运用政府购买服务、无偿资助、业务奖励等方式，对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入和用于创业服务的公共软件、开发工具等费用给予适当财政补贴。积极落实已推广到全国的国家自主创新示范区有关税收优惠政策，推动企业加大研发力度，创建自主品牌，推进结构调整，助力创业创新。

 通过考核区内孵化器、众创空间和省级以上研发机构数量，促进国家级经开区通过市场化方式构建创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合的新型孵化平台和公共服务平台，为创业者提供低成本、便利化、全要素的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。有条件的国家级经开区要积极盘活闲置的商业用房、工业厂房、企业库房和物流设施，为创业者提供低成本办公场所。发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织的作用，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进高新技术企业发展。采取一口受理、网上申报、多证联办等措施为创业企业工商注册提供便利。

 通过考核职业技能培训机构数量、硕士及以上学历人才数量占比、专业技术人才和高技能人才数量占比，促进国家级经开区深化产教融合、校企合作，建立多种形式的研发基地和职业技能培训平台，有针对性地培养各种技术技能人才。进一步创新专业技术人才和高技能人才培养、使用和激励模式，加速培育适应产业创新发展要求的高素质人才队伍。

 通过考核每万人口发明专利拥有量、通过《专利合作条约》（PCT）途径提交的专利申请量、年度发明专利授权量、技术合同交易额等情况，促进国家级经开区完善知识产权政策体系，以知识产权助力创新创业，鼓励原创技术转化和产业化，促进知识产权运营，强化产业竞争力的知识产权支撑，营造良好的区域创新环境。鼓励国家级经开区深化知识产权领域改革，在知识产权综合管理、企业知识产权管理标准化、知识产权服务业、知识产权质押融资、知识产权维权机制等方面先行先试，创建知识产权试点示范园区。

 六、发挥区域带动作用

 通过考核地区生产总值、公共财政预算收入、税收收入、实际使用外资、高技术制造业产值、第三产业增加值等占所在地级市比重，推动国家级经开区通过全球资源利用、业务流程再造、产业链整合、资本市场运作等方式，促进主要经济指标平衡协调，经济发展质量和效益显著提高，有效带动所在区域经济发展。通过考核合作共建园区、对口援助等情况，鼓励国家级经开区按照国家区域和产业发展战略共建跨区域合作园区或合作联盟。依托京津冀开发区创新发展联盟，促进常态化的产业合作、项目对接和企业服务，提升区域合作水平。长江经济带沿线各国家级经开区要按照市场化机制建立合作联盟，促进产业有序转移、合理布局、协调发展，构筑全国范围内具有较强竞争力和影响力的区域开放合作平台。

 七、强化绿色集约发展

 通过考核单位土地地区生产总值产出强度、土地开发利用率，促进国家级经开区科学划分产业用地与配套设施用地比例，创新土地动态监管和用地评估制度，建立健全低效用地再开发激励约束机制，盘活存量工业用地。省级人民政府在用地指标中可对国家级经开区予以单列，优先安排创新创业企业用地。探索对产业用地的供给方式和供地年限实施差别化管理。优先考虑发展好的国家级经开区扩区或调整区位需求。

 通过考核单位地区生产总值能耗和水耗、污染物排放、通过ISO14000认证企业数等情况，促进国家级经开区提高能源资源利用效率，严格环境准入门槛，增强环境监测监控能力，大力发展循环经济和环保产业，支持企业开展ISO14000认证，推动建立绿色、低碳、循环发展产业体系。鼓励国家级经开区创建生态工业示范园区、循环化改造示范试点园区、国家低碳工业园区等绿色园区，通过双边机制开展国际合作生态（创新）园建设，引入国际先进节能环保技术和产品。

 八、推进体制机制创新

 推动国家级经开区构建适应经济转型升级的行政管理体制，探索开放创新、产业城市融合的发展模式。通过考核一般公共服务支出占比、设置安全生产机构、通过ISO9001质量认证等方面情况，促进国家级经开区优化机构设置，提高行政效率，健全完善与经济发展水平相适应的社会保障体系和公共医疗、基础教育等公共服务体系。

 进一步下放外商投资审批权限，《外商投资产业指导目录》中总投资（包括增资）10亿美元以下的鼓励类、允许类外商投资企业和总投资1亿美元以下的限制类外商投资企业的设立及其变更事项，由省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、副省级城市（包括哈尔滨、长春、沈阳、济南、南京、杭州、武汉、广州、成都、西安）商务主管部门及国家级经开区负责审批和管理。国家级经开区要主动对接自由贸易试验区先行先试改革工作，率先复制推广试点经验，重点做好深化集中审批、事中事后监管等方面的改革试点经验复制工作。通过考核一站式政务服务大厅在线审批率，促进国家级经开区推进简政放权、放管结合，对企业设立、变更实行“单一窗口”，改进对企业和投资者的服务。

 各地区、各部门要充分认识国家级经开区分类考核、转型升级、创新发展的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，主动作为，尽快制订具体实施方案和配套政策措施。各省级商务主管部门和各国家级经开区要按照统一部署，认真贯彻落实考核评价各项工作要求，确保考核结果真实客观，取得实效。
_滚动新闻_中国政府网
网民向总理“说句话”，总理听到了吗？听到了多少？中国政府网31日召开媒体见面会介绍，3月15日，由中国政府网、人民网、新华网等11家网络媒体共同开展的“我向总理说句话”网民建言征集活动圆满结束。活动自1月31日上线以来，共接收网民留言183427条，比去年增加了104120条。其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和《政府工作报告》起草组，民情民意直达总理案头。

活动期间，各参与单位积极合作，通过客户端对活动进行了不同形式的推广，充分发挥了社交媒体和移动终端的优势。建言征集活动引发网民高度关注，中国网民占据访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南10个省市。

中国政府网运行中心工作人员表示，网民留言主要关注教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题、遏制腐败等方面。例如，在社会保障方面，网民呼吁医保全国联网，呼吁同工同酬，建议提高企业退休职工的养老金标准，提高残疾群体、失独家庭、空巢老人、农民工群体的保障待遇等；在医疗改革方面，网民主要反映药价过高，呼吁铲除“以药养医”,建议加强医疗队伍建设，加快公立医院改革，缓解医患关系等。

值得关注的是，今年《政府工作报告》共有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。3月5日，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况时提到“我向总理说句话”活动。有网友提出：“现在实行二胎政策以后，有些企业和医院在报销生育保险时，无论是一胎、二胎都要开准生证，建议希望能够简化计划生育保险的报销手续。”这条建议经起草组认真研究，在总理的《政府工作报告》中有一句表述：“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。”这一表述便包含了这位网友的意见。（光明网记者 李政葳）
“我向总理提问”建言18万条 医保全国联网居首_滚动新闻_中国政府网
3月31日，记者从中国政府网获悉，“我向总理说句话”网民建言活动结束，共接收网民留言逾18万条。在此基础上，“两会”期间进行的“我向总理提问”网上投票，“加快推进医保全国联网”以1098万票的超高关注度高居榜首。

建言征集活动中，中国网民占访问总人数的99.1%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市。

今年网民留言最关注的三大领域分别是教育公平、医疗改革和社会保障。

“两会”期间，在“我向总理说句话”网民留言的基础上，中国日报和今日头条通过数据分析，选取了10个和民生相关的具体问题进行主题网上投票，最终“加快推进医保全国联网”以1098万票排名第一。在3月16日的总理记者会上，李克强专门就此问题进行了回应。

据透露，今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合，去年这一数据则是46处。如有网友提出，实行二胎政策后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是生育一胎、二胎都要准生证，建议简化生育保险报销手续。在《政府工作报告》中就专门有表述：“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。”
习近平会见韩国总统朴槿惠_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月31日电（记者 刘华、魏建华）31日，国家主席习近平在华盛顿会见韩国总统朴槿惠，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。

习近平指出，中韩建交24年来，两国关系始终保持平稳快速发展。中方高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在周边外交的重要位置。当前，我和朴槿惠总统达成的一系列重要共识正在得到全面落实，取得许多积极成果。把中韩关系维护好、巩固好、发展好，是我们共同肩负的历史使命。中方愿同韩方深化各领域交流合作，确保中韩关系始终在正确轨道上健康稳定发展。

习近平强调，中韩双方要保持高层互动势头，用好一系列战略沟通机制密切协调，照顾彼此重大关切，尊重对方主权、安全、发展利益。中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。要扩大人文交流，相互支持办好2018年平昌冬季奥运会和2022年北京冬季奥运会。中方愿同韩方一道，办好韩国旅游年、青年领导者论坛等项目，鼓励两国人民交流，服务“一千万+”时代人员往来。双方要密切在联合国、二十国集团、亚太经合组织等机制内合作，加强在全球性问题上的沟通协调。

朴槿惠表示，赞同习近平主席对韩中关系的评价。韩中保持密切的高层交往是两国关系重要性的体现。韩方高度重视对华关系，愿在深化互信的基础上推动韩中战略合作伙伴关系不断向前发展，赞同双方加强高层战略沟通，并在各层级、各领域密切交流。在当前全球经济形势下，韩中双方更有必要加强经贸等领域务实合作，加快实施韩中自贸协定，实现“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设对接。韩方支持密切韩中人文交流，相互支持办好平昌冬奥会和北京冬奥会。

两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，主张各方都应全面完整履行安理会相关决议。中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。朴槿惠表明了韩方对当前半岛形势的看法，表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。
习近平会见美国总统奥巴马_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月31日电（记者 刘洁、霍小光、桂涛）当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。

习近平指出，在双方共同努力下，近来中美关系取得新的重要进展。两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作。这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。

习近平强调，中国将坚持改革开放，坚持走和平发展道路，努力推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，维护和完善以联合国为中心的现行国际体系和秩序。作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。

习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。气候变化问题是中美合作应对全球性挑战的典范，双方应继续通过各自有力的国内行动，展现中美在应对气候变化、实现绿色低碳发展方面的决心。核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。

习近平指出，双方要开展好已商定的两军交往和机制性磋商，不断完善两军互信机制建设，希望美方同中方共同为此作出积极努力。去年12月举行的中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话取得积极成果。双方应共同落实好达成的共识，推动网络安全问题继续成为中美合作亮点。希望双方积累互信和共识，共同推动在联合国框架内制定各方普遍接受的网络空间国际规则。

习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。

习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。

习近平重申中方在台湾问题上原则立场，要求美方坚持一个中国政策，继续采取实际行动，维护两岸关系和平发展，强调这也有利于中美关系长远发展。

奥巴马表示，欢迎习近平主席来华盛顿出席第四届核安全峰会，很高兴再次同习主席会晤。美中保持密切的高层接触十分有益。我愿重申，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。美中在宏观经济政策协调、地区热点问题解决、气候变化、全球卫生、发展、核安全等领域开展越来越多的合作，双方在亚太也拥有广泛的共同利益。美方愿同中方一道建设性地管控分歧。

奥巴马表示，美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。

两国元首同意安排好今年两国高层交往和机制性对话，深化经贸、两军、人文、执法、网络安全等广泛领域合作，加强在伊朗核、阿富汗、维和、发展等一系列国际地区和全球性问题上的协调与合作。
1503份网民建言报政府工作报告起草组_滚动新闻_中国政府网
“我向总理说句话”网民建言征集活动于3月15日20时结束。活动自1月31日上线以来，11家网站共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。网友意见涉及就业、收入等方面，起草组称对网友建言逐条研究。

“我向总理说句话”网民建言征集活动于3月15日20时结束。活动自1月31日上线以来，11家网站共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组,今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。

1月31日至3月15日，“我向总理说句话”网民建言征集活动共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。

不同于去年人工分析的形式，这一次中国政府网聘请了专业技术公司，对活动接收到的留言进行整体数据分析。

分析显示，在网民建言中，中国网民占访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省份，占总访问数的60.81%。

网民主要关注的领域为教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题、遏制腐败等方面。在教育公平方面，网民反映教育资源分配不均衡，呼吁完善农村校园基础设施建设，加大教育经费投入，增强师资力量，提高中小学教师待遇；呼吁改革教师职称制度；加快高考改革等。在医疗改革方面，网民主要反映药价过高，呼吁铲除“以药养医”,建议加强医疗队伍建设，加快公立医院改革，缓解医患关系等。

今年的《政府工作报告》中，有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。3月5日，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况时曾表示，对各方面的意见和建议，包括网友的建言，起草组都是逐条进行研究，能吸收的尽量吸收。

《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰表示，网友的意见涉及就业、收入、教育、医疗、社保等方面，但在报告起草修改过程中，由于篇幅所限，一些网民的意见无法直接用原话，但会保留内容的原汁原味。

刘应杰还表示，网友不只对报告本身提意见，对政府整体工作也提出了很多意见。昨日下发的《国务院关于落实重点工作部门分工的意见》，把网友意见与政府分工结合起来，通过报告分解落实到具体部门身上。

今年是第二年举办“我向总理说句话” 网民建言征集活动，共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。去年共有7家网站参与，收到网民建言7.9万余条，报送政府工作报告起草组建言1426条。

记者注意到，增加的建言的数量是去年的一倍多，但优秀建言报送数量与去年却差不多。中国政府网相关负责人表示，网民留言的质量越来越高，但在建言选择时仍要严把质量关，每一条建言都是逐一筛选，工作量很大，不能有错字，既要保持原汁原味，又要精炼传达。

多家网站负责人表示，今年网友的建言质量明显提高，抱怨牢骚少了，建议对策多了。一位负责人表示，在网友中，年轻用户的群体数量高于预期，很多年轻人对时政话题有很多自己的想法。

根据分析，网民留言主要关注教育公平、医疗改革、社会保障等方面。刘应杰表示，报送的建言中，民生类所占篇幅最大，意见绝大部分与网友切身利益相关，比如在社会保障方面，网民呼吁医保全国联网，呼吁同工同酬，建议提高企业退休职工的养老金标准，“这在《政府工作报告》的第七部分得到了反映，做到了与网民的意愿高度契合”。

刘应杰还表示，很多网民意见与专家学者不谋而合，这些优秀建议虽然只有一部分纳入报告，但全部都会报给有关部门，所有部门都能看到。 新京报记者 沙璐

网民建言：现在实行了二胎政策以后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一胎、二胎都要开准生证，所以他们建议希望能够简化生育保险的报销手续。

网民建言：身份证到期了，必须回到户籍所在地，还必须回去两次，第一次录指纹拍照片交旧证，领临时身份证，第二次还要回去录指纹领新身份证。换身份证要三个月内请假两次，路费加起来上千元。是不是可以简化，在没有完全实行异地办理身份证之前，回去一次就可以，办好了可以让派出所邮寄过来。持证人缴纳邮寄费用。
_滚动新闻_中国政府网
“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处。”今年总理记者会首次出现中国网民的身影，中国日报记者代表网友询问全国医保联网何时实现。获知问题来自网民投票结果时，国务院总理李克强首先表达了感谢。网民正在国家决策中发挥更多作用。去年政府工作报告首次在起草阶段征求网民意见后，今年这一活动形式得到延续。北京青年报记者昨日获悉，今年《政府工作报告》有93处表述与网民建议高度契合，数量是去年的两倍。

3月15日20时，总理记者会的前一天，“我向总理说句话”网民建言征集活动画上句号。征集始自1月31日，40多天的时间里，中国政府网、人民网、新华网、中国日报网、中国网、央视网、新浪网、新浪微博、网易网、腾讯网、今日头条等11家网络媒体平台，共收到网民留言18.3万条。这一数字远远超过中国政府网有关负责人的预料。

去年的建言征集活动共收到网民意见7.9万条。今年在前期筹备时，他们预计可收到10万条以上，但没想到仅净增的建言数量就超过10万条。北青报记者注意到，今年中国政府网联合的媒体更多，从去年的6家增加至10家，新闻客户端这样的新平台也被纳入。

今年参与建言的网友范围也更广。北青报记者了解到，全国31个省份都有网友向总理提建议，18万条建言中99.10%来自中国网民，海外则有日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等26个国家的网民参与。这是中国政府工作报告首次邀请海外网民建言，据悉海外网民建言总数超千条。

政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息研究司司长刘应杰介绍，今年《政府工作报告》有93处表述与网民建议高度契合，去年有46处，今年起草组吸收的网民意见更多。

起草组是从中国政府网运行中心报送的1503条优质建言中，选中了93条。刘应杰表示，每一条建言代表的同类建言都有近百条，网民关注的问题集中在就业、收入、教育、医疗、社保等民生方面。而今年政府工作报告花费篇幅最大的就是民生问题，报告的第七部分集中阐述民生问题，“问题非常多，也非常实在，跟网民的要求高度契合”。

在启动征集网民意见之前，政府工作报告曾在起草和修改过程中，反复多次征求全国上下各部门意见。“我们发现有个特点，广大网民的意见和基层代表、各界人士的意见是不谋而合的，最终网民关注的内容基本都吸收进入政府工作报告。”刘应杰说。“有些网民意见非常好，但限于篇幅不能运用网民原话，基本内容都吸收了。”

刘应杰非常感谢热心参与的网友，他说，起草组“逐条逐条”地研究了广大网民的每条意见。最终写入报告的优质建言又是如何筛选的呢？

据北青报记者了解，一条网民建言要想从网络平台到政府工作报告，至少要经历三关：第一关，是经历提交建言的网络平台的筛选，筛选标准主要是言之有物，有建设性、针对性，通过后会被报送给中国政府网运行中心；第二关，就是中国政府网运行中心的筛选，为了筛选优质建言，中国政府网运行中心工作人员事先要摸熟此前一年的政策，重点筛选未出台政策但涉及群众痛点的建言；第三关，就是政府工作报告起草组的筛选，筛选标准主要考虑政府新一年的工作方向。

刘应杰告诉北青报记者，起草组拿到建言后，会将不同类别的内容分送给不同的小组。他介绍，网民建言会根据内容一一对应给这些小组，小组成员认为有价值的，可以提出来讨论，起草组负责人审定后可写入报告。

北青报记者从前述中国政府网有关负责人处了解到，在选编各大平台建言时，要求“保持原汁原味，不改思想、观点，更加精炼地传达到起草组那边。还要保证没有错字。”为此，网友留言期间，中国政府网运行中心工作人员经常加班到夜里，每期优质建言选编要从网站报送的20多万字中拎出4万字干货。

中国政府网运行中心分10期向报告起草组选送了网友建言，每期约150条。刘应杰昨日向北青报记者展示了一期网友建言摘编。记者看到，在这本40余页的小册子中，网友建言按照教育公平、医疗改革、社会保障、宏观调控等网友建言的18个类别分类，首页目录标明每个类别下的建言数量。在每一条建言中，会标明建言类别、网友昵称、建言内容。

北青报记者注意到，选摘的网友建言中重要的内容会被加黑加粗加下划线予以强调。比如有个农民网友，关注农民土地确权，他建议中最核心的一句话“集体闲置土地超过二十年的可不可以确权给农民土地使用权”就被标出。

最终被吸纳进政府工作报告的网民意见是相对少数。不过，刘应杰表示，网友的意见吸纳写入报告的有一部分，其余没写入的也都报送给国务院有关领导、有关部门。此外，网民的建议在落实《政府工作报告》分工时也发挥了作用，相关部委被要求在落实工作中着重考虑网民意见。

北青报记者还了解到，去年征集网民意见时，每期优质建言都会报送给相关的部门。今年延续这样的做法，同时在报送范围上有很大的扩展，国务院所有的业务部门也都能看到。中国政府网有关负责人还透露，优秀建言在报送报告起草组之外，还会报送国务院有关领导，民情民意直达总理案头。

网友：实行二胎政策后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一胎、二胎都要开准生证，建议希望能够简化计划生育保险的报销手续。

网友：现在办证很不方便，在外地工作，遇到办驾驶证、结婚证、身份证要两地跑。今后在办证方面能不能更方便？

报告：建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。（记者 邹春霞）
网民“说句话”直达李克强案头：今年政府工作报告93处契合网民建议_滚动新闻_中国政府网
“我向总理说句话”网民建言征集活动在国内不同省市均引发网民高度关注。统计数据显示，北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市的网民爱建言。

“我的建议，总理能看到吗?政府工作报告中会不会被吸纳?”全国两会后，这是网民们最关注、最想知道的问题。

3月31日，《第一财经日报》记者从中国政府网组织的“我向总理说句话”活动媒体见面会上了解到，今年“我向总理说句话”网民建言共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组，民情民意直达总理案头。

“说实话，看到这些建言，我们也感到很震惊，感到非常有价值。”见面会上，政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰举着一期建言集对记者说，“我们每一条都认真研究，把好的建议吸纳到政府工作报告中。”

据中国政府网工作人员介绍，“我向总理说句话”网民建言征集活动自1月31日上线，3月15日20时结束，共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。

今年的活动由中国政府网、人民网、新华网、中国日报网、中国网、央视网、新浪网、新浪微博、网易网、腾讯网、今日头条等11家网络媒体共同开展。活动期间，各参与单位通过网站、微博、客户端等各种终端对活动进行了不同形式的推广，充分发挥了社交媒体和移动终端的优势。

大数据分析显示，“我向总理说句话”网民建言征集活动在国内不同省市均引发网民高度关注，中国网民占留言总人数的99.10%。

统计数据显示，北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市的网民爱建言;排名前10位网民爱建言的城市是北京、广州、上海、天津、郑州、石家庄、深圳、西安、成都和南京。

本报记者从中国政府网得到的数据显示，上述10省市的网民建言数占全国网民建言总数的比例高达60.81%。“所有的省区市都有网民提出建言，包括港澳台。”这位工作人员对本报记者说。

此外，活动重视海外渠道的建言征集。新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多个语种和网友进行互动。活动吸引了26个国家的网民参与留言，主要来自日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等5个国家。

在社会保障方面，网民呼吁医保全国联网，呼吁同工同酬，建议提高企业退休职工的养老金标准，提高残疾群体、失独家庭、空巢老人、农民工群体的保障待遇等。

在“三农”问题方面，网民反映的问题有土地流转状况多、农村垃圾回收处理难、基层水利工程建设与管理不够重视、农村基础设施建设亟待完善、扶贫需要更加精准等。

在遏制腐败方面，网民主要反映了基层贪腐严重、部分公务员不作为等问题，希望从制度和法律上加大对贪腐人员的惩处力度，严格官员考核，拓展群众对公务员的监督途径等。

“各参与单位每日报送优秀建言精选，由中国政府网负责制作‘网友优秀建言榜’，发布在活动专题页面和中国政府网首页，各参与单位以不同形式转发，使优质建言及时上网，让提交者第一时间通过页面得到反馈。同时，各参与单位通过建言选登等板块的频繁更新，也与网友产生了友好互动。”这位工作人员说。

不同于以往人工分析的形式，今年的“我向总理说句话”网民建言征集活动，还请专业技术公司对活动接收到的留言进行整体数据分析，撰写了3期专业的分析报告，并利用大数据分析出60个热点问题报国务院有关领导参阅，使网民的意见建议发挥出更大的价值。

中国政府网工作人员介绍，3月16日，李克强总理在回答关于医保全国联网的提问时说：“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。”

据了解，两会期间，在“我向总理说句话”网民留言的基础上，两家媒体通过数据分析，选取了10个和民生相关的具体问题进行主题为“我向总理提问”的网上投票，最终“加快推进医保全国联网”以1098万票排名第一。

“李克强总理在记者会上的回答正是对民情民意的直接回应。”这位工作人员说。

刘应杰对记者说：“今年的政府工作报告有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。”而去年，这一数字是46处。

3月5日，政府工作报告起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏在解读政府工作报告有关情况时提到“我向总理说句话”活动，他表示，“我们对各方面的意见和建议，包括网友的建言，起草组都是逐条进行研究，能吸收的尽量吸收，最大限度地吸收。”

黄守宏举例说，有的网友提出来现在实行了二孩政策以后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一孩、二孩都要开准生证，希望能够简化计划生育保险的报销手续。

“这条建议我们认真进行了研究，在总理的政府工作报告中有一句表述：完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。这个表述就包含了这位网友的意见。”

有网民反映在外地工作，身份证办理、结婚等办证要两地多次跑，希望今后在办证方面能更便捷些。这一建言被吸纳，在政府工作报告中，便有了这样的表述：“大力推行‘互联网+政务服务’，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。”

另一个例子，有网民抱怨，在工作中很难正常休假，希望落实休假制度。另外，旅游市场秩序混乱，网友在旅游过程中也曾遭遇强制购物。这条意见也反映到政府工作报告中。政府工作报告要求，“落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。”

也有网民感叹，现在在城市中打工买房不容易，希望政府出台相应政策。今年的政府工作报告也回应了这一关切，提出“完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求”“建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围”。

还有网民反映粮食价格下跌，农民种粮积极性受到影响。刘应杰对记者说，提这条意见的可能是一位东北种玉米的农民，反映了玉米价格下跌的问题。这一呼声同样在今年的政府工作报告中得到了回应，政府工作报告提出，“要完善农产品价格形成机制，引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照‘市场定价、价补分离’原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，保障农民合理收益。”

“我们在翻看网民们的这些建言时发现，网民们的意见，大多数是与两会代表、委员及社会各界的意见不谋而合的。”刘应杰对记者说，这些建言不仅是对政府工作报告本身提意见，而且也是对政府工作提意见，大量的建言涉及政府方方面面的工作，没有被吸纳到政府工作报告中的，也都转到相关部门去落实了。

工作人员告诉记者，两会“我向总理说句话”网民建言征集活动虽然结束了，但在中国政府网上，一直有一个“我向总理说句话”的专栏，随时接收网民的意见和建议。网民们向总理说句话的渠道一直是畅通的。
“我向总理说句话”活动落下帷幕_滚动新闻_中国政府网
“我向总理说句话”活动落下帷幕

 政府工作报告中93处表述与网民建议高度契合

当数字定格在183427时，中国政府网运行中心的工作人员自己都有些惊讶。这个数字是今年“我向总理说句话”网民建言征集活动最终收到的建言总量。

“活动开始时心理预期是，今年应该比去年多，应该能征集到10万条网民建言。”中国政府网运行中心的一位工作人员表示，没想到最终能有超过18万条网民建言。统计显示，去年网民建言的数量是79307条，今年增长了约131.3%。

“看到网民建言，很震惊，非常有价值。”国务院研究室信息研究司司长刘应杰说。刘应杰参与了多次政府工作报告的起草，在今年的起草工作中，中国政府网整理出了10本网民建言精选。刘应杰几乎对每一条都认真阅读和思考。

“我们是一条一条地看，许多网民的建言跟全国人大代表、全国政协委员的意见都是不谋而合的。”刘应杰说，这些建言，政府工作报告起草组最大限度地吸收了进去。

中国政府网运行中心提供的数据显示，今年共向政府工作报告起草组书面报送1503条网民建言，相比去年，增加77条。今年的政府工作报告有93处部署具体工作的表述与这些网民建言高度契合。

有网民提出现在办证还是不方便，很多时候需要两地跑。今年的政府工作报告提出“大力推行‘互联网+政务服务’，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵”。

有网民对房价不满，今年的政府工作报告表示：“完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求。”

在刘应杰看来，很多网民不仅仅是对政府工作报告提意见，而且是对政府工作提意见，这些意见，都反馈到了相关部门。

3月30日，国务院发布关于落实政府工作报告重点工作部门分工的意见。这份意见将政府工作报告中提到的重点工作拆解为9个大项，41个重点任务。这些重点任务又被进一步细分，延展出94个具体任务，每一项任务都有具体的部门负责，共涉及90个部门。

“很多网民的意见都会通过这样的任务分解进入相关的部门。”刘应杰说。

从今年网民建言的情况看，教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题是网民留言的焦点。

3月16日，国务院总理李克强在回答中外记者提问时表示，感谢媒体“运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作”。

向政府建言、向总理建言，已经渐渐成为网民热衷的表达意见的方式。中国政府网运行中心的工作人员告诉记者，“我向总理说句话”网民建言征集活动在国内不同省市均引发高度关注，包括港澳台在内的所有省（区、市）都有相关的建言。不仅如此，26个国家的网民也通过互联网纷纷建言。

“我向总理说句话”网民建言征集活动在3月15日20时落下帷幕。一些网友问，两会之后还能向总理说句话吗？
国家防总：今年汛期长江中下游爆发大洪水可能性很大_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉3月31日电（记者 黄艳）记者从31日在武汉召开的长江防总2016年指挥长视频会议上获悉，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生大洪水的可能性很大，部分地区已经提前进入汛期，防汛抗旱形势严峻。

国家防总秘书长、水利部副部长刘宁在会上表示，根据气象水文预测分析，开始于2014年9月的厄尔尼诺事件已经成为1951年有观测记录以来持续时间最长、强度最大的一次厄尔尼诺事件。受此影响，今年我国气象年景总体差，长江流域汛期发生大洪水的可能性很大，防汛抗旱形势极为严峻。

据介绍，本次超强厄尔尼诺事件将于2016年5月结束，这是1951年以来第三次最高等级的厄尔尼诺事件，且特征与1998年诱发长江特大洪水灾害的超强厄尔尼诺事件高度相似。

来自长江流域气象中心的预测显示，受超强厄尔尼诺事件影响，2016年5月金沙江上游、嘉陵江流域东部、重庆至宜昌、长江中下游流域大部降水偏多1到5成，其中长江下游干流偏多2到5成。2016年6到8月的主汛期长江流域降水大部偏多，四川东部、三峡区间、乌江流域、长江中下游将偏多1到5成，其中中游部分地区偏多5到8成。

长江防总总指挥、湖北省长王国生在会上强调，严峻的防汛形势下，沿江各省市要提高认识、做好预案，从思想上和行动上准备应对一场抗洪防汛攻坚战，确保流域人民生命财产安全，确保长江安澜。

长江防总要求，首先认真落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制；其次做好科学性、针对性和可操作性的防汛抗旱预案；第三全力做好监测预警和科学调度工作，加强水文气象监测预报预警，延长预见期；第四重点抓好水库水电站安全度汛工作，尤其是流域内相当数量的带病运行水库等；第五做好山洪灾害和台风灾害防御工作以及城市排涝应急工作。
专家呼吁欧盟承认中国市场经济地位_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔３月３１日电（记者梁淋淋 赵小娜）欧盟观察家网站日前刊登全球经济和政策研究专家文章表示，欧盟应基于中欧经贸重要性及中国在市场经济改革方面的努力，承认中国市场经济地位。

“从欧盟角度来看，承认中国市场经济地位所带来的长远好处比短期损失更有价值，”咨询公司“差异团体”创始人丹·施泰因博克在欧盟观察家网站刊文表示。施泰因博克也是美国智库印中美研究所国际经济研究中心主任、上海国际问题研究所和新加坡欧盟中心的访问学者。

依据中国加入世界贸易组织（ＷＴＯ）时的附加条款，ＷＴＯ成员需在２０１６年年底前承认中国“市场经济地位”，然而欧盟目前仍在该问题上犹豫不决。一些游说团体辩称，欧盟承认中国市场经济地位将削弱欧盟对进口中国产品的贸易防御，对欧盟就业造成威胁。

施泰因博克说，时代在变，中国经济增长不再依赖出口，而是基于消费和服务的增长。他表示，欧洲反对承认中国市场经济地位的团体通常来自南欧遭遇困境的传统行业如钢铁、陶瓷和纺织业，而大多数更具竞争力的欧洲国家包括英国、荷兰和北欧各国，则支持承认中国市场经济地位。

此外，施泰因博克说，欧盟应认可中国在经济改革方面作出的努力。他说，中国已大幅减少政府对经济的影响，相反，一些观察者认为在几个欧盟经济体中政府扮演的角色则在增强。

施泰因博克指出，另一个评估公共部门规模的办法是政府财政收入占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重，从这个角度看，欧元区平均占比５０％，高于美国和中国的水平。

施泰因博克说：“中国在金融危机后选择市场驱动的结构性改革，而美国、欧洲和日本却还在徘徊。”他说，中国的竞争力现在不只是“低价”，还有“创新”。尽管中国人口众多，但中国研发投入占ＧＤＰ的比重已超过欧盟。

有媒体报道称，美国向欧盟施压，要求其不承认中国的市场经济地位。施泰因博克说：“美方做法和一年前反对亚投行的失败做法一样。”

目前，全球范围内已有８０多个经济体承认中国市场经济地位。施泰因博克呼吁欧盟承认中国市场经济地位，“中国是欧盟第二大贸易伙伴也是欧盟最大市场之一，欧盟在中国市场经济地位上的决定将影响未来几年的欧中关系”。
营业税，在向我们告别_滚动新闻_中国政府网
5月1日起，我国将全面推开营改增试点——

 营业税，在向我们告别

随着营改增试点的全面推开，营业税将逐步退出历史舞台。在大家纷纷聚焦增值税影响的同时，也有不少人发出“别了，营业税君”的感慨。

对于大众来说，营业税是一个比增值税更“耳熟能详”的税种。这种感觉是很正确的——营业税在我国有悠久的历史，而增值税只是晚近的“舶来品”。

在中外税收史上，营业税是出现较早的一种流转税，以工商营利事业和服务业所取得的营业收入为课税对象。我国周代对“商贾虞衡”的课税、汉代对商人征收的“算缗钱”、明代征收的“市肆门摊税”“课铁”，以及清朝开征的“铺间房税”“牙当”等，均具有营业税的性质。1950年，我国在统一全国税政时，就设立了营业税。

那么，历史如此悠久的营业税为何要退出历史舞台？这还得从增值税的诞生说起。增值税是对货物和服务流转过程中产生的增值额征收的税种。1954年，法国正式实行增值税制度，此后，增值税很快在世界推广开来，目前已有超过160个国家和地区开征了增值税。增值税之所以在国际上受到广泛欢迎，在于其具有独特的优越性。比如，增值税以增值额为税基，有效避免了重复征税，保持了税收中性，等等。

我国在1979年开始试点引入增值税制度，1984年增值税作为一个法定的独立税种正式建立。1994年税制改革时，形成了货物的生产销售征收增值税，而服务的生产销售征收营业税的并存格局，被称为当时改革“留下的一个尾巴”。

为什么不把货物与劳务全部纳入增值税征税范围？主要还是当时客观条件所致，比如当时面临立法技术难题，金融交易、不动产交易均难以在技术上处理，加之当时税收征管技术和力量也难以胜任全面征收增值税。正如中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌所言，税收制度并不是孤立存在的，一个税种的有效运行需要许多其他技术条件和制度的配合。

随着以服务业为核心的第三产业发展，营业税存在的重复征收等问题日益凸显，对服务业和制造业的发展都形成了制约和束缚，营业税改征增值税被提上了议事日程。2011年10月，国务院常务会议决定从2012年1月1日起，在上海市交通运输业和部分现代服务业开始营改增试点，营改增由此拉开帷幕。 从1994年税制改革时限于客观条件而将增值税、营业税并存，到2012年开始试点营改增，再到2016年5月全面推开营改增，营业税可谓进行了一次漫长的“告别”。

自宣布5月1日全面推开营改增试点以来，很多人都在关注一个问题：二手房交易会不会增加税负？直到营改增试点方案发布，明确了二手房交易的营改增基本实行税负平移，大家才松了一口气。可见营改增并不是远离生活的改革，而是关系百姓切身利益。

营改增试点有什么影响？从大的方面说，营改增试点从制度上缓解了货物和服务税制不统一和重复征税的问题，贯通了服务业内部和二三产业之间的抵扣链条，减轻了企业税负，激发了企业活力，促进了社会分工协作，有力地支持了服务业发展和制造业转型升级。

营改增全面推开后，百姓将更强烈感受到这项改革带来的红利。以二手房交易为例，目前二手房交易需缴纳５％的营业税，而根据营改增试点方案，增值税替代营业税后，个人购买不足２年的住房对外销售的，按照５％的征收率全额缴纳增值税；个人将购买２年以上（含２年）的住房对外销售的，免征增值税。需要注意的是，虽然都是按照5%的税率征税，但由于计算方法不同，增值税为价外税，理论上税负会比营业税低。

生活服务业新纳入营改增试点，也将会对生活带来直接的影响。根据试点方案，托儿所、幼儿园提供的保育和教育服务，养老机构提供的养老服务，婚姻介绍服务，殡葬服务，医疗机构提供的医疗服务，从事学历教育的学校提供的教育服务，学生勤工俭学提供的服务，个人销售自建自用住房等数十个项目免征增值税。

同时，生活服务业从原来按５％征收营业税改为按６％征收增值税，由于可以进行进项抵扣，行业税负应能实现下降。同时，生活服务业很多经营者是小规模纳税人，这些企业将按３％的征收率简易征税，税负明显低于之前的营业税税负。企业税负的降低，将会通过传导机制惠及广大消费者。

金融业纳入营改增也有一系列影响个人的优惠政策，如存款利息、被保险人获得的保险赔付属于不征收增值税项目；金融机构农户小额贷款、国家助学贷款等的利息收入免征增值税。

营改增对企业的减税效果将同时使职工受益。瑞华会计师事务所管理合伙人张连起认为，营改增改革年化减税超过5000亿元，这部分资金活水增大了企业的经营活动产生的现金流量和投资活动产生的现金流量，最终会传导到企业职工，推动产业结构、需求结构和就业结构不断优化。（记者 曾金华）
中科院启动专项行动促科技成果“变现” 硬科技成就“科技富豪”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者余晓洁 吴晶晶）科技创新国家队如何加速科研成果“变现”——转化为现实生产力？如何在经济新常态下新旧动能转化中，发挥科技创新供给侧的强大牵引和支撑？如何将创新驱动落到实处，在科技经济两个主战场闯关夺隘？

“与科研本身同样重要，科技成果转移转化也是中科院多年来非常重视的一项‘本职工作’。”中科院科技促进发展局局长严庆说。

严庆表示，专项行动坚持导向引领、开放融合和保障改革三原则。关注重大需求，建立问题导向的科研立项机制；关注重大产出，建立贡献导向的成果评价机制。加快形成创新链、产业链和资金链有效联动的融合发展体系。通过深化体制机制改革，为促进科技成果转移转化提供制度和政策环境保障。

这项为期五年专项行动计划目标明确：重点推动一批基础好、见效快、带动性强的重大科技成果转化应用，为产业结构优化升级和转型发展做出“有显示度”的贡献。到２０２０年，中科院科技成果转移转化使社会企业新增销售收入超过６０００亿元／年，利税６００亿元／年；院所投资企业提供就业岗位超过１５万个，营业收入超过６０００亿元／年，利税６００亿元／年；院属机构孵化“双创”企业５０００家；“十三五”期间专利实施比“十二五”翻两番。

这五个方面分别是：推动一批重大科技成果产出并落地转化；建立以知识产权为核心的科技成果管理体系；培养培训科技成果转移转化专业人才队伍；建设促进科技成果转移转化的创新载体；营造有利于科技成果转移转化的环境和氛围。

严庆表示，中科院正在制定落实新修订的促进科技成果转化法的配套政策和制度。《中国科学院关于加快科技成果转移转化的指导意见》有望４月出台。同时，还将制定人事、考评等配套政策和制度。此外，将细化院属单位科技人员离岗创业或到企业兼职的相关规定，明确相关权利和义务，引导科技人员理性投身创新创业。

专项行动中，中科院将进一步完善重大产出导向的评价体系，将科技成果转移转化绩效作为相关院属单位创新绩效考核的重要指标，把对经济社会发展的实际贡献作为年度数据监测的一项重要内容。鼓励并指导院属单位在个人岗位晋升、绩效考核中，针对技术转移和成果转化工作情况制定差异化的评价标准。

“５亿元专项资金相当于对待转化科技成果的一种认可和‘背书’，以此吸引社会资本、地方资本并争取国家相关引导资金设立成果转化和知识产权运营基金，对由我院科技成果（知识产权）转化形成的科技企业或项目公司给予投资、融资和经营管理等方面的支持。”严庆说，“十三五”期间，专项行动将聚焦目标、突出亮点，试点组织实施１０个科技成果转移转化重点专项，促进重大成果产出。

“先有基层实践，再有红头文件。”严庆说，专项行动的出台基于落实国家创新驱动发展战略的需要和中科院近年来加快科技成果“变现”的生动实践。中科院西安光学精密机械研究所、中科院上海药物所和中科院大连化学物理研究所分享了各自在促进科技成果转移转化中的探索。

新修订的促进科技成果转化法自去年实施后，科研成果转化的处置权收益权等“下放”，用于奖励主创人员的比例提高。那么，创新驱动能造就中国的“科技富豪”么？

“硬科技的转移转化让科技创富不再是神话。９年前，双创远没有今天这么火时，西安光机所就开始拆除围墙开放办所，鼓励科技人员创业。目前，我们院有８４个高科技企业，院里均不控股。有位１９７９年出生的创业者，他的企业去年估值超过１亿元，个人持股４５％，身价数千万元。”中科院西安光学精密机械研究所产业处处长曹慧涛说，“有人担心国有资产保值增值问题。我们所的国有资产管理公司市值从起步阶段的７５０万元增长到２０１５年的逾４亿元。”

中科院上海药物研究所２０１５年有１５个新药成果项目落地，合同金额约８亿元。“我们紧紧围绕出新药这个目标，分８个步骤走好科技成果转移转化的‘第一公里’：项目组或研究所发起成果转移转化、初审、评估、论证、决议、公式、开始实施以及贯穿全过程的内控。”中科院上海药物研究所叶阳说。

中科院大连化学物理研究所多年来科研及成果转化成绩斐然，每隔三至五年就有在行业内影响深远的“重磅”成果成功转化。

“现在我们有些成果刚发表论文，就被企业、风投‘盯’上。事实上，比转化更重要的是出真正有分量、高质量的成果本身。应该呼吁各类资金更多地投向科学研究前端。”中科院大连化学物理研究所副所长冯埃生说。
五解疫苗之疑_滚动新闻_中国政府网
近段时间，山东非法经营疫苗案引发全社会高度关注，成为网上网下舆论焦点。国产疫苗究竟是不是安全？接种失效疫苗会有哪些后果？疫苗能否选择不接种？我国疫苗的生产、储存和运输环节有没有保障？真有必要跑到香港或国外给自己的孩子打疫苗吗？……针对公众关切的一系列问题，人民日报记者采访了多位权威专家，希望能为您打开问号、解开心结。——编 者 脱离冷链条件进行运输储存是严重的违法行为。从科学层面讲，疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性问题。长时间脱离冷链的疫苗，其有效性可能会受到一些影响 很多家长问：孩子接种过期疫苗或没有冷链运输的疫苗，会不会有不良后果？ 国家食药监总局药化监管司司长李国庆说，国家规定疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存是严重的违法行为。从科学层面讲，疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性问题。但是长时间脱离冷链的疫苗，其有效性可能会受到一些影响。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般并不增加异常反应的概率。 中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠告诉记者，疫苗是针对疾病的微生物病原体，或者是病原体的蛋白、病原体的核糖、病原体的核酸。疫苗比较娇嫩，怕热、怕光、怕冻。为了保持疫苗的活性，运输要用冷链。疫苗厂家生产的疫苗要通过冷藏车运输，到了接种点要有冰箱或者冷藏包。冷链的重要性在于保证疫苗的活性和有效性。 赵铠认为，假设疫苗在储存、运输过程中没有冷链，疫苗的活性或多或少会受影响。但是，也要看它在冷链以外有多长时间、多少温度，若时间长、温度高，可能就失效了。疫苗出厂前，每种疫苗都要做热的稳定性研究。我国有异常接种反应的网络，凡是接种疫苗发生异常反应了，当地预防接种信息监测网络就能收到。此次疫苗事件对人有何影响，需要进一步调查。例如，这些疫苗到底有没有冷链？疫苗接种在哪些人身上？是否发生异常反应？有关部门正在加紧调查。 中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆说，脱离冷链的疫苗到底影响有多大，主要取决于在冷链外存在多长时间。例如，乙肝疫苗、流脑疫苗等耐热性就比较好。此次疫苗事件需要具体情况具体分析。从理论上说，因为它是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗或伪劣疫苗，在前期有质量控制，可能风险会小一些。 世界卫生组织称，儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗因过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。 国家卫生计生委副主任王国强表示，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通、协调、配合，坚决查处违法违规购进和使用二类疫苗的行为。 中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准 世界卫生组织生物制品标准化专家委员会委员王军志称，我国所有上市疫苗必须符合国家药品标准，包括《中华人民共和国药典》和药监部门颁布的国家药品标准。在我国上市的药品，无论国产或进口，在其有效期内各项安全性和有效性指标均不得低于《中华人民共和国药典》要求。多年来，中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准，如疫苗安全性检测项目。 2013年，由于长期在疫苗及生物制品质量控制和标准化领域取得的成绩，经过世卫组织专家组严格考评，中国成为世卫组织生物制品标准化和评价的合作中心，能够更深入地参与制定国际生物制品标准，获得更多话语权，对我国疫苗质量标准的进一步提高起到积极作用。 根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系基础上，国家疫苗监管涵盖了6项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。2011年，中国首次通过世卫组织的国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着国内疫苗管理体系持续改进、不断完善，我国于2014年顺利通过了世卫组织的复评。目前，成都生物制品研究所有限责任公司生产的乙型脑炎减毒活疫苗和华兰生物生产的流感疫苗已通过世卫组织疫苗预认证，纳入联合国采购计划，开创了中国疫苗迈出国门的先河。预计今后5年内，中国将有更多的疫苗走向世界。 疫苗的质量标准含有安全性、有效性等指标。疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。不当存储疫苗可能会无效，但不会有“毒” 王华庆说，疫苗在获得注册前都需经过严格的动物实验和临床研究；疫苗在上市使用前都要实施严格的批签发制度。在接种前、接种中、接种后都有完整、科学、规范的要求，保证预防接种的安全性。不当存储疫苗可能会无效，但不会有“毒”。 国家联合疫苗工程技术研究中心主任、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明认为，疫苗的质量保证是通过大量实验确定的。首先，制备成接种人体的疫苗时，要确保它不含有别的细菌、病毒；然后，要对活力等指标进行检测；再次，要进行大量、长时间的稳定性观察；最终，确定生产的疫苗不会使接种的人体生病，而且能够提供防疫保护。 杨晓明称，疫苗的质量标准含有安全性、有效性等指标。以2015年版《中国药典》中收载的“A群C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗”为例，仅成品检定项下就有“鉴别试验、外观、装量差异、水分、pH值、渗透压摩尔浓度、多糖含量、游离多糖含量、效力试验、无菌检查、热原检查、细菌内毒素检查、异常毒性检查”等13项检测指标。其中，无菌检查、热原检查、细菌内毒素检查、异常毒性检查是安全性指标；多糖含量、游离多糖含量、效力试验是有效性指标；其他外观性状等是质量控制性指标。 疫苗在批准上市前，要经过长期稳定性试验来确定有效期。按有关技术要求，在稳定性试验的基础上至少要减掉6个月，才能作为疫苗的有效期。比如，一个药物说明书上规定有效期为2年，实际经稳定性试验验证的时间一定要超过2年半。所谓挑战性试验，是一种在极端条件下的热稳定性试验，将不同的疫苗在37°C高温条件下放置2天—4周。如果疫苗质量符合标准，才可以出厂。 李国庆说，疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制。批准上市后，每批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批对产品进行检验审核。 绝大多数人按免疫程序接种疫苗后，会形成牢固的群体免疫屏障，既可以保护自己不得病，也可以保护少部分因疾病不能接种或暂缓接种疫苗的人。接种疫苗是最有效、最经济、最便捷的预防疾病手段 有家长说：一类疫苗没多大用处，打了还有风险，不如不给孩子打。 王华庆介绍，我国免疫规划工作从1978年开始，利用4种疫苗来预防6种传染疾病，2007年后，国家扩大免疫规划，用14种疫苗预防15种疾病。通过国家免疫规划的实施，疫苗针对的传染病大幅下降，有些传染病控制指标达到了全球领先水平。接种疫苗可以使人群免疫力提高，筑起一道天然的防病屏障，使传染病不易发生，从而降低发病率，减少死亡，控制传染病的流行，最终达到消除或消灭传染病的目的。疫苗在保护人类健康方面作用巨大，使人类在面对传染病的威胁时，化被动为主动，对降低死亡率和提高人均预期寿命发挥了不可替代的作用。 杨晓明说，病原体通过与人体细胞表面一种叫受体的物质结合，然后侵入机体，使人生病。人体接种疫苗后，由于疫苗的主要成分是灭活或减毒后的微生物，或者是它的组成物质，人体免疫细胞受到刺激，会分泌一种抗体，这些抗体能与病原体在血液中结合，然后被排泄或者被其他细胞处理成小的分子再排掉。由于抗体提前和微生物结合，阻挡了微生物与细胞的结合，人就不会被微生物感染，也就不会生病了。 王华庆称，绝大多数人按免疫程序接种疫苗后，会形成牢固的群体免疫屏障，既可以保护自己不得病，同时也可以保护少部分因疾病不能接种或暂缓接种疫苗的人。因此，接种疫苗是最有效、最经济、最便捷的预防疾病手段。根据国家规定，每名适龄儿童均须按免疫规划要求进行预防接种。 国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进说，按照疫苗流通与预防接种管理条例，我国疫苗的管理分一类疫苗和二类疫苗。 一类疫苗是由政府出钱、百姓免费接种的疫苗，在严格的冷链监管体系下运行，由省级集中招标采购，并逐级进行配送，冷链条件完全能得到保障。 二类疫苗是群众自愿、自费接种的疫苗。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估，并被确认为高质量的冷链系统。二类疫苗不通过该系统配送。 一类疫苗和二类疫苗主要从必要性、可行性方面来划分，安全性和有效性是没有差别的。二类疫苗是对一类疫苗的重要补充，公众可以根据经济状况、个人身体素质选择接种 于竞进说，二类疫苗实行市场化运作。在供应上，生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。我国目前有疾控机构3000多家、接种单位20多万家。由于疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各地发展不平衡，监管难度比较大。因此，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗的可能，不排除个别机构和个人为了牟取私利违法违规的情况。 公安部治安管理局副局长华敬锋说，从目前公安机关查证的情况看，涉案二类疫苗并非由“黑工厂”生产销售，而是由正规药厂合法生产的正规疫苗。疫苗生产、流通企业可以直接向接种点供应疫苗，疫苗贩子钻了空子。 王华庆说，二类疫苗是自费的，自愿接种。如果把现有疫苗都纳入一类，需要庞大的财政来支持。所以，一类疫苗和二类疫苗主要从必要性、可行性方面来划分，安全性和有效性是没有差别的。例如，脊髓灰质炎疫苗就有一类疫苗和二类疫苗，糖丸属于一类疫苗，灭活疫苗在一些地区是二类疫苗。但是，二类疫苗与一类疫苗一样，在上市前经过严格的动物实验和临床研究，在生产过程中经过严格的质控管理，成品经过严格的质量检验，因此是安全的。二类疫苗是对一类疫苗的重要补充。实际上有些二类疫苗针对的传染病对人们威胁很大，如流感、水痘、肺炎等，患病后不仅对个人健康造成很大危害，也增加了经济负担。公众可以根据经济状况、个人身体素质选择接种。 于竞进说，国家目前正研究加强二类疫苗管理方面的工作。要改进二类疫苗监管，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用二类疫苗时，都要在省级公共资源交易平台进行交易，坚持公开透明、阳光采购。同时协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。要强化对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查、随机抽查和专项督查等方式。（记者 白剑峰 李红梅）
用信息共享治“奇葩证明”_评论_中国政府网
到政府部门办事，群众最头疼被工作人员索要各种无效无用的证明。“奇葩证明”乱象，不但给办事群众带来麻烦和负担，同时也降低了政府部门的工作效率，带来各项行政成本和资源的增加。某些证明实际上在相关部门的信息库里完全可以查到，即便如此，仍然会要求群众“跑腿”。

无论是简政放权，还是创造条件为群众办事提供便利，各地政府没少发过“红头文件”，从近两年的实际情况看，自上而下的简政放权已经大有成效，群众对此也感同身受。不过，在整治“奇葩证明”方面，尚需加大力度。

从十多个省份推出的硬招实招来看，这次整治“奇葩证明”行动显然有“不达目的绝不收兵”的气势，且自从一些地方因向办事群众索取“奇葩证明”被媒体曝光之后，对于“奇葩证明”的整治也已经获得广泛共识。但也有一些证明对于社会管理而言不可或缺，今后还需要在加快信息共享、提升服务意识等方面多下功夫。总之，既要保证各方面管理不因缺少必要的证明而有失规范，又要让信息多“跑路”，从而让基层群众真正从中体会到获得感。（朱永华）
栽树成林 春发夏长——记习近平主席对捷克共和国进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
3月28日，习主席在捷克的国事访问，以不打领带的会晤拉开序幕。

绿茵茵的草丛中，一株银杏树苗生机盎然。从中国带来的这份礼物，让人不由想起前年秋天的一段对话。

建交67年来，两国关系曾历经风霜，但友好和合作始终是主旋律。“春华、夏实、秋收、冬藏”，抚今追昔，习主席以时节为喻：“两国关系正处在春发夏长的时节，进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。”

把镜头推到访问前夕。26日，太阳还没爬上枝头，布拉格《权利报》头版，习主席的文章《奏响中捷关系的时代强音》，吸引了捷克目光，引发热评。“历经67年的水到渠成”，一篇评论将视角定格于中捷走过的不平凡历程。

水到渠成，却又来之不易。两个“首次”标注了此访的历史意义：建交67年来中国国家主席首次到访捷克，习主席担任国家主席3年来首次到访中东欧。捷克总统府为此访成立了接待工作领导小组，泽曼总统每天密切关注工作进度，刻意安排了许多隆重礼遇。

次日上午，总统府欢迎仪式，捷克中断了半个世纪的21响礼炮响彻云霄。首次启用的总统府3号院红旗猎猎，捷克首次以8个仪仗方队迎接外国元首。

晚宴上，泽曼总统透露了新的惊喜：为庆祝这一盛大节日，“五分钟后伏尔塔瓦河畔将燃放绚烂烟花”。

求木之长者，必固其根本。互信是国与国关系的基石。访问期间，围绕增进互信，习主席多次强调一个词，对话。

此次来到布拉格，习主席出席18场活动，泽曼总统陪同参加13场，粗略算来双方共处约14个小时。泽曼总统腿脚不便，拄着拐杖上楼下楼，疲惫丝毫不减兴致。28日、29日两个晚上，29日、30日两个上午，习主席同泽曼总统并肩而行、促膝深谈。朗朗月空下，两人握手挥别时，时钟指针都已划入子时。

多层级对话正当其时、恰逢其势。同泽曼总统共见记者，习主席将“对话”摆在发展中捷关系的首位。他强调说：“加强政府部门、立法机构、政党、地方等各方面交流，发挥各层级对话作用，不断扩大了解、加深共识。”

29日下午，习主席前往列支敦士登宫，先后会见参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切克，他表达了这份期待：“希望两国立法机构在治国理政、立法监督等方面加强交流对话，为促进双边关系发展和务实合作积极建言献策，牵线搭桥，贡献更多正能量。”

如雨后春笋，中捷地方交往生机盎然。习主席在地方工作时，不遗余力地推动当地同不同国家建立友好省州，深知根深则本固。此次访问，习主席欣然从布拉格市长科尔娜乔娃手中接过城市钥匙，他幽默地说：“我作为北京市居民，热烈地支持北京市和布拉格市结为友好城市。”

捷克语中，布拉格有“门槛”之意。访问期间，两国元首一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。中捷关系迈过历史的新门槛。

面对中捷两国记者，泽曼总统一席话情真意切：“金色的布拉格会比金色的礼遇给予中国更多热情。”“我非常珍视我们之间的友谊，也对合作成果感到骄傲。”“中国在捷克永远会受到最热情的接待和最友好的照顾。”

国事访问期间的签字仪式，时常被视为国家合作深度、广度的一面镜子。访问期间，两国元首共同出席了两场签字仪式，令人瞩目。

29日，总统府，10份政府间合作文件签署；30日，佐芬宫，15项企业间合作文件签署。从宏大的战略擘画，到具体的项目对接；从传统的制造业合作，到新技术领域携手，合同累计金额高达60亿美元。

“一带一路”，也是中捷关系的生动注脚。

两年多来，捷克的目光始终追随着这条从历史深处走来的合作共赢之路。去年11月，索博特卡总理访华期间，中捷双方签署合作文件，宣布携手共建“一带一路”。

中捷合作的进展速度令人感叹，有人将其形容为“井喷”。习主席说：“在去年全球贸易下滑的大背景下，中捷贸易额逆势上涨，高达110亿美元。”植根于两国友好的大势，“合作的步伐越迈越大，越走越扎实”。搭乘中国发展快车、拥抱中国投资、进军中国市场，已成捷克社会各界共识。

基于两国发展原有优势，他建议开展产能合作。捷克是传统工业强国，中国已成全球制造业大国。“双方可以发挥各自优势，强强联合有序推进，实现‘中国制造2025’同‘捷克工业4.0’有效对接。”

着眼于两国合作新机遇，他建议培育经贸发展新增长点。世界经济长远发展的动力，源自创新。习主席说：“要探索经贸合作和商业模式创新，加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作……”

优势对接、战略对接、愿景对接，中捷两国领导人对务实合作既高瞻远瞩，又亲力亲为。访问前夕，泽曼总统专门给习主席写信，提到他关心的务实合作项目。访问期间，两国领导人进一步梳理、商谈重大合作项目，启动共同编制中捷合作规划纲要。

29日中午，同习主席会谈结束时，泽曼总统端起桌上水杯，表达欣喜：“让我们用矿泉水祝愿两国合作成功，干杯！”

五千多年的中华文明和悠久的波希米亚文化，在跨越时空的对话中传承接续。

一场面向历史。习主席同泽曼总统共同参观斯特拉霍夫图书馆，在古籍中探寻文明的生命力。

捷克地处欧洲中心地区，是不同文化、思潮、科技交融的十字路口。走进这座“世界最美的图书馆”，习主席表示：“能够看到如此丰富的艺术和文化珍品，实属难得。”

早在19世纪，捷克中国学研究专家鲁道夫·德沃夏克，译介《论语》和《老子》，第一次将博大精深的中国文化呈现在捷克人面前。藏书阁书桌上，陈列着一套研究孔子的珍贵书籍，习主席仔细翻阅，“我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间”。

总统府南花园，青石板凝固了时光，翠绿的苔藓从石板缝间探出。一群可爱的孩子叽叽喳喳、跑来跑去。习主席、泽曼总统来到孩子们中间，微笑着同他们握手。孩子们簇拥到两国元首身旁。

蓝色的、红色的、绿色的运动服，宛如一首跃动诗行。习主席殷切叮嘱，要珍惜交流机会，把握美好时光。

文明的交流，有震撼人心的磅礴力量，也有润物无声的滴水穿石。

29日，泽曼总统精心准备了一场文艺演出。烛光摇曳，童声灵净。捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》悠扬婉转，北京奥运会开幕式主题曲《我和你》韵味犹长，捷克名曲《伏尔塔瓦河》撩人心扉……

不拒众流，方为江海。主人将文化元素融入访问安排之中，匠心独运。拉尼庄园的杯子上画着孙悟空，总统府特意悬挂了齐白石画作。

同索博特卡总理会见时，习主席提起了总理先生的父亲——一位上世纪90年代的援华技术专家，双方共同追忆携手与共的建设年代。一批批捷克专家、工程师不远万里来到中国，为中国建设提供了宝贵的支持和援助。

“捷克古语，多年的感情不生锈；中国也有古语，人之相识贵在相知，人之相知贵在知心。”根在人民，源在交流。习主席多次提起这句话。这是对中捷人民友谊的一份期待。

古代，“琥珀之路”和“丝绸之路”，联通了捷克和中国这两个跨越山海彼此遥望的文明。

今天，在亚欧大陆版图中俯瞰发展方位，捷克为自己标注了“联通”的新角色。

泽曼总统在晚宴致辞时讲述了他的梦想：“中国倡议的‘一带一路’建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。”

两大框架，也是两大机遇无限、潜力无限的广阔舞台。

自2012年启航，华沙－布加勒斯特－贝尔格莱德－苏州，“16+1合作”加速前行。去年初冬，习主席在集体会见中东欧国家领导人时，以“三个对接”作出战略指引。此次访问，习主席格外关注“16+1合作”同“一带一路”建设的充分对接。中东欧16国占“一带一路”沿线国家总数的四分之一，这是一方可大有作为的天地。

2014年和2015年，捷克举办了中国－中东欧国家地方领导人会议和卫生部长论坛。与之呼应的是，中国－中东欧国家地方省州长联合会、中东欧地区首家中医中心相继落户捷克。习主席说，捷克是“16+1合作”的领跑者之一，期待捷克在区域合作中发挥更大作用。

离开捷克前，习主席同泽曼总统在斯特拉霍夫图书馆外的露台上握手告别。两国元首凭栏远眺，天空飘起了绵绵细雨，历经千年沧桑的布拉格，见证着中国国家元首这次历史性访问……（完）（人民日报记者 杜尚泽 管克江）
中国在核安全领域的进展报告_滚动新闻_中国政府网
自2014年3月召开第三届核安全峰会以来，中国以习近平主席提出的理性、协调、并进的核安全观为指导，全面推进核安全工作，切实落实峰会成果，不断完善国家核安全体系，致力于加强国际核安全体系，并在国家核安全示范中心建设和运营、强化核材料及放射性材料管理、打击核材料非法贩运、提升核应急水平、加强涉核网络安全、建立辐射环境监测体系等方面取得重要进展。 （一）加强核安全顶层设计。2014年4月，中国将核安全纳入国家总体安全体系，明确了对核安全的战略定位。全国人大分别于2015年7月、2015年12月通过《国家安全法》和《反恐怖主义法》，从法律层面明确将核安全列为维护国家安全、反对恐怖主义的重要方面，并规定了具体的核安全任务和措施。《原子能法》、《核安全法》立法工作稳步推进，目前已列入全国人大立法计划。 （三）加强核安全能力建设。重点针对核设施、核材料、放射源安全及核材料出口管制、打击非法贩运等领域，加强基础设施和硬件设备建设，提高执法人员水平，提升从业人员核安全意识，推动核工业界采纳国际原子能机构相关导则和规范。建设核安全监管技术研发基地，加强核安全监管技术能力。 中国致力于构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全地造福人类提供强有力、可持续的制度保障。 中国已批准《核材料实物保护公约》及其修订案，批准了《制止核恐怖主义行为国际公约》，一贯忠实履行所承担的国际法律义务，积极推动加强有关公约的普遍性和有效性。中国严格执行联合国安理会第1373号、第1540号、第1887号等反恐、防扩散决议，继续支持联合国大会通过核安全相关决议。 中国支持国际原子能机构在核安全国际合作中发挥核心作用，并从政治、技术和资金等方面，为国际原子能机构提供全方位支持。 中国与国际原子能机构在核材料安保、放射源监管、核与辐射应急响应等领域积极开展合作，推荐专家参加国际原子能机构核安全文件制定，与国际原子能机构一道在中国举办核安全培训班，2014年至2015年累计培训国内外从业人员400余人次。中国并加入了国际原子能机构核应急与响应救援国际网络。 中国支持国际原子能机构开展核安全国际实物保护咨询服务。中国于2015年9月正式邀请国际原子能机构对中国在国家层面和设施层面开展国际实物保护咨询服务，相关项目于2016年正式进入实施阶段。中国并已邀请国际原子能机构于2016年对中国开展核与辐射安全监管综合评估后续行动。 中国持续向国际原子能机构核安全基金捐款，用于支持中国和亚洲地区其他国家的核安全能力建设。截至2015年底，中国已向该基金累计捐款115万美元。中国将积极考虑增加每年捐款数额，并继续捐赠中国研发的核安全设备。 除国际原子能机构外，中国欢迎其他相关组织和机制根据各自授权，在核安全领域发挥重要作用，并加强相互间的协调和互补。中国深入参与联合国安理会1540委员会工作，于2014年10月接待该委员会代表团进行首次国家访问，并于2015年9月举办执行安理会第1540号决议亚太地区联络点培训班。中国还积极参与“打击核恐怖主义全球倡议”、国际刑警组织、东盟地区论坛、亚欧会议等框架下的核安全会议和演练活动。 中国高度重视国家间的核安全政策交流与务实合作。2015年9月，习近平主席与美国总统奥巴马同意建立两国核安全年度对话机制。双方于2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次对话，进一步深化了两国在国际核安全事务中的协调与合作。中国还同俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国家，就核安全问题保持磋商和交流。 中国与美国合作建设的中国国家核安全示范中心于2015年12月提前建设完工，并于2016年3月正式投入运行。示范中心集成国内外成熟先进的技术和仪器设备，包括展示培训楼、分析实验楼、环境实验楼、模拟核材料库、核材料衡算模拟设施、响应力量培训与演练设施、室外实物保护测试场以及国内外一流的培训教学设施及国际交流配套设施，涵盖核安全、核保障监督、核材料管制、实物保护等多个领域，具备人员培训、技术研发、国际交流、测试与认证等功能。该示范中心是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。 中国将积极落实习近平主席在第三届核安全峰会上的承诺，以该中心为平台，与其他国家及国际原子能机构等国际组织开展交流与合作，为提升中国及亚太、全球核安全水平做出贡献。 中国重视高浓铀安全，支持在技术和经济可行的情况下，最大限度减少高浓铀的使用。2015年9月，中国原子能科学研究院高浓铀研究堆卸出高浓铀堆芯；2016年3月，中国原子能科学研究院完成了高浓铀研究堆的低浓化改造工作。加纳高浓铀研究堆改造项目进展顺利。2014年9月，中国与加纳签署了《关于为研究堆协助供应低浓铀的协定》，项目正式进入实施阶段。2015年12月，中美签署相关商务合同，加纳研究堆低浓铀燃料元件开始加工。 中国愿本着自愿、务实的原则，与相关国家协商改造自中国进口的高浓铀研究堆，并与国际社会分享高浓铀研究堆低浓化改造技术经验。 中国支持在严格管理、确保安全的前提下，促进放射源在民用领域的应用，着力提升国内放射源安全水平。中国严格执行放射源安全管理标准，全方位涵盖放射源生产、销售、运输、使用、收贮等环节；全面推进中国各城市放射性废物库安保升级，完成《城市放射性废物库安全防范系统要求》，与美国开展放射源安保方面的合作；完成了1.5万多家放射源利用单位的安全检查，妥善处置了废旧放射源；加强放射源安全能力建设，积极开展人员培训和安保实战演练；推进放射源安保技术研发，开展高风险移动放射源跟踪系统、辐照装置安保技防措施等研究设计工作。 中国将打击核材料非法贩运视为防止核恐怖主义的重要环节，一贯高度重视防扩散出口管制工作。中国不断加强国家开放口岸防范核材料及其他放射性材料非法贩运基础建设，已在全国重要的海港、空港、公路及铁路口岸配备各类辐射探测设备1000余台；加强重点大型港口辐射探测覆盖面，在上海洋山港和天津东疆保税港区即将对进出口集装箱实现100%辐射探测；提高一线执法人员能力，利用中美合作建设的中国海关辐射探测培训中心，已成功举办辐射探测培训、出口管制商品识别培训班45期，培训国内外学员达1280名，海关兼职教师30余名；参照核供应国集团最新管制清单，及时修订并严格落实核及核两用品出口管制清单，于2016年1月1日起正式执行最新《核出口管制清单》；与美国、俄罗斯等就防范核材料及其他放射性物质非法贩运签署合作文件，并于2015年10月与俄罗斯成功举行中俄边境防范核材料及其他放射性物质非法贩运联合演习。 中国已建立了较为完整的核应急法律法规和标准体系，不断完善核应急预案和协调机制，加强核应急能力建设，强化与公众沟通和交流，积极开展核应急演练，着力建设国家核应急技术支持队伍和救援力量，正在组建一支320人的核应急救援队伍。2015年6月，中国组织开展代号为“神盾－2015”的国家核应急联合演习，参演规模达2900人，并接待法国、巴基斯坦及国际原子能机构等代表观摩演习。2016年1月，中国发布了《中国的核应急》白皮书，全面介绍了中国核应急工作方针、取得成就和未来展望。 中国高度重视涉核网络安全，不断加强相关立法工作，加强工业控制系统信息安全和互联网行业网络安全管理，提高行业信息安全和网络安全保障能力。明确工业控制系统网络安全管理要求，探索安全风险发布机制；加强网络基础设施和业务系统安全防护，定期开展风险评估；提升突发网络安全事件应急响应能力，组织开展网络安全应急演练；提高公共互联网网络攻击防范能力，强化网络数据保护。 中国建立了比较完善的国家辐射环境监测网，开展辐射环境质量监测、国家重点监管的核设施监督性监测及事故应急监测。各省也建立了省级辐射环境监测网。国家辐射环境监测网包括辐射环境空气自动监测站和陆地、水体、海洋生物、土壤、电磁辐射共计1400个质量监测点位，所有监测数据向公众公开。 第四届核安全峰会将于2016年3月31日至4月1日在美国华盛顿举行，中方愿与各方一道，推动本届峰会取得成功。峰会进程结束后，中方将一如既往地深入参与国际核安全进程，致力于强化国际核安全体系，为提高全球核安全水平、实现共同核安全做出贡献。
2016年《政府工作报告》93处与网民建议契合_滚动新闻_中国政府网
记者获悉：在今年的“我向总理说句话”网民建言征集活动中，自1月31日至3月15日，共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组，民情民意直达总理案头。据统计，今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。

征集活动在国内不同省市均引发网民高度关注，中国网民占访问总人数的99.1%，主要分布在北京、广东、河北等10个省市。另外，活动还吸引了26个国家的网民参与留言，他们主要来自日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等5个国家。网民留言主要集中在教育公平、遏制腐败等方面。（记者 张璁）
美国能源部长高度评价中美核安保合作_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿３月３１日电（记者林小春 周而捷）美国能源部长欧内斯特·莫尼兹３月３１日说，美国和中国在核方面有着长期的合作关系，两国在核安保领域的合作对全世界来说都非常重要。

第四届核安全峰会３月３１日至４月１日在美国首都华盛顿举行。３１日上午，莫尼兹在中国国家原子能机构主任许达哲的陪同下，专程参观了设在峰会会场华盛顿会展中心的中国核安保国家展台。

许达哲首先向莫尼兹介绍了中国核安保示范中心及中国首座微型中子源反应堆完成低浓化改造并实现满功率运行的情况。他说，这是中美两国合作的成果，它们将更好地为第三国和亚太地区有需要的国家服务，相信两国在核安保领域合作交出的成绩单应该让世界满意。

莫尼兹连连点头，表示赞同。他回忆说，２０１３年他出席了核安保示范中心的奠基仪式，当时那里还是一片空地；两周前他又到北京参加了该中心的落成仪式。中国两年多时间就完成核安保示范中心的建设，确实是一个了不起的成就，给他极其深刻的印象。该中心每年能为２０００人提供培训，这对中国乃至整个地区来说都是一个巨大的资源。

莫尼兹说：“我们期待与中方在（核安保）技术方面、在培训方面继续开展合作，我们在核安保领域的合作关系对全世界来说都非常重要。”

莫尼兹在中国核安保国家展台参观了约半个小时。参观结束时，他对在场记者说，美中在核方面有着长期的合作关系，美方将继续努力延续这一合作关系，并将其推至新的高度。美方支持中国核安保示范中心成为一个区域性中心，为中国以及其他国家的核安保人员提供培训和技术交流，他说，“我们看到中国（在这方面）正在发挥极其重要的作用”。
人民时评：用法治营造和谐医患关系_评论_中国政府网
凡事依照法律，让正常工作的医护人员“有人撑腰”，让遭受损失的群众“有地说理”，是“平安医院”建设的题中之义 “有理无理，闹大了再说”，是一些人遇到医患纠纷时的想法；与之相应，“有责没责，赔点钱得了”也是一些医院处理纠纷时的态度。今后，这样的做法将被叫停。根据国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发的《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，滋事行为制止前不得调解、纠纷责任认定前不得赔钱。 近年来，因医疗问题引发的纠纷层出不穷，已经成为社会新闻中的一个类别。从围殴医护人员，到花钱雇医闹、强迫医生下跪，医疗领域的暴力事件和违法犯罪已经成为社会痛点。任由这一现象发酵，不仅将影响正常的医疗秩序、破坏医患之间的信任，也将滋生社会戾气，让非理性的行为在社会中蔓延。正因如此，四部门此次出台文件，以法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪，不仅剑指“花钱消灾”，更力图建立一个正常的医疗秩序、和谐的医患关系。 不可否认，对有些医院负责人而言，“花钱消灾”是最简单的一种问题处理方式，只要对方喊出的价码能够承受，就巴不得“赶紧打发他们走”。这种解决问题的方式模糊了法理上的是非，看似“简单快捷”，实则埋藏了很大的隐患，变相鼓励了一些无理取闹甚至职业医闹的产生。究其原因，很大程度上是医院现场处置能力不足造成的。医生都是知识分子，让他们承担职责之外的纠纷处理，实在是强人所难。正确的做法，应该由相关机构对涉医事件做到充分预案、及早介入，确保事件从一开始就进入法治轨道。除此之外，还应推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，及时做好医疗纠纷调处工作。 无论是对医生还是对患者而言，遇事一断于法都是最好的处理方式。此次出台的文件，并不存在有人担忧的偏袒谁的问题，而是重申法治之于和谐医患关系的重要意义。就像很多人指出的，对一般患者而言，医疗领域存在着巨大的“信息不对称”现象，很容易被非理性情绪误导。算不算医疗事故、责任由谁承担？应该交由专业机构和法律来认定。正因如此，我国侵权责任法专门规定了医疗损害责任，这对作为损害方的患者来说，是公正的体现。遇到事故求助法律、依靠法律，对患者而言也是正确的选择。换言之，依法解决纠纷，让正常工作的医护人员“有人撑腰”，让遭受损失的群众“有地说理”，是“平安医院”建设的题中之义。 也要看到，产生医疗纠纷的原因是复杂的，依法维护医疗秩序，应该与打击非法行医，治理医德不端、过度医疗等现象同时进行。毫无疑问，医生行业是中国最苦最累又最受气的职业之一，76岁老中医边啃烧饼边加班、医生连续加班晕倒手术台等新闻，让大家感动并感叹医护行业的不易。然而，也有像“手术中遭两次加价”“能动手术就不开药、能开贵药就不开便宜药”等失序行为刺激着公众神经。因此，此次出台的《通知》也特别强调，优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，深入开展进一步改善医疗服务行动。 “十三五”规划的一个重要目标，是实现“健康中国”。这既是一项国家战略，又和每个人的日常生活息息相关。迈向这一目标，需要解决一系列深层次的体制机制障碍，攻克一批老大难问题，医患关系无疑是其中的重要部分。事关人人的“健康中国”，不妨从人人皆可做起的健康医患关系开始。（白龙）
让驾校回归市场_评论_中国政府网
驾校本质上是为人们提供服务的市场化公司，不应该通过垄断牟取不正当利益，而是应该积极拥抱市场，深耕服务，迈向产业高端

4月1日起，标志着驾考改革的系列措施将如期落地，社会关注度较高的小汽车自学直考、自主约考、异地考试办证、放宽残疾人学车考证等改革措施正式实施，民众的选择机会更多了，获得驾驶资格再也用不着非去驾校学习不可了。

驾校改革是一件顺应民心的大好事。长期以来，驾考与驾校因为利益纠葛而捆绑在一起，形成行业垄断，衍生出服务水平差、乱收费、教练吃拿卡要等人情交易、权钱交易的腐败现象，给人民群众的切身利益造成了巨大损失。

有人担心，改革以后驾校的生意恐怕不好做了，一个原本红红火火的产业是否会陷入退出历史舞台的窘境？还有人抱着叶公好龙的心态，在改革之前摇旗呐喊，改革之后却又顾虑重重，开始担心放开驾驶员培训政策会发生交通安全隐患，催生“马路杀手”。

事实上，驾考只是检验汽车驾驶技能的一项考试，只要严格训练，教学得当，驾车时间够长等，绝大多数人都能熟练掌握相关技能。在一些国家，个人自学直考驾照也是很平常的事情，只要教学、考试环节不打折扣，自学质量是有保障的。

另外，随着私家车的日益普及，很多家庭已经拥有了汽车，这给人们自学直考提供了便利条件。况且，公安部门在放宽政策的基础上还收紧有关制度，如改革《意见》中的三个“限定”：限定训练车辆，限定随车指导人员，限定训练路线和时段，就是最大限度地规范了自学环节，降低了安全风险。

此外，改革并不会阻碍行业发展，反而会倒逼行业打破垄断格局，迫使从业人员的心态从掌控权力的优越感逐渐过渡到闯入市场竞争的紧迫感。

驾校本质上是为人们提供服务的市场化公司，不应该通过垄断牟取不正当利益，而是应该积极拥抱市场，深耕服务，迈向产业高端。新政策实施后，必然会分流出一部分学车人群，这对驾校来说将会极大缓解培训压力。学员约车可能不再需要排队，可以更灵活合理地安排时间，学车更便捷；教练员很可能从原来的一对多培训转变成一对一的培训，服务质量更优质。同时，随着驾校准入门槛的放开，“互联网＋驾校”将会开启网络学车新模式，行业发展的空间将会更大。（姜天骄）
中美元首气候变化联合声明_滚动新闻_中国政府网
一、过去三年来，气候变化已经成为中美双边关系的支柱。两国已在国内采取了有力措施建立绿色低碳和气候适应型经济，助推全球应对气候变化行动，并最终于去年12月达成了《巴黎协定》。习近平主席和贝拉克·奥巴马总统2014年11月一起宣布了富有雄心的气候行动，志在率先垂范，至一年后巴黎会议开幕时已有186个国家提出了气候行动。2015年9月，习近平主席对华盛顿进行国事访问期间，两国元首提出了关于巴黎会议成果的共同愿景，并宣布了应对气候变化的主要国内政策措施和合作倡议以及在气候资金方面的重要进展。在巴黎，中美两国共同并与其他各方一道，为达成具有历史意义的、富有雄心的气候变化全球协议发挥了关键作用。

二、今天，两国元首在共同努力应对气候变化方面又宣布了一项重要举措。中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。他们还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。

三、两国元首认识到，《巴黎协定》标志着应对气候变化的全球性承诺，也发出了需要迅速向低碳和气候适应型经济转型的强有力信号。为此，两国元首也承诺今年双方共同并与其他国家一道努力在相关多边场合取得积极成果，包括《蒙特利尔议定书》下符合“迪拜路径规划”的氢氟碳化物修正案和国际民航组织大会应对国际航空温室气体排放的全球市场措施。为加快清洁能源创新和应用，双方将共同努力落实巴黎会议上宣布的“创新使命”倡议各项目标，并推进清洁能源部长级会议工作。两国元首支持今年在杭州举行的二十国集团峰会取得成功，包括在气候和清洁能源方面取得强有力成果，并号召二十国集团成员国建设性开展能源和气候变化国际合作。双方将通过中美气候变化工作组、中美清洁能源研究中心以及其他努力继续深化和拓展双边合作。

四、最后，两国元首承诺采取具体步骤落实2015年9月联合声明关于运用公共资源优先资助并鼓励逐步采用低碳技术的承诺。自联合声明发表以来，美国在经济合作与发展组织框架下推动成功制订了第一套利用出口信贷支持燃煤电厂的多边标准，中方也一直在加强绿色低碳政策规定以严格控制公共投资流向国内外高污染、高排放项目。
“两权”抵押要把防风险摆在首位_评论_中国政府网
农村承包土地的经营权和农民住房财产权这“两权”，是农民最重要的两项财产权利，事关农民衣食所依和家人所居，抵押贷款又涉及金融机构风险控制，风险防范势在必然。要优先解决农民抵押的风险防控，“两权”抵押要切实尊重农民意愿，抵押贷款需由农户等农业经营主体自愿申请，确保农民成为真正的知情者和受益者。此外还要同步解决金融机构放贷的风险防控 日前，人民银行会同相关部门联合印发有关农村承包土地的经营权和农民住房财产权“两权”抵押贷款的文件。有人解读说，农民的住房和土地从此全面进入可抵押时代，甚至有机构根据全国耕地、宅基地总面积，测算出此举可激活农村100万亿元的土地价值。 “两权”抵押试点，兼具土地制度改革和金融制度创新的特点，是一项重大创新。长期以来，按照物权法、担保法的相关规定，耕地、宅基地等农村集体所有的土地使用权不得抵押。而农业发展需要中长期资金供给，由于缺乏有效抵押物，面临担保难、融资难的问题。“两权”抵押试点有效盘活了农村资源、资产，增加了农业规模化经营的中长期资金供给。 从改革全局看，农村土地改革事关9亿人的福祉，改革收益固然要看，但防范风险是首位的。“两权”是农民最重要的两项财产权利，事关农民衣食所依和家人所居，抵押贷款又涉及金融机构风险控制，风险防范势在必然。在此前国务院关于“两权”抵押试点的文件中，出现最多的字眼就是“法律”与“风险”，这决定了试点必须于法有据，讲究条件，不可一哄而上。 应当看到，现实条件下，“两权抵押”的实施面临很多难题和不确定性。若发生违约，土地资产如何处置？农民是否会因经营不善陷入失地困境？此前，各地“两权”抵押贷款业务标准不一、做法不同，缺乏完善的制度保障。在部分地区，农民将承包土地经营权流转给工商企业后，企业在农民不知情的情况下，将大片土地经营权作为贷款抵押物，出现风险，金融机构处置为难，农民合法利益难以保障，也容易影响社会稳定。 因此，要优先解决“两权”抵押的风险防控。比如，对农民来说，“两权”抵押要切实尊重农民意愿，抵押贷款需由农户等农业经营主体自愿申请，确保农民成为真正的知情者和受益者；流转土地的经营权抵押需经承包农户同意，抵押仅限于流转期内的收益，既不是全部的农村承包土地、也不是永久的土地收益；农民用于抵押的住房财产权，必须建立在合法取得的宅基地上面，必须有另外的固定住所，等等。 要同步解决金融机构放贷的风险防控。对银行来说，“两权”资产变现难是最大顾虑。对农民住房财产权抵押贷款的抵押物处置，受让人原则上应限制在相关法律法规和国务院规定的范围内。这就要考虑到农村宅基地使用权原则上只能本村流转的法规。在承包地方面，涉及耕地红线、农地用途管制等重大问题，“逆城市化”“下乡买地”此路仍然不通。各地要结合实际，采取利息补贴、设立风险补偿基金等方式，建立风险缓释及补偿机制。 “两权”抵押贷款试点，城乡都关注，各地改革愿望高。但农村土地制度改革复杂的法律问题和潜在风险压力，决定了试点选择的严格条件。“两权”抵押在制度设计时就有所控制，要求试点封闭运行、范围有限、区域固定。经全国人大常委会授权，允许试点地区在试点期间暂停执行相关法律条款。目前，仅分别限在农村改革试验区和现代农业示范区232个试点县和宅基地制度改革试点地区59个试点县进行，并要求抵押做到控制面积和控制期限。 “两权”抵押背后的多重权利关系与深层利益关系，就像硬币的正反两面一样相伴共生，是试点要进一步破解的难题。要在保障农户基本居住权、承包权、优先受让权和土地持续生产能力的前提下，依托各地实际，既要稳妥，也要大胆创新，探索出农民住房财产权有效处置和农村承包土地经营权有效流转的不同经验，平衡好农民合法权益与金融机构正当利益的关系。（乔金亮）
2016年跨境资本流动有望总体趋稳_滚动新闻_中国政府网
2015年我国经常账户顺差处于国际公认的合理区间。其中，主要受进口价格回落等影响，货物贸易顺差与GDP之比为5.2%，上升1个百分点。

2015年我国资本和金融账户逆差大幅提高，主要体现了境内主体对外投资的增加和对外负债的减少。

外汇局3月31日发布的数据显示，2015年，我国经常账户顺差20589亿元人民币，资本和金融账户逆差8859亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差30415亿元人民币，储备资产减少21537亿元人民币。外汇局表示，境内主体对外投资的增加和对外负债的减少导致资本和金融账户逆差。境内主体经过近两年的债务去杠杆化调整，已明显降低了未来的对外偿付风险。今年跨境资本流动有望总体趋稳。

外汇局认为，经常账户顺差处于国际公认的合理区间。2015年顺差规模为3306亿美元，较上年增长19%，与GDP之比为3.0%，较上年增加0.3个百分点。其中，货物贸易顺差与GDP之比为5.2%，上升1个百分点，主要受进口价格回落等影响；服务贸易逆差与GDP之比为1.7%，旅行项下逆差较为突出，与国内居民收入提高、境外消费高涨等因素密切相关。

外汇局表示，资本和金融账户（不含储备资产，下同）逆差主要体现了境内主体对外投资的增加和对外负债的减少。2015年逆差规模为4853亿美元，一方面表现为境内主体参与国际经济活动的活跃度上升，直接投资和证券投资资产继续增加并且比2014年多增53%和5.8倍；另一方面反映了我国企业对外债务的去杠杆化，如其他投资负债项下由2014年的净流入转为净流出，但直接投资项下境外资本保持较大规模净流入。

外汇局表示，受人民币贬值预期增强、美元加息、国内外利差缩小及进出口贸易下降影响，外债总规模下半年降幅较大。从微观主体债务风险角度看，体现了债务主体依据市场变化积极调整资产负债结构的结果，有利于债务主体降低债务负担，提高风险管理意识。从宏观债务风险角度看，说明我国外债整体风险下降，对外偿付风险降低。根据国际公认的外债安全指标初步计算，2015年末我国负债率为13%，债务率为58%，偿债率为5%，短期外债和外汇储备比为28%，各项指标均在安全线以内。

经常账户将保持一定规模顺差。首先，货物贸易维持顺差。从进口看，由于美元总体强势和全球需求不振，国际大宗商品价格可能还会在低位震荡，再加上我国内需将保持相对稳定，进口规模仍会明显低于出口。其次，服务贸易等项目将继续呈现逆差。其中，旅行项目仍是最主要的逆差来源，我国居民境外旅游、留学等消费需求还会较高，总的来看，2016年，经常账户将在货物贸易主导下持续顺差，与GDP之比处于国际公认的合理区间。

外汇局认为，2016年资本和金融账户将继续呈现逆差，跨境资本流动有望总体趋稳。一方面，国内外宏观经济金融环境更加复杂。全球经济复苏步伐依然缓慢，新兴经济体经济发展面临多重压力。主要经济体货币政策继续分化，不确定因素进一步增多，将加剧国际资本流动的短期波动。我国经济进入新常态，在国内经济发展动能转换过程中，不可避免会出现经济增速放缓等问题，可能会被市场持续关注，推动境内主体对外资产负债结构的继续调整。另一方面，支撑我国国际收支平稳运行的因素依然较多。（记者 张忱）
新旧动能转换亟待提速_滚动新闻_中国政府网
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。经济体制改革更加突出供给侧结构性改革，突出问题导向和目标导向，突出抓改革措施落地，用改革的办法解决经济社会发展中的突出问题——

“2016年我国经济发展有很多有利条件。改革创新向纵深推进，区域协调发展和城镇化加快实施，产业转型升级加快推进，更高层次开放型经济加快发展，极大地鼓舞和振奋了发展信心。”在此前召开的全国发展和改革工作会议上，国家发展改革委主任徐绍史强调指出，要积极主动地谋划和推进改革，抓好重点任务，使各项改革任务尽快落地。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。专家表示，《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》（下称“《意见》”）按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，着力从加强供给侧结构性改革、创新驱动、机制体制改革等入手，将推动形成有利于引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，助力“十三五”经济社会发展实现良好开局。

“一方面，世界经济复苏基础相当脆弱，外部环境的不稳定、不确定，都会通过投资、贸易等渠道影响我国；另一方面，国内经济下行压力仍然较大。综合分析，今年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比去年更大。我们要高度重视，做好应对更加困难复杂局面的思想准备和工作准备，确保‘十三五’顺利开局。”徐绍史说。

经济新常态下，中央财经领导小组第十一次会议于去年11月提出了“着力加强供给侧结构性改革”。《意见》提出了10大领域50项经济体制改革任务，针对当前实际，《意见》进一步强调“更加突出供给侧结构性改革”，提出要围绕提高供给体系质量和效率深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，提高全要素生产率，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。

徐绍史表示，加快推进供给侧结构性改革，要重点抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，积极稳妥处置“僵尸企业”，帮助企业降低成本，着力补齐短板，夯实农业基础。

值得关注的是，被认为“最难啃硬骨头”的国企改革今年被提至经济体制改革的最前端。国企改革已经不止一次被列入到改革重点任务栏中，国企改革在矫正要素配置扭曲、降低制度性交易成本、激发企业家精神等方面，显然被各方寄予了更多厚望。

《意见》明确，在全面落实国企改革指导意见、改革完善国有资产管理体制、推进国企混合所有制改革的同时，加快推进重点行业改革，而上述重点行业多涉及电力、石油天然气、盐业等垄断领域。市场人士表示，通过进一步放宽市场准入，消除隐性壁垒，有望增强各类市场主体的活力和创造力。

供给侧结构性改革也为当前经济发展创造了良好的外部环境。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，《意见》中提出了财税体制改革、简政放权改革等，它们在着力改善供给环境、创新环境的同时，还带来长期发展理念的变化，有利于中国经济持续健康发展。

3月29日，国家发展改革委举办新闻发布会，宣布云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省（区）首批输配电价格试点成果落地，这是我国电力体制改革迈出的重大一步。按照部署，输配电价改革今年扩大至全国18个省区及区域电网，并将在2017年实现全国全覆盖。

今年以来，发展改革委先后多次举办新闻发布会，就转变政府职能、价格及投融资体制改革等热点话题进行通报，向社会传递出深化改革的决心和信心。“深化经济体制改革，要紧扣稳增长调结构惠民生，紧扣‘放管服’，紧扣结构性改革，突出市场导向，突出问题导向，突出督查落实，层层推动改革落地，增强改革的联动性、协调性和有效性。”徐绍史说。

在经济下行压力加大时如何向改革要动力？《意见》提出，在深入推进简政放权、放管结合、优化服务的基础上，健全有利于去产能、去库存、去杠杆的体制机制，强化降成本、补短板的制度保障。同时，积极推进财税金融、新型城镇化、生态文明体制等改革，力争形成深化改革与稳增长、调结构、转方式齐头并进的良性格局。

向改革要动力，通过创新释放活力。《意见》提出，“完善创新驱动发展体制机制，加快新动能成长和传统动能提升”。事实上，创新是引领发展的重要引擎，大众创业、万众创新是转变发展方式、调整产业结构、实施创新驱动的重要途径，是激发社会活力和创造力的重要手段。

今年以来，我国经济开局良好，其中新产业、新业态、新模式以及新服务等功不可没。不过，新动能虽积聚明显，但在经济下行压力加大、传统经济指标持续下行的情况下，中国经济要想实现“双中高”的目标，新旧动能转换亟待提速。

“把科技创新和体制机制创新更好结合起来，扩资源、拓空间、优环境，激发创新创业创造活力。”徐绍史表示，《意见》强调完善创新驱动发展体制机制，将极大地调动创新主体的积极性，释放出创新活力，汇合成中国经济转型发展的新动能。（记者 顾阳）
刘延东对巴勒斯坦进行正式访问_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，中巴传统友谊深入人心，中国人民始终坚定支持巴勒斯坦人民争取民族合法权利的正义事业。我此次访巴，目的是落实习近平主席就巴勒斯坦问题提出的有关倡议，进一步巩固中巴传统友谊，推动双方有关合作取得积极进展。中方愿同巴方在政治上进一步加大相互支持，不断丰富经贸合作内涵，同时加强在教育、科技、文化等领域人文交流，推动中巴关系不断向前发展。和谈是解决冲突的唯一途径，中方支持任何有利于恢复巴以和谈、实现两国和平共处的方案，呼吁巴以双方重建互信，争取早日重启和谈，将继续为推动实现巴以和平、维护地区稳定作出不懈努力。

阿巴斯表示，巴方感谢中方长期以来始终尊重和支持巴方正义立场，并在政治上和经济上给予巴方宝贵支持和帮助。暴力、武力和恐怖主义只会带来破坏，不会带来和平。巴方坚持通过和谈争取实现和平，让巴以青年看到巴以两国和平共处的希望。

哈姆达拉表示，中国为推动中东和平进程发挥了重要作用，为巴经济建设提供了强有力的帮助。巴方对此深表感谢，期待中方继续为推动巴以和平进程发挥重要作用，加强双方在经贸、教育、文化、科研、旅游等各领域交流与合作。
搬进搬出不搞拉郎配_滚动新闻_中国政府网
日前，国土资源部出台“压箱底”的超常规政策——《关于用好用活增减挂钩政策积极支持扶贫开发及易地扶贫搬迁工作的通知》（以下称《通知》），明确将扩大增减挂钩节余用地指标使用范围，充分发挥增减挂钩 “四两拨千斤”的重要作用，为打赢脱贫攻坚战贡献积极力量。同时，强调增减挂钩不搞“拉郎配”。 近几年在年度用地计划安排上，国土资源部对贫困地区“青睐有加”。2015年，对国家扶贫开发工作重点县每县分别安排用地计划指标300亩，专项用于支持扶贫开发建设，促进贫困地区脱贫致富。国土资源部对扶贫开发、农村危旧房改造等任务较重的省份加大了支持。 光有指标的倾斜还不够，实现精准脱贫更需要政策的创新。国土资源部从扶贫根本入手，为贫困地区“量身定做”了超常规政策。经中央批准，从2014年起，允许国家确定的11个连片特困地区，将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，2015年除11个集中连片贫困地区外，对其他国家扶贫开发工作重点县允许将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，充分显化土地增值收益，增加返还贫困地区农村资金。据一些地方测算，增减挂钩节余用地指标由在县域范围内使用调整为在省域范围内使用，土地增值收益可增加约20%—30%。增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用，已成为解决扶贫开发和易地扶贫搬迁资金的重要途径。 目前，从各地的实践看，实施增减挂钩，既可为搬迁农民安置提供用地保障，又能为搬迁农民建新居、农村基础设施建设和扶贫产业发展提供有力的资金支持，推动贫困地区经济社会发展，确保易地扶贫搬迁农民搬得出、稳得住、能致富，是一项含金量十足的重要扶贫措施。 然而，各地在利用增减挂钩政策支持扶贫开发过程中，也遇到了一系列有关政策如何操作落实落地的问题。例如，怎样确保增减挂钩产生的节余指标用得出去、资金收得回来？节余指标收益如何确定和返还？ 为最大限度发挥政策效应，国土资源部以问题为导向，制定出台上述《通知》。国土资源部部长姜大明指出，用好用活这项超常规、能落地的好政策，必须在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上求实效。 打赢脱贫攻坚战，关键要在精准上下功夫，用实招满足群众需求。《通知》明确，增减挂钩指标向贫困地区倾斜，集中连片特困地区、国家扶贫开发工作重点县和开展易地搬迁扶贫搬迁的贫困老区开展增减挂钩的，可将增减挂钩节余用地指标在省域范围内流转使用。省级国土资源主管部门要建立台账，对全省增减挂钩节余用地指标进行统一管理。市、县级国土资源主管部门要加强增减挂钩项目区实施管理，核定节余指标，并上报备案。此外，各级国土资源部门在土地利用总体规划调整完善中，要充分考虑扶贫开发及易地扶贫搬迁需要，统筹安排建设用地规模和布局，确保增减挂钩节余用地指标有落地空间。 为确保这项超常规政策能够“落地生根”，《通知》明确，增减挂钩收益，要按照工业反哺农业、城市支持农村的要求，及时全部返还贫困地区，确保通过增减挂钩实施扶贫开发及易地扶贫搬迁的农民受益。 推进增减挂钩，不是简单的送政策、送“红包”，更不是一厢情愿的拆旧建新、搬出搬入“拉郎配”，必须切实保障贫困地区农民土地合法权益，让群众真正受益。 “运用增减挂钩政策支持扶贫开发及易地扶贫搬迁，要充分尊重农民意愿，保障农民的知情权、参与权和受益权，不搞强迫命令，防止以易地扶贫搬迁为名搞‘运动式’搬迁。”《通知》强调，要切实维护集体经济组织和农民土地合法权益，拆旧复垦腾出的建设用地，必须优先满足农民新居、农村基础和公益设施建设，并留足农村非农产业发展建设用地。要坚持群众自主的原则，因地制宜选择搬迁安置方式，并按照方便农民生产生活的要求，为农民提供多样式、多户型的住房选择。增减挂钩项目区实施完成后，要及时进行变更调查和确权登记，切实维护群众土地权益。 城乡建设用地增减挂钩（简称增减挂钩）是指：依据土地利用总体规划，将若干拟整理复垦为耕地的农村建设用地地块（即拆旧地块）和拟用于城镇建设的地块（即建新地块）等面积共同组成建新拆旧项目区，通过建新拆旧和土地整理复垦等措施，在保证建新拆旧项目区内各类土地面积平衡的基础上，最终实现增加耕地有效面积，提高耕地质量，节约集约利用建设用地，城乡用地布局更合理的目标。（记者 高云才）
坚持依法治国 提供发展可靠保障_评论_中国政府网
实现决胜全面小康的历史重任，落实全面深化改革的顶层设计，都需要法治提供全方位保障。“十三五”规划纲要把“坚持依法治国”作为指导思想之一，提出坚定不移走中国特色社会主义法治道路，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设法治经济和法治社会的重大要求，清晰地描绘出以法治保障发展、以改革促进法治的路线图，是推动国家治理体系和治理能力现代化的一个重要遵循。 法治是发展的可靠保障。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央治国理政新实践中，在推进全面建成小康社会的进程中，全面深化改革与全面依法治国，被视为“鸟之两翼”“车之双轮”，推动党和国家各项事业不断向前发展。在国家治理体系中，法治已经成为关键一环；在国家治理能力中，依法治国是一项重要内容。有法治的引领和规范，确保了我国经济社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 法治是改革的基本保障。改革走到今天，方式、路径与以往相比都有所不同。我们确立了全面深化改革总目标，明确了法治是治国理政的基本方式；中国特色社会主义法律体系已经形成，标志着我国社会各领域实现了有法可依的历史性转变；理顺多元利益关系、平衡不同利益诉求，需要禀持法治原则做出公平公正安排；行之有效、形成共识的改革举措，需要上升为法律制度、转化为国家意志……只有把改革主张纳入法治程序，用法治方法化解改革风险，才能确保改革有序推进、行稳致远。“在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式”，“凡属重大改革都要于法有据”，习近平总书记的这些论述，充分体现了弘扬法治精神、依从法治轨道的改革观，是正确处理改革与法治关系的指导思想和基本原则。 坚持依法治国，把经济社会发展纳入法治轨道，也要以改革注入强大动力。“十三五”规划纲要提出“坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设”，其中的许多具体举措必然会涉及现行法律的修改、缺位法律的制定、陈旧法规的清理废止，需要一系列的法律调整和变革。总之，现代化的法治才能匹配现代化的国家治理。完成“十三五”规划纲要中全面推进法治中国建设的各项目标任务，把法治思维、法治方式贯彻到治国理政的全过程、落实到改革发展的大格局，法治才能有力促进经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，成为中国前进的坚强保障。（经济日报评论员）
营改增过渡期免税项目达四十项_滚动新闻_中国政府网
根据最新公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》，营改增试点全面推开后，在过渡期内将对40个项目免征增值税。这些项目大多涉及公共服务和民生领域，与百姓生活息息相关。

40个免税项目中，涉及民生领域的项目最多。比如，托儿所、幼儿园提供的保育和教育服务免征增值税，包括公办和民办的托儿所、幼儿园、学前班、幼儿班、保育院、幼儿院等。此外，养老机构提供的养老服务，残疾人福利机构提供的育养服务，婚姻介绍服务，殡葬服务；残疾人员本人为社会提供的服务，医疗机构提供的医疗服务等，也都免征增值税。对于一些对自然人影响较大的项目，免税政策也有涉及，包括：个人转让著作权；个人销售自建自用住房；涉及家庭财产分割的个人无偿转让不动产、土地使用权等。

涉及公共服务领域免税项目的包括：纪念馆、博物馆、文化馆、文物保护单位管理机构、美术馆、展览馆、书画院、图书馆在自己的场所提供文化体育服务取得的第一道门票收入，寺院、宫观、清真寺和教堂举办文化、宗教活动的门票收入；2017年12月31日前，科普单位的门票收入；2018年12月31日前，公共租赁住房经营管理单位出租公共租赁住房等。

对于一些经济社会发展的重点支持领域，不少项目也将享受免征增值税优惠政策。比如，农业机耕、排灌、病虫害防治、植物保护、农牧保险以及相关技术培训业务，家禽、牲畜、水生动物的配种和疾病防治；金融机构农户小额贷款、国家助学贷款等的利息收入；担保机构从事中小企业信用担保或者再担保业务取得的收入等。为鼓励科技创新，对纳税人提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询、技术服务；以及符合条件的合同能源管理服务，免征增值税。为鼓励就业，对符合条件随军家属就业、军队转业干部提供的应税服务免征增值税。

专家表示，这40个免征增值税的项目，主要是从原有营业税税收优惠政策中平移过来的，在营改增全面推开后得以继续保留和延续。这些举措保证了宏观政策的连续性和稳定性，有利于营改增的顺利实施和平稳过渡，确保所有行业税负只减不增。（记者 李丽辉 吴秋余）
习近平会见丹麦首相拉斯穆森_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中丹关系发展凝聚了两国几代领导人的智慧和心血。近年来，中丹政治互信不断增强，务实合作全面推进。新形势下，中丹关系持续深入发展，符合两国和两国人民共同利益。

习近平强调，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。我们要加强政治引领和顶层设计，保持高层交往势头；对接发展战略，着力深化互联互通、绿色发展、低碳循环、医药食品等领域合作，打造更多旗舰合作项目；推进人文交流互鉴，密切人员往来，促进青年交流；加强在联合国等国际组织中的协调。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶，更好造福两国人民。

习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。中方愿继续加强同北欧国家在企业创新、绿色发展、人文交流等领域合作，形成中国同北欧关系及中欧关系相互促进的良好局面。

拉斯穆森表示，丹麦致力于推进丹中全面战略伙伴关系。丹中关系潜力巨大，当前面临良好发展机遇。丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国－北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。
全国社会救助部际联席会议：真正做到困难群众求助有门、受助及时_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电 记者从３１日在京召开的全国社会救助部际联席会议第三次全体会议获悉，国家将完善社会救助机制，强化“一门受理、协同办理”机制，真正做到困难群众求助有门、受助及时。

会议提出要以新的发展理念引领当前社会救助工作。一要增强社会救助托底功能，做到不同类别、不同需求的困难群众都有制度保障。提高标准的科学性，依据困难群众致贫原因、实际需求、困难程度，适时适度调整救助水平。突出重点精准施救，对救助对象中的老年人、残疾人、未成年人、重病患者等特殊困难群众提供更多个性化、差别化服务。二要强化社会救助家庭经济状况核对机制，做好救助对象精准识别。强化“救急难”工作机制，使分散的社会救助资源形成合力，提高救助效益。三要加强社会救助制度统筹衔接，重点推动农村低保与扶贫开发政策衔接、重特大疾病医疗救助与大病保险衔接。继续推进城乡协调发展，实现医疗救助、临时救助、低保、特困人员救助供养城乡统筹。

会议强调要促进社会救助公平公正实施，做到政策公开，过程透明，结果公平。对于媒体揭露和信访渠道举报的社会救助违法违纪问题，经核实的要以零容忍态度依法依纪严肃处理，绝不姑息迁就。坚持开放发展，提升社会救助综合效益。加强部门间社会救助管理信息共享，避免重复救助和救助遗漏。创造条件，让更多社会力量和市场主体参与到社会救助中来，发挥其独特优势，形成对政府救助的有效补充。
2015年中国对外金融资产、负债均下降_滚动新闻_中国政府网
据外汇局有关负责人介绍，对外金融资产下降，主要是外汇储备较上年末减少１３％，但民间部门持有占比继续上升，来华直接投资仍继续增长。截至２０１５年末，对外资产中直接投资存量１１２９３亿美元， 占资产总值的比重升至历史最高值１８％，这主要受益于“走出去”和“一带一路”政策支持。

这位负责人表示，我国对外负债下降主要体现在偿还境外债务及非居民存款减少，这是受境内外汇率、利率变化等因素影响，市场主体主动调整自身资产负债结构的结果。
外汇局首次公布中国银行业对外金融资产负债数据_滚动新闻_中国政府网
在银行业对外金融资产中，存贷款５７４７亿美元，债券投资４８４亿美元，股权等其他资产９８５亿美元，分别占银行业对外金融资产的８０％、７％和１４％。在银行业对外负债中，存贷款４８５８亿美元，债券投资１３７５亿美元，股权等其他负债３２０４亿美元，分别占银行业对外负债的５１％、１５％和３４％。从币种看，美元资产占比最大。
2015年我国外债规模下降 对外偿付风险减小_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者 姜琳）国家外汇管理局３１日发布的最新数据显示，截至２０１５年末，我国全口径外债余额为１４１６２亿美元，较２０１５年３月末下降１５％。其中，短期外债余额为９２０６亿美元，较２０１５年３月末下降２２％，成为外债总规模下降主因。专家表示，这说明我国外债整体风险下降，对外偿付风险降低。

据外汇局有关负责人介绍，从债务变动情况看，上半年较为平稳，下半年下降幅度较大，主要是三、四季度受人民币贬值预期增强、美元加息、国内外利差缩小及进出口贸易下降影响。从微观主体看，体现了企业依据市场变化积极调整资产负债结构的结果，有利于降低债务负担，提高风险管理。

从债务主体看，银行等其他接受存款公司外债规模减少推动了外债总规模下降。数据显示，１２月末，银行等外债规模较３月末下降２５％，企业、非银行金融机构等外债规模也较３月末下降１５％。

这位负责人表示，根据国际公认的外债安全指标初步计算，２０１５年末我国负债率为１３％，债务率为５８％，偿债率为５％，短期外债和外汇储备比为２８％，各项指标均在安全线以内。未来，随着人民币汇率弹性不断增强以及国际市场利率汇率的变动，我国外债规模短期波动可能成为新常态。外汇局将继续加强事中事后监测分析，防范异常跨境资金流动风险。
我国企业境外上市市值突破6000亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者 姜琳）国家外汇管理局３１日发布的数据显示，截至２０１５年９月末，境外上市的２０７家中国企业境外股票总市值６１７６亿美元，其中境外股东持有４９１１亿美元，占比为７９％。专家表示，境外股东持股比例较高说明我国企业得到了国际投资者认可。

近年来，越来越多的境内企业选择到境外上市，从一国对外金融资产负债来看，境内企业在境外发行的股票若由境外股东持有，则意味着我国对外负债增加。

为更好反映境内企业境外上市市值，自２０１５年起，外汇局根据国际标准以市值优先的要求，利用证监会公布的注册地在内地、上市地在境外的企业名录，按季度根据上市公司年报、交易所市场价格等公开披露信息对我国到境外上市企业的市值进行调查统计。

从外汇局发布的数据看，截至２０１５年９月末，境外上市中国企业中，单一境外股东持股超过１０％的企业有３３家，这些境外股东持股市值１７０亿美元；持股比例低于１０％的境外股东持股市值４７４１亿美元。境外上市企业在数量上以非金融企业为主，但金融机构市值占比高。

此外，从企业构成看，２０７家境外上市中国企业中，银行等金融机构有２５家，仅占１２％，但从市值来看，金融机构占比高达６７％。
外汇局：2016年我国跨境资本流动风险总体可控_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者 姜琳）国家外汇管理局３１日发布的《２０１５年中国国际收支报告》显示，２０１５年，我国经常账户顺差３３０６亿美元，较上年增长１９％；资本和金融账户逆差４８５３亿美元，逆差较上年增长逾８倍。报告称，２０１６年我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，跨境资本流动风险依然总体可控。

报告分析称，２０１５年我国经常账户顺差处于国际公认的合理区间。其中，货物贸易顺差与ＧＤＰ之比为５．２％，上升１个百分点，主要受进口价格回落等影响；服务贸易逆差与ＧＤＰ之比为１．７％，旅行项下逆差较为突出，这与国内居民收入提高、境外消费高涨等因素密切相关。

报告说，２０１５年我国资本和金融账户逆差大幅提高，主要体现了境内主体对外投资的增加和对外负债的减少。一方面表现为境内主体参与国际经济活动的活跃度上升，直接投资和证券投资资产继续增加并且比２０１４年多增５３％和５．８倍；另一方面反映了我国企业对外债务的去杠杆化。

另据报告，２０１５年全年，我国跨境资本流动的波动性较大，外汇储备一季度减少、二季度增加，下半年又转为较快下降，但四季度降幅较三季度有所收窄。
2015年我国居民境外刷卡花费1330亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者 姜琳）国家外汇管理局３１日公布的涉外银行卡统计数据显示，２０１５年，我国居民境外刷卡支出１３３０亿美元,其中主要是购物消费，支出金额为８３６亿美元，占刷卡总额的６３％，主要集中在香港、澳门、美国、日本、韩国等国家和地区。

数据显示，除购物外，排在第二位的交易类型是提现。２０１５年我国居民境外刷卡提现２３１亿美元，占境外刷卡支出总额的１７％。据介绍，针对部分银联卡持卡人在境外频繁、大额提现等异常现象，外汇局于２０１５年９月发文规范境外提取现钞额度管理。自１０月份开始，境外刷卡提现逐步下降。

外汇局有关负责人表示，蓬勃的出境旅游、留学、海外购物大潮加上国内银行不断改进境外刷卡服务，为居民境外“买买买”提供强有力支撑。未来，我国居民境外刷卡支出仍将保持较快增长。
中捷关系开启新篇章 “16＋1合作”踏上新起点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 30日，中国国家主席习近平对捷克的国事访问圆满结束。此次访问，既是中捷建交67年来中国国家主席首次访问捷克，也是习近平主席对中东欧国家的首访。无论是对中捷关系还是中国—中东欧国家关系，此访都具有里程碑意义。

此访期间，中捷关系提升为战略伙伴关系，双方在电子商务、投资、科技、旅游、文化等众多领域签署合作文件，双边合作迈上新台阶。

“中国是捷克重要的贸易伙伴，而捷克是中国在中东欧的第二大贸易伙伴，”中欧数字协会主席路易吉·甘巴尔代拉指出，“此次访问后，未来双方合作将释放捷克经济的更多潜力，捷克能分得更多中国投资的蛋糕。”

波兰格但斯克大学教授马尔采利·布尔戴尔斯基表示，继去年捷克总统泽曼访华后，习主席今年对捷克进行了访问，中捷两国关系更加密切。

在中东欧地区，捷克经济基础好，地区影响力强。中捷关系得到提升，无疑将成为中国—中东欧国家关系进一步发展的“新起点”。

保加利亚《24小时报》报道说，中捷两国建立战略伙伴关系是“中国与中东欧国家关系的新突破”。今后5年，中国与中东欧国家都将互相增加投资。

甘巴尔代拉认为，习主席此访将极大推动中国与中东欧国家“16＋1合作”。“中捷之间健康有益的合作，将为中东欧地区设立合作框架，为中国与中东欧国家合作开创光明的新时期”。

“中捷合作是‘一带一路’倡议的重要内容，习主席对捷克的访问是中国在‘16＋1合作’框架内发展与中东欧国家关系的一个重要组成部分，”布尔戴尔斯基表示。

瓦西奇认为，所有中东欧国家都希望加快发展，却受制于资金限制，而中国承诺提进行投资，促进双赢合作，中国—中东欧国家合作规模和力度正在逐年扩大。

捷克地处欧洲“心脏”。随着中捷关系的日益密切，中欧合作有望激发出更大潜力。捷克总统泽曼曾表示，捷克致力于成为中方进入欧盟的大门。中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，中东欧国家对中欧关系的美好前景颇有期待。

“欧洲是中国重要的贸易伙伴，近年来中国在中东欧及欧洲各领域各行业的投资不断加大，”瓦西奇说，“习主席此访表明，‘一带一路’沿线国家有意加强合作，中欧合作潜力巨大、前景光明。”

甘巴尔代拉表示，习主席对捷克这一历史性访问，将为中欧关系注入新动力。“所有16个中东欧国家都处于‘一带一路’沿线，其中11个是欧盟成员国。中国是欧盟的主要经济伙伴，而捷克愿意深化与中国的互信和合作。‘16＋1合作’和中欧全面战略伙伴关系彼此互为补充，应该齐头并进。”（执笔记者：汤洁峰；参与记者：帅蓉、王慧娟、韩梅、曲曦、薛群、王欣然、陈进、梁淋淋）
我国中医药科普普及率达84.02％ 女性更关注中医养生保健_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３１日电（记者 王思北）国家中医药管理局３１日召开新闻发布会，通报了首次全国中医养生保健素养调查结果。结果显示，全国中医药科普普及率为８４．０２％；女性更加关注生活中中医养生保健问题，对中医养生保健知识的掌握和运用程度优于男性。

记者了解到，此次调查由国家中医药管理局联合国家卫生计生委于２０１４年９月联合启动,共收集全国３１个省（区、市）１２１个城市点、１２７个农村点调查数据，调查覆盖１５－６９岁常住人口２０２１３人，收回有效问卷１９１１７份。

国家中医药管理局新闻发言人查德忠介绍，全国中医药科普普及率（接触、认知、信任和使用中医药科普知识人口）为８４．０２％，其中农村普及率为７７．３０％，社区普及率为９０．７７％，家庭普及率为８４．０２％。基本达到中医药事业发展“十二五”规划目标。

但与此同时，中医养生保健素养水平为８．５５％，即每１００个１５－６９岁的人群中，只有不足９人具备基本的中医养生保健素养，了解基本中医养生保健理念和知识、掌握健康生活方式及行为、了解常用养生保健内容与方法。

调查显示，男性中医养生保健素养水平为８．２６％，女性为８．８６％。“总体中医养生保健素养水平无显著性别差异，但女性在饮食养生保健、日常起居养生保健、体质养生保健、养生保健信息理解能力等均显著高于男性。”查德忠说，女性在日常饮食、起居等行为中中医养生保健知识的运用直接影响到家人的生活方式，因此，女性对家庭养生保健水平的提高具有重要作用。

查德忠表示，下一步将加大对农村和西部地区的中医药科普工作力度，将中老年人等作为科普重点人群，提高科普工作针对性，力争在“十三五”末将国民中医养生保健素养水平提高到１２％。
乌鲁木齐大泉湖国家重点煤田火区灭火工程开工_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月３１日电（记者 蔡国栋、周生斌）３１日下午，乌鲁木齐市西郊，一辆辆挖掘机把自燃煤层上方的土层剥离，水管向煤田火区注水工作展开。这标志着乌鲁木齐大泉湖国家重点煤田火区灭火工程正式开工。未来两年里，灭火施工队将采取剥离、钻探、注水、注浆、覆盖和植被绿化为主要工艺的综合方案开展治理。

乌鲁木齐大泉湖煤田火区边界距市中心约１３公里。去年４月，该火区因地下煤炭常年燃烧，造成地表高温塌陷，被周边居民称为“火山口”。

据新疆煤田灭火工程局详细勘察查明，该火区面积３１２９７７平方米，东西走向长２６００米，南北平均宽１２３米，燃烧深度７－１３４米，每年燃烧损失煤炭资源储量约２１．７万吨，受威胁煤炭储量１１２８万吨，火区燃烧产生的有害气体和烟尘对乌鲁木齐大气环境造成污染。

新疆煤田灭火工程局局长王韶辉说，由于早期开采技术落后，回采率低下，加之通风系统不健全，防灭火措施不到位，矿井内大量遗煤氧化自燃，造成矿井火灾。经过多年不断燃烧，煤层顶底板垮塌，裂隙发育，形成更加充分的供养通道，矿井火灾燃烧加剧并不断蔓延，形成现在高温成片的大面积煤田火灾。

目前，乌鲁木齐大泉湖煤田火区是列入《新疆煤田火区治理规划（２０１６—２０２５年）》中的八大国家重点火区之一，计划总投资１．３亿元。灭火主体工程用时两年半，已完成了开工必备的供水系统建设、简易公路修筑和驻地平整等辅助工程。

新疆煤炭资源丰富，预测储量２．１９万亿吨，占全国煤炭资源预测储量的４０％，开发潜力巨大，但因浅层煤田自燃和上世纪七十年代以来小煤窑乱采乱掘导致煤田失火，新疆也是全国煤田火灾最严重的地区之一。
澳门举办研讨会纪念基本法颁布23周年_滚动新闻_中国政府网
新华社澳门３月３１日电（记者 刘畅、王晨曦）澳门特区３１日举办“国家‘十三五’规划与澳门的可持续发展”研讨会，纪念《澳门特别行政区基本法》颁布２３周年，探讨国家发展战略与澳门可持续发展之间的关系。

澳门特区行政法务司司长陈海帆在研讨会上表示，澳门回归１６年的实践证明，澳门的可持续发展离不开中央的大力支持，也离不开与内地的务实合作。在不断提升澳门的自身优势、促进经济适度多元发展的同时，积极融入国家发展的战略布局、持续深化与内地的交流合作，既是实现澳门可持续发展的必然要求，也是实施“一国两制”的应有之义。在宪法和基本法的有力保障下，特区政府将继续全面准确贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，秉承“国家好，澳门好”的理念，在推进特区各项事业全面稳定发展的同时，积极支持和配合国家落实各项发展战略，在实现中华民族伟大复兴的进程中努力做出澳门特区应有的贡献。

澳门中联办副主任陈斯喜表示，从“十三五”规划纲要涉及澳门的表述来看，国家在继续支持澳门建设“一个中心、一个平台”，促进经济适度多元可持续发展的基础上，又提出了支持澳门参与国家双向开放、“一带一路”建设，支持澳门中小企业和青年人到内地发展创业等不少新的政策举措，这为澳门融入国家发展提供了广阔空间和美好前景。希望澳门特区政府和社会各界人士齐心协力，充分利用国家实施“十三五规划”的大好机遇，准确把握“国家所需、澳门所长”的契合点，不断开创澳门经济社会发展的新局面。

专程赴澳参加研讨会的全国人大常委会澳门基本法委员会主任李飞指出，澳门是中国不可分离的部分，澳门“一国两制”事业是中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分，澳门的繁荣稳定关系到国家的发展和稳定。中央十分关心澳门的经济社会发展，澳门回归以来，中央陆续出台了很多惠澳政策，采取了很多惠澳措施，并且把港澳发展纳入国家发展规划，专门作出规定。“十三五”规划纲要强调要支持澳门提升经济竞争力，深化内地与澳门的经济社会交流合作，提出了很多与澳门未来发展密切相关的战略举措，为澳门提供了新的发展机遇。

他认为，通过不断推动澳门与内地的合作交流，参与“一带一路”、粤港澳大湾区等国家发展战略，澳门能够进一步扩大发展空间，走上经济适度多元和持续发展的道路，保持长期繁荣稳定。

本次研讨会是纪念澳门基本法颁布２３周年系列活动的组成部分。近期，澳门还将举办澳门基本法与法律问答比赛、基本法儿童创意填色比赛、基本法硬笔书法比赛及主题游园会等多项活动，普及基本法常识。
我国自主安全高性能服务器实现核心技术产业化_滚动新闻_中国政府网
新华社济南３月３１日电（记者 刘宝森）英特力自主安全高性能服务器首批产品３１日在山东济宁高新区英特力工业园下线并交付用户，标志着我国自主安全高性能服务器实现核心技术产业化。

据了解，成立于１９９２年、以信息产业为主体的山东英特力集团有限公司与ＩＢＭ公司合作，通过后者发起的ＯｐｅｎＰＯＷＥＲ项目，引进全球最先进的ＰＯＷＥＲ８技术，通过消化、吸收和再创新，完成高性能服务器整机系统的生产、服务以及软件移植和基于Ｌｉｎｕｘ架构的应用软件开发等工作，最终实现我国自主安全高性能服务器的研制和产业化。

这批自主安全高性能服务器产品将于４月在美国举行的ＯｐｅｎＰＯＷＥＲ全球峰会期间展出。

去年９月，济宁高新区英特力工业园自主安全高性能服务器产业化项目奠基仪式，项目规划总投资３０亿元，包括整机系统、加密模块、应用软件开发及大数据和智慧商业整体解决方案的设计，可年产２０万台高性能服务器。今年１月，英特力自主安全高性能服务器的设计开发工作完成，并于３月底进行产品量产。
成渝城市群发展，李克强重点部署这四件事_滚动新闻_中国政府网
“成渝城市群是西部大开发的一个重要平台，是长江经济带的一个战略支撑点，也是我们国家走新型城镇化道路的一个重要示范区。”3月30日的国务院常务会议上，李克强总理说。

今年《政府工作报告》中，总理提出，“十三五”时期主要目标任务和重大举措之一就是推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。此次常务会通过了《成渝城市群发展规划》。对于这一备受瞩目的城市群发展，总理明确提出了4点要求——

要走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子来

这次讨论《成渝城市群发展规划》，是西部地区的第一个跨省域城市群发展规划。在我们国家的大格局中，不能仅仅有长三角城市群、珠三角城市群、京津冀城市群，还要有中部城市群和西部城市群。成渝这两个地方，人口加起来将近1亿，要走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子来。

我们还要研究研究，怎么能打破“胡焕庸线”？无论是从国家安全还是合理布局的角度，都需要趟出一条路子来。中西部的发展，潜力巨大、意义巨大。

大中小城市和小城镇要协调发展，成渝城市群也要在这方面探索。在城镇化方面，怎么能比较均衡地发展，需要好好规划。

要突出新动能。成渝城市群不光要承接东部的产业转移，自己也要大力发展新经济，培育新动能。这可以带动大量的就业和消费。一定要以创新驱动为支撑，大众创业、万众创新，拓展经济增长的新空间。

要进一步扩大开放，推动中外合作产业和创新平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。西部大开发也是西部大开放！
公安部非法集资案件投资人信息登记平台对“昆明泛亚有色”案件投资人开放_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 记者从公安部获悉，为有利于公安机关及早准确查清昆明泛亚有色交易所股份有限公司及其相关公司涉嫌非法吸收公众存款案件（以下简称昆明泛亚有色案件）事实，保护该案投资人合法权益，方便投资人登记信息和申报权益，4月1日，公安部非法集资案件投资人信息登记平台（ｅｃｉｄｃｗｃ．ｍｐｓ．ｇｏｖ．ｃｎ）将对昆明泛亚有色案件投资人开放。该案登记期间为2016年4月1日至2016年6月30日。投资人可登录平台，点击“昆明泛亚有色案件”窗口进行信息登记。

昆明泛亚有色案件涉及投资人众多、地域广泛、犯罪手段专业、电子数据量巨大，调查取证工作量极大。公安机关建议投资人尽快登记，避免因不登记、延迟登记、不全面登记、错误登记而影响自己及其他投资人的合法权益。
捅破“天价学区房”神话只是起点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 鲁畅）开年以来，北京二手房市场迅速回暖，交易量、交易价格一路上扬。近日，在限购政策不变的前提下，北京相关部门加大对中介市场违规行为的查处力度，多家房地产中介纷纷下架以学区房为主的高价房源，并表示单价超过15万元每平方米的学区房不再委卖。“天价学区房”“没有最高，只有更高”的“炒作神话”终被捅破。

2013年开始，北京重点小学学区房显现出极高的溢价率，从海淀区五道口单价超10万元每平方米的小开间，到近两年西城区动辄单价几十万元每平方米的破旧平房，媒体和公众对学区房畸形市场的批评不绝于耳。

今年“两会”期间，北京市市长王安顺谈到对“天价学区房”的看法时表示：其实这并不符合事实，而是有个别中介想炒作房价，将房子挂出天价广告售卖，但这并不是普遍情况。

如今，“天价学区房”集体下架，体现了政府对中介市场的监管是不能缺位的。依托快速成长的房地产市场，我国房地产中介机构数量众多。市场快速膨胀下，难免泥沙俱下，使得整个行业的服务质量随之下降。在高收入、高返点的利益驱动下，“不择手段”的事件时有发生，行业监管和自我约束变得越来越难。

在二手房价格快速上涨的过程中，中介机构在一定程度上起了“推手”作用。学区房、高档住宅价格越高、交易量越大，对一个城市的平均房价影响越大，直接影响市场预期和房价走势。

值得注意的是，大批学区房一夜之间均价统一跌进某一区间的现象，进一步说明学区房价格很大程度上掌握在中介手中，这种“操盘”行为背后隐藏的痼疾值得深思。

房地产中介市场的乱象凸显及时监管的必要性与行业自律的重要性。各级房地产主管部门应继续加大对中介机构的监管和对其违规违法行为的惩处，不应止于阶段性专项整治，还应加大日常监督检查力度，给消费者提供更加透明的信息，引导市场稳定有序发展。
李克强会见美国国会议员代表团_李克强_中国政府网
国务院总理李克强31日下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。

美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克强回答了议员们的提问。

李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展，这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。

李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。

李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。

在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。
驾考改革如期落地 自学直考自主约考等４月起正式实施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 邹伟、白阳）从4月1日起，《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》和《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》将正式实施。这标志着驾考改革如期落地，小汽车自学直考、自主约考、异地考试办证、放宽残疾人学车考证等措施正式施行。

记者31日从公安部交管局获悉，4月1日起，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个试点市（州）群众可以享受非经营性小型汽车驾驶人自学直考。自学人员科目一考试合格后，按规定免费领取学习驾驶证明和学车专用标识，就可以按照公安交管部门指定的路线和时间，上道路进行驾驶训练。

新政实施后，自学人员在有随车指导人员指导时发生交通违法行为的，对随车指导人员予以处罚；自学人员有未取得学习驾驶证明、学习驾驶证明超过有效期、无具备资格人员随车指导等行为的，均属于无证驾驶违法行为，对自学人员进行处罚，将机动车交由自学人员驾驶的，对行为人予以处罚。学习驾驶期间发生交通事故的，依法由随车指导人员承担责任；无具备资格人员指导的，自学人员承担法律责任。

4月1日起，互联网自主约考开始实施。目前已有天津、南京、福州、成都等85个城市已经开通互联网考试预约服务，覆盖全国19个省份。其他地方将于今年年底前开通运行。

此外，一系列便民措施也将自4月1日起在全国范围内实施：所有车型驾驶证均可异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证、暂住证明即可在居住地申请办理驾驶证；所有车型驾驶人可持身份证在异地补领、换领、审验，不再需要提交居住、暂住等其他证明；60周岁至70周岁的老龄驾驶人不再需要每年进行身体体检、提交体检证明；对未按期体检驾驶证被注销、且驾驶证在有效期内或者超过有效期不满一年的，可以直接恢复驾驶资格；放宽残疾人学习驾驶证限制，在原来放开左下肢、右下肢、双下肢以及听力障碍人员驾驶汽车的基础上，允许上肢残疾人、单眼视障人员学习小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证。随着系列措施执行到位，2亿多异地工作、居住的流动人口和700万60－70周岁老龄驾驶人将受益。

公安部交管局负责人介绍，为推动驾考改革落地生根，公安部先后制修订7个规章规范、7个技术标准及系列配套规范性文件，多次召开专题部署会，举办全国培训班，派出专门督导组，强力推进工作措施落实。各地公安机关按照公安部部署要求，制订实施方案，细化时间表、任务书和路线图，认真做好各项准备。下一步，公安部将会同交通运输部积极推进大型客货车职业化教育培训、以政府购买服务等方式使用社会考场、严格培训考试监督和责任追究等改革措施落实，加强分类指导，跟踪改革效果，积极探索第三方评估等方式开展改革评价，及时总结推广经验。在推进驾考改革特别是自学直考过程中，会遇到一些新情况新问题，欢迎社会各界和广大群众建言献策，帮助不断完善提高，并对改革进行监督。
全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海访问卡塔尔_滚动新闻_中国政府网
新华社多哈3月31日电（记者 杨元勇）应卡塔尔外交学院邀请，全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海于3月29日至4月1日对卡塔尔进行友好访问。卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼、协商会议主席穆罕默德·穆巴拉克·胡莱菲会见代表团。双方签署了《关于成立中卡友协和卡中友协意向书》。 艾力更表示，中方重视同卡塔尔的合作。两国友协的成立必将为深化各领域民间交流做出贡献。他还介绍了“两会”情况和“十三五”规划纲要。
2016年深化经济体制改革重点工作的12条“干货”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 安蓓、赵超）2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。

意见涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。记者从中梳理了12条“干货”。

【出台深化油气体制改革若干意见】深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。

【全面公布地方政府权力和责任清单】制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。

【把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围】制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。在全国人大批准的限额内适当增加财政实力强、债务风险较低的地方政府债务限额。

【完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案】推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。

【逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革】全面实施资源税从价计征改革，开展水资源费改税试点。继续推进消费税改革。研究降低部分消费品进口环节税税率。
重庆“全面二孩”政策落地：产假期满后可休至子女一周岁_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆3月31日电（记者 赵宇飞）重庆市四届人大常委会第二十四次会议第二次全体大会31日表决通过了《重庆市人口与计划生育条例》，新条例将于4月1日正式施行。修订后的《条例》取消了晚婚假，女方增加产假30日，且可申请产假结束后连续休假至子女一周岁。

新《条例》规定，夫妻自主安排生育第一个和第二个子女，实行生育登记服务制度。其中，有两个子女的夫妻，符合条件的，可申请再生育一个子女。

在婚假时间上，新《条例》规定，依法办理结婚登记的夫妻享受婚假15日，取消了晚婚假。值得注意的是，15日指的是自然日，不是工作日。

在产假时间方面，新《条例》规定，产假增加30日，达到128天，产假期间享受在岗职工同等待遇。同时，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，休假期间的月工资按不低于休假前本人工资的75%发给。此外，女方生产，男方有15天的陪护假，护理假期间享受在岗职工同等待遇。
我军新一代共同条令修订工作全面展开 将坚决贯彻落实依法治军从严治军要求_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（黎云、吴旭）记者日前从中央军委训练管理部了解到，根据军委立法计划，我军《内务条令》《纪律条令》《队列条令》和《警备条令》《安全条例》修订工作已全面展开。

军委训练管理部领导介绍说，5部法规均历经多次修改，其中《纪律条令》诞生于1930年，目前是第16次修订。本轮修订工作将坚持政治建军、改革强军、依法治军要求，聚焦备战打仗，充分体现“军委管总、战区主战、军种主建”总原则。新一代共同条令将把坚决贯彻军委主席负责制、强化党对军队的绝对领导进一步固化下来，从法规制度上确保我军坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；将继承和发扬我军优良传统，充分吸纳近年来法规制度成果和部队成功经验，创新发展新形势下部队管理制度机制，着力解决部队建设急需、官兵反映突出的重点难点和焦点问题，努力提高条令条例的针对性、系统性和可操作性，为部队正规化建设和管理提供法规依据。

据介绍，条令条例修订工作将问计于官兵、问计于基层，拿出破解问题的“硬性招数”，确保新一代条令条例符合时代要求，经得起实践和历史的检验。
赵乐际在河南调研时强调 充分发挥基层党组织在决胜全面小康中的战斗堡垒作用_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州3月31日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际29日至31日在河南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力加强基层党组织建设，认真开展“两学一做”学习教育，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为打赢脱贫攻坚战、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供坚强保证。 赵乐际来到林州红旗渠纪念馆，仔细观看展览，认真听取工作人员讲解，随后参观了红旗渠青年洞。他指出，红旗渠精神历久弥新，在全面建成小康社会伟大征程中，我们仍然要自强不息、艰苦奋斗、开拓创新、攻坚克难，紧密结合当地实际，把党中央决策部署一项一项落到实处。 在卫辉市唐庄镇、辉县市裴寨村、新乡县刘庄村，赵乐际深入了解基层党组织建设和群众生产生活情况，走访看望了优秀基层党组织书记。他指出，用身边人带动身边人，是加强基层党组织建设的重要途径。河南涌现出一大批心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的优秀基层干部，形成了先进群体，要充分发挥他们的辐射带动作用，聚点成片、以点带面，不断提升基层党组织创造力凝聚力战斗力，团结带领人民群众过上更加幸福美好的生活。 赵乐际主持召开基层干部群众座谈会，认真听取发言，与大家探讨交流。他强调，要重视抓基层、打基础的工作，抓好以村党组织为核心的村级组织配套建设，集中整顿软弱涣散基层党组织，切实增强基层党组织整体功能。要把基层党组织建设与脱贫攻坚紧密结合起来，选好配强村级领导班子，突出抓好村党组织带头人队伍建设。要根据贫困村实际需要，从机关优秀干部中精准选配村党支部第一书记、精准选派驻村工作队。要积极探索各类党组织结对共建，聚合各方面力量，加快贫困村脱贫致富步伐，决不能让困难地区和困难群众掉队。要按照党中央部署精心组织开展“两学一做”学习教育，引导党员特别是党员领导干部坚定理想信念、提高党性觉悟，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，争做合格党员、争做合格党员领导干部，在决胜全面小康中积极作为、敢于担当、建功立业。
国防部新闻发言人就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证等问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
杨宇军说，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。 他强调，军队和武警部队全面停止开展对外有偿服务活动，是党中央、中央军委和习主席作出的重大决策，有利于纯洁部队的风气，保持人民军队的性质和本色，聚焦核心军事能力建设。 杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，原总政歌舞团更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。 他说，这次换发新式证件，主要是适应新的军队领导指挥体制要求，进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。新式证件的制作、登记、发放计划于6月底前完成。 在回答有关2016年中国国防费的问题时，杨宇军说，2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。这样安排，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。 他强调，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算，并报全国人民代表大会审查，不存在所谓“隐性国防费”问题。 针对日本在与那国岛部署沿岸监视部队、新安保法正式生效、大幅提高防务预算等问题，杨宇军说，最近一段时间日方在军事领域非常活跃。历史上，日本军国主义给国际社会特别是亚洲国家和人民带来了深重灾难。近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破“和平宪法”限制，是否将重蹈历史覆辙，值得各方高度警惕。 他说，日方打着各种幌子，连续数年增加防务预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释其扩张军力的真实意图。 针对菲律宾允许美军以轮换驻扎的形式分别使用5座处于不同地点的军事基地，杨宇军说，美军加强在菲律宾的军事存在，推动了南海地区军事化。强化军事同盟是“冷战思维”的体现，与当今和平、发展、合作、共赢的时代潮流背道而驰。我们要求有关方摒弃过时的“冷战思维”，在开展双边军事合作的时候，不针对第三方，不损害第三方利益，不影响地区的和平稳定。
贵州立法增加女方产假60天_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳3月31日电（记者 胡星）3月31日，贵州省人大常委会表决通过《贵州省人口与计划生育条例修正案》。按照新规，符合政策生育的，除享受国家规定的产假外，女方增加产假60天，男方享受护理假15天。

贵州此次修正的人口与计划生育条例，还对婚假作了新规。国家机关工作人员、企事业单位职工依法登记结婚的，除享受国家规定的婚假外，增加婚假10天。在享受婚假、产假期间，工资照发，福利待遇不变，不影响考勤、考核和晋级、晋职、提薪。

记者从贵州省人大常委会获悉，此次贵州立法“提倡一对夫妻生育两个子女”。其中规定，再婚前各生育过一个子女的夫妻；再婚前一方生育过一个子女，另一方未生育过，再婚后已生育一个子女的夫妻；再婚前一方未生育过，另一方生育过两个子女的夫妻，均可申请再生育一个子女。

新规要求，已经领取《独生子女父母光荣证》的，以及依法生育两个女孩并已落实绝育措施的家庭，继续享受原有各项计划生育奖励优惠政策。其中对农村家庭推行养老保险制度及提供其他社会保障。
央行调查显示，一季度倾向储蓄的城镇居民占比升高_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行31日发布的一季度城镇储户问卷调查报告显示，倾向于“更多储蓄”的居民占44.1%，较上季提高2.1个百分点。

央行一季度在全国50个城市对2万户城镇储户进行的问卷调查显示，倾向于“更多消费”的居民占20.3%，较上季回落0.5个百分点；倾向于“更多投资”的占35.6%，较上季回落1.6个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为：基金及理财产品、债券和实业投资。

在房价方面，调查显示，17.6%的居民预期下一季度房价“上涨”，52.1%预期“基本不变”，16.1%预期“下降”，14.2%“看不准”。未来三个月内准备出手购买住房的居民占比为13.6%，较上季回落1.1个百分点。

同日发布的一季度银行家问卷调查报告显示，银行家宏观经济热度指数为18.1%，较上季提高0.4个百分点；一季度企业家问卷调查报告显示，企业家宏观经济热度指数为21.1%，较上季下降1.6个百分点。
中央文明办发布3月“中国好人榜”_滚动新闻_中国政府网
新华社银川3月31日电（记者 赵倩）中央文明办3月31日在宁夏吴忠市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布3月“中国好人榜”，108位群众身边的好人光荣上榜。

中央文明办依托中国文明网开展的“我推荐我评议身边好人”活动，立足城乡基层，发挥网络优势，积极发掘好人善举，大力传扬雷锋精神，受到了广大网民的热情追捧。3月份，广大网民共推荐好人好事线索24万多件，参与推荐、评议、点赞、留言的网民达4200多万人次，网上留言4万余条。

成立“家庭慈善基金”、带动全家帮助失学儿童的江苏南京老党员韩守训，捐献造血干细胞、挽救12岁孩子生命的安徽淮北大学生李虎，路遇妇女落水、奋身跳入河中救人的山东潍坊慈善老人郭介文，在缉毒一线参战150余起、危急时刻为群众挡子弹的湖南岳阳铁警胡光志，为离职4年的员工补发27万元年终奖的重庆“良心老板”王伟民，15年捡拾81部手机、全部归还失主的云南保山“好的哥”吴振宏，29年奉献航天事业的陕西西安“大国工匠”徐立平，生死关头用身体“扑爆”排险、保护群众生命安全的湖北黄冈英雄特警吴俊，长年精心照料瘫痪养父母的四川眉山孝顺女儿黄英，含辛茹苦54年、照顾脑瘫女儿的河南许昌大爱慈母王美荣……

阳春三月，这些普通平凡的中国好人，用实际行动传递真情大爱、守护世道人心，践行社会主义核心价值观，感动了无数人，引起网民的热评热赞。

在吴忠市举行的现场交流活动上，周淑琴、贺生福、马忠斌、纳振东等道德模范、中国好人代表，与现场观众和广大网民进行了深入的交流互动，他们的朴实言语和感人故事一次次触动人们的心弦，或催人泪下，或赢得阵阵掌声。

有网友留言说：“中国好人榜让我们知道了什么叫做感动，什么叫做见义勇为，什么叫做助人为乐，他们的一举一动都值得我们学习，希望他们的善行义举可以延续下去，希望以后多一些这样的交流活动，近距离感受社会正能量。”
俞正声主持召开全国政协主席会议_滚动新闻_中国政府网
会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和督办方式，研究了政协第十二届全国委员会第四次会议关于政协工作的意见建议及改进工作的初步意见，审议了有关人事事项。

会议强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实全国政协十二届四次会议精神，按照中共全国政协党组2016年工作要点、政协全国委员会2016年协商计划和双周协商座谈会的有关安排，围绕确定的视察考察调研和重点提案，认真研究落实委员对改进政协工作的意见和建议，努力做好全年各项工作。要紧扣“十三五”时期经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研集中议政，有效监督，更好服务党和政府科学决策、民主决策。要认真总结各级政协开展民主监督的做法，研究制定改进人民政协民主监督的办法。
教育部：一些地区和学校校园安全形势依然严峻_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 教育部3月31日发布的《2016年春季开学工作专项督导报告》显示，我国一些地区和学校在校园安全、规范办学等方面仍然存在突出问题和薄弱环节。特别是在校园安全方面，部分学校安全基础相对薄弱，有的地方和学校安全意识淡薄、校内安全管理松弛，安全教育流于形式，应急准备不到位。

《报告》认为，部分农村地区使用非法营运车辆、农用车辆接送学生幼儿上下学的现象仍较为普遍，安全隐患较为突出。一些不法分子把学校和学生作为报复社会、制造影响的目标，恶意伤害、攻击无辜学生。近期一些地区相继发生社会不法人员驾车冲撞、持刀砍杀学生事件，令人震惊和痛心。

同时，督查发现一些违规办学行为依然存在，如城区学校“大班额”现象普遍，农村幼儿园“小学化”倾向明显。实地督查发现，部分地区还存在66人以上的超大班额。网络调研显示，部分地区较多学生家长和教师反映学校存在学生集体补课行为和教辅材料征订超出“一教一辅”等问题。一些学校以举办实验班、特长班、强化班、创新班之名，行“快慢班”、“尖子班”之实，不均衡编班，不均衡配备科任教师。

据介绍，2月25日至3月3日，在各地全面自查的基础上，国务院教育督导委员会对全国31个省份和新疆兵团开学条件保障、规范办学行为、校园安全管理、校车安全管理、中小学校舍安全管理和食品安全等6大项17方面的情况进行实地督查，形成了这份报告。
去年全国各地共举办“双百”活动报告会2518场 覆盖面进一步扩大_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 陈菲）记者3月31日从中国法学会获悉，2015年全国各地共举办“百名法学家百场报告会”活动2518场，场次数再创历史新高，直接听众超过78万余人，覆盖面和影响力进一步扩大，取得了良好成效。

“双百”活动是中国法学会与中组部、中宣部、中政委、教育部、司法部等单位共同创办的法治宣讲活动。据了解，去年这一活动紧紧围绕全面依法治国这个中心，组织并完成了9个重大宣讲主题。各级组委会也立足当地，宣讲的深度和实效性不断增强。

比如，北京、天津和河北把“双百”活动纳入共同签署的《京津冀法学交流合作机制框架协议》，进行跨区合作宣讲；福建围绕自贸区建设法治保障等主题，将“双百”宣讲活动与法律实务研究相结合；甘肃切合省内多民族聚集的实际，有针对性地选择促进民族团结的主题进行宣讲。

据悉，今年“双百”活动将围绕“习近平总书记关于法治建设的重要思想”“五大发展理念的法治保障”“把经济社会发展纳入法治轨道”等重点宣讲主题开展。在形式上也将加强新媒体新技术的运用，通过报纸、电视、网络、微博、微信等多种平台，扩大“双百”活动的社会影响。

中国法学会会长王乐泉说，法治宣传是全面依法治国的基础性工作，今年是“七五”普法第一年，“双百”作为法治宣传的重要形式和载体，也要抓住这个契机，加强与有关部门的协调配合，结合相关规划做好工作部署，形成在全社会弘扬法治精神、提升全民族法律素质的工作合力。
2015年全国机场旅客吞吐量超9.1亿人次_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 齐中熙）中国民航局31日公布了2015年全国机场生产统计公报。公报显示，2015年我国机场主要生产指标保持平稳增长，旅客吞吐量91477.3万人次，比上年增长10%。北京、上海和广州三大城市机场旅客吞吐量占全部机场旅客吞吐量的27.3%。

其中，国内航线完成82895.5万人次，比上年增长9%（其中内地至香港、澳门和台湾地区航线为2803.6万人次，比上年增长2.4%）；国际航线完成8581.8万人次，比上年增长21.1%。

全国机场完成货邮吞吐量1409.4万吨，比上年增长3.9%。其中，国内航线完成918万吨，比上年增长3.7%（其中内地至香港、澳门和台湾地区航线为89.8万吨，比上年下降0.7%）；国际航线完成491.4万吨，比上年增长4.4%。

在所有通航机场中，年旅客吞吐量100万人次以上的有70个，比上年增加6个，完成旅客吞吐量占全部机场旅客吞吐量的95.5%；年旅客吞吐量1000万人次以上的为26个，较上年增加2个，完成旅客吞吐量占全部机场旅客吞吐量的77.9%。各机场中，年货邮吞吐量10000吨以上的有51个，比上年增加1个，完成货邮吞吐量占全部机场货邮吞吐量的98.4%；北京、上海和广州三大城市机场货邮吞吐量占全部机场货邮吞吐量的50.9%。

2015年，我国境内民用航空（颁证）机场共有210个（不含香港、澳门和台湾地区），其中定期航班通航机场206个，定期航班通航城市204个。其中，年内定期航班新通航的城市有广东惠州、青海海西、新疆富蕴、云南宁蒗、山东日照、山西忻州。新疆石河子花园机场、辽宁营口兰旗机场颁证但年内没有定期航班。陕西安康机场、新疆且末机场停航。
教育部：2016年将进一步扩大重点高校在农村和贫困地区招生规模_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 教育部3月31日发布通知，全面部署2016年重点高校招收农村和贫困地区学生的工作，明确国家专项计划定向招收的贫困地区学生将由2015年的5万人增至6万人。

《通知》说，国家专项计划定向招收贫困地区学生，2016年安排招生规模6万人，较2015年增加1万人。地方专项计划定向招收各省（区、市）农村学生，安排招生计划原则上不少于各地省属重点高校年度本科一批招生规模的3%，实施区域、报考条件和录取办法由各地确定，要求实施区域对民族自治县实现全覆盖。高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）以下农村学生，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，安排招生计划不少于有关高校年度本科招生规模的2%。

针对规范和管理环节，《通知》提出，有关省（区、市）要严格执行国家专项计划确定的实施区域，不得擅自扩大范围。要求严格考生资格审核，扩大部门信息共享，完善监督机制，建立省、市、县三级的教育、公安等多部门联合审核工作机制，确保考生户籍、学籍真实准确。

同时，加大对家庭经济困难学生特别对建档立卡家庭学生的经济资助，对专项生入校后的学习和生活给予更多关怀，帮助学生顺利完成学业。

教育部表示，将完善举报机制，依据有关规定及时妥善处置信访问题。对在专项计划招生中出现的弄虚作假、暗箱操作、徇私舞弊等违规违纪行为，发现一起，查处一起。对伪造、变造、篡改、假冒户籍学籍等信息或以其他方式骗取专项计划报考资格的考生，以及在考核、录取过程中出现违规违纪行为的学校、单位和个人，要依纪依规严肃处理。
山东关检合作推动“三个一”通关_滚动新闻_中国政府网
青岛海关关长臧玉健介绍，“三个一”模式通过机制创新和流程再造，破除部门藩篱，海关和检验检疫部门实现了信息共享、执法互助、简化程序、阳光通关，是口岸管理部门“三互”即“信息互换、监管互认、执法互助”、推进大通关建设的改革成果，也是国际贸易“单一窗口”的重要组成部分。

“一次申报”是指一次录入、分别申报，即企业只需一次录入申报数据，分别向海关和检验检疫部门发送。“一次查验”指一次开箱、共同作业，海关、检验检疫部门依法查验和检验检疫。“一次放行”指“关检联网核放”，即关检双方发送放行指令，企业凭关检的核放信息办理货物的提离手续。

比如，“一次查验”让查验流程由“串联”变“并联”，将以往海关、检验检疫串联运行、独立操作的两套查验程序整合为并联运行、同步操作的作业模式，企业仅需调运一次集装箱，海关和检验检疫在约定时间内共同查验一次即可完成查验过程，避免了企业反复调运集装箱和拆卸、搬运货物等程序，减少多次卸货可能对货物造成的损坏。

山东出入境检验检疫局局长周建安说，下一步，山东关检双方将继续联合推进“三个一”通关，推动“三个一”向“三互”拓展提升，并积极扩大与口岸各单位的合作，共同推动山东省国际贸易“单一窗口”建设取得更大成果。
专访：中国为国际核安保事业做出积极贡献——访中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰_滚动新闻_中国政府网
新华社维也纳3月30日电（记者 王腾飞 刘向）应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。加强国际核安全体系是本届核安全峰会的主题，中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰日前在接受新华社记者专访时说。

据李俊杰介绍，核安保是指核材料或放射源在使用、储存与运输过程中，对盗窃、蓄意破坏、未经授权获取、非法转让等恶意行为采取的预防、探测和响应措施。长期以来，中国注重提升国内核安保水平，推动国际核安保合作，为加强全球核安保体系做出了积极贡献。

国际原子能机构的报告显示，全球每年发生十余起非法持有和试图出售核材料或放射源事件，如果这些放射性核材料落入恐怖分子之手，用于制作简易核爆炸装置或“脏弹”，将会对国际社会造成严重威胁。巴黎与布鲁塞尔恐袭事件表明，全球反恐形势依然严峻，国际社会仍需加强防范。

李俊杰说，中国在核能发展中秉承“安全第一”的原则，在核安保领域制定了一系列法规标准，逐步形成了一套行之有效的管理体系，保持了良好的核安保记录。中国对核材料和放射源实施许可管理，建立了核材料衡算与控制制度，对核设施实行等级保护和分区管理，整套体系与国际接轨。首届核安全峰会后，中国专门设立了国家核安保技术中心，加强了技术支持。

他介绍说，中国还积极参与核安保的国际合作。中国切实履行核安保国际法律文书规定的义务，全面执行联合国安理会有关决议，批准了《核材料实物保护公约》修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》，并承诺遵守国际原子能机构《放射源安全与保安行为准则》。

核安全峰会是凝聚核安全领域国际共识的重要平台，而国际原子能机构在国际核安全体系中发挥着核心作用。中国于1984年加入国际原子能机构。多年来，中国与该机构进行了富有成效的交流与合作，国际原子能机构已成为中国和平利用核能及在相关领域开展国际合作与交流的重要渠道。

李俊杰介绍说，中国已加入国际原子能机构的有关数据库，以促进核安保信息共享；中国与国际原子能机构及其他国家合作，正在将所出口的研究堆从使用高浓铀燃料转变为使用低浓铀，以减小核扩散风险；中国积极为其他国家提供核安保领域的培训服务，多次承办国际原子能机构核安保研讨会和培训班；中国还每年向国际原子能机构核安保基金捐款。

此外，中国与美国、俄罗斯等国在核安保领域也开展了密切合作。3月18日，中美两国合作建设的核安保示范中心在北京投入运行。这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，将有力促进中国与美国、国际原子能机构以及其他国家和国际组织在核安保领域的国际交流合作。

李俊杰认为，目前，核安保的重要性正越来越为国际社会所认识，核安保意识正深入人心；核安保国际法律文书得到了更多国家的认同，核材料管理制度也越来越完善；此外，各国纷纷建立或改造核安保中心，核安保从业人员正在获得更加专业的培训。自核安全峰会进程启动以来，国际社会在推进核安保方面不断取得进展。
上海最低工资调至2190元_滚动新闻_中国政府网
新华社上海3月31日电（记者 周蕊）4月1日起，上海月最低工资标准从2020元增至2190元，小时最低工资标准从18元增至19元，企业工资增长指导线平均线为9%。这是上海第23次提高最低工资标准。

上海市人社部门在解释新的最低工资标准时指出，上海月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，这些应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中班、夜班、高温、低温、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴等也不作为月最低工资标准的组成部分。

上海还从4月1日起将2016医保年度职工医保统筹基金最高支付限额从39万元提高到42万元，最高支付限额以上的部分，仍由地方附加医疗保险基金支付80%。上海同期还调整了失业保险、就业补助、工伤保险标准等。
中越两军第三次边境高层会晤圆满落幕_常万全活动报道_中国政府网
新华社广西凭祥3月31日电（记者 王玉山）中越两军第三次边境高层会晤3月31日在广西凭祥圆满落幕。中国国务委员兼国防部长常万全与越南国防部长冯光青举行会谈，并联合会见了记者。

常万全说，这次访问和会晤旨在贯彻落实习近平总书记和阮富仲总书记的重要共识，进一步增进双方政治互信，深化两军各领域务实合作，促进两国边境地区和平稳定。双方重申要着眼维护两国关系大局，妥善处理南海问题。在边防交往合作上，双方分享了不少好经验、好做法，达到相互借鉴、共同提高的目的。有毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人缔造和培育的中越传统友谊，有习近平总书记和阮富仲总书记指引的正确方向，有双方加强合作、共同发展的积极意愿，中越两国全面战略合作伙伴关系一定能够持续、健康、稳定发展，更好地造福两国人民。

冯光青说，越中两军边境高层会晤已经历3年，双方之间的务实合作不断增强且富有成效，加深了两国人民与军队之间的友谊。双方达成一致，将通过外交渠道，探索基本的、长久的、双方均能接受的方法，妥善处理海上问题。未来一段时间，越中双方将继续加强两军交往，深化在人员培训、边境合作、学术研究、文艺交流、联合国维和、国防工业等领域的合作。

此前，常万全与冯光青共同观摩了中越两军边防部队联合巡逻，观看了中国边防部队的军事科目演练，并共同植下友谊树。

中越两军首次边境高层会晤于2014年3月在中国广西东兴和越南广宁芒街举行。2015年5月，中越两军第二次边境高层会晤在中国云南蒙自和越南老街举行。
打通监管“信息眼” 上海正式实施“双告知”制度_滚动新闻_中国政府网
新华社上海3月31日电（记者 周琳）从4月1日开始，上海新设企业或进行经营范围变更时，如果涉及审批许可事项，企业将获得一张告知书，明确告知其办证的部门，行政许可审批部门也能同步收到企业的注册登记。记者3月31日从上海市工商局获悉，这一打破信息孤岛、落实事后监管的“双告知”制度将正式实施，既能减少企业时间，又能减少监管真空。 据介绍，过去是企业先去行政部门申请相关证件，才到工商来办营业执照。2015年10月，国务院发布《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》，这种从“先证后照”到“先照后证”的改革，相当于工商部门会先给企业发执照这一“门票”，但能不能上场踢球，企业还得去后置审批的行政部门办通行证。 上海市工商局注册处处长俞培刚说，此时行政许可部门相当于过去是“等人敲门”，现在得“出门找人”，能不能找得到、找得准，进行必要的事后监管就对信息收集提出了更高的要求。作为注册的第一道关口，工商部门就应第一时间收集登记信息并“双告知”，成为申请人和许可审批部门之间的“信息眼”。 所谓“双告知”，是指在企业申领营业执照的时候，一方面通过告知书、承诺书等形式，将具体的办证流程告知企业，让其知道去哪些部门办理审批手续，避免企业跑冤枉路，减少“折腾”时间；另一方面，将企业的办照情况通过上海市法人信息共享与应用系统，实时推送给相关行政许可审批部门，提醒有关部门及时关注，做好事后监管。 “以前都不知道去哪里、该找谁，一些许可证一办就是3个月，一半时间都浪费在‘瞎跑’上了。”刚刚拿到营业执照的上海观池影业有限公司董事长张斌说，“双告知”让企业知道“婆家”是谁。第一次，在他办理登记注册时，工商窗口的工作人员就发放了承诺书，根据他的描述，明确告知其公司从事的经营范围属于“电影发行”，对应的审批部门是文化行政主管部门。这次工商部门又随营业执照发放了告知书，再次强调了其经营范围和对应的审批部门。下一步，公司就能有的放矢，不再陷入摸不着头脑的尴尬。 俞培刚说，这种“双告知”制度相当于“双保险”。一方面将企业的“出生证明”第一时间告知许可审批部门，打破了信息孤岛，尽可能地避免了监管真空；另一方面，一些企业对改革存在认识上的偏差，以为有了营业执照，不需要办证就能开门营业，告知时会要求企业承诺对需要后置审批的事项，在取得许可证前不得擅自从事相关经营活动。
全国人大常委会法工委原副主任阚珂介绍反家庭暴力法出台始末_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 施雨岑、刘奕湛）“全世界没有任何婚姻制度可以承诺给人幸福，但应当有制度可以避免家庭发生极端的不幸事件。我认为，反家庭暴力法就是这样的法律制度。” 今年3月1日，经全国人大常委会表决通过的《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施。这部法律的出台经历了怎样的过程？攻克了哪些难点？实施情况如何？刚刚卸任全国人大常委会法工委副主任的阚珂近日接受记者专访，介绍了反家庭暴力法出台始末。 问：反家庭暴力法是我国第一部对家庭暴力行为“亮剑”的法律，它的出台经历了怎样的过程？ 答：调查显示，家庭暴力的主要受害群体是妇女，因此保护妇女合法权益是立法的重要任务。早在1950年4月，新中国成立不满一年，中央人民政府委员会通过的第一部法律，就是婚姻法。它明确规定要废除“男尊女卑”的封建婚姻制度，实行男女权利平等，保护妇女和子女合法利益的婚姻制度。此后，1954年的宪法和其他法律及国家政策，也都明确规定男女平等、保护妇女儿童和老年人权益。 1995年，在北京成功举办了第四届世界妇女大会，通过这次大会，人们进一步认识到，发生在家庭成员之间的殴打、残害、谩骂、限制人身自由等身体精神侵害行为，是与人类社会日益文明进步格格不入的，是对人权的侵害和践踏，是很严重的社会问题。中国社会各界也更加意识到，通过立法来预防和制止家庭暴力十分迫切。从那之后，全国妇联等有关单位开始呼吁制定相关法律，国家也加强了这方面的立法，2001年修改后的婚姻法、2005年修改的妇女权益保障法等都有禁止家庭暴力的条款。但在实践中，这些规定还过于原则，操作性不强，需要一部综合性立法。最终，经过各方努力，2015年12月，第十二届全国人大常委会第十八次会议经第二次审议通过反家庭暴力法。 应该说，反家庭暴力法的立法过程是提高反家庭暴力意识、凝聚反家庭暴力共识的过程。它的出台，标志着反家庭暴力工作由过去的依据地方性法规、依靠相关机关文件来指导，上升为由具有国家强制力的国家意志来保障，具有十分重大的意义。 问：从1995年第四届世界妇女大会算起到2015年，这部法律经历了20年的孕育过程。什么问题导致反家庭暴力法的立法过程如此漫长？我们又是如何解决的？ 答：主要是碰到了这样几个问题：第一，对反家暴问题是在相关的法律中分别作出规定，还是制定一部专门的法律？第二，是制定一部倡导性、宣示性的法律，还是制定一部切实能解决现实问题的法律？第三，如何界定发生在家庭内部的暴力问题？如何区分家庭矛盾、家庭纠纷和家庭暴力？此外，发生家庭暴力，如何把握公权力介入的尺度？这些都是立法之初遇到的难点。 根据常委会组成人员的审议意见，并在广泛征求社会意见、进行大量调查研究的基础上，全国人大法律委员会、常委会法工委按照以下三个原则对国务院提请审议的反家庭暴力法（草案）进行了修改完善： 首先，既要发挥立法的引领和推动作用，又要充分考虑到我国国情和实际。法律规定：国家禁止任何形式的家庭暴力；反家庭暴力是国家、社会和每个家庭的共同责任。这些规定都表明了国家反家庭暴力的鲜明态度。同时，法律也尊重家庭成员的合法权益，既保护受害人合法权益，也保护加害人探望子女等的合法权益。 其次，要把法律的宣示性和有效解决家庭暴力问题结合起来，把握好公权力介入家庭关系的尺度，比如，法律规定了有关单位发现家庭暴力的强制报告制度，公安机关对加害人出具告诫书制度，人民法院以裁定形式作出人身安全保护令制度等。以裁定形式作出的人身安全保护令，与现行的民事诉讼法、刑法等法律较好衔接，增强了人身安全保护令的强制性和约束力。 第三，坚持依法治国与以德治国相结合，正面引导家庭成员相互关爱，促进家庭和谐和社会稳定。比如法律规定反家庭暴力工作要遵循预防为主，教育、矫治与惩处相结合的原则，各方面都要开展家庭美德和反家庭暴力宣传教育，要维护平等、和睦、文明的家庭关系。 问：目前，反家庭暴力法正式施行已满一个月，各地实施情况如何？有哪些需要注意的要点？ 答：从各地情况看，这部法律得到很好实施，比如北京在实施首日就发出首张人身安全保护令。在我个人看来，这部法律在实施过程中，有几个立法细节社会公众和执法者应给予重视： 第一，立法本意是“反家暴无禁区，对家暴零容忍，反家暴不问动机。”不能强调动机是好的、是出于好意就实施家暴，比如采取打骂的方式教育孩子。第二，法律规定，家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。告诫书是一种行政指导文件，不是处罚，在实践中对加害人能起到一定的教育作用。同时，在审理案件中具有固定证据的作用。第三，法律规定人身安全保护令由人民法院执行，公安机关以及居民委员会、村民委员会等协助执行。“协助”是什么意思？就是执行法律规定的人身安全保护令的前两项措施：一是禁止被申请人实施家庭暴力，二是禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属。有关责令被申请人迁出申请人住所等措施由人民法院执行。一些地方的实践已表明，告诫书、人身安全保护令等措施确实能够对家庭暴力加害者起到教育和震慑作用。
中国贸促会确定2016年出口促进路线图_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 王希）为帮助我国企业深入挖掘出口机遇，提高出口促进工作的针对性和实效性，中国贸促会31日正式发布了《2016年中国贸促会出口促进路线图》。

记者在贸促会此间举行的新闻发布会上了解到，这份出口促进路线图根据地理位置并按照欧美传统市场、新兴市场和“一带一路”沿线国家等重点出口市场划分章节，在分析相关目标区域的经贸形势和出口机遇基础上，整合了全国贸促系统111个出口促进优势项目。这些项目包括展览、经贸团组、论坛、研讨会、对接洽谈、商贸平台、服务平台和培训8个种类，涉及43个出口目标国家和地区，涵盖装备制造、石油化工、信息技术、生物科技、日用消费和文化创意等多个行业和领域。

中国贸促会贸易投资促进部部长林舜杰表示，路线图并非简单的项目罗列，而是贸促会根据国家推进“一带一路”建设、推动国际产能合作、促进进出口稳定增长等工作部署，依据不同国家和地区的经济形势和出口机遇，在广泛搜集经贸项目、分类分级进行甄选的基础上制定出来的，是贸促系统加强出口促进合力、提高出口促进服务效率的创新之举，将有助于有出口意愿的企业获取宝贵的国际经贸信息，进而增强我国出口企业的国际竞争力。

林舜杰说，出口促进路线图计划每年发布一次，未来将根据相关政策和企业需求不断调整，进一步强化国别与地区经贸形势与出口机遇分析研究，并建立更为完善的项目筛选标准和机制。

据了解，《2016年中国贸促会出口促进路线图》将通过中国国际商会、地方及行业贸促会向企业发放，公众也可以登陆指定网站（ｍｅｐ．ｃｃｐｉｔ．ｏｒｇ）下载电子版或进行在线检索查询。
国防科工局：今年将加快清理整顿军工行业标准_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 余晓洁、郭丽琨）2016年国防科工局将组织实施国防科技工业标准化“十三五”发展规划；加快军工行业标准清理整顿，优化军工行业标准体系；推动一批先进适用的军工行业标准转化为国家标准，提高军民标准通用化水平；加大中国航天和核领域标准“走出去”力度，并推动其他军工领域标准“走出去”；支持军工科研生产单位承担智能制造等领域国家标准制定。

记者是从31日召开的军工行业标准化技术委员会第一次会议上获此消息的。

国防科工局相关负责人表示，“十三五”期间，国防科技工业标准化工作将贯彻国务院深化标准化工作改革要求，落实国家标准化体系建设规划部署，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以保障武器装备建设和国家重大科技专项工程实施为首要任务，聚焦国防科技工业标准化工作突出问题，不断优化标准化体系，完善工作机制，强化实施监督，夯实发展基础，增强服务能力，提高国际化水平，为建设中国特色先进国防科技工业提供坚实的技术支撑。

据介绍，“十二五”期间，我国国防科技工业标准国际化迈出实质性步伐。国防科工局与国家标准委首次公开发布《中国航天标准体系》和20项英文版中国航天标准；《航天质量问题归零管理》国际标准正式发布，中国特色航天管理最佳实践首次走上国际舞台；军工单位主导制定国际标准150项，其中78项已正式发布。

此外，为加速推进标准化体系建设，国防科工局深入研究制定《国防科技工业标准化工作管理办法》，规范国防科技工业标准化工作，组建国防科技工业标准化技术委员会，体系化开展核、航天、军工航空、军工船舶、兵器、军工电子六大行业标准化专业机构基础能力建设。在标准融合发展方面，积极贯彻军民融合深度发展战略，加强顶层设计和系统谋划，强化与国家有关部门协同配合，实施卫星及应用、航空装备、海洋工程装备等领域10个国家标准综合体项目，开展智能制造、新一代信息技术等7个领域标准研制工作。
马凯在部分地区铁路建设工作会议上强调 优质高效完成全年铁路建设任务_国务院副总理马凯_中国政府网
新华社合肥3月31日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯3月31日在部分地区铁路建设工作会议上强调，要充分认识新时期加快铁路建设的重大意义，认真落实党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，迎难而上，奋力攻坚，扎实做好铁路建设各项工作，为促进经济社会持续健康发展作出更大贡献。

马凯指出，“十三五”是加快铁路建设的重要时期，要继续保持较大投资规模，加快完善高速铁路网，大力发展城际铁路、市域（郊）铁路，尽快建成高效快捷的货运铁路网。今年是“十三五”开局之年，必须精心组织、狠抓落实，确保完成铁路投资8000亿元以上。一要科学组织实施在建和投产项目，尽可能多地完成投资和实物工作量。二要加快推进项目前期工作，对拟开工项目，继续实行项目任务书管理，确保年内开工建设；对储备开工的项目，加快办理前置性手续；对开展前期研究的项目，抓好项目的预可研、可研。三要以改革精神破解铁路建设难题，深化投融资体制改革，拓宽融资渠道，加快推进铁路土地综合开发。四要不断提高铁路经营水平，改善铁路投资运营效益。五要加强质量安全风险防控，加大监管检查力度，确保铁路建设质量安全稳定。
宋涛会见阿塞拜疆新阿塞拜疆党干部考察团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 中共中央对外联络部部长宋涛31日在北京会见了由党的政治理事会成员、议会地区委员会主席阿里夫·拉吉姆扎德率领的阿塞拜疆新阿塞拜疆党干部考察团。
海南全面启动全域旅游示范省建设_滚动新闻_中国政府网
新华社海口3月31日电（记者 周慧敏）作为国家旅游局确定的全国首个全域旅游创建省，海南省近日召开动员大会，实施“美丽海南百千工程”，海南将用2年至3年时间基本建成全域旅游示范省，以此推动国际旅游岛建设提质升级。

据了解，海南创建全域旅游示范省的工作目标是，用2年至3年时间，全省实现全域景观化、景区内外环境一体化、市场秩序规范化、旅游服务精细化。构建起富有海南特色的旅游产品体系。旅游业对全省经济的贡献率达18％以上，对新增就业的贡献率达20％以上。实现旅游交通便捷、服务便利，旅游厕所数量充足、质量达标，旅游标识完备、公共信息完善，率先实现综合性旅游执法模式，“点线面”创建工作取得突出成效，全省公民的文明素质全面提升。

海南省副省长何西庆表示，海南创建全域旅游示范省要按照全区域、全要素、全产业链的要求，把海南省作为一个大景区来规划建设，以“点、线、面”结合的方式推动全域旅游建设，实现“日月同辉满天星，全省处处是美景”。
浙江：“十三五”补社会化储粮短板_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州3月31日电（记者 黄筱）记者从31日召开的浙江省粮食工作会议上获悉，“十三五”时期浙江将补好社会化储粮短板，重点在“民储”上下工夫。

浙江是全国粮食主销区，粮食安全是事关民生的工程，2015年浙江省国土资源厅从新增建设用地计划指标中安排粮食仓储设施建设用地1897亩，浙江省已有51个市县新建、续建了高标准储备粮库，增加仓容122万吨，粮食仓储条件明显改善。

但目前社会化储粮不多，粮食库存主要压在国有粮食企业身上，压力大、成本高、任务重，现有粮食收储机制面临很大挑战。浙江省粮食局相关负责人表示，必须倡导全民储粮、全社会储粮，“官储”与“民储”结合才是保障粮食安全的长远之计。

目前，浙江省各级粮食部门正在研究“民储”方面的法规政策，积极探索可操作的政策和技术措施，通过建章立制、政策引领，推广农户科学储粮，引导居民多储粮，督促指导单位食堂增加储粮，严格核定粮食经营企业、粮食批发市场最低库存，实现“藏粮于民”“藏粮于市”。
四川超3万亿元投资合作项目“梳妆待嫁”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月31日电（记者 谢佼）四川省投资促进局日前公布，四川省梳理推出投资合作项目2300个，涉及总投资额超3万亿元，将在4月集中向中外企业展示推出。

四川省投资促进局新闻发言人方青介绍，这些项目遍布三次产业和基础设施等领域，其中涉及电子信息、高端装备制造、新能源汽车、钒钛稀土等７大优势产业和７大战略性新兴产业项目近700个，投资额9000多亿元；涉及页岩气、节能环保装备、航空与燃机、现代物流、养老健康服务等７大高端成长性产业及5大新兴先导型服务业项目240多个，投资额4000多亿元。

方青透露，自2013年以来，四川省举办了一系列重大和专题投资促进活动，签约总额4.31万亿元，项目履约率约90％，项目开工率80％以上。今年四川在承办单位中引入两家银行，将为项目对接提供更好的金融支持。
浙江4月1日起设立船舶排放控制区_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州3月31日电（记者 马剑、周竟）记者30日从浙江海事局召开的新闻发布会上获悉，浙江将从4月1日起设立船舶排放控制区，除军用船舶、体育运动船艇和渔业船舶外，其他所有船舶在控制区内镇海、北仑、定海等10个港区靠岸停泊期间应使用硫含量不高于0.5％ｍ／ｍ的燃油。

今年1月1日起，我国在珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域设立了3个船舶大气污染物排放控制区，控制在排放控制区内航行、停泊、作业的船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物排放，改善沿海和沿河区域特别是港口城市的环境空气质量，为全面控制船舶大气污染奠定良好基础。4月1日起，长三角区域将率先实施减排。

浙江航运经济发达，核心港口区域船舶活动密度大，大气污染防治形势严峻。据介绍，浙江实施船舶排放控制区工作将分步实施。第一阶段在宁波舟山核心港区镇海、北仑、定海等10个港区内实施。在评估第一阶段措施实施情况后，适时启动第二阶段更为严格的管控措施，其中包括船舶在排放控制区内所有港口靠岸停泊期间应使用硫含量不高于0.5％ｍ／ｍ的燃油和船舶进入排放控制区应使用硫含量不高于0.5％ｍ／ｍ的燃油等。
孙春兰在新疆调研时强调 紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标 推动新疆民族团结工作取得新成绩_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月31日电 3月28日至31日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在新疆参加自治区“民族团结进步年”动员大会并进行调研，她强调要紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，深入贯彻落实党中央关于新疆工作一系列重大决策部署，特别是习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会、中央统战工作会议和中央民族工作会议上的重要讲话精神，推动新疆民族团结工作取得新成绩。

孙春兰在乌鲁木齐与专家学者座谈交流，考察了喀什地区喀什噶尔老城区、疏附县托克扎克镇4村、阿克苏市兰干街道朝阳社区，看望慰问了部分基层干部、模范人物、老党员和驻村干部，充分肯定了自治区党委开展的“访惠聚”活动。她强调，做好新疆民族团结工作，要着力增强中华民族共同体意识，推动经济社会更好更快发展，大力保障和改善民生，巩固民族团结的思想基础、物质基础、社会基础。各级干部要带头做民族团结的示范、造福群众的表率，不断夯实党在新疆基层的群众基础。

孙春兰考察了喀什经济开发区、阿克苏纺织工业园、电商园、蔬菜种苗繁育基地和职业学校，与当地工人、农民、在校师生亲切交谈。她强调，要坚持把教育和就业摆在突出位置，增强职业教育的针对性和实效性，继续发展劳动密集型产业和服务业，帮助各族群众提高文化素质、增强就业本领，共创共享发展成果。

孙春兰在喀什艾提尕尔清真寺看望了爱国宗教界人士，充分肯定了新疆宗教界为维护祖国统一、民族团结、宗教和顺作出的重要贡献，希望他们继承发扬爱国爱教的光荣传统，积极推动宗教与社会主义社会相适应，倡导正信正行，批驳极端思想的歪理邪说，引导广大信教群众把智慧和力量集中到发展生产、改善生活上来。

在新疆生产建设兵团第三师，孙春兰与兵团党政干部进行了座谈。她指出，新疆生产建设兵团是维护社会稳定和长治久安的重要力量，要更好发挥稳定器、大熔炉、示范区的作用，处理好屯垦与戍边、特殊管理体制和市场机制、兵团和地方三个重要关系，充分释放兵团体制的特殊优势和发展活力。
京剧“像音像”工程向全国推开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 近日，在中宣部支持指导下，文化部成立京剧“像音像”工程办公室，加大工程组织实施力度，在天津市先行先试、积累经验的基础上，将这一工程向全国推开。 京剧“像音像”工程是深入贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神、传承和弘扬中华优秀传统文化的一项重要举措，是列入《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》和国务院办公厅印发的《关于支持戏曲传承发展的若干政策》的国家文化工程。工程选取当代京剧名家及其代表性剧目，采取先在舞台取像、再在录音室录音、然后演员给自己音配像的方式，运用现代科技手段，反复加工提高，留下最完美的艺术记录。工程计划从2016年至2020年，每年70部、用5年时间录制名家名剧350部，录制对象为获得国家级奖项的京剧表演艺术代表性人物，录制内容以展现中华传统美德和京剧艺术魅力的传统经典剧目为主，录制完成后将制作成光盘、移动数据盘、电视播出载体等，由出版社正式出版发行，在中央电视台、各省级电视台相关频道和中央重点新闻网站展播推广。工程成果不仅用于资料保存和广大群众观赏，还可为广大戏曲爱好者和青年学生提供直观精准的戏曲传习教材。据悉，2015年工程已完成《赤桑镇》《望江亭》《定军山》等21部的录制任务，大部分已在中央电视台戏曲频道播出。
微信白话：总理力推的“营改增”_滚动新闻_中国政府网
3月18日召开的国务院常务会议决定，5月1日将全面推开营改增试点。自此，现行营业税纳税人全部改征增值税，有评论认为，这是94年分税制改革以来最深入的一次财税改革。

就在营改增刷屏之际，小白却一头雾水：啥是营改增？跟我有啥关系啊？她想起了税务小达人小军，于是赶紧微信咨询一番，一起跟着来涨涨姿势吧：
国务院批转《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》指出，要牢固树立并贯彻落实新发展理念，紧扣促发展，聚焦惠民生，围绕防风险，大力推进结构性改革，抓紧推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措，着力抓好已出台改革方案的落地实施，推动形成有利于引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。要更加突出供给侧结构性改革，更加突出问题导向和目标导向，更加突出基层实践和创新，更加突出抓改革措施落地，用改革的办法解决经济社会发展中的突出问题，使人民群众有更多获得感。

《意见》提出了10个领域50项年度经济体制改革重点任务。一是大力推进国有企业改革，改革完善国有资产管理体制，推进混合所有制改革，加快重点行业改革，激发非公有制经济活力和创造力。二是完善创新驱动发展体制机制，深化科技管理体制改革，完善创新人才激励机制，营造保障大众创业、万众创新的制度环境，加快新动能成长和传统动能提升。三是持续推进政府职能转变，深入推进“放、管、服”改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆的体制机制，强化降成本、补短板的制度保障。四是加快财税体制改革，完善事权和支出责任相适应的制度，深化预算制度改革，推进税收制度改革，为结构性改革营造适宜的财税环境。五是深化金融体制改革，深入推进金融机构、利率汇率市场化、资本市场等改革，改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率。六是推进新型城镇化和农业农村等体制创新，深化土地管理制度改革，完善扶贫机制，促进城乡区域协调发展。七是加快构建对外开放新体制，深化外商投资体制改革，完善“一带一路”和国际产能合作体制，推进高水平双向开放。八是加快生态文明体制改革，建立国土空间开发保护制度，完善资源总量管理和节约制度，完善环境治理保护制度，推进生态文明基础制度建设，推动形成绿色生产和消费方式。九是深化社会保障、收入分配、教育、医药卫生、文化体育等改革，完善社会组织管理体制，守住民生底线和社会稳定底线。十是加强改革试点和改革督查评估。

《意见》要求，各地区、各部门要增强推进改革的思想自觉和行动自觉，加强组织领导，明确责任主体，提高方案质量，抓紧抓实改革方案制定、评估、督查、落实等工作，以钉钉子精神抓好改革落实，推动改革举措早落地、见实效。
2015年全国接收食品药品投诉举报77万件_滚动新闻_中国政府网
食药监总局行政事项受理服务和投诉举报中心主任吕富全介绍，去年接到的77万件食品药品投诉举报信息中，普通食品的投诉举报量最大，占78.16%，同比增加64.82%。药品和保健食品投诉举报分别占10.50%和5.12%。

“由于普通食品与人民群众生活息息相关，公众关注度也最高。另外，食品行业点多面广，小作坊、小餐馆、小摊贩等违法违规问题较多。与药品、医疗器械相比，普通食品技术含量较低，问题易被发现。”吕富全表示。

吕富全说，近两年全国食品药品稽查大案要案中，有一半以上来源于投诉举报线索，投诉举报已成为食品药品监管部门打击违法犯罪最重要的案源渠道。为提高公众举报积极性、加大举报奖励力度，目前正在对《食品药品违法行为举报奖励办法》进行修订。

“对于食品生产和经营环节，药品、保健食品、化妆品、医疗器械在研制、生产、经营、使用等环节的违法行为，公众可以通过‘12331’电话、网络、走访等渠道进行投诉举报。”吕富全说，投诉举报承办部门将在60日内将办理结果反馈给举报人。
国务院批转国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见的通知（国发〔2016〕21号）_政府信息公开专栏
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。根据《中央全面深化改革领导小组2016年工作要点》和《政府工作报告》部署，现就2016年深化经济体制改革重点工作提出以下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立并贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，大力推进结构性改革，着力加强供给侧结构性改革，抓紧推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措，着力抓好已出台改革方案的落地实施，推动形成有利于引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

 更加突出供给侧结构性改革。围绕提高供给体系质量和效率深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，矫正要素配置扭曲，降低制度性交易成本，激发企业家精神，提高全要素生产率，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。

 更加突出问题导向和目标导向。针对突出问题、抓住关键点，围绕当前经济下行压力大、结构性矛盾凸显、风险隐患增多等突出困难和问题加大改革力度，促进去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，使改革更加精准对接发展所需、基层所盼、民心所向。

 更加突出基层实践和创新。将顶层设计和基层探索创新有机结合，合理安排改革试点，鼓励地方结合实际进行探索创新，发挥基层首创精神，及时总结基层改革创新中发现的问题、解决的方法、蕴含的规律，推动面上制度创新。

 更加突出抓改革措施落地。坚持改革政策要实，建立全过程、高效率、可核实的改革落实机制，加强对方案落实、工作落实、责任落实情况的督促检查，以钉钉子精神抓好改革落实，推动改革举措早落地、见实效，使人民群众有更多获得感。

 二、大力推进国有企业改革，着力增强市场微观主体活力

 健全国有资本合理流动机制，制定推动中央企业结构调整与重组指导意见，优化国有企业结构布局。推进股权多元化改革，健全企业治理结构，转换经营机制，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营管理者、职业经理人制度试点。深化国有企业内部人事、劳动、分配制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。

 加快改组组建国有资本投资、运营公司，搭建国有资本市场化运作专业平台。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。出台进一步加强和改进外派监事会工作的意见。研究制定推进中央党政机关、事业单位经营性国有资产集中统一监管方案。出台加强国有企业国有资本和境外国有资产审计监督的意见。

 在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。

 深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案，推进食盐生产批发管理体制、食盐政府定价机制、食盐储备体系等改革。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。

 进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。从典型案例入手，总结保护产权好的做法和经验，纠正破坏产权的行为，出台进一步完善产权保护制度推进产权保护法治化的意见，让各种所有制经济权益、企业家财产权和创新收益等依法得到保护。

 三、完善创新驱动发展体制机制，加快新动能成长和传统动能提升

 聚焦实施创新驱动发展战略面临的突出问题，着力从处理好政府与市场关系、促进科技与经济融合、激发创新者动力和活力、深化开放创新等方面进行改革探索，在知识产权、科研院所、人才流动等方面取得试点突破，形成一批可复制、可推广的改革经验。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区。

 加快推进技术创新引导专项（基金）、基地和人才专项的优化布局及分类整合，健全科技计划（专项、基金等）体系及其管理制度，改革和规范项目管理流程，建立专业机构管理项目机制、统一的评估和监督机制、动态调整机制。打破行政主导和部门分割，建立主要由市场决定技术创新项目和经费分配、评价成果的机制。完善国家科技决策咨询制度。深化国家科技奖励改革。

 实施支持科技成果转移转化的政策措施，启动促进科技成果转移转化行动。落实国有科技型企业股权激励和分红激励实施办法，深入开展科技人才分类评价试点。推动高校和科研院所去行政化改革，出台科研事业单位领导人员管理办法，研究制定科研机构创新绩效评价办法。扩大高校和科研院所自主权，赋予创新领军人才更大的人财物支配权和技术路线决策权。实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例。建立统一的外国人才管理体制。

 构建对企业和个人创新创业活动的普惠性政策支撑体系，落实研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠政策，完善科技企业孵化器税收优惠政策，统筹研究对包括天使投资在内的投资种子期、初创期企业的税收优惠政策，研究建立新材料、关键零部件首批次应用保险保费补偿机制。借助互联网等新技术，构建新型的创新创业支撑平台，创新监管方式，为新兴领域创新创业营造宽松环境。创新通用航空新兴业态运行监管模式，出台促进通用航空发展相关政策。

 进一步放宽服务业领域市场准入，营造公平竞争的环境。落实和完善支持政策，推动生产性服务业向专业化转变、向价值链高端延伸，推动生活性服务业加快向精细化和高品质提升。启动新一轮国家服务业综合改革试点，及时推广可复制的经验和做法。大力发展服务贸易和服务外包，开展服务贸易创新发展试点，增加服务外包示范城市。深化养老服务业综合改革试点，全面放开养老服务市场，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域，提高养老服务质量，推进多种形式的医养结合，增加有效供给。

 研究制定进一步激发和保护企业家精神的指导意见，健全相关体制机制和政策体系，充分发挥企业家精神在创新驱动和产业转型升级等方面的重要作用。

 四、持续推进政府职能转变，改革完善“三去一降一补”的体制机制

 继续取消和下放一批行政审批事项，进一步简化审批程序，开展“证照分离”试点，改进和规范审批行为，清理规范中介服务，推广网上并联审批等新模式。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。全面公布地方政府权力和责任清单，开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。做好已取消和下放管理层级行政审批事项的落实和衔接，加强事中事后监管。建立健全纵横联动协同监管机制，全面推行“双随机、一公开”监管方式。研究制定创新政府配置资源方式的指导意见。进一步精简投资审批，创新投资管理方式和投融资机制。修改和废止有碍发展的行政法规和规范性文件。

 （十三）健全有利于去产能、去库存、去杠杆的体制机制。 制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，优化存量、引导增量、主动减量，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策，促进房地产去库存。完善地方政府债务限额管理、预算管理、风险预警和监督考核制度，在全国人大批准的限额内适当增加财政实力强、债务风险较低的地方政府债务限额，改进地方政府债券发行办法，推动融资平台市场化转型改制。支持开展基础设施资产证券化试点。

 进一步正税清费，清理各种不合理收费，将18项行政事业性收费免征范围扩大到所有企业和个人。推进流通体制改革，提高流通效率，降低物流成本。健全质量安全标准和追溯体系，建立商品质量惩罚性赔偿制度，健全统一权威的食品药品安全监管体制，加快推进食品、工业消费品等品质提升和供给创新。创新补短板投入机制，保持政府投入力度，完善政银企社合作对接机制，推广政府和社会资本合作模式，创新政府和社会资本合作项目收益和分配机制，制定政府和社会资本合作项目财政管理办法，激发市场主体投资活力，推进社会资本参与重大工程建设运营，形成多元化、市场化、可持续的基础设施和公共服务投入机制和运营机制。

 推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制，完善环保电价、可再生能源电价政策，扩大输配电价改革试点。完善成品油价格市场化形成机制。择机理顺居民用天然气门站价格，完善天然气管道运输价格机制。稳步推进农业水价综合改革。积极稳妥推进医疗服务价格改革，逐步建立分类管理、动态调整、多方参与的价格形成机制。推进铁路运价形成机制改革，扩大铁路运输企业自主定价范围。扩大民航国内航线客运经营者自主定价范围。建立健全政府定价制度和市场价格行为规则。

 深入推进“三证合一、一照一码”，持续推进工商登记注册制度便利化，推进全程电子化登记和电子营业执照试点。推进企业名称登记管理改革，进一步放宽住所登记条件限制。深化未开业企业和无债权债务企业、个体工商户简易注销试点，建立完善便捷的市场退出机制。推进国家企业信用信息公示系统建设，与全国信用信息共享平台实现有机对接和信息共享，完善经营异常名录等信用监管制度。加强事中事后监管，履行“双告知”职责，探索综合执法模式。

 在上海、广东、天津、福建开展市场准入负面清单制度试点。研究制定公平竞争审查制度，完善产业政策与竞争政策的协调机制，打破地域分割和行业垄断。建立健全中央储备与地方储备、政府储备与商业储备互为补充的储备制度。

 制定出台重点领域（政务、个人、电子商务等）诚信建设实施方案。完善全国信用信息共享平台，逐步实现各地区、各有关部门信用信息归集共享和整合。运用大数据加强对市场主体服务和事中事后监管，强化守信联合激励和失信联合惩戒机制。积极发展信用服务业，开展社会信用体系建设示范城市创建和信用大数据应用示范工程。全面推进统一社会信用代码制度改革，建立健全国家人口基础信息库、国家法人单位基础信息库。

 五、加快财税体制改革，为结构性改革营造适宜的财税环境

 推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案，深入研究收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例，把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权，调动中央和地方两个积极性。改革和完善中央对地方转移支付制度。

 对政府性基金预算中未列入政府性基金目录清单的收入项目，除国务院批准的个别事项外，逐步调整转列为一般公共预算并统筹使用。完善国有资本经营预算支出管理制度，进一步提高中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理，扩大预算绩效管理范围，积极推进预决算公开。研究制定政府会计具体准则，研究建立政府综合财务报告分析指标体系，组织开展政府财务报告编制试点。研究建立涵盖各类国有资产的政府资产报告制度。完善国库现金流量预测体系，建立财政库底目标余额管理制度。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式。制定重要公共资源有偿出让和使用经营收益管理办法，开展相关试点。

 全面推开营改增，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入营改增范围。全面实施资源税从价计征改革，开展水资源费改税试点。继续推进消费税改革。逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革。研究降低部分消费品进口环节税税率。

 六、深化金融体制改革，提高金融服务实体经济效率

 深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，完善公司治理。进一步扩大民间资本进入银行业，发展民营银行。推进农村信用社省联社改革。大力发展普惠金融和绿色金融，规范发展互联网金融。选取部分符合条件的银行业金融机构和地区开展科创企业投贷联动试点。创新小微企业信贷风险分担模式，建立政府、银行和担保机构、保险机构合作机制，设立国家融资担保基金，建立全国农业信贷担保体系。推进不良资产证券化试点。建立银行卡清算服务市场化机制。将消费金融公司试点推广至全国。

 加快建设市场化利率形成和调控机制。在公布关键期限和短端国债收益率曲线基础上，进一步健全长端国债收益率曲线。完善人民币汇率市场化形成机制，推动汇率风险管理工具创新。稳慎推进人民币资本项目可兑换，推动金融市场双向有序开放，择机稳妥开展限额可兑换试点。研究将境内企业人民币境外借款业务推广到全国。

 推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。严厉打击证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。

 研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。研究建立保险资产交易机制。推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。

 完善宏观审慎政策框架，制定金融监管体制改革方案，实现金融风险监管全覆盖。完善国有金融资本管理制度。完善外汇储备管理制度，建立健全外债和资本流动管理体系。

 七、推进新型城镇化和农业农村等体制创新，促进城乡区域协调发展

 推动户籍制度改革落地，建立健全“人地钱”挂钩机制，制定实施1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户方案，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户。推动居住证制度尽快覆盖未落户的城镇常住人口，使其依法享有居住地基本公共服务。扩大新型城镇化综合试点范围，抓好中小城市综合改革试点。制定经济发达镇行政体制改革意见，支持符合条件的地区开展特大镇综合功能设置改革试点，将一些具备条件的特大镇尽快发展成为中小城市。制定市辖区设置标准，进一步优化市辖区规模和结构。深化城市公共交通管理体制改革，完善城市交通拥堵综合治理机制，健全城乡和跨区域公共交通衔接机制。推进综合交通运输管理体制改革。

 形成扩大国有土地有偿使用范围的意见。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。完善城镇低效用地再开发政策。深入推进工业用地市场化配置改革试点，促进工业用地优化配置和高效利用。制定土地二级市场改革试点方案，制定土地流转市场运行规范。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，出台土地增值收益调节金征收使用管理暂行办法。完善耕地质量等级评定与质量保护监测办法。制定加强和改进耕地保护与耕地占补平衡的意见。

 将农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点扩大到22个省（区、市），完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。制定稳步推进农村集体产权制度改革的意见。制定完善集体林权制度的意见。维护进城落户农民在农村的合法权益，探索土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法自愿有偿退出机制。创新金融支农服务机制，慎重稳妥开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，完善农业保险基层服务体系。探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，完善粮食主产区利益补偿机制。改革完善粮食等重要农产品价格形成机制，积极稳妥推进玉米收储制度改革。改革完善中央储备粮管理体制，完善吞吐调节机制。制定以绿色生态为导向的农业补贴制度方案。落实农垦改革发展意见。

 对在贫困地区开发水电、矿产资源占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度。建立贫困退出机制。指导推动有关省（区、市）研究制定改进贫困县经济社会发展考核评价具体办法。

 抓紧完善京津冀协同发展规划纲要的配套政策，启动一批北京非首都功能疏解示范项目，协调推进体制改革、创新驱动和试点示范。落实依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见和规划纲要。把改革开放作为新一轮东北地区等老工业基地振兴战略的关键举措，支持国企国资改革举措在东北地区先行先试，制定开展东北地区民营经济发展改革试点工作的意见，研究提出东北老工业基地进一步扩大对外开放的政策措施。

 八、加快构建对外开放新体制，推进高水平双向开放

 促进加工贸易创新发展，动态调整加工贸易禁止类、限制类商品目录，着力培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势。扩大跨境电子商务试点和市场采购贸易试点。实施自由贸易区战略，加快环境保护、投资保护、政府采购、电子商务、竞争政策等议题谈判。

 推进外商投资负面清单管理模式改革，扩大金融、文化、电信、互联网、商贸物流等服务领域开放，进一步开放制造业。简化外商投资企业设立程序。深入推进自贸试验区建设，总结评估试验区经验，选择符合条件的地区扩大试验范围。创新开发区体制机制。

 深入贯彻实施“一带一路”战略规划及三年滚动计划，务实推进中蒙俄等六大国际经济合作走廊建设，加强与相关国家发展战略对接。完善上下联动、统一归口、高效运转的对内对外合作机制，形成推进国际产能和装备制造合作的合力。持续深化境外投资管理制度改革，健全风险评估、预警和应急处置机制，研究探索有效的事中事后监管和服务手段。设立人民币海外合作基金。落实外债登记制改革，为企业开展国际产能合作提供低成本融资渠道。

 推进电子口岸建设，制定“单一窗口”工作方案和相关制度。推动全国通关一体化，深入推进检验检疫一体化改革，强化互联互通、协同协作，提升通关便利化水平。统筹推进海关特殊监管区域整合优化，推动符合条件的各类海关特殊监管区域整合为综合保税区。

 九、加快生态文明体制改革，推动形成绿色生产和消费方式

 完善主体功能区政策，发布全国主体功能区规划图和农产品主产区、重点生态功能区目录。重点生态功能区实行产业准入负面清单。以主体功能区规划为基础统筹各类空间性规划，推进“多规合一”。编制京津冀空间规划。制定省级空间规划试点方案。编制实施全国国土规划纲要。研究编制全国城镇体系规划。建立资源环境承载能力监测预警长效机制，形成资源环境承载能力监测预警报告。制定划定并严守生态保护红线的若干意见。抓紧推进三江源等9个国家公园体制试点。制定自然生态空间用途管制办法，将用途管制扩大到所有自然生态空间。制定耕地、草原、河湖休养生息规划，开展退田还湖还湿、耕地轮作休耕制度试点，开展山水林田湖系统保护与修复试点。开展科学确定和维持河流生态流量试点。将确需退耕还林还草的陡坡地中的基本农田调整为非基本农田，扩大新一轮退耕还林还草规模。制定矿山地质环境保护和土地复垦制度方案。创建农业可持续发展试验示范区。

 实施能源消费总量和强度双控制度，制定全国能源消费总量和强度目标及分解方案，建立目标责任制。深入实施能效领跑者制度，健全节能标准体系。实行最严格的水资源管理制度，建设节水型社会，实施水资源消耗总量和强度双控行动，出台水效领跑者引领行动实施方案，推行合同节水管理，推动建立国家水资源督察制度。制定建设用地总量和强度双控方案。研究建立矿产资源开发利用水平调查评估制度。制定围填海总量、自然岸线保有率控制制度方案，健全海洋督察制度。研究制定海洋渔业资源总量管理制度方案。制定沙化土地封禁保护制度方案、草原保护制度方案。制定湿地保护修复制度方案，在甘肃、宁夏等地开展湿地产权确权试点。制定生产者责任延伸制度方案。

 制定用能权有偿使用和交易制度方案。深入开展排污权有偿使用和交易试点。制定全国碳排放权交易总量设定与配额分配方案，推动碳市场建设。出台培育环境治理和生态保护市场主体的意见。实施环保领跑者制度。

 改革和完善主要污染物总量控制制度，制定污染物排放许可制实施方案，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制。深入实施大气、水、土壤污染防治三大行动计划。制定重点区域大气污染防治联防联控协作机制方案。培育发展各种形式的农业面源污染治理、农村污水垃圾处理市场主体。推进水环境监测系统共建和信息共享。制定按流域开展环境监管和行政执法试点方案。开展省以下环保机构监测监察执法垂直管理试点。

 完成国有林场改革试点验收和经验总结，完善林场林区基础设施、化解金融债务、深山远山职工搬迁、富余职工安置、职工社会保障、森林资源保护和培育等配套支持政策，积极稳妥推进国有林区改革。

 设立统一规范的国家生态文明试验区。制定出台生态文明目标评价考核办法，建立绿色发展指标体系。出台自然资源统一确权登记办法，制定水流产权确权试点方案。制定全民所有自然资源资产有偿出让制度方案，制定矿业权出让制度方案和矿产资源国家权益金制度实施方案，开展国有森林资源有偿使用试点。出台建立流域上下游横向生态补偿机制的指导意见。开展生态环境损害赔偿制度改革试点。制定国家自然资源资产管理体制改革试点方案。深入开展领导干部自然资源资产离任审计试点。

 十、深化社会事业相关改革，守住民生底线和社会稳定底线

 加强顶层设计研究，完善个人账户制度，研究城镇职工基础养老金全国统筹方案，制定渐进式延迟退休年龄方案。继续推进机关事业单位养老保险制度改革。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。

 建立改革协调联动机制，统筹推进各类群体的增收措施。建立反映劳动力市场供求关系、与企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制。完善最低工资制度，合理确定最低工资标准调整幅度。

 深入推进教育领域综合改革和考试招生制度改革。鼓励和督促各地制定推进教育管办评分离改革方案，开展相关改革试点。推动学前教育管理体制改革，鼓励普惠性幼儿园发展。出台统筹城乡义务教育一体化发展的意见。统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。支持和规范民办教育发展。

 巩固完善县级公立医院综合改革，将公立医院综合改革试点城市增加到200个，扩大综合医改试点省份范围，加快建立现代医院管理制度。在部分综合医改试点省推广福建省三明市医改做法和经验。推进公立医院医务人员薪酬制度改革，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。深化基层医疗卫生机构综合改革，加快推进分级诊疗制度建设，在70%左右的地市开展试点。完善基本医疗保险制度，整合城乡居民基本医保制度和经办管理机构，加快医保支付方式改革，推进基本医保全国联网和异地就医结算。实现大病保险全覆盖。研究制定医疗保险和生育保险合并实施试点方案。健全药品供应保障机制，推进药品流通改革，降低药品虚高价格。全面推进药品医疗器械审评审批制度改革，建立以临床疗效为主导的审评制度，推进仿制药质量和疗效一致性评价，开展药品上市许可持有人制度试点。落实促进社会办医加快发展的若干政策措施。指导各地制定调整完善生育政策的配套政策。

 加快构建现代公共文化服务体系，推进基本公共文化服务标准化均等化。推动中央各部门各单位已转企改制的出版社、非时政类报刊社重组整合，组建若干出版传媒集团。落实足球改革发展总体方案。

 开展行业协会商会与行政机关脱钩改革试点。加大政府向社会组织购买服务力度，推进有条件的事业单位转为社会组织。

 十一、加强改革试点和改革督查评估

 充分发挥试验区的综合改革试验平台作用，鼓励和支持各部门将需要试点的重要改革举措优先放在国家综合配套改革试验区先行先试。做好对不同主题综合配套改革试验区试点经验的总结，将统筹城乡、“两型社会”建设、创新发展、社会治理等相关改革经验在更大范围进行推广。对需要一定前提条件才能推广的经验，在具备条件的地区和改革试验区定向推广。

 加强相关部门间的沟通、协调和合作，使各类专项改革试点目的明确、主题突出、内容相互衔接。合理确定试点任务、试点数量、试点范围和时限要求，有效防控风险，及时梳理总结可复制可推广的经验。鼓励不同区域进行差别化的试点探索，有针对性开展既符合本地区特点又对解决面上共性难题有探索示范意义的改革试点。

 对已出台实施的重要改革方案，要加强对落实情况的督促检查，发现问题的要列出清单、明确责任、限定时间、挂账整改。采取第三方评估等方式，对改革举措执行情况、实施效果、群众感受等进行综合评估。根据评估情况进一步改进和完善改革政策，不断提高改革质量，使改革不断见到实效。加强改革宣传，正确引导社会预期，及时回应社会关切，为改革创造良好的舆论环境和社会氛围。

 积极推进国家高端智库建设试点。遵循智库发展规律和决策咨询规律，创新组织形式和管理方式，建立成果质量导向的激励机制，不断提高政策研究、政策评估、政策解读和国际交流合作水平，为党和政府决策提供高质量的智力支持。

 各地区、各部门要增强推进改革的思想自觉和行动自觉，加强组织领导，明确责任主体，提高方案质量，狠抓贯彻落实。牵头部门要切实负起主体责任，抓紧抓实改革方案制定、评估、督查、落实等工作；配合部门要加强协作，形成合力。国家发展改革委要加强对年度重点改革工作的综合协调、督促推进和检查评估，及时将改革进展情况和重大问题报告国务院。
中国企业青睐纽约曼哈顿商业地产_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约3月30日电（记者 黄继汇）跨国房地产服务公司莱坊30日发布的报告显示，去年中国企业在纽约曼哈顿使用的办公面积比上年增长超过50%，显示出中国企业对曼哈顿商业地产的强劲需求。

报告说，中国公司在曼哈顿使用的办公面积从2013年底的3.12万平方米增加到2014年底的5.65万平方米，2015年底则进一步增加到8.78万平方米。多数中国企业选择租赁办公场所，也有几家企业买下了所在的办公楼。

报告认为，近年来，中国公司越来越重视美国市场，在美进行商品生产、销售、办公运营等商业活动，直接推动了对办公商业地产的需求。

报告还显示，以银行为主的中国金融服务类企业对曼哈顿商业地产的需求尤为强劲，在曼哈顿使用的办公面积达5.2万平方米。报告预计，今年依然有新的中国租户进入曼哈顿商业地产市场，原有租户也会进一步扩大办公用地。
中国代表强调要从根源解决叙利亚难民问题_滚动新闻_中国政府网
傅聪当天在叙利亚难民问题高级别会议上发言说，国际社会特别是有关国家要认真反思叙利亚人道主义危机产生的根源，拿出切实举措，加快推动叙问题政治解决进程，帮助叙战后重建和发展，使难民早日重返家园，这才是解决叙人道主义危机的根本之道。

他说，中国已通过联合国难民署等多个渠道，向包括叙利亚在内的中东地区国家提供了6.85亿元人民币人道主义援助。今年初，习近平主席访问中东国家时宣布将向叙利亚等国人民提供2.3亿元人民币人道主义援助。上个月，王毅外长在出席第四次叙利亚人道捐助会议时宣布提供1万吨粮食援助，用于缓解叙利亚难民面临的粮食短缺问题。

傅聪说，中方愿继续向叙利亚人民包括境外难民提供力所能及的帮助，继续为政治解决叙利亚问题发挥建设性作用，继续为叙难民问题的持久解决贡献力量。
湖北编制自然资源资产负债表_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉３月３１日电（记者 喻珮）记者从３０日召开的湖北省委主要领导领衔重大改革项目启动会上获悉，湖北正式启动编制自然资源资产负债表试点工作，力争在２０１６年底之前，摸清湖北省自然资源资产的“家底”和变动情况，给生态资源打上“价格标签”。

湖北省环保厅专家解释称，“就像给公司做会计核算，对辖内的资源算笔账，看资产是赤字还是盈余。盈余多，就意味着这个地方生态可持续发展潜力足。”

记者了解到，湖北首批试点地区包括鄂州市、神农架林区、宜都市和武穴市，试点内容包括土地资源、林木资源和水资源。编制自然资源资产负债表旨在通过质量指标和数量指标的结合，更加全面系统地反映自然资源的变化及其对生态环境的影响。

试点工作要求，２０１６年３月至１２月，四个试点地区分别采集、审核相关基础数据，根据自然资源统计基础状况，重点编制２０１４年和２０１５年自然资源资产负债表。并计划在年底之前，全面修订完善自然资源资产负债表。

鄂州市委书记李兵说，鄂州作为全国中小城市综合改革试点，五分之一的试点内容与生态文明建设息息相关。本次被纳入编制自然资源资产负债表试点地区，鄂州市将力争为全省乃至全国提供有效保护和永续利用自然资源的可借鉴的经验。

湖北省委主要负责人指出，自然资源资产负债表的编制要遵循由易到难、由表及里、由简到繁、由显到隐、由低到高的规律，将自然资源的溢出效益和增值效益用于发展，找到“服从自然、敬畏自然、顺应自然”和经济发展的结合点。
江苏“十三五”期间经济平均增速设定为7.5%左右_滚动新闻_中国政府网
新华社南京3月31日电（记者 赵久龙）记者从30日举行的江苏省政府新闻发布会上获悉，《江苏省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》已编制完成，明确了江苏“十三五”时期经济社会发展的总体目标，其中ＧＤＰ将达10万亿元左右，经济平均增速设定为7.5%左右。

据江苏省发改委主任陈震宁介绍，江苏“十三五”规划纲要提出，全省率先全面建成小康社会，苏南有条件的地方在探索基本实现现代化的路子上迈出坚实步伐，人民群众过上更加美好的生活，经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏建设取得重大成果。

在“百姓富”方面，提出居民人均可支配收入实现4.2万元左右、年均增长7.5%左右、劳动年龄人口平均受教育年限12.2年、城镇新增就业人数年均增长500万人、城镇登记失业率低于4%、农村贫困人口脱贫年均在300万人。

在“环境美”方面，提出空气质量达到二级标准的天数比例在72%、ＰＭ2.5浓度年均下降20%、森林覆盖率达24%等。

在“社会文明程度高”方面，包括法治建设满意度达90%、公众安全感不低于90%、每万人拥有社会组织数大于15个、农村和谐社区建设达标率95%、社会文明程度测评指数不低于90%。

值得一提的是，江苏“十三五”规划纲要首次将加强精神文明建设和提升公民文明素质摆在前所未有的高度，占据相当篇幅，充分体现软硬实力同步提升的协调发展理念，实现社会文明程度高的发展目标。
陕西洛川：一户一策配“药方” 脱贫致富奔小康_滚动新闻_中国政府网
新华社西安3月31日电 43岁的屈万平虽然卧病在床，却忙得不可开交。3月29日，他在网上接到16个订单，卖出11箱苹果、3箱红枣、2箱小米，挣了170多元钱。

刚刚过去的3个月对屈万平来说，可谓双喜临门：一是从破旧的土窑洞搬进了崭新的80平方米楼房；二是自己网店的生意越来越好。

屈万平是陕西省洛川县交口河镇弥家河村村民，自小患有脆骨病，虽然身高只有1.1米，却撑起了一个5口之家。他告诉记者，他的“喜事”都得益于洛川县实施的“一户一策”精准扶贫政策。从2012年至今，像他一样从土窑洞一步跨进“小洋楼”的人家，洛川全县有2000多户9000多人。

洛川是著名的“苹果之乡”，农民年人均纯收入达1万多元。但就在该县的洛河峡谷地带，却由于川道狭窄、土地含沙量大等自然条件限制，苹果等种植受限。产业起不来，群众收入低，洛河峡谷成为脱贫的“老大难”地区。

洛川县委书记彭安季说，洛川40%的贫困人口集聚于洛河峡谷地带，不搬迁就解决不了群众“脱贫致富奔小康”的问题。于是，从2012年开始，洛川县政府对洛河峡谷地带56个行政村的2679户10994口人进行移民搬迁。

“我们整合国家和省市移民搬迁、避灾移民搬迁、危窑危房改造、社区建设等项目资金，出台了‘多口进、一口出’的移民搬迁资金管理办法，对洛河峡谷搬迁群众每户补助建房资金10万元。4年下来，洛川建成集中安置点11个，目前完成搬迁群众2249户9200人左右，剩余的430户计划今年实施完成。”彭安季说。

38岁的徐学军是槐北镇仙姑河村村民，去年底搬到距离仙姑河村7.5公里的仙姑河社区。120平方米、3室1厅且南北通透的房子宽敞明亮，现代橱柜和新式家具一应俱全，君子兰、海棠等十多盆鲜花盛放在屋子各处。

“我最喜欢养花，但以前住窑洞想都不敢想，怕冬天冻死。现在搬新家有地暖，可是圆了这个梦。”徐学军乐呵呵地说，“我们赶上了好政策，算下来政府补助10万块钱就占了一半，我装修买家具再花10万就住上了新房，搁以前想都不敢想！”

相比过去6口人挤在3孔土窑洞，徐学军感慨生活提升了几个档次：洗澡有了淋浴不用再像以前烧一大盆水拿毛巾擦身子了；看电视不用再为信号差收不到台而烦躁了；做饭不用烧柴禾遭受烟熏火燎，用上天然气了；孩子上学不用再住校，新家门口就是幼儿园、小学和中学……

“脱离了恶劣环境，还要给群众找到致富门路。”洛川县扶贫办副主任李红强说，根据搬迁户的不同情况，洛川县确定了“一户一策”的精准帮扶措施。比如，有些残疾但智力较好的搬迁户，通过发挥其特长，引导其创收；有养殖经验的搬迁户，引导其从事畜牧养殖；有传统手艺的，引导其从事传统工艺制作等，确保每个贫困户都能发挥自身优势，提高自我“造血”能力。

作为洛川县的精准扶贫帮扶对象，屈万平得到了“私人订制”的脱贫“处方”：帮扶干部帮他联系到果业公司，果业公司让利于他，屈万平在电商平台只需敲几个字，就可以把洛川的特产卖到北京、福建、海南等地。

一年下来，屈万平的纯收入有3万多元，年迈的母亲、患病的哥哥和有智力缺陷的大侄女，一家老小的生活再也不是沉重的负担。“现在，收入多了，住得敞亮了。我还通过网店交到了天南地北的朋友，他们的支持让我的心里更敞亮。”屈万平说。（记者 李勇、梁爱平、姜辰蓉）
瑞士联邦主席施奈德-阿曼将访华_滚动新闻_中国政府网

陆军破立并举深入开展新体制新职能新使命大讨论_滚动新闻_中国政府网
去年底以来，以成立陆军领导机构、组建五大战区陆军为标志，陆军建设发展站在新的起点。陆军党委认识到，推动陆军建设发展和转型升级，当前非常紧迫的是要把陆军怎么建设、往哪发展、如何转型的问题回答好、解决好，在统一思想中凝聚力量、开拓进取。

这次大讨论，陆军党委机关采取动员部署、个人自学、专题辅导、集中讨论、梳理总结的方法步骤，力求实效。陆军党委常委带头围绕如何认识和理解习主席治国理政新理念新思想新战略、如何认识和运用“五大发展理念”“五个更加注重”战略指导、如何认识和把握新体制、新职能、新使命的特点要求，结合自身分管的工作进行了深入分析研究、交流发言。

记者了解到，陆军党委机关在大讨论中，紧密联系陆军转型发展实际，认真查找差距和不足，围绕“军种主建”的总原则和陆军转型发展的目标要求，从思维理念、指导方式、责权界定、制度机制、精神状态等方面，研究提出了一系列切实可行的思路办法。

讨论中，大家认识到，新体制是改革催生的体系重构，新职能是体制创新的必然产物，新使命是时代赋予的重大任务。履行好新职能新使命，陆军部队要当好军委决策指示的执行者、陆军发展规划的设计者、部队建设管理的主导者、联合作战指挥的参与者、战区主战需求的供给者，切实把新体制的优势发挥好。

记者了解到，着眼努力建设一支强大的现代化新型陆军，陆军党委研究确定了“使命任务牵引发展、体系建设融合发展、信息主导复合发展、实践检验滚动发展”的建设发展新思路。在阶段性目标上，将对目前提出的陆军建设发展“十大战略工程”进行深入研究论证，以重点突破推进全面创新，力争３到５年取得显著成效。
草原生态保护补奖机制助青海牧区“增草增收”_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁3月31日电（记者 骆晓飞）记者近日从青海省农牧厅了解到，自2011年国家实施草原生态保护补助奖励政策以来，青海已累计下达草原生态补奖资金97.35亿元。凭借这一惠民政策，青海已经初步建立起草原生态保护长效机制，并实现草原产草量和牧民群众收入的“双增”。

“全省75万多牧民因补奖政策而受益，人均年增加收入2562元，其中三江源地区牧民人均年收入年均增幅达14.9%。”青海省农牧厅厅长张黄元说，监测结果显示，2015年，青海全省天然草原平均鲜草产量比草原生态保护补奖机制实施前3年的平均产量提高了2.5%。

青海省拥有4.74亿亩可利用草场，大多数位于三江源区、环青海湖地区，是青藏高原生态安全屏障，但由于长期过度放牧，这里的草原退化、沙化现象十分严重。

2011年9月，在国家政策支持下，青海省全面启动草原生态保护补助奖励机制，开始对2.45亿亩中度以上退化天然草原实施禁牧，对2.29亿亩可利用草原实施草畜平衡动态管理。

据介绍，草原生态保护补助奖励政策实施以来，青海探索总结出了补助资金与禁牧减畜挂钩、奖励资金与草畜平衡挂钩、管理员职责履行与绩效工资挂钩、生态保护效果与州县政府年度目标考核挂钩的“四个挂钩”管理模式，并制订了《青海省草原生态保护补助奖励资金管理暂行办法》《青海省草原湿地生态管护员管理办法》等一系列制度，使得草原监管体系日益完善。

“青海专门设置了草原生态管护员公益岗位。目前，三江源地区每2000公顷草原上有1名管护员，其他地区每3335公顷有1名管护员。”张黄元说，通过草原保护制度建设，鼓励和引导传统畜牧业向规模化养殖、集约化经营的现代生态畜牧业发展方式转变，青海以保护草原为前提，以转变发展方式为核心的草原生态保护长效机制已初步建立。
习近平抵达华盛顿出席第四届核安全峰会_滚动新闻_中国政府网
本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动并发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。

习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。
检察机关提起公益诉讼试点工作稳步推进_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电（记者 陈菲）环境被污染了，谁能站出来维护社会公众的利益？国有资产流失了谁来监督监管机关履行职责？

在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时说，根据党中央决定和全国人大常委会授权，自去年7月起，以生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域为重点，检察机关在13个省区市开展了提起公益诉讼试点。

报告显示，检察机关对325起案件启动诉前程序，向相关行政机关或组织提出检察建议，督促履行职责。相关行政机关已履行职责或纠正违法224件，相关社会组织提起公益诉讼6件。对仍不履行职责或没有社会组织提起公益诉讼、公共利益继续受到侵害的，山东、江苏、广东等地检察机关已提起公益诉讼12件。

在贵州省锦屏县，7家石材公司长期违法排污，县环保局两次收到检察建议仍未履行监管职责。县检察院因此提起了公益诉讼，最终人民法院依法判决确认县环保局行为违法。该县认真整改，责令相关污染企业停产整顿，并对全县非煤矿山进行集中整治。这也是试点以来首例宣判的检察机关提起公益诉讼案件。

“各试点检察院紧紧围绕‘保护公益’这个核心，在试点范围内从影响人民群众生产生活、社会反映强烈的方面入手，扎实稳妥地推进公益诉讼试点工作。”郑新俭表示。

据了解，截至目前，试点地区共在履行职责中发现公益诉讼案件线索703件。其中，以诉讼类型划分，行政公益诉讼案件线索554件，民事公益诉讼案件线索149件；以案件范围划分，生态环境和资源保护领域450件，国有土地使用权出让领域153件，国有资产保护领域86件，食品药品安全领域14件。生态环境和资源保护领域的案件线索占到全部线索的64%。

“从诉前程序运行情况看，绝大多数接到检察建议的行政机关及时纠正了违法行为或者履行了法定职责。特别是许多地方的环境保护部门采纳检察建议认真整改，强化了监管责任，堵塞了监管漏洞，规范了监管行为。”郑新俭说。

郑新俭表示，2016年，最高检将进一步加强对试点工作的指导督促，及时汇总解决突出问题，努力推动试点工作取得新的成效。一是重点抓好公益诉讼案件办理工作。对重要案件线索进行重点督办，继续派工作组赴相关试点地区进行督导，与当地检察机关一起研究分析案情，认真分析研判提起诉讼的必要性和可行性，重点对事实证据、法律依据、社会效果等问题进行研究论证，对可能出现的问题提前制定预案。二是加强对试点工作的指导和规范。加强对下级院的指导和督促，严格按照全国人大常委会授权决定开展试点工作，及时汇总分析问题，提出解决方案。三是及时总结经验，做好中期报告、提出立法建议等工作，推进试点工作深入开展。
推进“互联网＋” 建设制造强国_滚动新闻_中国政府网
制造业是国民经济主体，是立国之本、兴国之器。大力推进以互联网为代表的新一代信息通信技术与制造业深度融合，积极抢占新一轮科技革命和产业变革制高点，重塑全球竞争新优势，是世界主要发达国家共同的战略选择。历经多年发展，我国制造业体系完整、门类齐全、规模庞大，互联网产业创新活跃、资源富集、优势突出，制造业在更广范围、更深程度、更高层次转型升级具备坚实基础。总结发展实践，探索融合路径，贯彻落实党的十八届五中全会提出的“实施‘互联网+’行动”“实施《中国制造2025》”的总要求，坚持问题导向，加强统筹推进，对实现制造强国具有重要意义。

“十二五”期间，是我国互联网与制造业融合创新的实践探索期。“互联网+”带动制造业技术进步、效率提升与组织变革，加快产业迭代兴替，加速动能传导转换。从消费到生产、从边缘到核心、从平台到生态，互联网向制造业延伸拓展，引发制造业发展理念、用户角色、业务形态、生产要素、组织模式和管理模式的深刻变革。

中间环节多、价值链条短，成本高、效益低是多数制造企业面临的问题。互联网加速产业链精益化、生产组织扁平化、企业发展协同化转型，降低企业成本，促进集约发展。一是压缩中间渠道。互联网实现供需双方高效对接，减少流通环节，有效降低生产经营成本。如小米利用网络平台集聚大量粉丝，通过口碑营销与网络直销节约大量宣传、渠道和库存成本，构建竞争新优势。二是企业组织扁平化。借助互联网带来的信息准确高效传递，企业得以消减内部的中间层级、提高决策效率，加速向网络化、扁平化组织转型，更加适应灵活多变的市场需求。如海尔改变传统的封闭式科层制组织结构，弱化中间管理层、成立小微经营体，降低机构成本，提升决策效能与效率。三是资源协同共享。互联网平台在线整合供应链资源，推动产业链上各类企业集聚化、生态化、协同化，显著降低企业资源配置与协同成本，如依托航天云网进行协同采购，制造企业可节省成本30%。

我国制造业大而不强的关键障碍在于创新能力不足。互联网加速产业链融合创新，基于其扁平优势、规模优势和集聚优势，为制造业研发设计、生产制造以及服务模式的创新发展注入新活力。一是协同式研发。互联网打破企业封闭研发模式，推动企业与企业、企业与消费者之间的协同，实现创新要素的网络化聚集、开放和共享，大幅提升企业创新能力与效率。中核集团一支20余人的核心团队，利用众包平台与20多个城市上千名工程技术人员高效协同，顺利完成了“华龙一号”的堆芯设计。二是智能化生产。互联网技术在生产制造环节的融合应用，推动生产制造模式向数字化、网络化、智能化方向转型。广州数控利用互联网技术实现自动装夹、自动上下料和动态感知加工状态的新型制造方式，生产质量和效率显著提升。三是增值型服务。“硬件+互联网+软件服务”成为制造企业服务创新的重要模式，如以智能手环、智能电视等新产品为载体，深度拓展生活、娱乐、健康等服务，极大延伸企业价值链。

“互联网+”以泛在感知、精确控制和智能决策，在制造业的生产过程优化、资源回收利用和能源管理等方面广泛应用，大幅降低能耗，提高资源利用效率。一是降低能源消耗。依托工业互联网对设备状态、能耗排放等进行实时监控与优化管理，可大幅降低钢铁、石化、水泥、造纸等传统行业的能源消费强度。二是降低材料消耗。3D打印、云制造等新技术推动制造工艺与模式变革，中科大开发的“经济节约型”3D打印技术，可节省耗材高达70%。三是促进清洁能源使用。基于物联网和大数据的能源生产和管理系统，极大提升电网接纳清洁能源的能力。天津中新生态城建设“光伏、风力、储能”三合一智能微电网系统，分布式清洁能源电力每月上网130万千瓦时，基本满足生态城居民用电需求。四是助力逆向物流。在线交易平台推动工业废弃物交易和再回收的快速发展，基于移动互联网的回收APP“再生活”上线以来，覆盖北京近300个社区，日均上门回收废品近10吨，提升再生资源回收利用效率。

建设更高层次、更高水平的开放型经济新体制是适应经济全球化的要求和选择。互联网加快了信息流、技术流、资金流和人才流的全球化进程，为中国制造业全球发展提供便利。一方面，互联网助推企业走出去，拓展全球市场。我国跨境平台企业超过五千家，开展跨境电商的外贸企业逾20万家。2014年，跨境电子商务交易规模达4.2万亿，2015年增速高达30%，占国家进出口贸易比例达18％。阿里巴巴芝麻信用运用大数据及云计算技术客观呈现个人的信用状况，便利出国签证，方便跨境人员流动。另一方面，助力企业引进来，利用全球资源。基于互联网的全球研发和生产制造平台，有利于企业研发和生产资源的全球优化配置，推动企业全球化布局和创新发展。潍柴动力建立全球网络化协同研发平台，实现研发资源的分布式部署和全球开放协作，优化并加快了发动机研发流程。通过国内外协同研发，其配套海监船发动机的研发周期由原来的24个月缩减至18个月，整体研发效率提升20%以上。

我国制造业门类广泛、企业众多，行业间、企业间发展特征、阶段水平、能力基础不尽相同，利用“互联网+”推进转型升级的路径各有千秋。先行企业积极探索，“互联网+”制造路径日渐清晰，为更多企业实践提供借鉴和参考。

智能化生产是制造业发展大趋势和国际竞争焦点，国内先行企业已开展大量探索。目前看，主要有两种路径：一是局部智能化改造。在现有制造系统之上，通过添加嵌入式设备和新型网络，实现基于车间现场数据的设备性能感知、过程优化、智能排产等智能化制造，具有成本低、风险小、操作性强的特点。如华为为某酒企实施的智能工厂改造，在原有自动控制设备基础上，部署基于4G的无线宽带集群系统，实时采集温度、湿度、成分比例、设备状况等各类参数，依据大数据分析结果进行优化控制，产能提升40%、能耗下降30%。二是全面智能化重构。新建数据集成平台，全面集成设备单元、生产监控、制造执行、企业管理、设计研发等各类系统，实现数据的跨系统流动、采集、分析、优化与智能生产和管理，虽然难度大、成本高，但却是向复杂产品制造领域深度拓展的关键支撑。如海尔沈阳无人工厂，全面集成生产管控、物流管理、企业管理、设计平台等系统，实现单线五百多种型号产品的柔性制造，大幅削减物流配送距离。

借助互联网络或工业云平台，发展企业间协同研发、众包设计、供应链协同等新模式，能有效降低资源获取成本、大幅延伸资源利用范围，打破封闭疆界，加速从单打独斗向产业协同转变，促进产业整体竞争力提升。航天科工利用航天云网专有云平台，接入集团内上下游六百余家单位，对设计模型、专业软件、3D打印机、数控机床等七大类上百种资源进行共享，实现在线仿真计算、复杂产品模块协同测试、制造资源统一查看和灵活排产，有效促进集团生产能力的优化配置与生产效率的显著提升。中国商飞依托基于互联网的数字化设计、试验、管理平台，开展C919大型客机的全球协同研制生产，实现数百万零部件和机载系统研制流程的高度并行。

个性化定制是适应市场需求多样化、个性化的重要途径。利用互联网平台和智能工厂建设，将用户需求直接转化为生产排单，开展以用户为中心的个性定制与按需生产，有效满足市场多样化需求，解决制造业长期存在的库存和产能问题，实现产销动态平衡。一是众创定制。借助互联网平台，大众发起、参与企业新产品研制。海尔天铂空调由用户提出创意、30多名发烧友共同交互设计、一千多名用户参与支持，在设计的同时即实现了万名用户预约下单的业绩。二是深度定制。通过互联网平台，用户与企业一对一交互产品设计元素和细节，企业根据用户个性化需求利用柔性生产线定制生产，如红领集团、鲁泰纺织、尚品宅配等。

服务化延伸促进制造业加速向服务领域拓展，有效拓展价值链的重要路径。企业通过添加智能模块和通信模块，实现产品联网与数据采集，利用大数据分析延展提供多样化智能服务，优化存量的同时带动利润增长。三一重工在工程机械上加载嵌入式芯片、传感器、遥控装置等智能部件，利用移动互联网建立远程设备与监控云平台间的数据通道，实时监控数万台机器的上千种参数，实现设备定位、远程故障预警和诊断、智能调度等服务，有效降低运维成本、减少用户损失。陕鼓集团建立远程在线监测及故障诊断系统，为用户提供全天候在线技术支持，牵头成立由五十多家企业组成的成套技术协作网，优化整合产业链资源，实现从机械产品供应商向服务提供商转变。

“十三五”时期是我国制造业转型升级的战略关键期，是全面建成小康社会的决胜阶段。“互联网+”制造前景广阔，空间无限，应着眼全球新一轮科技革命与产业变革制高点，结合我国制造业发展实际，充分发挥市场主导作用和政府引导作用，加速制造业转型升级，推动中国制造迈向中高端。

工业互联网是以互联网为代表的新一代信息技术与工业系统全方位深度融合所形成的产业和应用生态。通过工业互联网，工业系统各要素与各环节实现泛在连接和数据联通，推进智能化、网络化、个性化和服务化的制造业转型。工业互联网既是全球制造竞争的制高点，也是我国制造业转型迈向中高端的关键依托，亟需加快部署推进，打造具备国际影响力的工业互联网生态。一是构建高速率、高可靠、低时延、灵活快速组织的网络互联体系。以工业无线网、工业以太网等新技术改造工厂内部网络，通过部署4G/5G、软件定义网络（SDN）、网络功能虚拟化（NFV）等新技术, 推动工厂外部网络改造升级。二是建立覆盖工业全流程、全环节和产品全生命周期的数据链，完善工业云和工业大数据等关键应用支撑平台，推进数字化建模仿真，深化工业大数据的智能分析和应用。三是围绕网络化、开放化、融合化的新型生产体系，同步构建涵盖设备、网络、控制、应用和数据的安全保障体系。

推进“互联网+”制造离不开软硬件技术产业发展支撑。我国在智能装备、高端软件、核心元器件等许多关键领域的技术能力仍然薄弱，产业生态亟待完善。一方面，要加大关键核心技术的有效供给，提升集成电路、智能传感等基础元器件的研发强度，加强高档数控系统、工控计算机、高端服务器等核心整机系统自主化水平，支持工业操作系统等基础软件及高端工业软件、新型工业APP的研发应用。另一方面，加强产业界对自主技术产品的需求引导，培育应用生态，组织上下游企业联合开展“互联网+”制造关键平台、技术、产品的试验与应用，形成供需良性互动的新格局。

分行业、分区域、有步骤地开展试点示范，是促进“互联网+”制造新模式新业态广泛普及的重要手段。当前可优先考虑在石化、钢铁、汽车、航空、家电等重点行业和信息化基础较好的企业，围绕新型网络、平台系统、应用模式、解决方案等组织开展试点，总结制造企业、信息通信企业各自探索及相互合作的成功经验，向同行业、相似行业推广。进一步发挥国家级、地区级行业试点示范作用，在珠三角、长三角等基础条件较好的地区，开展集群化试点示范，为其他地区提供经验。同时应进一步完善现有试点示范评估机制，加快形成以效果为导向的试点示范制度安排。

面对新一轮转型升级，许多制造企业存在软硬件成本难以负担、专业人才队伍缺乏等困难，构建综合型服务体系是破解此问题的有力抓手。一是提升解决方案服务能力。鼓励先行企业基于自身实践提供解决方案服务，壮大一批行业综合集成解决方案供应商，帮助更多企业加快转型升级。二是打造第三方服务平台。面向工业互联网、智能制造等重点领域，培育一批融合型网络、平台、业务、产品测试验证机构，积极发展工业电子商务、供应链金融等服务平台，降低制造企业融合发展门槛和成本。三是发挥行业组织作用。依托工业互联网产业联盟等行业平台，开展技术研发、标准化、公共服务提供、国际交流合作等工作，形成政产学研用高效联动的发展格局。

推进“互联网+”制造，科技是关键、资金是保障、人才是根本，需要统合各方力量、集聚各方资源，加强引导和支持。一是建立制造业融合创新中心，对基础性、前沿性、战略性领域开展关键技术联合攻关，加快技术成果产业化，破解发展瓶颈。二是加大国家重点研发计划、技改专项等资金对“互联网+”制造领域的倾斜性支持力度，鼓励地方给予配套资金支持。鼓励银行、龙头企业等为中小企业实施“互联网+”制造提供定向贷款、供应链金融等服务，多渠道解决企业融资难、融资贵等难题。三是围绕“互联网+”制造人才需求，健全多元化人才培养体系，优化科技创新、经营管理、工程技术、职业技能、急需紧缺等五类人才资源结构。鼓励企业、高校、研究机构联合开展管理人员、技能人员等的专业化培训，加大政府购买服务力度支持中小企业专业人才培养，鼓励高校加强融合领域新兴学科建设。（工业和信息化部中国信息通信研究院 曹淑敏）
电子商务是撬动消费升级有力杠杆_滚动_中国政府网
全国电子商务物流发展专项规划下发、2016年18项电商工作要点发布……近日，关于电子商务的相关政策不断出台。业内专家表示，电子商务不仅是撬动消费升级的有力杠杆，也是稳增长的重要一环。今后5年，我国电子商务将迎来一个快速增长期。针对有关热点问题，《经济日报》记者采访了商务部国际贸易经济合作研究院产业国际化战略研究所副主任董超。

“电子商务会成为2016年乃至‘十三五’期间消费结构升级的关键途径。”董超表示，无论是从消费结构升级的重点看，还是从对商品的需求来看，未来5年电子商务在促进消费结构升级中将处于重要地位。一方面，消费结构升级的关键是服务消费升级，像旅游、电影、餐饮、住宿、养老等领域电子商务应用普及程度提高很快，诞生了一批高速成长的电子商务企业，这些企业从目前看业务都处于迅猛扩张阶段；另一方面，中高收入阶层对商品的追求开始由“量”转“质”。

电子商务未来5年的发展，同样与流通领域供给侧结构性改革息息相关。“这是个需要辩证看待的问题。比如产能过剩问题，电子商务既是造成传统商业过剩的原因之一，也是解决传统商业产能过剩的重要途径。”董超告诉记者。

目前，我国网上零售额已成为全球第一大网上零售市场，网上零售额占社会消费品零售总额的比重超过10%，并且每年以超过两位数的增速发展。受网上零售的挤压，许多实体商业经营困难，存在较大转型压力。同时，由于我国流通企业未能充分延伸到生产、消费环节，缺乏产供销一体化的现代经营模式。流通企业中许多依靠通道费、场租费作为主要盈利模式，企业经营能力局限于物业管理，抽取经销商盈利扣点，缺乏品牌经营、消费者偏好研究等具有竞争力的盈利创新能力，经营模式同质化现象严重，导致百货、超市、购物中心等业态经营不善或闲置现象增多，存在着较为严重的产能过剩。

“解决流通领域产能过剩的一个重要途径就是向全渠道转型”，董超表示，“这就需要顺应‘互联网+’和全球供应链发展的趋势，引导龙头流通企业逐步由单一贸易功能向集采供、货运、配送、贸易、金融、信息等服务功能拓展，从传统的商品销售商向供应链服务商、全渠道平台商加速转型，打造‘互联网+连锁企业+金融’的跨界经营综合体，提升企业竞争力和可持续发展能力”。董超表示，流通领域去库存，可着眼于盘活商业存量资源与电子商务创新创业相结合。

对电子商务在发展中遇到的短板，董超表示，目前比较突出的问题集中在平台管理、线上线下规则统一、制假售假和网络诈骗等问题，“比如平台管理方面，平台规则制定权与平台责任不相匹配。在规则及交易数据都有平台管理的情况下，政府监管能力有限，对商户违法行为很难监管，导致风险多发。平台一家独大也导致中小企业在利用平台交易时处于不利地位”。

对这些问题，董超建议，首先要从加强法治入手。特别是推动《电子商务法》加快出台，明确交易各方的权利和义务。其次是加强大数据在监管中的应用。对于问题和短板的解决，必须从传统思维转到互联网思维，尤其要重视大数据在信用体系建设、打击侵权假冒等方面的重要作用。（记者 冯其予）
中国始终保持核安保良好记录_滚动_中国政府网
王毅韧：中国政府一贯高度重视核安保工作，对核及放射性材料一直实施严格的管控。60多年来,我国保持了良好的核安保记录，实现了重要核材料“一克不少、一件不丢”。在“十二五”期间，中国核安保工作成绩斐然。突出表现在以下几方面：

一是核安保法规体系逐步完善。中国起草了《核安保条例》草案并已上报国务院审议；同时，发布了《核材料衡算与控制视察导则》《核材料和核设施实物保护》《核材料管制视察管理办法》《核材料管制报告管理办法》等一批核安保导则和技术规范，这些工作有力推进了中国核安保工作的法制化进程。

二是核安保能力持续提升。中国严格按照国际最新标准开展了新建核设施的核安保系统建设；同时，投入数十亿元专项资金用于原有核设施的核安保系统改造，大幅提升了核安保技术水平和防范能力。

三是核安保监管工作步入了规范化轨道。国家原子能机构设置了核安保管理部门，成立了国家核安保技术中心，依托中国原子能科学研究院、清华大学等单位开展了核安保技术研发工作；中国强化核安保的日常监督管理，严格实施核安保系统设计方案审查，定期开展各类核安保监督检查，扎实推进了核安保工作的规范。

王毅韧：核安保国际交流与合作是促进全球核安保治理、提升核安保能力的有效措施。中国坚持以各国为主体，以国际合作为纽带，将全球核安保进程纳入可持续、机制化发展的轨道。中国是“打击核恐怖主义全球倡议”创始伙伴国，积极参加倡议框架内的各项活动，支持各国在倡议平台下分享核安保最佳实践经验。

中国支持国际原子能机构在核安保领域全球合作中充分发挥中心作用。中国支持机构“核安保计划”，推荐了20余名专家参加机构核安保文件制定，持续向机构核安保基金捐款，与机构联合培训核安保从业人员1000余人次。中国还加入了机构“事件及非法贩卖数据库”（ITDB）。已邀请机构今年来华对秦山核电站开展“国际实物保护咨询服务”（IPPAS)，目前该项工作正稳步推进。

与此同时，中国还积极开展核安保双边合作，与美国在核安保领域开展了广泛的合作，在核安保示范中心建设、微堆低浓化改造、放射源安保和海关辐射探测等方面取得了突出成绩。中国积极同俄罗斯、加拿大、韩国等开展核安保领域国际交流与合作。

王毅韧：历经60多年的发展，中国核工业从无到有，走出了一条适合中国国情的发展道路，形成了包括核电、核燃料循环和核技术应用等完整的核工业体系。

截至目前，中国运行的核电机组30台，总装机容量2831万千瓦，在建核电机组24台，总装机容量2672万千瓦，在建机组规模居世界首位，占全球在建规模的近四成。根据核电发展规划，预计“十三五”期间每年还将新开工6台至8台机组。

在核燃料循环方面，中国坚持“闭式循环”核燃料发展路线，基本形成完整的核燃料循环体系；铀资源供应已经形成国内开发、海外贸易、海外开发三条线并举的格局；核燃料供应依托南北两大供应基地开展产能建设，可以满足2020年前核电需求；三个中低放射性废物处置场已经建成，“十三五”期间还将在沿海核电集中省份开工建设两个区域处置场，形成五大区域处置布局；已基本完成高放射性废物深地质处置库选址工作。

中国政府于2012年发布了调整的《核电中长期发展规划（2011-2020）》，明确提出了2020年实现运行核电装机5800万千瓦、在建3000万千瓦的目标。中国将在确保安全的基础上，积极推进核能发展。

记者：近年来，中国的核电发展迅速，具有自主知识产权的“华龙一号”堆型也已开工建设，中国政府正在积极推动核电走出去，请您介绍一下相关情况。

王毅韧：经过30年的发展，中国核电走过了一条自主研发与技术引进相结合的发展道路，已形成了自己的特色，具备了参与国际竞争的优势。国家原子能机构一直以自主掌握大型先进压水堆核电技术为目标，支持有关集团公司开展自主核电技术攻关。同时，积极协调国际原子能机构，推动拟出口核电站顺利通过其反应堆通用设计审查，为后续出口奠定基础。

“华龙一号”是在中国30余年核电科研、设计、制造、建设和运行经验的基础上，充分借鉴国际三代核电技术先进理念，汲取福岛核事故经验反馈，采用国际最高安全标准研发设计，具有完全自主知识产权的三代核电技术。列入国家重大科技专项的大型先进压水堆CAP1400，是在引进、消化、吸收的基础上再创新研发的，具有自主知识产权，进展顺利。目前，“华龙一号”已经落地巴基斯坦，中法就英国新建核电项目签署投资协议。同时，中国还与阿根廷、罗马尼亚、南非等国签署了相关协议，正有序推进“华龙一号”和CAP1400走出去。

记者：据报道，中国相关企业正在研究并考虑建造海上浮动核电站，对此您如何评价？

王毅韧：中国是一个海洋大国，发展海上浮动核电站，对于海洋资源开采、海岛建设与开发、远洋补给等具有重要意义。国家原子能机构正积极支持开展海上浮动核电站关键技术、相关安全标准和设计规范研究，同时中国正与有关国家就共同研发海上浮动核电站展开沟通。国家原子能机构支持国内相关企业开展海上浮动核电站关键技术的前期研究工作，待条件成熟可开工建设示范工程。

王毅韧：国家原子能机构一贯高度重视核电安全问题，持续投入资金开展核与辐射安全相关技术研究，形成了一大批研究成果。中国自主研发的三代核电技术，满足了国际最高安全标准。

就核电技术本身来说，并没有沿海和内陆之分。世界上在运核电机组有一半以上位于内陆地区。对于中国而言，开展内陆核电站建设是十分必要的，对于促进内陆地区经济社会发展具有重要作用。发展内陆核电，是优化中国核电产业布局、改善能源结构、保护生态环境、实现区域均衡发展的重要举措。支持在确保安全的前提下，在内陆地区合适的厂址开工建设核电站。现在，关于内陆核电建设的安全性还存在一些争论，需要有关部门、业内专家开展进一步深化论证，加强与媒体和公众的沟通，澄清疑问，视情适时启动建设。

王毅韧：中国核电发展速度较快，今后对核燃料的需求比较大。在核电产业相对集中的沿海地区，建设核燃料产业园，将铀转化、铀浓缩和元件制造等核燃料生产环节集中在一起，为核电站提供“一站式”核燃料供应服务，有利于优化核燃料产业布局，发挥规模效益。目前，核燃料产业园的选址工作正在积极推进，将坚持科学论证、充分沟通、慎重决策的原则，科学、合理、有序推进相关工作，并视核电发展对核燃料需求的情况，在“十三五”末期开工建设。（记者 沈慧）
构建中国核安全体系 保障核能安全发展_滚动新闻_中国政府网
作为负责任大国，中国一贯高度重视核安全，奉行“理性、协调、并进”的核安全观，秉持“安全第一”的根本方针，坚持以现行的国家核安全法规以及国际最高安全要求对核能与核技术利用活动实施监管，倡导核安全文化，建立了较完善的核安全体系，保持了良好的核安全记录。 中国不断完善核安全法律法规体系，现有核安全法律1项（《中华人民共和国放射性污染防治法》），行政法规9项，部门规章和导则等100余项。在此基础上，作为核原子能领域的基本大法，《原子能法》已于2014年底上报国务院。《核安全法》于2013年进入全国人大立法规划，将于2016年年中送交全国人大讨论。中国正在加紧制定《核安保条例》，已完成草案编制并上报国务院。此外，中国还有近60项部门规章、导则和技术文件进入审查程序，100余项法规纳入编制计划，将对涉核安全作出更全面、更系统的规范。 中国已形成一整套成熟的核安全监管机制。中国核安全监督管理工作由多个部门分工负责。其中，中国国家原子能机构（国防科工局）是核工业主管部门，负责研究制定和实施中国和平利用原子能事业的政策、法规、规划、计划和行业标准，开展国际交流与合作，牵头负责国家核事故应急管理。国家能源局是核电主管部门，负责拟订核电发展规划、准入条件、技术标准并组织实施，组织协调和指导核电科研工作，组织核电厂的核事故应急管理工作。环境保护部（国家核安全局）是核安全监管机构，对中国核电厂核安全实施统一监督，独立行使核安全监督权。此外，商务部、海关总署、公安部、卫生计生委以及交通运输部门也分别承担相应的核安全职责。 中国实行一系列核安全监管制度，包括核设施许可制度、核材料许可制度、放射性同位素与射线装置许可制度、核出口管制许可制度、环境评价与监测制度、人员资质管理制度、核应急“一案三制”（核应急预案、法制、体制、机制）等。实践表明，中国的核安全监管制度行之有效，中国核电厂在其各阶段始终处于严格监管之下。 中国大力培育和发展核安全文化。中国始终把核安全放在和平利用核能事业首要位置，坚持为发展求安全、以安全促发展的理念，追求发展和安全两个目标有机融合。中国是世界各国中第一个提出核安全观的国家，核安全观内涵的核心是“四个并重”，即发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，它是现阶段中国倡导的核安全文化的核心价值观，是国际社会和中国核安全文化发展经验的总结。 需要指出的是，各主要有核国家在国际原子能机构对核安全文化传统定义的基础上，根据本国实际对核安全文化分别进行了自己的定义。中国综合考虑了这些定义，突出了“安全第一”的根本方针，既体现了中国业界对核安全文化的理解，也显示了我国良好核安全实践经验的总结；既覆盖国际原子能机构对核安全文化定义的基本内涵，也实现了定义的中国化；既契合了我国核安全监管实践，也明确了最终目的与目标。 通过构建上述核安全体系，中国不断提升自身的核安全水平，保障核能与核技术利用事业安全、健康、可持续发展，履行了国家核安全责任和国际核安全义务。展望未来，中国将继续为自身核能事业发展提供坚强保障，并为推动建立公平、开放、合作、共赢的国际核安全体系，实现持久核安全，促进人类共享核能发展成果作出积极贡献。（诸旭辉 王春芬 马荣芳）
依法开发深海海底资源_滚动新闻_中国政府网
“这是值得中国大洋工作者庆祝和永远牢记的历史性日子。”得知《深海法》审议通过，中国大洋矿产资源研究开发协会办公室主任刘峰按捺不住心中的激动，写下开头这句话。彼时，在很多海洋工作者的朋友圈内，有关这项法规的消息开始刷屏。 2016年2月26日，第十二届全国人大常委会第十九次会议表决通过《中华人民共和国深海海底区域资源勘探开发法》（简称《深海法》），并宣布自2016年5月1日起实施。 “沉睡”在深海的资源潜力巨大。目前已经发现的主要资源包括多金属结核、钴结壳、硫化物等矿产，也包括“可燃冰”、油气等能源。根据有关统计，目前已发现33个储量超过5亿桶的深水巨型油田，预计未来全球油气总储量的40%将来自水深超过400米的深海区；“可燃冰”储量大约相当于所有煤炭和常规石油天然气总量的3倍。 海底资源的巨大吸引力，促使西方发达国家利用技术与资金优势，纷纷投入巨资开展富钴结壳和其他深海海底资源的勘察开发研究。 为了结束数千年来各国通过战争争夺海洋资源的历史，1982年通过的《联合国海洋法公约》明确规定，国际海底区域及其资源为人类共同继承遗产，任何国家不应对区域及其资源主张或行使主权/主权权利，由国际海底管理局代表全人类行使。 这一海洋开发的新制度开启了各国共同管理海洋、共享海洋资源的新时代。 按照《公约》，缔约国有责任制定相关法律制度，确保本国公民、法人或者其他组织在规定区域内开展资源勘探、开发活动。目前，已有美国、法国、日本、德国、捷克、库克群岛、斐济、汤加、新加坡、比利时等14个国家制定了专门针对深海资源勘探开发的法律。 根据《公约》，面积大约3.6亿平方公里的海域按照法律地位的不同，分成国家管辖海域、公海和国际海底。其中，国际海底也就是《深海法》中明确的深海海底区域，指各个国家管辖海域范围以外的海床、洋底及其底土。 作为参与深海开发的主要国家之一，我国深海资源勘探、开发起步虽然迟于发达国家，但近年来取得了长足进步，已经步入世界先进行列。 多年来，我国积极参与国际海底区域活动，先后组织开展了40余个大洋调查航次，相继申请获得了多金属结核、多金属硫化物、富钴结壳等资源勘探合同区，发展了以“蛟龙”号载人潜水器、“海龙”号无人缆控潜水器、“潜龙”系列无人无缆潜水器为代表的深海勘察技术装备，为人类认识深海、和平利用深海资源发挥了重要作用。 “随着我国经济社会的快速发展，中国人走向深海大洋是必然的。”在国家海洋局局长王宏看来，《深海法》的出台，是我国积极履行国际义务的重要体现，也是我国建设法治海洋的一项重要内容，对我国海洋事业持续健康发展和人类和平利用深海海底区域资源具有重要意义。 “《深海法》的立法目的是，规范深海海底区域资源勘探、开发活动，推进深海科学技术研究、资源调查，保护海洋环境，促进深海海底区域资源可持续利用，维护人类共同利益。立法原则是和平利用、合作共享、保护环境、维护人类共同利益。”王宏说。 深海海底区域资源的勘探开发许可制度是《深海法》的核心。 《深海法》规定，我国的公民、法人或者其他组织在向国际海底管理局申请从事深海海底区域资源勘探开发活动前，应当事先向国务院海洋主管部门提出申请，审批的重点则是视其是否具备从事深海海底区域资源勘探开发的资金、技术、装备能力。对于不损害国家利益并符合法律规定条件的申请者，国务院海洋主管部门将依法授予许可，并出具相关文件。 不过，获得国家许可只是第一步。国家海洋局海洋发展战略研究所副所长贾宇提醒，相应申请者还需取得国际海底管理局的核准，签订勘探开发合同以后，成为承包者，方可从事相关的勘探开发活动。这一程序是依据我国加入的《联合国海洋法公约》的规定。 “这是我国第一部规范自然人、法人及相关组织在我国管辖外海域开展相关活动的法律。”贾宇介绍，在地理适用范围上，该法所规范的海上活动集中于国家管辖范围以外的深海海底区域。“《深海法》充分考虑了国内法和国际法的衔接问题，协调了中国政府、公民、法人及其他组织以及国际海底管理局的法律关系。”贾宇称。 当然，保障从事深海海底区域资源勘探、开发活动的我国公民、法人或者其他组织的合法权益，也是《深海法》的重要原则之一。“承包者依法取得对深海海底区域合同区内特定资源相应的专属勘探、开发权，不仅受到国际法的承认和保护，同时受到中国法律的保护。”王宏表示。 享受权利的同时也需承担相应的义务。比如，承包者应承担认真执行勘探、开发合同，诚意遵守和履行合同规定的各项义务；遵守国家有关安全生产、劳动保护方面的法律法规；承担采取措施切实保护海洋环境的义务；承担保护作业区域内的文物、铺设物等义务；承包者还应定期向国务院海洋主管部门报告履行勘探、开发合同相关事项，接受国务院海洋主管部门的监督检查。 对比国外相关立法，全国环境资源保护法研究会副会长张梓太发现，《深海法》虽然篇幅较短，但有关环境保护的规定较多。他数了数，“环境”一词在《深海法》中共出现20次，在法条的具体规定中，除设立第三章专门规定深海活动中的环境保护制度外，其他章节亦有关于环境保护的条款规定。 “深海勘探开发活动对海洋环境到底有多大影响，目前还存在很大的不确定性。”张梓太说，随着科学技术的发展，人类对深海环境和生物多样性的认识逐渐加深，深海活动过程中的环境保护问题越来越受到人们的重视。“《深海法》中，要求承包方在深海资源勘探开发过程中采取环境保护措施的条款较多，说明中国将环保放在优先位置。”他表示。 另外，值得注意的是，《深海法》明确提出支持深海科学技术研究和专业人才培养，鼓励企业进行相关研究与技术装备研发，鼓励单位和个人通过开放科学考察船舶、实验室、陈列室和其他场地、设施，举办讲座和提供咨询等多种方式开展深海科学普及活动。 “目前，大洋科考队伍由起初的少数几家单位发展到联合国内外优势海洋研究科研院所、高校和企业的综合勘探与研究队伍。”国家海洋局第二海洋研究所所长李家彪说，这些政策的实施必将促进相关人才队伍的成长和壮大，吸引更多年轻人加入到深海科学技术研究的行列，孕育出在国际领域的高层次技术研究人才。 在贾宇看来，《深海法》确立了我国对深海海底区域资源勘探开发活动的许可制度、环境保护制度、科技发展与资源调查等制度，对于规范我国深海资源勘探开发活动、推进深海科学技术研究及资源调查，保护深海环境，促进资源可持续利用，均具有重要作用。 “作为我国公民、法人或者其他组织从事深海海底区域资源勘探开发活动的重要行为准则，《深海法》的制定和实施也将为我国深海法律制度的发展奠定基石，其出台对完善我国海洋法律体系、提升海洋法治水平、提高公众海洋法律意识、促进海洋事业的整体健康发展具有重大意义。”贾宇表示。（记者 沈慧）
生态保护须恒心恒力一抓到底_滚动_中国政府网
越来越多的人认识到，若身处穷山恶水，生存环境难以保障，经济社会可持续发展将沦为一纸空谈。然而，在实际工作中，不少地方看到金山银山，就忘了绿水青山。生态建设的曲折性、反复性、长期性值得高度重视，生态保护的红线划出来，更要维护好，任何情况下不突破、不妥协，真正将生态红线当做经济社会发展的生命线

在人与自然和谐共存，经济发展与环境保护齐抓并举的时代背景下，加强环境保护、建设生态文明已成社会共识。“十三五”规划纲要中的一个突出亮点，就是强调树立贯彻绿色发展的新理念；人民群众对青山绿水蓝天的期待更高，环境要求显著提升。这些都要求我们高度重视生态保护工作，必须紧紧抓在手上，恒心恒力一抓到底。

生态文明建设的重要性、紧迫性毋庸置疑。当前，牺牲生态环境换取经济发展的做法不仅难以为继，而且恶果频现。我国很多重要水系处于“先污染后治理”的怪圈，治理投入巨大；部分自然资源被无节制开发利用，逼近生态红线；被污染的水、频发的雾霾天气直接影响群众生活……没有绿水青山，金山银山终究是水中月、镜中花。越来越多的人认识到，若身处穷山恶水，生存环境难以保障，经济社会可持续发展将沦为一纸空谈，终将与实现美好生活、建设美好国家的愿景背道而驰。

然而，在实际工作中，不少地方看到金山银山，就忘了绿水青山。有的削山造城，圈地景区建别墅；有的自然保护区违规“瘦身”，面积缩减、管理不善；有的临湖盖起“湖景房”，严重破坏水系环境。也有基层干部坦言，“环境当然重要，但一遇到眼皮子底下的经济利益，就容易被放弃”。

对于生态环保“说起来重要，干起来不要”的不良倾向有一定的普遍性。一方面，绿色发展、协调发展的新理念从树立到实践，再到全面贯彻到经济社会发展的各个领域每个环节，尚有不小距离，需要持之以恒、层层推进；另一方面，生态建设的曲折性、反复性、长期性值得高度重视，生态保护的红线划出来，更要维护好，任何情况下不突破、不妥协，真正将生态红线当做经济社会发展的生命线。

生态建设，久久为功。今后一个时期，我们保护生态的任务很重，许多环境破坏的缺口要补，亦要积极应对新的环境挑战。各级党委政府都要真正从思想上重视生态文明建设，明确经济发展必须建立在生态文明的基础之上，尊重自然、顺应自然、保护自然，同时要落实生态安全责任制，对出现的问题必须扭住不放、彻底解决，确保生态环境持续改善，让绿水青山常在。
全球能源互联网助推能源消费电气化_滚动_中国政府网
3月30日至31日，以“全球能源互联网——以清洁和绿色方式满足全球电力需求”为主题的2016全球能源互联网大会，吸引了来自联合国等国际组织和26个国家的政府部门、行业组织、相关企业、科研院校的600多位代表云集北京。大会开幕式上，由中国国家电网公司独家发起成立的全球能源互联网发展合作组织揭牌成立，这是中国在能源领域发起成立的首个国际组织。中国国家电网公司董事长刘振亚被选为合作组织首届主席，美国能源部前部长朱棣文、中国国家电网公司总经理舒印彪、日本软银集团总裁孙正义担任副主席。首批会员80家，来自五大洲国家，包括2名个人会员、10家社会团体、10家研究机构与院校、58家企业（其中世界500强企业22家），覆盖能源、电力、科技、环保、金融等领域，具有广泛性和代表性。合作组织的成立，标志着全球能源互联网进入全面发展的新阶段。

大会期间，中国国家电网公司、韩国电力公社、日本软银集团、俄罗斯电网公司共同签署的《东北亚电力联网合作备忘录》标志着合作迈出了坚实的一步。会议还发布了北极风电资源开发研究报告和全球能源互联网研究报告，发表了《全球能源互联网发展合作宣言》，提出明确发展方向、搭建组织平台、加强理念传播、开展规划研究、推动技术创新、强化沟通交流、推进项目合作、共创美好未来八点倡议，表达了全体与会代表致力推动全球能源互联网创新发展、促进世界能源转型和人类可持续发展的共同心愿。

构建以电为中心、电网为平台的全球能源保障体系，以清洁绿色方式满足全球电力需求，是世界能源发展的方向，电网必将成为集能源开发、输送、配置、使用于一体的能源网。那么，全球能源互联网究竟什么样？

中国国家电网公司董事长刘振亚说，能源互联网的本质就是互联电网，构建全球能源互联网的根本目的是满足电力需求，为应对气候变化开辟了新道路。全球能源互联网就是“智能电网+特高压电网+清洁能源”，是永续供应、绿色低碳、经济高效、开放共享的能源系统。智能电网是基础，特高压电网是关键，清洁能源是根本。全球能源互联网具有巨大的经济、社会、环境综合效益。

2000年以来，全球清洁能源发展迅猛，风电装机年均增长25%，太阳能发电装机年均增长42%。2015年，全球风电装机达到4.4亿千瓦、太阳能发电装机达到2.4亿千瓦。其中，中国的风电、太阳能装机分别达到1.3亿千瓦、4200万千瓦，成为全球风电、太阳能发电规模最大的国家。随着技术进步，清洁能源的竞争力有望在2025年前超过化石能源。电气化是能源消费革命的基本方向。提高电能在终端能源消费中的比重，能够提高社会综合能效，降低成本，增加产出。全球能源互联网的发展，将有力推动能源消费电气化进程；预计到2050年，电能占全球终端能源消费的比重将超过50%。

刘振亚认为，“一极一道”（北极、赤道）的风电、太阳能发电和各大洲主要流域的水电是未来能源开发的战略重点。特高压电网是全球能源互联网的主网架，世界各大清洁能源基地与负荷中心都在特高压输送范围内。北极风电可以通过特高压向亚洲、欧洲、美洲送电，构建亚洲—欧洲—美洲互联电网；北非、中东太阳能可以通过特高压向北送电到欧洲、向东送电到亚洲，构建欧洲—非洲—亚洲互联电网。其他各洲之间、国与国之间都可以通过特高压等多种方式实现互联。跨洲跨国电网互联具有显著的时区差、季节差、电价差效益，将大幅提升清洁能源的安全性、经济性和稳定性，实现能源生产全球化、配置全球化、贸易全球化。

根据构想，构建全球能源互联网，总体分为国内互联、洲内互联、洲际互联3个阶段，各阶段可结合实际协调推进。从现在到2020年，重点加快各国清洁能源开发和国内电网互联建设；到2030年，重点推动洲内大型清洁能源基地开发和电网跨国互联；到2050年，重点开发“一极一道”能源基地和推动电网跨洲互联，基本建成全球能源互联网。

“联合国将积极支持和推动把构建全球能源互联网作为加快能源转型、实现清洁发展、应对气候变化的重要解决方案。”联合国副秘书长吴红波说。

北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁教授表示，全球能源互联网为发展低碳经济、实现能源变革转型提供了现实可行的系统性解决方案。中国发展正处于新旧动能接续转换的关键时期，建设中国能源互联网将成为推动供给侧结构性改革、培育壮大新动能、加快发展新经济的重要抓手，既利当前又利长远。构建全球能源互联网符合“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，是21世纪能源发展战略、科技和实践的重大创新突破。

目前，中国国家电网公司已累计建成投运“三交四直”7项特高压工程，在建“四交六直”10项特高压工程。特高压输电技术先进成熟，为跨洲跨国电网互联奠定了坚实基础。

“智能电网是集电能传输、资源配置、市场交易、信息交互、智能服务于一体的‘物联网’。中国国家电网公司制定智能电网发展规划，开展了涵盖发电、输电、变电、配电、用电和调度各环节的智能电网建设，建成2554座智能变电站，3.5万座变电站实现无人值守；安装智能电表3.1亿只，累计实现用电信息自动采集3.2亿户，建成电动汽车充换电站1500余座、充电桩3万个。智能电网技术、标准、工程实践等方面的创新突破，为构建全球能源互联网创造了条件。”刘振亚说，全球能源互联网不仅造福各国人民，也将给投资者带来重要机遇。是“一带一路”建设的重要抓手，也给国内钢铁、水泥等过剩产能带来机会，为风机制造商、光伏行业企业打开了新的天地。

刘振亚认为，尽管还有大容量、高效率储能技术、海底电缆领域的技术期待进一步突破，全球能源互联网发展也需要进一步取得共识，但全球能源互联网在技术、投资上已经具备现实条件，共同的需求、一致的愿景和巨大的效益会加速这个过程。（记者 李予阳）
布小林任内蒙古自治区代主席_滚动新闻_中国政府网

预算更加公开透明 收支体现积极财政_评论_中国政府网
翻开今年的中央财政预算表格，公众可以更好地了解到中央财政的钱从哪里来，花到哪里去。而通过中央本级支出预算表及其说明，公众可以了解今年中央本级支出预算的增减变化。财政部紧紧围绕经济社会发展和人民群众关注关切，不断扩大财政信息公开的范围，满足不同群体的多样化信息需求—— 3月30日，财政部向社会公布经全国人大批准的《2016年中央财政预算》。根据《2016年中央财政预算》，今年中央一般公共预算收入为70570亿元，比上年执行数增长2.2%，中央一般公共预算支出为85885亿元，比上年执行数增长6.3%。 今年的中央财政预算由21张表格及5个相关说明组成，比2015年多出6张表格。首次公布的这6张表格，分别是《2015年和2016年地方政府一般债务余额情况表》《2015年和2016年地方政府专项债务余额情况表》《2016年中央基本建设支出预算表》《2016年中央对地方一般性转移支付分地区预算汇总表》《2016年中央对地方专项转移支付分地区预算汇总表》和《2016年中央对地方税收返还分地区预算汇总表》。 公开透明是现代财政制度的基本特征，预决算公开在本质上是政府行为的透明，是建设阳光政府、责任政府的需要，也是推进依法行政、防范财政风险的需要。近年来，我国将公开透明贯穿预算改革和管理全过程，不断扩大公开范围、细化公开内容、完善公开机制。 “《2016年中央财政预算》进一步增加了预算表格，使预算内容更加细化、公开透明，这将有利于加强社会对财政收支的监督。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建说。 财政部日前发布的《2015年财政部政府信息公开工作年度报告》表示，2016年要进一步做好预决算公开工作，依法及时公开人民代表大会及其常务委员会批准的预算、预算调整、预算执行情况、决算的报告及报表（涉密信息除外）等。 《2016年中央财政预算》包含的表格披露了社会关注的多方面信息。比如，《2016年中央本级基本支出预算表》详细列出中央本级的工资福利支出、商品和服务支出、对个人和家庭的补助等。该预算表显示，2016年安排的公务接待费为6.07亿元，为上年决算的92.7%。 2016年我国经济长期向好的基本面没有变，同时经济下行压力依然较大，中央决定继续实施积极的财政政策并加大力度。《2016年中央财政预算》反映了今年的收支总体情况以及实施积极财政政策的举措。 在收入方面，2016年中央一般公共预算收入预算数为70570亿元，比上年执行数增长2.2%，其中税收收入预算数为64120亿元，比上年执行数增长3%。 “财政收入，包括税收收入预算数的确定，客观地考虑了新常态下经济发展情况、价格水平以及营改增等税制改革因素的影响，目标确定得比较务实。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。 比如，在税收收入方面，国内增值税预算数为20440亿元，比2015年执行数减少556.82亿元，下降2.7%。主要根据工业、商业增加值预计增长情况，以及全面推进营改增等因素测算。 国内消费税预算数为12020亿元，比2015年执行数增加1477.84亿元，增长14%。主要根据烟、酒、成品油等商品预计销售情况，调整消费税征收范围和标准等因素测算。 在非税收入方面，行政事业性收费收入预算数为490亿元，比2015年执行数减少8.71亿元，下降1.7%。主要是2016年继续清理和减免行政事业性收费。 “近年来国家大力推行简政放权，清理规范收费基金，因此相关收入有所下降。”胡怡建说。根据《政府工作报告》部署，今年取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围，将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。 在支出方面，根据《2016年中央财政预算》，2016年中央本级支出预算数27355亿元，比2015年执行数增加1800.34亿元，增长7%。如加上使用以前年度结转资金659亿元，预算数为28014亿元。 记者注意到，支出增幅较大的项目包括：社会保障和就业支出预算数为886.82亿元，比2015年执行数增加164.72亿元，增长22.8%；医疗卫生与计划生育支出预算数为124.29亿元，比2015年执行数增加39.87亿元，增长47.2%；住房保障支出预算数为431.97亿元，比2015年执行数增加30.75亿元，增长7.7%，等等。 “今年由于经济转型、营改增等因素的影响，财政收入压力加大，而财政支出刚性加强，收支矛盾突出。《2016年中央财政预算》体现了国家调整优化支出结构，按可持续、保基本原则安排好民生支出，并严格控制‘三公’经费预算，压缩会议费等一般性支出。”胡怡建认为。 地方政府债务由一般债务和专项债务两部分组成。根据《2015年和2016年地方政府一般债务余额情况表》《2015年和2016年地方政府专项债务余额情况表》，2014年末地方政府一般债务余额实际数为94272.4亿元，2015年末地方政府一般债务余额预计执行数为99272.4亿元，2016年末地方政府一般债务余额限额为107072.4亿元。 “限额管理”是地方政府债务管理的重要措施。2015年正式实施的新预算法和2014年出台的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》明确提出，我国对地方政府债务余额实行限额管理。地方政府举债规模，由国务院报全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会批准。2015年8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议，2015年地方政府债务限额锁定16万亿元。 “以前中央财政预算没有公开地方债务有关数据，这次发布了地方债务余额情况的两张情况表，说明了中央对地方政府债务公开化、透明化的重视，使社会不但能监督地方政府的税收和非税收入，也能监督地方政府的债务收入，有利于防范地方政府债务风险。”胡怡建表示。 《2016年中央财政预算》的另一重要亮点是一般性转移支付的增加和专项转移支付的减少：2016年一般性转移支付预算数为32017.82亿元，比2015年执行数增长12.2%；专项转移支付预算数为20923.61亿元，比2015年执行数下降3.2%。 “《2016年中央财政预算》对地方转移支付的安排，充分体现了党的十八届三中全会《决定》和深化财税体制改革的精神，也就是以一般性转移支付为主体，完善一般性转移支付增长机制，清理、整合、规范专项转移支付。这将充分发挥中央和地方两个积极性，尤其是扩大地方财政的自主权。”张斌说。（记者 曾金华）
全面深化改革 提供发展持久动力_滚动_中国政府网
改革是发展的强劲动力。坚持深化改革，是如期实现全面建成小康社会奋斗目标、推动经济社会持续健康发展必须遵循的一项重大原则。深入贯彻落实“十三五”规划纲要，就要按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，全面深化改革，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，为发展提供持久动力。

没有改革，就没有发展。这些年，我国各地区各部门锐意推进改革，新的动力、新的活力不断释放出来。但同时也必须清醒认识到，我国发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织。解决好这些问题，夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，就必须确立全面深化改革的思路、落实好全面深化改革的举措，通过全面深化改革推动落实新发展理念。这是成功的历史经验，更是现实的迫切需要。

全面深化改革，重点是经济体制改革，核心问题是处理好市场和政府的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，而其中的关键又在于转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革。近几年，这项改革取得重要进展。“十三五”时期，要继续推进“放管服”改革，健全既能激发市场活力和社会创造力，又能保障公平竞争，也能提供优质公共服务的体制机制。同时，要深化投融资体制改革，确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要大力推进国有企业改革，坚定不移把国有企业做强做优做大，培育一批具有自主创新能力和国际竞争力的国有骨干企业。要围绕解决中央地方事权和支出责任划分、完善地方税体系、增强地方发展能力、减轻企业负担等关键性问题，深化财税体制改革，建立健全现代财税制度。

全面深化改革，必须突出抓好供给侧结构性改革。我国经济发展进入新常态，发展中总量问题与结构性问题并存，结构性矛盾尤为凸显。“十三五”时期，只有用改革的办法推进结构调整，以供给侧结构性改革为主线，在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，扩大有效供给，满足有效需求，才能实现对症下药，形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。

一分部署，九分落实。“十三五”规划纲要安排的各项改革任务，是党的十八届三中、四中、五中全会改革举措的延伸和具体化。各地区各部门要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，深入分析规划纲要对各领域改革和制度建设提出的目标任务，一一对照，持之以恒抓落实。要注重把各领域基础性改革抓在手上，分清轻重缓急，集中用力，持续发力，推动各项基础性制度不断完善。要准确把握改革试点方向，把制度创新作为核心任务，发挥试点对全局改革的示范、突破、带动作用。要树立系统思想，把住顶层设计和路线图，注重改革举措配套组合，使各项改革举措不断向中心目标靠拢。特别是同一领域改革举措要注意前后呼应、相互配合、整体推进。
简政放权为“互联网+”蓬勃发展清障助力_滚动新闻_中国政府网
习近平总书记指出，“创新是引领发展的第一动力”。“互联网+”作为以信息技术为核心的创新平台，正在深刻地改变着人类社会的生产与生活方式。为推动“互联网+”更好发展，当前迫切需要通过进一步简政放权、放管结合、优化服务，创造更加宽松的发展环境、更加公平高效的监管、更加简捷便利的服务，为“互联网+”蓬勃发展清障助力。 党中央、国务院把简政放权作为行政体制改革和政府职能转变的“先手棋”“当头炮”，成效之著有目共睹。然而，也要看到，“重准入审批、轻事中事后监管”的管理理念根深蒂固。“互联网+”是全新的生产与经营模式，这些新的业态、新的模式，有的因动了传统业态的“奶酪”而受阻，有的则直接与部门的“管制思维”和“管制手段”发生了冲突。加快“互联网+”的发展，首先要通过简政放权来清障破阻。 坚持市场导向。简政放权，从根本上讲就是按照社会主义市场经济的原则重塑政府和市场的关系。党的十八届三中全会明确指出，“核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”以简政放权促进“互联网+”发展，首先要把上述指导思想作为根本遵循，坚持社会主义市场经济导向，积极地发展市场体系，全面地理顺市场价格，坚定地维护市场秩序，能够由市场调节的坚决交给市场，由市场机制来决定新的生产方式和商业形态的存在和发展。比如，电商虽然对传统商业形态造成严重冲击，但便利了消费者，节约了交易成本，为广大消费者所欢迎，其所代表的O2O模式也带动了传统商业模式的变革，因此应支持其发展。如果因为冲击了传统业态，部门就出来管制，这无疑与市场原则和市场体制相背离，不符合全面深化改革的精神。电商发展如此，其他“互联网+”的发展也是如此。 消除垄断壁垒。目前“互联网+”所涉及的一些领域，多少都面临着垄断壁垒和政策性约束，需要下大力降低或清除这些门槛和限制。比如“互联网+交通”催生了网络打车、网约专车等新的交通模式，这些模式与传统汽车租赁和客运服务管理制度发生了冲突。再比如“互联网+医疗”产生的在线问诊平台和处方药网售、“互联网+教育”产生的网络教育等，都对传统的医药和教育模式带来了挑战，迫切需要对现有的垄断和管制进行改革，积极而又稳妥地放开自然垄断行业竞争性业务，营造进入便利、透明开放的市场环境。 简化行政审批。“互联网+”催生的新业态和新模式，不少是对未知领域的探索。对这些新生事物，我们并不熟悉，要有包容心态，要允许试、允许改，不要一下子管死。确需审批许可的，也要优化审批流程，减少审批环节，简化许可手续，压缩许可时限，进一步精简各种要件。对于依附于审批事项上的各种评估、评价、检验、检测、认定、认证等事项，同样要大幅度精简。 我们要支持、包容“互联网+”这一新事物的发展。但支持不是撒手，包容不是不管。总结电商、“专车”和互联网金融发展的经验，正确的选择应是在放松管制、放宽准入的同时，着力做好事中事后监管。 加强法治建设。一方面，要修订和完善传统行业的法律法规，为“互联网+”的进入留出空间，便于探索。另一方面，要加强“互联网+”立法，加快制定数据开放、平台共享、信息维护、网络安全等方面的法律法规。按照共性先立、急用先行的原则，引导基础共性标准、关键技术标准的设立、推广和执行，完善“互联网+”标准体系。同时，要加强保护网络知识产权和打击网络犯罪工作，严厉打击各种网络侵权行为，特别是网络金融诈骗行为。 打造诚信环境。目前，不同主体建立的信用信息平台之间联通有限，信息共享度不高，征信评估准确性较低、评估难度较大。要抓住信用信息共享这个关键，加强社会诚信体系建设，推进各类信用信息平台互联互通，打破信息孤岛，加强征信记录、风险预警、违法失信行为等信息资源在线披露和共享，为经营者提供信用信息查询、企业网上认证等服务。要充分利用互联网积累的信用数据，对现有的征信体系和测评体系进行补充和完善，为经济调节、市场监管、社会管理和公共服务提供有力支撑。 推进监管创新。“互联网+”的核心是通过互联网平台把成千上万的供方和需方直接联结在一起，进行产品和服务的生产、分拨和交易。这就要求政府的监管更要加强，更要创新。要构建多元监管体系，在实施制度监管、行政监管的同时，充分发挥社会监管、行业监管、自我监管、消费者监管的作用。“互联网+”形态下，人人皆为供给者，人人皆为消费者，人人皆为监管者。要适应互联网直接连通的特点，创新监管方式，从过去层级式、间接式监管向扁平化、直接化监管方式转变，缩短监管链条，提高协同性，打破层级性，提高监管效率。要充分利用大数据、云计算、互联网等信息技术，加强对大数据的收集、整理和分析，挖掘出数据背后反映的待监管信息，对可能出现的风险和问题，提前做出预判和部署。 “互联网+”发展的基本主体是企业，根本动力是市场，但政府的作用也不可或缺。 搭建政策支撑平台。“互联网+”具有点多面广的发展特征，具有外溢性强的公共产品特点。要引导财政资金支持互联网关键共性技术的研发和应用，加大政府采购向相关产品和服务的倾斜力度，积极引导社会资本参与“互联网+”项目建设和运营。要积极探索支持“互联网+”发展的税收政策，对处在起步阶段但发展前途广阔、有利于大众创业、万众创新的新经济业态，要落实好相关税收减免和扶持政策。要更加主动强化金融服务，积极发挥天使投资、风险投资基金等对“互联网+”的投资引领作用，开展股权众筹等互联网金融创新试点。要进一步降低创新型、成长型互联网企业的上市准入门槛，鼓励企业从资本市场直接融资。支持符合条件的“互联网+”企业发行公司债券，开展知识产权质押融资，探索股权和债权相结合的融资服务。着重推动金融机构为“互联网+”重点项目建设提供有效融资支持。要研究制定并实施扶持“互联网+”产业发展的创投计划，组建定向扶持发展基金。 推动数据资源开放。“互联网+”的核心是把特定领域的供给与众多个性化需求及时联结起来。所以，以需求信息为基础的数据资源已经成为重要的生产要素和社会财富。目前我国数据资源规模已居世界前列，但大部分处于隔离和沉睡状态，公共资源的公共性没有得到充分体现。要充分认识推动公共数据资源开放的战略意义，加快我国公共数据资源开放共享的步伐。要探索建立国家信息开放统一平台和基础数据库，建立国家和地方公共数据开放利用的统一门户，完善数据开放渠道，提升公共数据资源的服务水平。跨界协调政府的数字化服务，整合建设国家层面的信息平台。要大力提升公共数据资源的利用效率，鼓励公民和小微企业开发利用公共数据，不断强化公共信息资源的社会化开发利用水平。同时，要高度重视数据资源的安全性，保护国家和商业秘密，维护社会伦理和个人隐私，将安全管理贯彻到数据资源开放的全过程。 发挥政府示范引领。政府既是“互联网+”的服务者、推动者，更应该是引领者、示范者。要大力推行“互联网+政务”，努力实现无纸化办公、办文、办会，努力推动网上审批，实现审批要件的网上受理和网上办理，并促进部门间各类网上审批服务互联互通。要加快电子材料合法性建设，明确电子签名和电子公章在网上审批事务中的法律地位，为网上审批服务提供法律保障。要积极开发“互联网+公共服务”平台，特别是移动服务平台，把与公民直接相关的公共服务和商业服务，集中到互联网平台上，使居民足不出户就可以满足购物、交费、家政、办证等多方面的需求。要开通汇集民意、民智、民情的各种网络通道，加强政民互动和信息公开，提高公共政策制定的科学性和民主性。要重视利用大数据和云计算技术，及时收集和分析反映社情民意的数据和信息，提高政府决策的准确性。（马建堂）
共绘中捷关系发展新蓝图_滚动_中国政府网
捷克民众对习近平主席访问捷克的成果十分关注。图为3月30日，一位布拉格市民在阅读相关报道。记者 管克江摄

当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平结束对捷克的历史性访问。访问期间，中捷决定将两国关系提升为战略伙伴关系。双方表示将加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。中捷关系迎来新时代，捷克各界人士在接受本报记者采访时表示深受鼓舞，对两国合作前景满怀期待。

捷克布拉格“一带一路”研究所所长科胡特作为总统顾问，参加了所有两国领导人的会谈会晤。他告诉本报记者，习主席的访问在非常友好、富有建设性的气氛下进行。近年来捷克同中国的友好合作飞速发展，习主席的历史性访问为这一关系“戴上桂冠”，继续推动两国关系走在宽阔的大道上。同时，访问也为两国进一步拓宽和加深合作指明新方向、奠定新框架。他事先已经对访问成果抱有很高期待，没想到最终达成的成果超过预期。双方决定建立战略伙伴关系、将捷克的发展战略与“一带一路”倡议有机对接，而且提出了很多切实的合作计划，捷中关系由此开启新篇章。

科胡特表示，考虑到捷克同中国的体量差异，地方合作可以成为双方务实合作的重要方面，比如中国四川省同捷克摩拉维亚—西里西亚州结成了友好省州关系，成都到布拉格也实现了包机直航。每年冬季有30万捷克民众前往东南亚度假，成都将是非常理想的一个中转站。

科胡特高兴地表示，习主席在两国经贸合作圆桌会上提出，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点，这正是他们在努力推进的。在距布拉格不远的宁布尔克，首个捷中工业园区即将开工建设。“创新是保证一个企业和国家竞争力的核心。我尤其看重两国在研发领域的合作。捷中已经在小型飞机的研发上进行了成功合作，未来在纳米技术、生物科技以及面向全球市场的消费产品研发方面，也拥有巨大潜力。”

捷克贸易促进局总经理拉多米尔·多莱扎尔说，“中国制造2025”的目标是通过创新和技术来提升经济增长质量，同时降低能源资源消耗。中国对机器人技术、航空、节能环保、新材料、医疗、农业机械等领域技术的需求将为外资企业创造巨大机遇，捷克也将受益。

布拉格“一带一路”研究所是中东欧国家中唯一一个由政府支持、专门研究“一带一路”的智库。研究所日常开展三项工作：一是通过网站和新闻订阅邮件，向捷克政界人士、记者、企业高层等意见领袖介绍“一带一路”理念，目前已有1000多人订阅了邮件。二是举办高级研讨会，汇聚各界人士智慧，讨论将“一带一路”倡议同捷克发展战略对接的具体实施方案。三是为政府决策提供建议。

科胡特说，西方包括捷克还有一些人对“一带一路”的认识存在偏差，因此他成立了“一带一路”研究所。“一带一路”可以说是世界上从未有过的以和平、发展、合作、共赢为主题的宏大发展计划，未来沿着丝绸之路经济带，将出现一个又一个经济增长中心，为沿线国家的经济社会发展带来全新机遇，改变欧亚大陆经济格局。

捷克工业和贸易部部长扬·姆拉代克表示，捷克政府非常重视与中国建立战略伙伴关系。很高兴中捷可以在中国—中东欧国家合作平台上深化关系，捷克将积极参与“一带一路”建设，并将其同自身发展战略对接。

捷克《图片报》记者苏珊娜·什季霍娃告诉本报记者，捷克拥有独特的优势，能够成为中国同欧洲发展关系的大门，金融和制造业都是双方加强合作的领域。

捷信集团公共事务总监米兰·托马涅克表示，作为一个全球消费信贷企业，公司对“一带一路”有着更深刻的体会。在这样多方位的框架下，捷克和中国企业将合作寻找到更多的成长机会。捷信同一些中国手机厂商在“一带一路”沿线国家的成功合作就是生动案例。习主席对捷克的访问将进一步加深这种合作。

在中捷经贸合作圆桌会上，中国华信能源有限公司与中国广核集团有限公司、捷克斯科达布拉格公司和捷克电力工业联盟签署战略协议，开展中捷两国在核电领域的四方战略合作，包括技术支持、联合投资等，将产生巨大的协同效应。华信还与恒丰银行股份有限公司、捷克波德布雷佐瓦钢铁集团签署战略合作协议，合资成立上海恒丰—华信工业装备投资控股有限公司，用于投资工业项目。此外，华信还与捷克J&T金融集团签署战略合作协议，华信将收购J&T金融集团50%的股权，成为J&T金融集团最大股东，这是首个控股欧洲银行的中国民企，双方将在欧洲及中国开展更多元化的深度合作。

中国华信能源有限公司有关负责人说，华信将在金融、核电合作等各领域与捷克企业开展全方位合作，从而以捷克为支点，在欧洲开展长期战略性合作，为“一带一路”建设和中捷合作注入更多实质内容。

海航集团董事局主席陈峰接受本报记者采访时说，海航去年9月开通了布拉格—北京直飞航线，今后到捷克的中国游客每年将增加30%以上，对增进两国人员交往、深化两国务实合作具有重要意义。习近平主席访捷期间，陈峰代表海航集团接受了捷克外交部长扎奥拉莱克授予的“特殊贡献荣誉奖章”。目前海航在欧洲主要业务涉及航空、酒店、租赁、地产、船舶制造等行业，员工约7.7万人。在两国此次达成的战略合作领域，如金融、航空运输、产业园区合作等全方位互联互通领域，及电子商务、通信、智能工业等创新合作领域，海航都有业务布局。海航集团希望以实际行动积极参与“一带一路”建设，为中捷两国乃至中欧之间的经济、文化交流的加深作出更大贡献。（记者 管克江）
国家主席习近平任免驻外大使（2016年3月30日）_人事信息_中国政府网

缅甸新财长期待加强与中国互利合作_滚动_中国政府网
新华社内比都3月30日电（记者庄北宁）缅甸新任计划和财政部长吴觉温30日在内比都接受新华社记者专访时说，缅甸期待与中国加强互利合作，使双方关系更加坚固。

当天午间，吴觉温在位于内比都的议员宿舍接受新华社记者专访时说，新政府会与中国、印度、泰国等邻国搞好关系。缅甸希望与中国长期交往，开展互利合作，希望有非常良好的前景。

他说，中国是人口大国，可以成为缅甸食品业的市场，缅甸对中国的工业也有需求。有这样合作互利的基础，两国关系肯定会更加坚固。

就新政府的发展计划，吴觉温说，缅甸经济发展需要良好的资金流动，这就需要有稳健的货币政策和财政政策，以及短期和长期的财政管理计划。缅甸非常需要外国投资，扶植小型企业发展起来，带动国家经济发展。缅甸也希望更多外国银行进入缅甸，实现投资的同时带动缅甸本国银行业发展。

现年68岁的吴觉温是新政府部长中6名民盟部长之一，也是民盟经济委员会的主要负责人之一。缅甸新政府30日宣誓后，任期将从4月1日正式开始，为期5年。
财经观察：中捷经贸合作摁下“快进键”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（新华社记者）憨态可掬的大熊猫邂逅可爱灵动的小鼹鼠，上演一段段温情故事……中国和捷克国宝级“符号”携手亮相动画片《熊猫和小鼹鼠》，从一个侧面折射出日渐升温的中捷关系。

与文化交流相得益彰的是，中捷经贸合作也渐入佳境。中国国家主席习近平到访捷克恰逢其时，访问成果有力助推了中捷关系。

分析人士表示，从顶层设计看，将中捷关系提升为“战略伙伴关系”，设立政府间合作委员会，为拓展双边经贸合作打下坚实基础；双方签署的合作协议涵盖电子商务、投资、旅游、航空等领域，经贸合作广度与深度得到进一步延展。更重要的是，双方找到了更多的共同利益和经贸合作的契合点。

可以说，中国的“一带一路”倡议给中捷经贸往来搭建了新平台，发展战略对接释放了更多合作机会。而在地区层面，中捷互联互通、经济联系更加紧密也将产生积极的外溢影响，引领中国与中东欧国家经贸合作。

捷克总统泽曼表示，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。总理索博特卡希望捷克能成为中企进入中东欧的大门、中国在中东欧地区合作的领头羊。

在经贸领域，中捷相互倚重，深化合作可谓“水到渠成”。数据显示，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。2015年双边贸易额达110亿美元，赴捷克旅游的中国游客总数突破30万人次。

从趋势看，纳米、医药、生物技术、民用核能、中小企业等领域将成为两国新的合作重点，而金融和物流有望在促进双边经贸合作方面发挥牵引作用。

中国银行布拉格分行2015年8月成立，标志着中资金融机构“登陆”捷克。捷克PPF集团下属的捷信公司在中国的消费信贷业务也已覆盖多个省市。中国银行同PPF集团签署了合作协议。此外，中国银监会与捷克央行签署了《跨境危机管理合作协议》。

寻求对外金融合作对捷克打造中东欧地区金融中心至关重要，而中国参与其中将加快这一进程。中国驻捷克外交人士表示，中国希望将布拉格打造成中国面向中东欧的金融中心，愿与捷克加强金融合作，在贸易和投资中扩大两国货币的使用。

有专家表示，从访问成果看，在捷克设立人民币清算机制已被提上议事日程。人民币清算机制设立后将拉动两国贸易与投融资合作。从更广的视角看，随着中东欧地区更多人民币清算机制的设立，人民币将在区域贸易和投融资中更为活跃，区域经济增长将受益于人民币国际化带来的红利。
孟建柱：敬畏法律忠于事实诚实守信执业为民 用聪明才智和辛勤汗水服务人民报效祖国_滚动_中国政府网
孟建柱在第九次全国律师代表大会上讲话时勉励广大律师

 敬畏法律忠于事实诚实守信执业为民 用聪明才智和辛勤汗水服务人民报效祖国

新华社北京3月30日电 第九次全国律师代表大会30日在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。他希望广大律师敬畏法律，忠于事实，诚实守信，执业为民，做当事人合法权益维护者、社会公平正义保障者、国家治理现代化推动者、经济社会发展服务者、全方位对外开放促进者，用自己的聪明才智和辛勤汗水，努力服务人民、报效祖国。

孟建柱对第九次全国律师代表大会召开表示祝贺，对广大律师为维护当事人合法权益、维护社会公平正义、推进国家法治建设、促进经济社会发展作出的贡献给予充分肯定。他指出，在中华民族伟大复兴的历史进程中，中国律师重任在肩。他勉励广大律师依法履行职责，忠于当事人委托，认真做好每一起案件的辩护、代理工作，促进司法的程序公正和实体公正，维护好当事人合法权益，维护好法律尊严。同时，紧紧把握经济社会发展的法律需求，找准发挥作用的结合点和着力点，创新和改进法律服务方式，推动形成依法办事、解决问题靠法的良好社会环境，为促进经济社会发展、推进国家治理现代化，提供优质高效的法律服务。

孟建柱强调，律师事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。要把律师事业改革发展纳入经济社会发展规划，完善政策措施，认真落实保障律师执业权利规定，推动律师事业健康发展。要发挥律师协会作为党和政府联系广大律师的桥梁和纽带的作用，维护律师正当权益，维护律师行业整体、长远利益。
落实PPP项目的困难与途径_滚动_中国政府网
2015年年底的中央经济工作会议指出，要加快推进和规范政府与社会资本合作（PPP），强调法治化运作，保护社会资本的投资积极性和收益权利。财政部也于近期结束了《政府和社会资本合作法（征求意见稿）》的意见征求工作，并即将推出第三批PPP示范项目。

基于国家政策层面对推广PPP模式的肯定和重视，2015年以来PPP项目规划呈现出井喷式增长，社会资本跃跃欲试。据统计，截至今年2月，全国各地共有7110个PPP项目纳入综合信息平台，总投资约8.3万亿元，但实际开工率不足5%。因此，抓好PPP项目落实落地，是PPP模式取得成功的关键。

PPP（Public-Private Partnership）意即公私伙伴关系，也就是作为政府的公共部门与社会资本之间的合作关系，此种合作关系绝大部分应用于公共基础设施建设。PPP项目最早出现在18世纪法国的水利领域，但是真正发展是在20世纪90年代的英国，英国时任首相撒切尔夫人为了缓解国内日益增长的基础设施建设需求而大量采用PPP模式。

我国在PPP模式的应用上起步较晚，地方政府在基础设施建设领域往往使用直接财政投入或政府平台举债的传统方式，PPP模式一直得不到足够的重视。近年来，随着全国各地逐渐开始大量投资基础设施建设，各级财政压力逐渐增大，财政负债率居高不下。因此，从2014年开始，以社会资本全面参与、覆盖项目全生命周期为基本特征的PPP模式似乎成了解决以上问题的不二法门。

第一，政府和社会双方均专业能力不足。首先，盲目立项，未经充分论证。我国关于公私合作关系的起步较晚，政府和社会资本并未对此模式有充分的准备。自2003年建市［2003］30号文开始，双方更倾向于使用不含有“经营”的“建设—转让”（BT）模式完成项目建设。而在2012年《关于制止地方政府违法违规融资行为的通知》（财预［2012］463号）对地方政府采取BT模式融资进行限制之后，地方政府和社会资本均尚未适应2014年国发［2014］60号、财金［2014］113号及发改投资［2014］2724号文以特许经营权为核心的PPP模式。尤其是在PPP模式向教育、医疗、水利、环境保护等领域扩张的浪潮之下，政府和社会资本专业知识不充分、缺乏项目操作经验等问题就凸显出来。其次，盲目立项导致PPP项目激增，政府没有做好相应准备。受专业知识限制，政府在多重审核标准的建立上力不从心，导致大型有稳定收益的项目几乎被社会资本包揽，而一些小型的项目社会资本无法进入的局面，许多项目因此难以落实。

第二，PPP项目回报问题未能得到有效解决，社会资本对此心存疑虑。目前形成的PPP项目回报方式有三种：政府付费、使用者付费、项目开发性收入，其中最好最科学的回报方式就是使用者付费的形式，传统的公共交通项目等已经形成了一套比较成熟的使用者付费形式，社会资本在这方面的投资顾虑较少。而诸如环境保护等一些新型的项目，一般工程巨大，难以准确测算回报且付费体系不成熟，这样的项目往往不被社会资本看好，导致项目难以落实。

第三，关于PPP项目的相关法律政策不完善甚至冲突。我国目前关于PPP项目的配套法律法规呈现“双龙治水”的趋势。财政部和发改委均有相关政策出台，但政策法规存在一定程度的不一致之处，各种配套法律政策还处于试验阶段，未形成统一规范的体系，并且效力层级不高。

第四，PPP项目投资大、周期长、收益低，不符合地方政府对短期政绩的诉求。PPP项目一般投资较大，运作周期长，而这些项目一般是由地方财政提供支持。根据现有规定，政府和社会资本必须成立特殊经营实体公司（SPV），这需要地方政府一定数额的资源投入。鉴于任期制等考虑，地方政府往往会选择见效快、收益高的项目，最终PPP项目就难以得到落实。

第一，按照一定路线图逐步推广PPP适用领域，避免一哄而上。世界上PPP模式的发展趋势，一般是先由道路、机场、桥梁等建设领域出发，逐步推广到医院、养老、海绵城市等公共服务领域。我国PPP发展也应遵循先易后难的规律，逐步培养政府和社会资本的执行能力，按照上述路线图推广PPP适用领域。

第二，改革政府运行模式，建立外部综合专家库，弥补政府专业知识的不足。PPP项目涉及面广，较为复杂，往往需要充分的物有所值（VFM）和财政承受能力论证才能确定项目是否合理。应该建立专家库，并确立引进社会资本的标准，可以将项目工程细化，通过专业分工使投资、建设、运营、风险防控等各个环节经过充分论证，从而使项目设立更加合理。我们可以借鉴国外项目风险管理的成功经验，通过培养人才建立为政府服务的专家库。

第三，建立全方位的回报机制，消除社会资本的顾虑。社会资本的投资目的是获得利润，没有人愿意做亏本买卖，目前76号文所提及的三种PPP项目回报方式中使用者付费的方式在某些项目上已经成熟，这种方式也是最好的付费模式，政府可以各种合法的手段推进回报机制的建立，尤其是2724号文所提到的“依法依规为准经营性、非经营性项目配置土地、物业、广告等经营资源，为稳定投资回报、吸引社会投资创造条件”。目前比较成功的案例有湖北仙桃三伏潭镇利用养殖场付费处理畜禽粪，政府出资建立粪水处理与运行系统，将畜禽粪污染有效治理的PPP项目付费模式。除此之外，政府还可以通过财税政策以及合理的收费定价机制对回报机制进行补充，不断建立和完善各类PPP项目的回报机制。

第四，构建PPP相关法律法规框架。良好的法律环境可以让投资者有心理预期，能够预估自己行为的风险，但是从现状来看，《政府和社会资本合作法（征求意见稿）》刚刚完成意见征求，关于PPP项目的法律政策并不完善，尤其是特许经营合同属于行政合同抑或民事合同在法律规定上存在矛盾，这将直接影响事后司法介入的渠道。PPP项目中的主体之一是政府，另一方是社会资本，如何权衡双方的风险以及利益都需要法律政策尽快明确。

第五，建立长期稳定的PPP项目管理部门，统筹规划PPP项目的建立和实施。目前我国的PPP项目主要还是政府一手主导，从设立到投资到运营，都事关政府政绩，权衡各方利弊的结果，往往是限制了PPP项目的投资。建立长期稳定的项目管理部门之后，就能够很好地运用专家库，将所有的程序都经过充分论证，再经过项目管理部门统筹规划实施。这样，政府就能根据充分论证的结果做出决定，降低政策风险，也有利于PPP项目的落实，改善国计民生。 （作者 王正丹 单位：西南财经大学法学院）
国家自主创新示范区增至14个上海加快建设科技创新中心_评论_中国政府网
新华社北京3月30日电 30日召开的国务院常务会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区。这样国家自主创新示范区增至14个，有利于涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。

国家自主创新示范区是指经国务院批准，在推进自主创新和高技术产业发展方面先行先试、探索经验、做出示范的区域。建设国家自主创新示范区对于进一步完善科技创新的体制机制，加快发展战略性新兴产业，推进创新驱动发展，加快转变经济发展方式等方面发挥重要的引领、辐射、带动作用。

科技部部长万钢表示，11个国家自主创新示范区和146个国家高新区已成为区域创新创业的核心载体，2015年都保持了两位数的快速增长，反映了研发投入效益的提高。

此次新“入列”的三个示范区各有特色。依托郑州、洛阳、新乡等高新区，河南郑洛新国家自主创新示范区将着力打造高端装备制造、电子信息、新材料、新能源、生物医药等产业集群。山东半岛是我国北方重要的城市群。济南、青岛、淄博等六地以全省约40%的面积和人口，贡献了全省54%的ＧＤＰ、集聚了75%以上的科教资源。济南等国家高新区创新活跃、体制机制灵活，具备带动山东整体跃升的基础。依托沈阳、大连国家级高新区设立辽宁沈大国家自主创新示范区，打造高新技术产业经济带，对促进东北老工业基地转型升级具有重要意义。

同时，今天的国务院常务会议还聚焦推进上海加快建设科技创新中心。会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。

据了解，目前以蛋白质中心、上海光源、量子卓越中心等大科学基础设施为依托，张江核心园区已形成一批具有国际一流水平的大科学装置和科教机构集群，形成了建设综合性国家科学中心的独特优势。

浦东新区科学技术委员会主任唐石青表示，重大科学基础设施、国家级大科学项目落户张江，将大幅度提升张江、浦东乃至整个上海的科学研发水平和自主创新能力，促进技术创新、产业升级。张江综合性国家科学中心建设，将形成高尖端资源集聚、创新领军人才汇集的独特优势，成为国家参与国际重要科学领域前沿竞争的主要阵地。

根据上海市政府办公厅印发的《关于促进金融服务创新支持上海科技创新中心建设的实施意见》的通知，上海将通过多元化信贷服务体系创新、发挥多层次资本市场的支持作用、增强保险服务科技创新的功能等多措并举，进一步推动科技与金融紧密结合，提高科技创新企业融资的可获得性，促进金融服务创新、支持上海科技创新中心建设。

此外，今天的国务院常务会议明确提出四个“着力”：着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性；着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新；着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力；着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。
楼市调控 因城施策_滚动_中国政府网
3月25日，上海、深圳相继宣布实行更为严格的住房限购政策。同一天，武汉市宣布调低公积金贷款最高额度；人民银行南京分行和江苏银监局联合发出通知，严格禁止“首付贷”或“零首付”，防止“首付分期”等行为；北京市住建委官方网站刊登消息称，北京市开展房地产经纪机构专项检查，120家中介门店已接受检查。

最近，打算换套学区房的北京居民周琼表示“深受刺激”：“半年前5万多一平方米的学区房，现在报价已经8万多了。”周琼的同学，在上海工作的张艳艳暂时没有买房打算，可也表示“深受刺激”：“前段时间，同事朋友都在议论房价上涨，听得我心里发慌——是不是再没机会换大房子了？前两天，政府出台调控措施，我又心慌了，房价不会大跌吧？”

国家统计局公布的70个大中城市房价数据显示，2月份新建商品住宅价格环比上涨的城市数占比已近七成，同比上涨的有32个，涨幅均比上月有所扩大。其中，领涨的深圳新建商品住宅价格同比上涨57.8%，北京、上海、广州的价格分别环比上涨2.3%、2.9%和1.6%。除一线城市外，南京、厦门、合肥、苏州的涨幅也不小。

一些城市二手房价格上涨甚至比新房更厉害。2月份。北上广深二手房价格同比分别上涨27.7%、20.3%、14.7%和54.2%，合肥以13.2%的涨幅紧随其后。

“一线城市和部分二线城市房价快速上涨，相关城市政府在结合当地市场特点调整调控政策的同时，也要警惕市场不规范行为的负面影响。”清华大学房地产研究所所长刘洪玉说，在经济社会基本面因素基本没有发生变化的情况下，市场出现大幅波动，往往与市场投机炒作、虚假交易信息广泛传播、 “首付贷”、“零首付”等不规范市场行为的大量存在密切相关。

在刘洪玉看来，房地产市场调控的目标是消化房地产库存，提高房地产供给的有效性和供给质量，促进房地产市场健康稳定发展。“由于大部分一线城市和少量二、三线城市不仅不存在库存压力，相反还存在供给短缺，因此面向大多数城市的去库存政策极易导致供给短缺城市的房价快速上涨，深圳、上海、南京等城市在全国去库存的大背景下主动出台政策规范市场、打击投机、合理引导需求，有利于促进这些城市房地产市场稳定，防范系统性区域性风险，施策方向是对的，值得肯定。”

当然，在客观上，政府调控措施难免会对楼市价格产生影响。未来房价走势会怎样也是消费者最关心的问题。“调控政策会起到一定的抑制市场恐慌的作用。”中原地产首席分析师张大伟说，“各地市场情况不同、调控力度不同，受影响程度自然也不同。像上海这样库存较低的城市，交易中心彻夜排队、房东随意调价、客户抢房的现象预计会大大缓解。”

房地产因城施策的现象或愈加明显，各地之间没必要效仿

此轮房地产调控政策的一个特点，是各地根据实际情况主动作为、因城施策。预计未来一段时间我国房地产调控政策都会呈现这一特点。

一方面，房地产市场分化更加明显。在一线城市和部分二线城市房价快速上涨的同时，一些城市的房价还在下降，部分城市去库存压力将长期存在。“因此，未来政策方向将不再是单向宽松，而是变为双向‘托底’‘盖帽’。部分房价快速上涨的城市会出台约束性政策，但力度不会太大。而库存压力较大的城市，房地产调控仍将以去库存为主。”张大伟说。

另一方面，房价上涨较快的各个城市也有所差别。刘洪玉分析：“比如深圳、上海、北京房价过快上涨，主要是土地资源短缺导致的住房供给不足。而合肥等城市房价上涨较快，主要是近年来承接了较大规模的产业和人口转移、市场需求短期内增加较快导致的。”

因此，上海、深圳、南京、北京、武汉等地虽然在同一天公布了房地产相关政策措施，但着力点不尽相同。“比如武汉调低公积金贷款最高额度，更像是针对当地公积金使用情况进行的及时调整。毕竟武汉的房地产供给相对充足，面临的形势、问题和沪深不太一样。”张大伟说。

“中央没有具体的政策出台，而是各地从自身情况出发主动作为，这也许意味着我国房地产调控，已经进入‘中央统一目标、分类指导，地方因城施策、主动作为’的新阶段了。”刘洪玉说，以前我们谈论房地产走势也好，讨论房地产调控措施也好，经常会用到一二三四线城市的说法。如今，同是三、四线城市，情况也会有所不同。比如根据监测，2月份三线城市中的中山、南充房价涨幅较大，赣州、烟台房价跌幅较大。因此，对三、四线城市也不能一刀切，每个具体的三、四线城市也要因城施策。（记者 左娅）
纵深推进改革 保持稳定增长——财政部就中国主权信用评级有关问题答问_滚动_中国政府网
记者：3月初，穆迪投资者服务公司发布报告，维持中国主权信用评级“Aa3”，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。请问您对此有什么看法？

答：穆迪将我国主权信用评级维持不变，把展望调整为“负面”，只是在当前异常复杂的世界经济形势下，对我国经济金融运行中的问题表示一定的担忧。但这些问题实际上并不构成下调评级展望的充分理由，说明评级公司对我国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。

从市场影响看，穆迪下调我国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者还是保持了较强的信心和良好的预期。

在刚刚结束的两会上，总理所作《政府工作报告》提出了下一步的主要目标任务和重大举措，并对有关重点工作进行了详细阐述。我们有理由相信，随着改革开放向纵深迈进，新的发展动能加快培育，持续增长动力不断增强，我国经济将保持长期平稳健康发展态势，为主权信用评级的稳定奠定坚实的基础。

需要说明的是，在一国经济处于上行周期时，评级公司往往会提升其信用评级，很难预警经济增长中的潜在风险；在经济下行周期，经济增长潜在风险就会显得突出，评级公司就会调降一国的评级和展望。国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊等欧洲国家的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，在欧洲债务危机中起到了“推波助澜”的作用。

记者：我看到穆迪在后续的报告中提出，中国可能会出现经济增长、推进改革、市场稳定的政策“三难困境”局面。请问您对此有何看法？

答：经济增长、推进改革和市场稳定，三者紧密联系、相互影响，只要把握好任务的轻重缓急，权衡好短期和长期增长、局部和整体利益，调整好政策和措施的时机、节奏和力度，三者并不是互斥的，反而可以相辅相成、相互促进。

首先，从经济增长的视角看，经济稳定增长可以为推进改革和市场稳定奠定基础。在《政府工作报告》中，2016年我国经济增速已明确目标为6.5%～7%。这样的经济增长速度是符合我国国情实际的，属于能够兼顾稳增长和调结构的合理区间，且具有宏观调控创新手段和政策储备支撑，并不以推迟改革为前提。相反，经济保持稳定增长，有利于推进结构性改革，也有利于稳定和引导市场预期。

其次，从推进改革的视角看，推进改革可以为经济增长催生持续动力，有利于保障市场长期稳定运行。推进改革的目的在于实现可持续发展的经济增长。近年来的实践表明，我国改革开放力度不断加大，结构调整成果显著，消费、服务业对经济增长的贡献率不断提高。在促改革、调结构的同时，我们也注意防风险，通过创新宏观调控方式，实现各方面的平衡。抓好供给侧结构性改革，破除体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力，是推动经济增长、实现市场稳定的客观需要。

最后，从市场稳定的视角看，市场稳定可以为经济增长和推进改革创造良好的外部环境。2015年，面对股票市场的波动，我国政府采取了一系列稳定市场的举措，有效避免了系统性风险。面对金融领域的风险挑战，采取必要措施进行防范，守住不发生系统性区域性风险的底线，是为推进改革和经济增长创造稳定的发展环境，并不需要也不意味着推迟改革。可以说，在复杂的世界经济形势下，保持金融市场稳定，是实现经济增长目标并推进结构性改革的必要条件。

记者：《政府工作报告》中提出，2016年要继续实施积极的财政政策，扩大财政赤字规模。请问您对政府债务问题有何看法？

答：目前，我国政府负债率约为40%。2016年，我国将继续实施积极的财政政策，包括扩大财政赤字规模，提高赤字率至3%。考虑到我国政府负债率和财政赤字率在世界主要经济体中均处于较低水平，适当提高仍然安全可行。同时，政府适当加一点杠杆，也有助于支持实体经济企业去杠杆，实现稳增长、调结构和去杠杆的平衡。

对于各界普遍关注的地方政府举债问题，新预算法实施以来，地方政府债务管理得到进一步加强，“借、用、还”的具体要求更加明确，责任更加清晰。从制度上看，国务院印发《关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发〔2014〕43号），对建立规范的地方政府举债融资机制提出了明确要求，强调了谁借谁还、风险自担的原则。从规范管理看，组织各地清理甄别存量债务，对于融资平台公司贷款中经审核属于地方政府债务的部分，纳入地方政府债务限额管理和预算管理。

下一步，我们将继续督促地方政府严格按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。一是强化地方政府债务上限约束。根据2016年预算草案，地方政府一般债务和专项债务余额限额合计约17.2万亿元，地方政府债务率预计仍将低于100%的风险警戒线水平，风险总体可控。二是加强地方政府债务风险管理，完善地方政府债务风险评估和预警机制，并加强对地方政府融资行为的监管。三是加快推进地方政府融资平台市场化转型和融资，推动实体类融资平台公司转型为自我约束、自我发展的市场主体，由其按照市场化原则融资和偿债，消除政府隐性担保，实现风险内部化，其举借的债务不纳入政府债务，政府在出资范围内履行出资人职责。

记者：近年来，中国企业杠杆率有所上升，且存在的“僵尸企业”形成了风险隐患。请问您对企业债务问题有何看法？

答：近年来，受世界经济增速放缓的影响，我国部分行业产能过剩，企业债务规模提高，杠杆率有所提升。但从资产负债率看，据有关统计，目前实体经济企业资产负债率约为60%，较2009年仅上升了约5个百分点。与国际公认的警戒线70%相比，我国企业的债务水平尚处于合理水平。

为了解决债务方面的结构性问题，我国已经采取了一些措施，取得了积极成效。一是通过市场化债转股方式降低企业杠杆。近日，李克强总理在出席博鳌亚洲论坛年会开幕式并发表主旨演讲时表示，将用市场化办法推动债转股，探索用债转股降低企业杠杆。实施债转股，对于优化融资结构、降低企业杠杆、防范金融风险、盘活存量资金以及提高企业竞争力等具有重要意义。我国已有处置银行不良资产并部分实施债转股的经验，国外也有债转股案例借鉴。目前，有关部门正在就债转股相关问题进行研究。二是采取兼并重组、债务重组等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”，去除一批过剩产能。为保证平稳推进此项工作，中央已安排1000亿元专项奖补资金，用于相关企业职工转岗安置，实现去产能、促发展、稳就业之间的平衡。三是大力发展直接融资，提高直接融资比重。我国政府不断推进股票、债券市场改革，发展多层次资本市场，提高直接融资比重，降低企业负债率和融资成本。截至2015年末，社会融资规模存量中直接融资占比为13.9%，较上年提高1.3个百分点。

记者：近年来，中国固定资产投资仍然保持了一定的增速，投资占GDP的比例明显高于发达国家水平。请问您对此有何看法？

答：从趋势上看，投资对经济增长的贡献已有所下降。目前，我国资本形成率在40%以上，比发达国家相对较高，这是经济发展所处的阶段决定的，仍需要保持一定规模的投资，这是现状；但是，在长期内经济发展并不能完全依赖投资，这是共识。据有关统计，2013年至2015年，我国资本形成率分别为46.5%、45.9%和43.8%，呈现下降走势。同时，消费已成为经济增长的主要力量。2015年，消费对经济增长的贡献率已达到66.4%，较上年提高了约16个百分点。

从结构上看，我国投资结构已不断优化。一是投资更加注重促进产业升级，第三产业、高技术产业投资增速较快，服务业投资对投资增长的拉动作用不断提高，高耗能行业投资增速明显放缓。财政部门落实创新驱动发展战略，加大对去产能的支持力度，中央财政出资设立新兴产业创业投资引导基金，推动战略性新兴产业的健康发展。二是投资更加侧重薄弱环节，水利、城镇棚户区、基础设施投资增速明显加快，中西部地区投资增速也高于东部地区。财政部门大力支持重大水利工程、棚户区改造、农村环保等基础设施建设项目，其中2015年支持棚户区改造开工601万套。同时，大力推广政府和社会资本合作模式，加大和改进公共服务领域投资。今后，我们将遵循经济发展的客观规律，引导合理的投资需求。比如，在城镇化方面，目前我国常住人口城镇化率为56.1%，远低于发达国家，需要继续加大投资支持；在基础设施、新兴产业和绿色产业等方面，有效投资仍有很大空间。 (记者 钟超、杨亮)
构建人类“核安全”命运共同体_滚动新闻_中国政府网
自核能发现和运用以来，它如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃希望之光。随之伴生的核安全风险却犹如“达摩克利斯之剑”，为人类利用核能的美好前景蒙上阴影。三哩岛、切尔诺贝利和福岛核事故，都让人们深切地认识到，为何要“万无一失”，什么叫“一失万无”。 核设施安全运行必须确保，核材料安全管理同样不能掉以轻心。国际原子能机构数据库显示，截至2014年底，该机构共计收到442件关于未经授权获取核材料及相关违法行为的报告，714件关于核材料偷窃与遗失相关行为的报告，1526件关于其他涉核材料非法行为的报告。 一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的。一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。如果各国不能一道筑牢核安全防火墙，和平利用核能的希望之火就有可能积薪候燎，酿成灾难，人们对实现持久核安全的信心、对核能事业造福人类的信心也将随之受损。 在全球核电逐渐复苏、核能运用日渐广泛的背景下，如何进一步整合全球核安全资源和行动？如何对国际核安会进程予以战略性、机制性和长期性规划？如何有效应对潜在的核恐怖主义风险？国际社会面临紧迫课题。 3月31日至4月1日，中国国家主席习近平出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。本届峰会以“加强国际核安全体系”为主题，50多个国家和国际组织的领导人应邀出席，是加强核领域全球治理的一次重要会议。 自2010年首届峰会举行以来，核安全峰会已成为国际核安全领域合作的重要平台。在这一平台上，中国一直发挥着重要作用。世界看到中国同各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的责任担当，感受到中国践行新安全观和增进普遍安全的真诚意愿。在本届峰会上，中国将为凝聚核安全国际共识、深化核安全国际合作、培育核安全文化、加强核安全机制建设带来什么样的新方案？国际社会充满期待。 “天下之患，莫大于不知其然而然。”直到今天，对国际社会而言，核安全依然是一个既熟悉又陌生的话题。 比如，有人认为核领域全球治理尚属小众话题，不值得兴师动众；有人完全排斥，主张“零核能”；也有人试图剥夺发展中国家和平利用核能的权利……纷繁复杂的观念、不同利益的博弈，一方面揭示了核安全面临的“共识挑战”，另一方面呼唤着切实可行的“安全方案”。 2014年海牙第三届核安会峰会上，习近平主席郑重向世界阐述了理性、协调、并进的中国核安全观：发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业；权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程；自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全；治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。 中国率先系统阐述的核安全观，获得国际社会高度评价。学者分析指出，中国核安全观的提出，为国际社会就核能发展和核安全合作提供了价值观参照，体现了注重平衡的中国哲学思想，彰显了大国领导人的政治智慧和历史担当。 不谋全局者，不足谋一域。中国核安全观之所以具有全局性、战略性、持久性，就在于它与习近平主席反复阐述的共同、综合、合作、可持续的安全理念一脉相承；之所以赢得国际社会的普遍认可，归根结底是因为它有助于构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，有助于提升全球核安全水平，促进世界和平与发展。 随着恐怖主义在全球的泛滥，恐怖分子利用核装置来发动袭击的威胁正在增加。今天，已经有越来越多的国家认为，核恐怖主义不再是一个假设性的问题。2005年，“基地”组织就曾在网站上公布了一本说明手册，详细介绍如何利用浓缩铀制造“脏弹”。而美联社一份报告显示，目前全球存在着一些专门贩售核材料的黑市，获取核材料的经济代价和技术要求都已不再高昂。正如联合国秘书长潘基文所言，哪怕是仅发生一次核恐怖主义攻击，都将“给世界带来永远无法弥合的改变”，“我们必须行动起来阻止这样的灾难发生”。 如同国际秩序的演变，核领域全球治理也在经历变化，治理话语权从少数国家垄断向更多国家转移。冷战期间，国际原子能机构正式成立，承担起管理核能和平利用的职能。冷战结束初期，国际原子能机构强化保障监督能力，多边出口管制机制加强对涉核物项出口的管控，国家间展开实质性核安全合作。“9·11”事件之后，国际社会逐渐形成核安全国际共识，全球性制度建设加速。国际原子能机构作为核领域全球治理的核心机构，获得了更多国际支持，行动力获得显著提升。 然而，尽管国际核安全体系建设取得一定成就，但现实挑战依旧严峻：不少国家仍未签署并批准《核材料实物保护公约》及其修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》，仍未按照国际原子能机构《附加议定书》的范本与该机构签署协议；全球分离钚和高浓铀存量依然惊人，很多国家发展核电将增加核材料存放地点；一些国家有意建立独立的燃料循环能力，将增加全球核材料存量……“凡物置之安地则安，危地则危。”当前，加强国际协调和合作的客观需求丝毫没有减弱。打造国际核安全体系，加强核领域全球治理，符合各国共同利益，是实现更好利用核能的基础。 “光明前进一分，黑暗便后退一分。”习近平主席在第三届核安全峰会的讲话意味深长。展望未来，构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，国际原子能机构应进一步发挥主导作用，并帮助发展中国家提高核安全能力；应该吸收更多国家加入国际核安全进程，使各国既从中受益，也为之作出贡献，争取实现核安全进程全球化；各国应加强交流、互鉴共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队。 重要核材料“一克不少、一件不丢”，这是中国发展核事业60多年来，在核安全领域给世界交上的一份优异成绩单。成绩单背后，是一个始终将人民利益放在第一位的发展中大国从自身做起、发挥国际作用的责任担当。 “核安全首先是国家课题，首要责任应该由各国政府承担。各国政府要知责任、负责任，强化核安全意识，培育核安全文化，加强机制建设，提升技术水平。这既是对自己负责，也是对世界负责。”在海牙核安全峰会上，习近平主席这样论述国家在核安全领域需担负的首要责任。 言必信，行必果。人们看到，中国把核安全纳入国家总体安全体系，写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。《核安保条例》草案已上报国务院审议；《核材料衡算与控制视察导则》《核材料和核设施实物保护》等一批核安保导则和技术规范，陆续由政府发布，有力推进了国家核安全工作的法制化进程。 人们看到，中国严格按照国际最新标准开展了新建核设施的核安保系统建设，政府安排了数十亿专项资金用于原有核设施的核安保系统改造，大幅提升核安保技术水平和防范能力。同时，持续加强和改进核应急准备与响应工作。在核应急法律法规标准建设、体制机制建设、基础能力建设、专业人才培养、演习演练、公众沟通、国际合作与交流等方面取得巨大进步。 人们看到，中国核安全监管工作步入了机制化、规范化轨道。国家原子能机构设置了核安保管理部门，成立了国家核安保技术中心，开展核安保技术研发工作。中国强化核安保日常监督管理，严格实施核设施设计基准威胁和核安保系统设计方案审查，定期开展各类核安保监督检查，扎实推进核安保工作机制化。 人们看到，中国大力培育和发展核安全文化。始终把核安全放在和平利用核能事业首要位置，坚持为发展求安全、以安全促发展的理念，追求发展和安全两个目标有机融合。中国的核安全观，是现阶段中国倡导的核安全文化的核心价值观，也是对国际社会和中国核安全文化发展经验的总结。 能力建设是话语权之基。中国在核安全领域的出色表现，使中国在全球核安全治理进程中赢得声誉，也让中国的主张更有感召力。 2016年3月18日早晨，坐落于北京市房山区的中美核安保示范中心的大门缓缓打开。这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心，正式落成并投入运营。 除了拥有各种最先进、最完备的实验测量仪器，这个中心还拥有响应力量训练及演练设施。演练场能够模拟风雨雷电各种极端天气，可以用于训练安保人员全天候作业。该示范中心的落成是中美两国在核安全领域合作取得的一项重要成果，更是中国不断加大自身核安全能力建设，大力推动全球核安全进程的一个缩影。 自1984年加入国际原子能机构以来，中国先后加入一系列国际公约：《核事故或辐射紧急情况援助公约》《及早通报核事故公约》《核材料实物保护公约》《不扩散核武器条约》《核安全公约》《制止核恐怖主义行为国际公约》……并在公约机制内始终致力于同各国一道推动建立和平、合作、共赢的国际核安全应急体系，充分发挥建设性作用。 1984年以来，中国先后与巴西、阿根廷、英国、美国、韩国、俄罗斯、法国等30个国家签订双边核能合作协定，开展各项合作与交流。中国在打击核材料非法贩运领域同俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展一系列合作项目。同时，中国协助加纳改造其高浓铀研究堆的项目已取得积极进展，将继续向发展中国家提供力所能及帮助。 全球核安全离不开每一个区域的安全。作为地区重要国家，中国也在充分发挥地区作用，努力为本地区搭建一个可靠的核安全治理环境。中、日、韩三国2008年启动中日韩核安全监管高官会机制，2011年签署“中日韩核安全合作倡议”，确定将建立合作框架，承诺在地区核安全标准、区域应急响应机制和监管能力等领域开展合作行动。 “凡益之道，与时偕行。”从自身到国际，从合作到分享，在参与构建国际核安全体系进程中，中国始终与世界同行。加强核安全是一个持续进程。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。展望未来，中国将继续积极参与核领域全球治理，同各国携手合作，构建“核安全”人类命运共同体，为增进人类福祉作出更大贡献。（国纪平）
中国经济将长期平稳健康发展_滚动新闻_中国政府网
3月初，穆迪投资者服务公司发布报告，维持中国主权信用评级“Aa3”，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”，引起社会关注。就中国主权信用评级的有关问题，记者日前采访了财政部有关负责人。

“从市场影响看，穆迪下调我国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者还是保持了较强的信心和良好的预期。”财政部有关负责人表示。

这位负责人指出，在当前异常复杂的世界经济形势下，穆迪对我国经济金融运行中的问题表示一定的担忧，但这些问题实际上并不构成下调评级展望的充分理由，说明评级公司对我国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。

穆迪在后续的报告中提出，中国可能会出现经济增长、推进改革、市场稳定的政策“三难困境”局面。对此，这位负责人表示，经济增长、推进改革和市场稳定，三者紧密联系、相互影响，只要把握好任务的轻重缓急，权衡好短期和长期增长、局部和整体利益，调整好政策和措施的时机、节奏和力度，三者并不是互斥的，反而可以相辅相成、相互促进。

从经济增长的视角看，经济稳定增长可以为推进改革和市场稳定奠定基础。今年的《政府工作报告》中，2016年我国经济增速已明确目标为6.5%—7%。这样的经济增长速度是符合我国国情实际的，属于能够兼顾稳增长和调结构的合理区间，且具有宏观调控创新手段和政策储备支撑，并不以推迟改革为前提。相反，经济保持稳定增长，有利于推进结构性改革，也有利于稳定和引导市场预期。

从推进改革的视角看，推进改革可以为经济增长催生持续动力，有利于保障市场长期稳定运行。推进改革的目的在于实现可持续发展的经济增长。近年来的实践表明，我国改革开放力度不断加大，结构调整成果显著，消费、服务业对经济增长的贡献率不断提高。在促改革、调结构的同时，我们也注意防风险，通过创新宏观调控方式，实现各方面的平衡。抓好供给侧结构性改革，破除体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力，是推动经济增长、实现市场稳定的客观需要。

从市场稳定的视角看，市场稳定可以为经济增长和推进改革创造良好的外部环境。2015年，面对股票市场的波动，我国政府采取了一系列稳定市场的举措，有效避免了系统性风险。面对金融领域的风险挑战，采取必要措施进行防范，守住不发生系统性区域性风险的底线，是为推进改革和经济增长创造稳定的发展环境，并不需要也不意味着推迟改革。可以说，在复杂的世界经济形势下，保持金融市场稳定，是实现经济增长目标并推进结构性改革的必要条件。

很多人关心，评级公司对一个国家的主权信用进行评级，准确性到底有多高？

这位负责人解释说，当一个国家经济处于上行周期时，评级公司往往会提升其信用评级，很难预警经济增长中的潜在风险；在经济下行周期，经济增长潜在风险就会显得突出，评级公司就会调降一国的评级和展望。国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊等欧洲国家的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，在欧洲债务危机中起到了“推波助澜”的作用。

“我国政府负债率和财政赤字率，在世界主要经济体中均处于较低水平，适当提高仍然安全可行。”这位负责人表示，目前，我国政府负债率约为40%。2016年，我国将继续实施积极的财政政策，包括扩大财政赤字规模，提高赤字率至3%。

对于各界普遍关注的地方政府举债问题，这位负责人介绍，新预算法实施以来，地方政府债务管理得到进一步加强，“借、用、还”的具体要求更加明确，责任更加清晰。下一步，我们将继续督促地方政府严格按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。

——强化地方政府债务上限约束。根据2016年预算草案，地方政府一般债务和专项债务余额限额合计约17.2万亿元，地方政府债务率预计仍将低于100%的风险警戒线水平，风险总体可控。

——加强地方政府债务风险管理，完善地方政府债务风险评估和预警机制，并加强对地方政府融资行为的监管。

——加快推进地方政府融资平台市场化转型和融资，推动实体类融资平台公司转型为自我约束、自我发展的市场主体，由其按照市场化原则融资和偿债，消除政府隐性担保，实现风险内部化，其举借的债务不纳入政府债务，政府在出资范围内履行出资人职责。

近年来，受世界经济增速放缓的影响，我国部分行业产能过剩，企业债务规模提高，杠杆率有所提升。但从资产负债率看，据有关统计，目前实体经济企业资产负债率约为60%，较2009年仅上升了约5个百分点。与国际公认的警戒线70%相比，我国企业的债务水平尚处于合理水平。

为了解决债务方面的结构性问题，我国已经采取了一些措施，取得了积极成效。一是通过市场化债转股方式降低企业杠杆。目前，有关部门正在就债转股相关问题进行研究。二是采取兼并重组、债务重组等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”，去除一批过剩产能。为保证平稳推进此项工作，中央已安排1000亿元专项奖补资金，用于相关企业职工转岗安置，实现去产能、促发展、稳就业之间的平衡。三是大力发展直接融资，提高直接融资比重。截至2015年末，社会融资规模存量中直接融资占比为13.9%，较上年提高1.3个百分点。

这位负责人认为，主权信用评级涉及很多方面，不仅包括具体的、能够客观衡量的经济增长、财政收支、外汇储备等“硬指标”，还需要考虑政府体制机制等“软环境”，如政府效率、法治建设等。这些体制机制方面的因素，在长期内影响着经济的潜在增长空间。随着我国改革开放向纵深迈进，新的发展动能加快培育，持续增长动力不断增强，我国经济将保持长期平稳健康发展态势，也将为主权信用评级的稳定奠定坚实的基础。（记者 李丽辉）
郭声琨：用铁的纪律打造过硬的公安队伍_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨在全国公安机关党风廉政建设电视电话会议上强调

 学习贯彻中央纪委六次全会和国务院第四次廉政工作会议精神

 用铁的纪律打造过硬的公安队伍

新华社北京3月30日电 国务委员、公安部部长郭声琨30日在全国公安机关党风廉政建设电视电话会议上强调，各级公安机关要认真学习贯彻十八届中央纪委六次全会、国务院第四次廉政工作会议精神，坚持全面从严治党治警，增强“四个意识”，强化责任担当，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力用铁的纪律打造一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的过硬队伍。

郭声琨要求，要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严格遵守党的政治纪律、政治规矩，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色。要始终保持对腐败问题和不正之风的高压态势，严惩充当“黄赌毒”和黑恶势力保护伞、利用职权插手干预案件办理等行为，坚决整治群众身边的腐败问题和不正之风，坚决整治不作为、乱作为等群众反映强烈的突出问题。要进一步简政放权、优化服务，切实解决好群众办证难、办事难等问题。要认真落实全面从严治党治警主体责任，强化监督执纪问责，确保把党的领导落实到公安工作和队伍建设的方方面面。
龙头龙尾怎么舞?总理最看重“模式创新”!_滚动新闻_中国政府网
3月30日的国务院常务会议部署推进上海加快建设科技创新中心，通过《成渝城市群发展规划》。前者是“龙头”，后者是“龙尾”，龙头龙尾舞起来，长江经济带就能“活”起来。

如果把3月30日国务院常务会议的两项重要议题结合起来看，可以形象地看作长江经济带将要上演的“舞龙”好局：部署推进上海加快建设科技创新中心，通过《成渝城市群发展规划》。前者是“龙头”，后者是“龙尾”，龙头龙尾舞起来，长江经济带就能“活”起来。

长江被誉为中国的“母亲河”，自古承载着中华民族繁衍生息。这是一种伟大的孕育力。今日中国经济版图上，长江经济带同样占据重要位置，同样可在新一轮发展中展示这样的孕育力。要孕育发展的活力，首先就要孕育体制机制创新。此次常务会，点睛之笔点在了上海“龙头”和成渝“龙尾”上。

会议确定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，包括建立健全符合创新规律的政府管理制度、市场导向的科技成果转移转化机制、让创新主体更多收益的收益分配机制、以企业为主体的市场化创新投入体系、积极灵活的创新人才发展制度和以开放合作汇聚全球创新资源。

拆解一下这段表述吧。“全面创新”说明了这项改革试验的分量。和此前的自贸区一样，这不是地方层面，而是国家层面的改革。总理寄望上海的探索为全国积累可复制推广的经验。上述6大方面，其中5个以“制度”“机制”“体系”结尾，这显然是要用新的模式推动改革试验。正如李克强会上所强调的，中国经济转型升级必须要转变发展方式，转变管理方式，必须创新体制机制。

科学发展注重“范式创新”，从而带动根本性的变革。与此相对应，此次常务会的部署堪称“模式创新”，即“四个着力”：一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等;二要着力打破创新资源配置的条块分隔，赋予部属高校和科研院所更大自主权;三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台;四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”。

这不禁让人想起，总理当年以上海自贸区破题负面清单管理模式，这一创新模式探索出成功经验后，即向全国复制推广。

从上海溯江而上抵重庆，这串连起长江经济带。“龙尾”辐射带动的，是广袤的西部。重庆—成都及周边城市群，历史上有渊源，现实中有基础。《成渝城市群发展规划》是西部地区第一个跨省域搞的城市规划，正式把这一城市群定位为引领西部开发开放的国家级城市群。

“帽子”给了，就要走出“路子”。李克强在会上明确要求，成渝城市群要在新型城镇化和农业现代化方面探索出一条道路来。这当然同样需要创新体制机制，也即模式创新。就“模式”而言，总理更深的用意还在于他始终关切的一个大话题——“胡焕庸线”怎么破?

广袤的西部是中国发展最大的回旋余地，而新型城镇化是中国最大的内需所在。这两点已为世人所公认。回旋余地怎么用好?内需怎么激活?奥妙很大程度上就蕴藏在对“胡焕庸线”的有效破解中。因此李克强寄望重庆和成都联手，为这一问题的求解贡献出新的模式，使我国的城镇化布局更加合理，实现东中西均衡发展，大中小城市也要均衡发展。（陈翰咏）
常务会聚焦“创新”，李克强着重谈了哪3个问题？_滚动新闻_中国政府网
“要发展新经济，培育新动能，很重要的是要有一些地方先行先试。首先要在点上取得突破，逐步推广复制到面上。”李克强总理在3月30日的国务院常务会议上说。 当天会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。围绕改革如何实现点面结合，总理举例谈了3个问题，落脚点都是——创新。 ——怎么更加充分调动创新主体的积极性，步子要迈得再大一点，要有突破 我们正在推动经济转型升级，要实现升级就必须转变发展方式和管理模式，上海这个方案和新设国家自主创新示范区的方案，都要考虑怎么在体制机制上创新。比如说在管理上，怎么更加充分调动创新主体的积极性，促进科技成果转化，步子要迈得再大一点，要有突破。 目前看，这些方面有些落实得还不够。就在两年前，我们已经定了在中关村科技园区注册的企业，其科技人员所获得的期权，如果没有兑现的话不收税。但这次到了博鳌论坛上，就有企业家反映这件事并未落实。这家企业应该算是典型的高科技企业，而且就在中关村注册，却没有享受到这个政策，你要给科研人员以股权激励，公司财务一划拨，马上就来收税了。 对于类似问题，上海这次要想办法突破！3个新设的国家自创区也要想办法突破。 有关部门要研究，部属重点院校、科研院所怎么融入当地的创新改革试验。上海搞国家创新改革试验，建设具有全球影响力的科技创新中心，如果连部属的教育机构或科研院所都不能统筹，还怎么搞具有全球影响力的创新改革？还是要放权！不然，像搞科技成果转让这种改革，地方大学有很多余地，部属的教育机构科研院所这边反而捆得很死。 既然上海可以搞这种改革，部属院校和科研院所为什么不行？有关部门要进一步研究，也搞一搞试验，赋予它们更大的自主权，鼓励与地方协同创新。这方面我希望大家进一步解放思想。我们的机制体制都没创新，科技怎么创新啊？大家要齐心协力，敢于先行先试。 ——只有把科研人员的积极性调动起来，才能真正形成创新的局面 我们现在有些规定要研究修改。大学的科研经费，人头费比重如何确定为好。我们现在的规定是给项目经费可以，给人头费限制的很严。我听说例如现在有些地方开个学术交流会，想请外国专家喝个咖啡都限制规定得很死。我们给科研带头人的自主权太小了，这样管下去，高等院校的活力很难被激活。对于科研创新人员，一定要研究给予更大的自主权。有关部门要认真考虑，怎么给创新主体更多自主权？必须让大脑智慧充分得以发挥，光靠几个购买的硬件设备是不行的。 新一轮产业革命正在发生，一定要下大决心有更大突破。搞科技，关键在人。只有把科研人员的积极性充分调动起来，才能真正形成创新局面。（韩林）
打造区域发展重要增长极——解读国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》_评论_中国政府网
城市群是由不同等级城市及其腹地通过空间相互作用而形成的城市联合体。城市群的出现是生产力发展、生产要素逐步优化组合的产物，是工业化、城镇化发展的高级形态，也是国民经济快速发展、现代化水平不断提高的标志之一。

改革开放以来，我国东部沿海地区率先开放发展，形成了京津冀、长三角、珠三角等一批城市群，有力推动了东部地区快速发展，成为国民经济重要的增长极。但与此同时，中西部地区发展相对滞后，一个重要原因就是城镇化发展很不平衡，中西部城市发育明显不足。

专家认为，在中西部资源环境承载能力较强地区，加快城镇化进程，培育形成新的增长极，有利于促进经济增长和市场空间由东向西、由南向北梯次拓展，推动人口经济布局更加合理、区域发展更加协调。

此次国务院常务会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。

会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。

未来，随着规划的逐步实施，我国在长江经济带上将形成“长三角城市群”“长江中游城市群”和“成渝城市群”的布局，更好地形成合力，助力区域经济协同发展。

《成渝城市群发展规划》的通过，也是我国城市群加快发展的最新注脚。去年，我国发布《长江中游城市群发展规划》，这对加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。今年初，我国发布《哈长城市群发展规划》，不仅明确了其四大战略定位，更提出了2020年城市群整体经济实力明显增强、城乡区域协调发展格局基本形成等发展目标。

展望未来，城市群将成为我国经济发展的重要战略支撑。“十三五”规划纲要提出，优化提升东部地区城市群，建设京津冀、长三角、珠三角世界级城市群，提升山东半岛、海峡西岸城市群开放竞争水平。培育中西部地区城市群，发展壮大东北地区、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原城市群，规划引导北部湾、山西中部、呼包鄂榆、黔中、滇中、兰州-西宁、宁夏沿黄、天山北坡城市群发展，形成更多支撑区域发展的增长极。促进以拉萨为中心、以喀什为中心的城市圈发展。

“区域发展很大程度上是由城市带动的，农村发展也主要依靠城市带动和辐射。随着城镇化进程中城市数量的增加，新的城市群特别是中西部城市群会持续出现。”国家发展改革委副主任胡祖才此前介绍，下一步，在中部和西部可能会出现若干个相当于沿海三大城市群规模、人口达到上亿级的城市群，这对于区域协调发展是一个巨大推动。
律师工作实现全国县级行政区域全覆盖_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 白阳）记者从30日在北京开幕的第九次全国律师代表大会上获悉，我国174个“无律师县”问题已全部解决，律师工作实现了在全国县级行政区域的全覆盖。

第八届中华全国律师协会会长王俊峰表示，在过去的四年间，全国律协根据司法部《关于加快解决有些地方没有律师和欠发达地区律师资源不足问题的意见》部署要求，争取中央财政支持，会同北京、上海、江苏、山东、福建、青海、西藏等省区市的司法部门和律师协会，采取设立分所、组建国资所、派驻志愿律师等具体措施，解决了174个县无律师的问题，实现了解决“无律师县”问题的历史性突破。

为了扶持西部律师业发展，四年来，北京、上海、江苏等东中部地区省市的律师协会，组织了多批志愿律师开展对无律师县的法律援助和帮扶活动，为欠发达地区和基层人民群众提供优质高效法律服务；同时，还在西部地区广泛开展多种形式的培训讲座，面对面培训中西部地区基层律师2.1万余人，安排近700名西部律师到东中部地区律师事务所跟班实习锻炼，并向西部地区的律师事务所捐赠款项374万元。

据悉，全国律协下一步将研究建立激励律师人才跨区域流动机制，鼓励、支持和引导优秀律师和律师事务所到中西部地区开展法律服务，进一步培养欠发达地区和少数民族地区的民汉双语律师人才，拓展法律服务领域的机制。
我国执业律师人数已超29.7万人_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 白阳）近年来，我国律师队伍快速发展壮大，截至目前，全国执业律师人数已超过29.7万人，律师事务所达2.4万多家，与四年前相比增幅分别达到38%和20%。这是记者从30日开幕的第九次全国律师代表大会上获悉的。

在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和国家法治建设等方面，我国律师发挥的作用也日益突出。四年来，全国律师共办理诉讼案件1000多万件，办理非诉讼案件300多万件，为50余万家政府和企业事业单位担任法律顾问，办理法律援助案件154万多件，提供公益法律服务近1000万件次，全行业业务收入2000多亿元，为推动我国经济社会发展做出了积极贡献。

王俊峰表示，全国律协将进一步推动律师制度改革，加强律师执业权利保障，协调有关部门依法维护律师的执业权利和职业尊严；积极参与律师法的修改，促进律师依法规范公正执业；加强与法官协会、检察官协会、警察协会的工作衔接与互动，构建律师与司法人员新型关系；净化法律服务秩序，努力建设一支政治坚定、精通法律、维护正义、恪守诚信的律师队伍。
广东11项省级涉企行政事业性收费将全部被取消_滚动_中国政府网
新华社广州3月30日电（记者 周颖 毛一竹）记者30日从广东省发改委了解到，广东11项由省规定的涉企行政事业性收费项目将全部被取消，实行“零收费”。

广东省发改委和广东省财政厅29日共同发布《关于免征部分涉企行政事业性收费的通知》。该通知进一步扩大广东涉企行政事业性收费免征项目，包括23项免征省级收入的国家规定涉企行政事业性收费，以及11项省定涉企行政事业性收费。

对于此前已明确免征省级收入的23项国家规定涉企行政事业性收费，自今年4月1日起，广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山等6市免征这些项目的市县级收入；从10月1日起，广东其他各地市也将免征这些项目的市县级收入。取消的23个收费项目包括土地登记（证书）费、医疗事故鉴定费、产品质量监督检验费等。

对于11个省定涉企行政事业性收费项目，原来已明确免征省级收入的职业病诊断及鉴定费、劳动合同文本费等5个项目的收费，广东各地也将按照上述时间进度表免征其市县级收入。

同时，对占用利用公路路产补（赔）偿费、村镇基础设施配套费、绿化补偿费、恢复绿化补偿费、船舶排筏过闸费和专利纠纷案件处理费等其余6项省定项目，也将同步免除其省级收入及市县级收入，全面实现省定涉企行政事业性收费“零收费”。

据了解，为推进供给侧结构性改革，今年2月29日，广东省政府出台了包括降低成本在内的一系列供给侧结构性改革方案，以进一步减轻企业负担，降低企业成本。
农业部新标准“剑指”牛奶违规添加“还原奶”_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 林晖、于文静）记者30日从农业部获悉，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和ＵＨＴ灭菌乳中复原乳的鉴定》标准将于2016年4月1日起实施。该标准的修订出台完善了我国复原乳鉴定标准，为监管违规添加复原乳提供了科学依据。

复原乳又称还原奶，是指把新鲜牛奶经过高温杀菌干燥制成奶粉后，再兑入一定比例的水或者牛奶还原成液态奶的乳制品。通俗地讲，还原奶是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少要再经过一次商业性热杀菌，复原乳制品所经受的热伤害程度总体上强于以生鲜乳为原料的乳产品。

据了解，该标准选取了糠氨酸和乳果糖两种标示物，其中糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物，二者在生乳中含量极低。通过测定生鲜乳、巴氏杀菌乳、ＵＨＴ灭菌乳（即常温奶）和奶粉中糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，可判定巴氏杀菌乳和ＵＨＴ灭菌乳中是否添加了复原乳。

该标准由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心（北京）修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法、修改了原有乳果糖的测定方法，有效缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该标准能够确保检出结果的准确性。
财政部向社会公开2016年中央财政预算_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 韩洁、申铖）财政部30日向社会公布了经全国人大审议通过的2016年中央财政预算，共晒出26张表格和说明，公开力度超过往年。

今年公开的内容除了与经济社会各项开支密切相关的中央一般公共财政收支预算、中央对地方税收返还和转移支付预算等，还包括中央财政国债余额情况、地方政府一般债务余额情况、中央政府性基金收支预算、中央国有资本经营收支预算等。

翻开今年的中央财政预算表格，公众可以更好地了解到今年中央财政的钱从哪里来，花到哪里去。如根据《2016年中央一般公共预算收入预算表》及说明，今年中央一般公共预算收入70570亿元，比上年执行数增2.2%，增长形势不容乐观。其中，中央税收收入64120亿元，增长3%。各主要税种收入也不乐观，如最大税种国内增值税预计全年收入下降2.7%；中央财政非税收入预计6450亿元，下降5.3%。

通过《2016年中央本级支出预算表》及其说明，公众可以了解今年中央本级支出预算的增减变化。百姓关注的民生领域，如教育支出预算数为1409亿元，比2015年执行数增长3.8%；社保就业支出887亿元，增长22.8%；医卫支出124亿元，增长47.2%。

今年财政赤字再创新高，财政风险如何？根据《2015和2016年中央财政国债余额情况表》，2015年末中央国债余额实际数为106599.59亿元，2016年末国债余额限额增至125908.35亿元，在中央财政总收入中的占比并未超过风险警戒线。

根据日前发布的《2015年财政部政府信息公开工作年度报告》，2016年财政部将坚持以公开为常态、不公开为例外，紧紧围绕经济社会发展和人民群众关注关切，不断扩大财政信息公开的范围，加强财政信息发布和政策解读。同时，进一步做好预决算公开工作，推进行政审批信息公开和政府采购信息公开，并加强财政信息公开平台建设，满足不同群体的多样化信息需求。
“海峡两岸青年创业基地”台湾创业者采访记_滚动新闻_中国政府网
新华社厦门3月30日电（记者 苏杰）基地大楼内，大厅整洁明亮，电子大屏滚动播放着基地简介和优惠政策。众创空间十分安静，十几位年轻人在电脑前忙碌着。工位上贴满了“志存高远”“超越自己”“细节决定成败”等励志口号。

记者近日走进了位于厦门海沧、由国务院台办授牌的“海峡两岸青年创业基地”，近距离感受两岸年轻人创新创业的气氛和活力。

色彩斑斓的过道两侧墙上，贴满了创业企业的名称。台风科技（厦门）有限公司，股东来自台中，台资占比100%；屏科（厦门）生物科技有限公司，股东来自金门，台资占比100%；厦门威胜冠科技有限公司，股东来自台中，台资占比100%，台籍员工4位……

两岸青年创业基地有限公司执行官胡新荣介绍说，青创基地自去年6月设立以来，已注册台资企业50多家，正式入驻27家，注册大陆企业20多家，入驻10多家，目前有50多位台湾创业者在基地工作、生活。

42岁的柳智腾来自台中，与另外2名台湾伙伴一起成立了厦门顶钧软件科技有限公司，注册资本100万元人民币。

柳智腾的公司提供“券商第三方服务软件”，通过自动化交易系统，为客户投资交易全球市场的黄金、期货、外汇提供服务，公司收取佣金。在设定条件后，系统会帮客户自动买卖交易，柳智腾称之为网上交易的“机器人”。

“自贸试验区有先机，互联网金融信息产品可以先行先试，我们瞅准这个机会就来了。”柳智腾说。公司去年7月注册，12月正式运营，开业即赢利，目前已发展厦门本地客户20位，投资总额达120万美元。

谈到为何会选择厦门海沧，柳智腾说，这里交通便利，与台湾语言相通、生活习惯相近，使他能安下心来开展业务。他一个月回台一次，看望妻儿，周末市场休市时，就和伙伴研究策略、进行沟通。

1976年出生的林伯年来自台北，他与另外两位台湾伙伴一起设立了馥懿（厦门）实业有限公司，主要从事跨境电商业务。他的办公室空旷、简单，“办公室还是‘毛坯’，刚刚赚到一笔钱，准备用来装修办公室。我们是真正的创业青年嘛。”他说。

林伯年认为，在对台交通方面，厦门的区位优势和交通便利是大陆其他城市不可比拟的。因为厦门紧邻金门，除了有直飞台湾的航班外，还可选择先到金门再搭机回台，而金门至台湾航班很多。“有一次我因紧急事情返台，上午九点动身，下午三四点就出现在台北，太方便了。”林伯年感慨道。

林伯年的公司主要是把台湾的美妆保养品、保健品等通过跨境电商方式销售到大陆市场，他把自己的公司比喻为台湾品牌商品的“孵化器”和“加速器”。“我与基地共成长，为两岸贸易架起电商桥梁。”他说。

海沧的“两岸青创基地”不仅是林伯年创业的地方，他还在这里寻觅到爱情。在这里，他结识了一位台湾创业女青年并建立恋爱关系。“我们都是台北人，彼此住得很近，但并不认识，在海沧却相逢了，看来海沧是我的福地啊。”林伯年说。
习近平同捷克总统泽曼共同参观斯特拉霍夫图书馆并话别_滚动_中国政府网
习近平抵达图书馆时，泽曼在藏书阁大门迎接并陪同参观。图书馆馆长向习近平介绍馆藏中捷交往书籍。随后，两国元首前往室外露台，俯瞰布拉格景观。

习近平表示，能够看到如此丰富的艺术和文化珍品，实属难得。悠久历史和深厚文化积淀是捷克人民拥有的一笔宝贵财富。中国是一个有着五千多年文明历史的古国。我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间。中捷双方应该密切人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，为双边关系发展奠定坚实民意基础。

习近平指出，我这次访问捷克，感受到了捷克和捷克人民的友好情谊。访问期间，我同泽曼总统多次进行深入友好交流，为双边关系进一步发展打下良好基础。中方愿同捷方保持高层接触，增进战略互信，深化各领域互利合作，谱写中捷关系新篇章。

泽曼表示，热烈祝贺习近平主席对捷克的历史性访问取得圆满成功。捷克高度重视捷中关系，愿同中方共同推动务实合作，造福两国和两国人民。

斯特拉霍夫图书馆是捷克最古老的图书馆，已有850多年历史，藏有20余万册珍贵书籍。
港珠澳大桥主体工程非通航孔桥箱梁吊装任务全部完成_滚动新闻_中国政府网
港珠澳大桥主体桥梁工程长达22.9公里，规模宏大。大桥钢箱梁吊装施工为大型水上吊装作业，具有吊装重量大、吊装风险高等特点。本次吊装的非通航孔桥边跨大节段钢箱梁位于94号墩与95号墩之间，梁长86.4米，宽33.1米，梁重1950吨，由广东省交通集团所属广东长大公路工程有限公司承建。综合考虑施工标准化、大型化施工吊装要求，水上水下施工条件限制和对通航的影响，以及景观、养护和工期等因素，深水区非通航孔桥采用110米跨径钢箱连续梁桥，浅水区非通航孔桥采用85米跨径钢混组合梁桥。其中，组合梁已于2015年全部吊装完成，此次钢箱梁吊装成功，标志着港珠澳大桥非通航孔桥所有吊装任务圆满完成。
我国新农合实现由“增资扩面”向“精细管理”转变_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 胡浩）国家卫生计生委副主任马晓伟30日在北京召开的全国基层卫生工作会议上介绍，“十二五”时期，我国基层卫生工作各项目标如期完成，医疗卫生服务公平性和可及性明显改善，达到了人民群众得实惠、医务人员受鼓舞、政府操作可持续的医改要求。

马晓伟说，“十二五”时期，基层医疗卫生服务体系进一步健全，基层医疗卫生服务网络基本建成；基层卫生运行新机制初步建立，绩效工资、人事分配、绩效考核等制度与基本药物制度紧密联动，基层运行新机制得到巩固；新农合制度实现了由“增资扩面”向“精细管理”的转变，政策范围内住院报销比例在“十二五”初期60%的基础上又提高15个百分点，门诊费用报销比例提高到50%左右，大病保险工作实现全覆盖，大幅减轻了参合患者的就医负担；基本公共卫生服务项目工作水平显著提高。

目前，我国已经织起了世界上最大的基本医疗保障网，2015年，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗3项基本医疗保险参保人数超过13亿，参保率保持在95%以上，较2010年提高了3个百分点。2015年新农合、城镇居民医保人均筹资增加到500元左右，其中政府补助标准提高到380元，比2010年增长了2.2倍。

面对基层卫生工作人才短缺的“短板”，马晓伟提出，下一步要加强人才队伍建设。加强乡村医生和全科医生队伍建设，加大订单定向培养力度，抓好乡村全科执业助理医师资格考试试点。同时，进一步健全多渠道补偿机制，深化人事制度改革，健全激励约束机制，积极推进签约服务。在新农合制度方面，要进一步提高筹资和保障水平，系统推进大病保险工作，大力推进支付方式改革，加快推进异地就医结报，不断强化基金监管。同时，从统筹全局、三医联动的高度，整合城镇居民医保和新农合制度。
四部门联合下发通知加强维护医疗秩序_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 胡浩）记者30日从国家卫生计生委了解到，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部四部门联合下发关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知，明确了医疗纠纷责任未认定前不得赔钱、滋事行为未制止前不得调解、涉及死亡事件12小时内上报国家等多项具体要求。

通知要求，应全面提升医疗机构安全防范能力，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好防范。医疗机构应当会同有关部门加强对严重精神障碍患者等重点人员的梳理掌握，对多次到医疗机构无理纠缠或扬言报复医务人员的患者及家属群体，要列出清单，重点关注，向公安机关报告。

通知同时要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
国家发改委安排1亿元专项资金支持西部大开发重点项目前期工作_滚动_中国政府网
为有效解决西部大开发重大项目储备不足问题，自2012年起，国家发改委每年在中央预算内投资中安排1亿元，作为西部大开发重点项目前期工作专项补助资金，支持西部地区谋划关系西部大开发全局、对西部地区人民生产生活条件有重要影响的重大基础设施、生态环境和民生工程建设项目，储备了中巴铁路、包头-西安-海口西部高铁通道、川渝环盆地城际铁路、平陆运河、川渝跨流域调水等一批有影响、能接续的重点项目，为推动西部地区重点项目投资建设、促进经济持续健康发展奠定了良好基础。
我国出台指导意见推进东北地区民营经济发展改革_滚动_中国政府网
根据国家发展改革委、工业和信息化部、全国工商联、国家开发银行联合制定的《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》，要探索完善有利于民营经济长足发展的政策环境。支持有关地方政府探索建立在民营经济领域的权力清单、责任清单和负面清单。探索营造有利于民营经济公平发展的市场环境。鼓励民营企业进入法律、法规未明确禁止的领域，取消股比、经营范围等限制，切实降低准入门槛，打破区域行政壁垒。

意见提出，要探索创造有利于民营经济产融结合互为支撑的金融环境。鼓励依法合规设立主要服务于本地民营企业的民营银行、村镇银行、消费金融公司，鼓励符合条件的重点装备制造企业发起设立金融租赁公司。在防范风险的前提下，推动民营企业依法设立投资公司，搭建产融结合的投资运作平台。探索构建有利于民营企业增强创新发展动力的创新环境。鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革。探索民营企业与中央企业合作发展的途径和模式。探索完善有利于民营经济转型升级的支持举措，探索加强有利于民营经济可持续发展的人才队伍建设。

意见提出，针对制约东北民营经济发展的瓶颈问题，选择若干城市开展试点。辽宁省可着重在机器人及智能制造、新能源装备、纺织服装、现代金融、电子商务等领域，吉林省可着重在汽车零配件、农产品加工、特色资源、健康养老、文化创意等领域，黑龙江省可着重在农产品加工、林下经济、生物医药、现代物流、生态旅游等领域，内蒙古自治区可着重在畜牧业、新能源等领域，选择若干产业特色鲜明、发展基础良好、改革意愿较强的城市开展试点。
俞正声在吉林调研时强调 毫不动摇坚持基本经济制度 坚定不移促进民族团结进步_滚动_中国政府网
3月28日至30日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在吉林调研。这是3月28日，俞正声在金刚山食品有限公司认真察看生产线，详细了解企业生产经营、市场销售以及带动就业等情况。新华社记者 李涛 摄



新华社长春3月30日电（记者 陈菲）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，毫不动摇坚持我国基本经济制度，坚定不移促进民族团结进步，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

28日至30日，俞正声先后来到吉林延边朝鲜族自治州、长春市，深入企业车间、基层社区、民族村镇、学校医院，并召开座谈会，同各族干部群众共谋“十三五”发展良策。调研期间，俞正声还看望了吉林省政协机关干部。

促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，俞正声高度重视。在金刚山食品有限公司、吉林众鑫绿色米业集团有限公司，他认真察看生产线，详细了解企业生产经营、市场销售以及带动就业等情况。俞正声还召开民营企业家座谈会，听取关于发展非公有制经济的意见建议。俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，认真贯彻落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，着力解决非公有制经济发展中遇到的实际问题，充分调动非公有制企业的主观能动性和创新创造精神，促进各类企业各展其长、共同发展。要引导广大非公有制经济人士加强自我学习、自我教育、自我提升，十分珍视和维护好自身社会形象，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。要深入领会和践行“亲”“清”二字，构建新型政商关系，营造良好发展环境，促进非公有制经济更好更快发展。

少数民族群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在延吉市北山街道丹山社区，他与社区干部和前来办事的群众亲切交谈，了解加强基层党建、开展便民服务等情况。在延吉市中央小学、延边大学，他详细了解学生学习生活和学校科技创新情况。在和龙市头道镇中心卫生院，他仔细询问基层医疗卫生保障情况。在金达莱村，他走进朝鲜族村民家中，与村民们围坐在一起拉家常、问生计。俞正声指出，民族团结是我国各族人民的生命线，做好民族工作最关键的是搞好民族团结。延边的民族工作一直做得很好，连续五次被评为“全国民族团结进步模范集体”。要全面深入持久开展民族团结进步创建活动，坚持重在平时、重在交心、重在行动、重在基层，促进各民族相亲相敬相爱。要持续改善民生，大力推进基本公共服务均等化，着力解决好教育、医疗、养老、扶贫等关系群众切身利益的问题，让各族群众有更多获得感和幸福感。
东北亚电力联网签署备忘录推进全球能源互联网建设_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 于佳欣）中国国家电网公司、韩国电力公社、日本软银集团、俄罗斯电网公司30日在北京签署了《东北亚电力联网合作备忘录》，标志着全球能源互联网建设加快步伐。

记者在当日召开的2016年全球能源互联网大会上了解到，东北亚联网是把蒙古、我国东北和华北以及俄罗斯远东地区的可再生能源基地与我国华北、日韩等负荷中心连接起来，实现地区可再生能源的大规模开发利用。

据了解，这四个国家的电力需求占整个亚洲地区的78%。与会专家表示，东北亚电力联网可充分发挥大电网的跨国跨区资源优化配置能力，促进地区电力贸易与能源合作，有利于推进电力低碳发展，应对雾霾等环境问题，并推进地区地缘政治稳定。

全球能源互联网是在应对资源紧张、环境污染、气候变化三大挑战下提出的。国家电网董事长刘振亚指出，其实质是“智能电网+特高压电网+清洁能源”。这一构想的落实将分为国内互联、洲内互联和洲际互联三个阶段。目前，国家电网正在研究推进东北亚、东南亚、南亚、中亚、中国-欧洲等联网工程。

北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁表示，全球能源互联网为发展低碳经济、实现能源变革转型提供了现实可行的系统性解决方案。建设中国能源互联网将成为推动供给侧结构性改革，加快发展新经济的重要抓手，既利当前又利长远。

此外，全球能源互联网发展合作组织也在本次会议上正式宣告成立。刘振亚担任该组织主席，美国能源部前部长朱棣文、国家电网总经理舒印彪以及日本软银集团总裁孙正义担任副主席。
财政部回应穆迪下调中国主权信用评级展望：存在“信息不对称”_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 韩洁）今年3月初，穆迪投资者服务公司发布报告，维持中国主权信用评级“Aa3”，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。财政部金融司负责人30日回应说，穆迪下调中国主权信用评级展望，是在当前异常复杂的世界经济形势下对中国经济金融运行中的问题表示一定的担忧。但这些问题实际上并不构成下调评级展望的充分理由，说明评级公司对中国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。

穆迪在后续的报告中提出，中国可能会出现经济增长、推进改革、市场稳定的政策“三难困境”局面。

对此，财政部金融司负责人说，经济增长、推进改革和市场稳定，三者紧密联系、相互影响，只要把握好任务的轻重缓急，权衡好短期和长期增长、局部和整体利益，调整好政策和措施的时机、节奏和力度，三者并不是互斥的，反而可以相辅相成、相互促进。

他指出，2016年中国经济增速已明确目标为6.5%-7%。这样的经济增长速度是符合我国国情实际的，属于能够兼顾稳增长和调结构的合理区间，且具有宏观调控创新手段和政策储备支撑，并不以推迟改革为前提。相反，经济保持稳定增长，有利于推进结构性改革，也有利于稳定和引导市场预期。

从推进改革视角看，近年来我国改革开放力度不断加大，结构调整成果显著，消费、服务业对经济增长的贡献率不断提高。在促改革、调结构的同时，我们也注意防风险，通过创新宏观调控方式，实现各方面的平衡。抓好供给侧结构性改革，破除体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力，是推动经济增长、实现市场稳定的客观需要。

从市场稳定的视角看，2015年面对股票市场的波动，我国政府采取了一系列稳定市场的举措，有效避免了系统性风险。面对金融领域的风险挑战，采取必要措施进行防范，守住不发生系统性区域性风险的底线，是为推进改革和经济增长创造稳定的发展环境，并不需要也不意味着推迟改革。

这位负责人表示，从市场影响看，穆迪下调中国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者还是保持了较强的信心和良好的预期。

“需要说明的是，在一国经济处于上行周期时，评级公司往往会提升其信用评级，很难预警经济增长中的潜在风险；在经济下行周期，经济增长潜在风险就会显得突出，评级公司就会调降一国的评级和展望。”财政部金融司负责人说，国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊等欧洲国家的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，在欧洲债务危机中起到了“推波助澜”的作用。

对于外界担忧的债务风险问题，财政部金融司负责人说，目前，中国政府负债率约为40%。2016年，中国将继续实施积极的财政政策，包括扩大财政赤字规模，提高赤字率至3%。考虑到中国政府负债率和财政赤字率在世界主要经济体中均处于较低水平，适当提高仍然安全可行。同时，政府适当加一点杠杆，也有助于支持实体经济企业去杠杆，实现稳增长、调结构和去杠杆的平衡。

这位负责人介绍，新预算法实施以来，地方政府债务管理也得到加强。下一步将进一步强化地方政府债务上限约束，加强地方政府债务风险管理，加快推进地方政府融资平台市场化转型和融资，更好防范财政金融风险。2016年，预算安排的地方政府一般债务和专项债务余额限额合计约17.2万亿元，地方政府债务率预计仍将低于100%的风险警戒线水平，风险总体可控。

针对外界担心中国企业杠杆率有所上升，且存在的“僵尸企业”形成了风险隐患，财政部金融司负责人说，近年来，受世界经济增速放缓的影响，中国部分行业产能过剩，企业债务规模提高，杠杆率有所提升。但从资产负债率看，据有关统计，目前实体经济企业资产负债率约为60%，较2009年仅上升了约5个百分点。与国际公认的警戒线70%相比，中国企业的债务水平尚处于合理水平。

这位负责人指出，为了解决债务方面的结构性问题，中国已采取了一些措施，取得了积极成效。如通过市场化债转股方式降低企业杠杆，目前有关部门正在就债转股相关问题进行研究；采取兼并重组、债务重组等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”，去除一批过剩产能。中央已安排1000亿元专项奖补资金用于相关企业职工转岗安置。

针对外界关注近年来中国固定资产投资占GDP的比例明显高于发达国家水平，财政部金融司负责人回应说，从趋势上看，投资对中国经济增长的贡献已有所下降。

“目前中国资本形成率在40%以上，比发达国家相对较高是经济发展所处的阶段决定的。中国仍需要保持一定规模的投资，这是现状；但在长期内中国经济发展并不能完全依赖投资，这是共识。”这位负责人说。

据有关统计，2013年至2015年，中国资本形成率分别为46.5%、45.9%和43.8%，呈现下降走势。同时，消费已成为经济增长的主要力量。2015年，消费对经济增长的贡献率已达到66.4%，较上年提高了约16个百分点。此外，中国投资结构也不断优化，并鼓励社会资本参与投资。

这位负责人指出，主权信用评级涉及很多方面，不仅包括具体的、能够客观衡量的经济增长、财政收支、外汇储备等“硬指标”，还需要考虑政府体制机制等“软环境”，如政府效率、法治建设等。近年来，中国政府不断推进体制机制改革，这些体制机制方面的因素在长期内也影响着经济的潜在增长空间。

“我们有理由相信，随着改革开放向纵深迈进，新的发展动能加快培育，持续增长动力不断增强，中国经济将保持长期平稳健康发展态势，为主权信用评级的稳定奠定坚实的基础。”这位负责人说。
财政部、国家税务总局部署全面推开营改增试点工作_滚动新闻_中国政府网
会议明确要求，各级财税部门在推进试点工作中要确保所有行业税负只减不增的目标，并坚决做到不增加纳税人办税负担。

会议指出，全面推开营改增试点，是深化财税改革、培育发展新动能的重要措施。此次改革，纳税人数量多于以往、准备时间紧于以往、工作难度大于以往。地方各级财税部门要树立大局意识、责任意识，充分认识营改增对长远发展的重要意义，把握好促改革和稳增长的关系。要加强组织领导，注重部门配合协调，形成改革合力，凝聚改革共识，共同做好试点各项准备工作。

会议强调，为实现今年政府工作报告提出的全面实施营改增，确保所有行业税负只减不增的目标，各级财税部门要不折不扣落实好各项政策，把改革红利落实到位。

一方面，要通过全面培训，使财税干部和企业财务人员对政策要求吃准吃透，避免因政策理解不到位、操作不准确造成企业税负增加。

另一方面，要做好纳税服务，全方位、多角度、持续性地加强政策宣传和解读，帮助纳税人尽快熟悉政策规定和征管办法，积极回应纳税人关切，确保应知尽知、应会尽会。各级税务部门要合理配置办税资源、充分提供办税便利、确保办税秩序井然，在试点实施过程中，坚决做到不增加纳税人办税负担。
海南高院就陈满申请国家赔偿案举行公开听证_滚动_中国政府网
今年52岁的陈满，因故意杀人罪、放火罪于1994年被海口市中院判处死缓，已服刑23年。浙江省高级人民法院经最高人民法院指定，于2015年12月29日在海口市琼山区法院开庭再审此案。2016年2月1日在海南省美兰监狱，依法对该案公开宣判，认为原裁判认定原审被告人陈满杀死被害人钟作宽并放火焚尸灭迹的事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，依法应予改判。法庭公开宣判：撤销原审裁判，宣告陈满无罪，当庭释放。

今年2月2日，新华社播发了《新华调查：23年的等待，只为相信“法律会还我公道”——聚焦“陈满杀人放火案”平反昭雪》，对此事做了报道。

本次听证会由海南省高院赔偿委员会全体委员和承办法官共同进行。陈满及其代理律师易延友、王万琼参加听证，并就国家赔偿请求、事实和法律依据作出了阐述。部分海南省人大代表、政协委员受邀参加了旁听。
“公益性文物保护基金”为文物保护拓宽资金渠道_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 姜潇）“设立公益性文物保护基金，采取社会募集等方式多方筹措保护资金，重点补助私人产权不可移动文物的保护维修，激励文物所有者和使用者更好履行保护义务。”国家文物局政策法规司司长朱晓东30日在京表示，利用公益性基金等平台，是解决私人产权不可移动文物保护维修资金问题的创新之举。

日前，国务院出台了《关于进一步加强文物工作的指导意见》，再次强调了文物工作“重在保护”，并提出多项硬性举措。其中，关于设立公益性基金工作，在30日文化部召开的一季度新闻发布会上，朱晓东介绍，今年将在财政部支持下，通过中国文物保护基金会开展相关工作。

据了解，个人产权的文物建筑特别是列为各级文物保护单位的文物建筑，纳入了政府依法保护的范围。但目前，这类文物并没有财政补助渠道，社会资金也难以进入，致使很多文物建筑破败不堪。

朱晓东指出，经过我们的调查，大量尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物里，缺乏有效的资金投入渠道，问题最突出的就是传统村落。目前，已公布三批总数为2555个的中国传统村落中，普查登记的不可移动文物数量为11000多处，其中6600多处属于非国有的不可移动文物，而且绝大多数是传统民居。其中，三分之二的传统民居保护状况很不理想。

“对此，利用公益性基金等平台，采取社会募集等方式筹措资金，解决产权属于私人的不可移动文物保护维修的资金补助问题，使文物所有者和使用者更好地履行保护义务。”朱晓东说。

据了解，近年来，经过多年持续努力，我国文物保护状况得到明显改善。“十二五”期间，中央财政累计投入600多亿元，安排1万多个文物保护项目，丝绸之路沿线文物、长城、水下文化遗产等一大批珍贵文物得到有效保护，累计完成800余项可移动文物修复和博物馆藏品预防性保护项目，修复4万余件馆藏文物。但是，文物仍然面临着自然灾害和人为破坏的危险，馆藏文物50%还面临着腐蚀危险，需要始终将加强保护放在首位。
南京长江隧道等获第十三届土木工程詹天佑奖_滚动_中国政府网
获奖工程在规划、勘察、设计、施工、科研、管理等技术方面具有突出的创新性和较高的科技含量，积极贯彻执行可持续发展方针，在同类工程建设中具有领先水平，经济效益和社会效益显著。

由中铁十四局集团承建的南京长江隧道，因其技术难度大、地质条件复杂、挑战风险多，而被称为“万里长江第一隧”。施工单位成功破解了多项世界级技术难题，形成了十几项国家专利，创造和刷新了一系列同类水下工程的世界纪录，填补了国内盾构施工领域的多项技术空白。

据悉，本届詹天佑奖从154个申报的项目中评选出38个获奖项目，其中建筑工程12项，桥梁工程4项，隧道和公路工程各2项，水利水电和水运工程分别为1项和2项，轨道交通工程4项，公共交通、市政工程、给排水工程、燃气工程各1项，海外工程2项，住宅小区3项，国防工程2项。

詹天佑奖设立于1999年，是中国土木工程领域最高奖项，被称为建筑业的“科技创新工程奖”。旨在弘扬科技创新精神，表彰奖励在科技创新与新技术应用中成绩显著的工程项目。
我国核电“走出去”再传“捷”报 中捷企业签署核能深度合作协议_滚动_中国政府网
新华社深圳3月30日电（记者 王攀、安娜）我国核电“走出去”再传“捷”报。总部位于深圳的中国广核集团30日对外通报，该集团当天与捷克能源集团在布拉格签署了《关于在核能及可再生能源领域全面合作的谅解备忘录》。根据备忘录，双方未来将在核电站的采购、建造、调试、运行和维护、大修和改造、核燃料循环等领域进行信息及经验互换，同时在核电站人才培养、欧洲核电用户组织认证（ＥＵＲ认证）、探寻共同在第三国投资核电项目寻求合作机遇，并寻求在风能和太阳能等可再生能源领域开展合作。

中广核董事长贺禹当天对外表示，捷克在推动核电发展方面拥有丰富的经验并取得了积极成效，而中广核经过30年的创新发展，也已跻身国际一流核电企业行列，尤其是近一年来，在英国、罗马尼亚等国的核电项目取得积极进展。“对于即将启动的捷克新建核电计划，我们希望加强与捷克优秀企业的合作，共同推动我国自主知识产权三代核电技术‘华龙一号’的市场应用。”

此外，在3月29日由中广核主办的中捷企业核能合作圆桌会期间，中广核还与斯柯达布拉格公司、捷克电力工业联盟、中国华信能源有限公司签署了在核能领域合作的谅解备忘录，计划在能源投资、能源建设和运营经验反馈与信息共享、技术认证、供应链支持、电站改造升级、共同开发第三方市场等方面展开全面合作。贺禹表示，中广核高度重视核电项目建设及供应链的本地化，并希望以此为基础，共同开发第三国核电市场，着力提高双方高层次、国际化的战略合作，实现战略共赢。

当天发布的通报表示，中广核工程有限公司还与斯柯达布拉格公司签订了关于“华龙一号”ＥＵＲ认证工作的咨询顾问合同。据中广核介绍，该集团已经于2015年5月向ＥＵＲ组织秘书处发出了关于“华龙一号”技术ＥＵＲ认证的正式申请函，并于2015年9月得到正式的受理确认。为顺利开展“华龙一号”的ＥＵＲ认证并加快审查进度，中广核工程有限公司与斯柯达布拉格公司正式签约，聘请斯柯达布拉格公司对拟提交ＥＵＲ组织评审的材料进行审查。

捷克是欧洲重要的核电产业国家之一，也是欧洲第二大电力出口国。目前捷克拥有杜科瓦尼和特梅林两个核电站，共计6台核电机组。2015年5月和6月，捷克政府分别批准了“捷克能源战略政策”和“国家核能行动计划”。根据这两份法律文件，捷克将重新启动核电建设，在现有特梅林核电站和杜科瓦尼核电站厂址各新建2台核电机组，计划于2025年至2029年期间开工，2032年至2037年期间投产。目前，相关规划已经带动捷克成为全球核电产业竞争的焦点之一，包括美国、法国、韩国等在内的多家核电企业纷纷“叩关”捷克市场。
新疆决定开展“民族团结进步年”活动_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月30日电（记者 张晓龙）为深入贯彻落实习近平总书记关于民族团结系列重要讲话精神，落实第二次中央新疆工作座谈会、中央民族工作会议和中央统战工作会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面推进新疆民族团结进步事业，新疆维吾尔自治区党委决定，今年在全疆开展“民族团结进步年”活动。

28日，自治区召开“民族团结进步年”动员大会。中共中央政治局委员、自治区党委书记、新疆生产建设兵团党委第一书记、第一政委张春贤指出，民族团结进步年总要求是：深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实第二次中央新疆工作座谈会、中央民族工作会议和中央统战工作会议精神，坚持中国特色解决民族问题的正确道路，紧紧围绕推进新疆社会稳定和长治久安、全面建成小康社会，坚持理念引领、问题引领、实践引领，突出改善民生这个首要任务，突出各民族交往交流交融和培育中华民族共同体意识这个战略重点，突出依法管理这个基本方略，突出党的领导这个政治保证，在解决深层次突出问题中把民族团结大大向前推进一步。
河北：食品小作坊将实行负面清单制度 不得生产加工速冻食品和饮料_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月30日电（记者 齐雷杰、巩志宏）今年7月起，河北将对食品小作坊、小餐饮、小摊点实行生产经营负面清单制度，并实行信用档案管理、“黑名单”制度等进行严格监管。

29日，《河北省食品小作坊小餐饮小摊点管理条例》经河北省十二届人大常委会第二十次会议表决通过，自今年7月1日起施行。

当前，河北食品小作坊、小餐饮、小摊点数量多、分布广、业态复杂，一些突出问题亟待解决：从业人员守法意识淡薄，生产经营条件简陋，卫生条件堪忧；不合格、无包装、超范围使用添加剂等情况时有发生；小摊点乱摆乱放，影响交通和市容。

对此，条例明确规定了区域规划、日常监督检查、重点抽样检验、信用档案管理等措施，全方位、多手段对食品小作坊、小餐饮和小摊点生产经营进行严格监管。

其中，小作坊不得生产加工乳制品、速冻食品、酒类（白酒、啤酒、葡萄酒及果酒等）、罐头、饮料、保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品、婴幼儿辅助食品、果冻、食品添加剂等产品；小餐饮不得经营裱花蛋糕、生食水产品等；小摊点不得销售散装白酒、食品添加剂、保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品、婴幼儿辅助食品等法律、法规禁止经营的高风险食品。
青藏铁路为雪域高原插上腾飞翅膀_滚动_中国政府网
新华社拉萨3月30日电（记者 王军）美国火车旅行家保罗·泰鲁曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”2006年7月1日，青藏铁路通车，撞碎了这句鲁莽的断言。

10年后的今天，青藏铁路已安全运行3000余天，促使西藏经济发展保持了年均10％以上增速。这条犹如吉祥“哈达”的雪域天路把西藏与祖国内地紧紧相连，为雪域高原的跨越式发展插上了腾飞的翅膀。

青藏铁路的开通，彻底打破了长期制约西藏的运输瓶颈，紧张单一的运力局面得到缓解，运输成本降低一半以上，进出藏货物量大幅度提升。

数据显示，青藏铁路通车后，西藏的GDP由2006年的342亿元猛增到2015年的1026亿元，年均增速超过10％。西藏自治区铁路办主任付玉寿说：“青藏铁路对西藏经济发展功不可没，已成为西藏经济社会发展的加速器。”

“出国容易进藏难”一度是西藏交通运输环境的真实写照。2005年时，从北京到拉萨的往返飞机票即使打折也需4000元以上。青藏铁路通车运营后，大批普通游客实现了向往已久的“进藏游”梦想。青藏铁路以安全便捷、经济舒适的交通方式将西藏与祖国内地紧密地联系起来。

西藏自治区旅游发展委员会数据显示：青藏铁路通车运营10年来，西藏共接待海内外游客8800万人次；旅游收入由2005年的19.4亿元增加到2015年的280亿元。

“铁路来了，我们的生活也发生了很大变化。”这是西藏各族群众对青藏铁路开通的共识，很多铁路沿线群众都瞄准青藏铁路运输市场的巨大潜力，纷纷吃上“铁路饭”。

“没想到我们牧民餐餐离不开的糌粑、酸奶、干牛肉也能换来大把的钞票。”家在拉萨市当雄县北部39岁的强巴难掩内心的兴奋。几年前，青藏铁路通车后，强巴借了3万多元搭起数十顶帐篷开办“牧家乐”，为专程来拍摄西藏第一神湖———纳木错的游客提供藏家食宿，不到半年时间收入就达１万多元。

铁路通车还改变了当地老百姓的思维观念，尤其是年轻人的生活、工作和心态。如今，肯德基快餐、上岛咖啡、甜品屋和音乐酒吧、健身会所、3D影院等在拉萨市中心的商业街鳞次栉比。

此外，越来越多的西藏人乘坐火车到内地观光旅游、参观考察、培训学习、劳务输出、经商贸易，不但开阔了视野、增长了见识，还带回了内地先进的经营理念、创新精神和发展思路，加快了建设现代生活的步伐。

青藏铁路全线通车后，还改变了西藏单一的运输局面，形成了铁路、公路和航空共同发展的立体式运输格局，为经济社会的快速发展奠定了重要基础。

2014年8月，拉萨至日喀则铁路通车运营；2015年6月，拉萨至林芝铁路已进入全面建设阶段，“天路”在西藏延伸发展，最大限度地挖掘发挥了青藏铁路的发展潜力和辐射作用。

如今，每天有近30趟高原列车奔驰在青藏铁路上，进出藏旅客日均达到0.91万人次。每天来自全国各地的食品、建材、成品油等大宗货物源源不断地运入西藏，近千吨西藏特色产品“坐上”火车运出高原，促进了西藏经济社会发展和各族群众的大团结。

今年全国两会上，国家“十三五”规划纲要将川藏铁路列为“十三五”规划重点项目，这意味着川藏铁路建设提上日程。川藏铁路建成后，成都至拉萨的运行时间将从目前的48小时，缩短至13小时左右。
“哈（绥）俄亚”班列常态化运行 黑龙江“借港”打通“出海口”_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月30日电（记者 马晓成）30日14时30分，伴随着一声清脆的汽笛响，一辆俄罗斯铁路机车牵引着满载着104个标准集装箱的“哈（绥）俄亚”货运列车从绥芬河铁路口岸出发，开往俄罗斯符拉迪沃斯托克港，这些集装箱将在当地进行换装轮船，预计在6天后抵达韩国釜山港。

据黑龙江省发改委介绍，从3月30日开始，每个星期都会有一趟列车通过绥芬河铁路口岸从俄罗斯远东港口出海，“哈（绥）俄亚”陆海联运线路将正式实现常态运营。

黑龙江省发改委巡视员彭介林说，这趟列车的成功开行，标志着黑龙江省“龙江丝路带”对俄罗斯及日本、韩国的跨国运行体系框架基本建成，将促使黑龙江省以物流带动经贸等产业发展，促进黑龙江省深化与俄、日、韩等国家的双边和多边合作，助力黑龙江省更深入地参与东北亚地区的市场融合，助推龙江经济发展。

绥芬河市海铁联捷国际货运代理有限公司总经理樊继忠表示，相较于哈尔滨——大连路径，哈尔滨——绥芬河——俄罗斯远东港口路径在运距上更短，平均可较传统路径节省2－3天，去往韩国的时间只需要4天，去往日本的时间只需要5天左右，“哈（绥）俄亚”实现常态化运行后，运输成本也将进一步降低。

为深入贯彻落实国家“一带一路”战略和“中蒙俄经济走廊”建设，黑龙江省结合自身区位优势，此前已经成功开行了哈尔滨经满洲里口岸到莫斯科和欧洲腹地的“哈俄欧”等国际班列。

据介绍，此次开通的“哈（绥）俄亚”陆海联运班列常态化运行后，黑龙江相关部门还将继续探索通过跨境联运的方式，探索“内贸外运”，从而将黑龙江省生产的商品粮、木材、工业原料产品向我国南方沿海地区运输，进一步加强黑龙江与华东、华南地区的经济联系。
习近平同捷克总统泽曼共同出席中捷经贸合作圆桌会_滚动_中国政府网
3月30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话。新华社记者 刘卫兵 摄



新华社布拉格3月30日电（记者 王丰丰、骆珺）30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，强调中捷两国经贸合作有很多利益契合点，双方要增进协调配合，加强优势对接，创新合作模式，发挥比较优势，推动中捷经贸合作发展。

习近平指出，中捷两国历史底蕴和传统友谊深厚，多年的深入交往让我们的心越走越近。我们两国人民都热爱和平，都追求合作共赢，这为两国经贸务实合作快速发展奠定了坚实基础。在全球贸易增速下降的背景下，中捷双边贸易保持正增长，双向投资不断扩大，投资合作涵盖制造业、能源、金融、文化等多个领域。双方合作步伐越迈越大，越走越扎实，这离不开两国企业努力，也为两国企业寻求进一步合作提供了广阔空间。希望在座企业家们抓住机遇，积极作为，推动中捷务实合作健康持续发展。

习近平强调，当前，世界经济正处于深度调整期，形势复杂多变。中国经济发展进入新常态，但经济发展长期向好的基本面没有改变。中国依然是而且仍将是全球经济增长重要动力，中国稳定和发展是对世界的巨大贡献。中国提出的“一带一路”倡议契合了和平、发展、合作、共赢的时代主题。捷克是丝绸之路经济带沿线重要国家，两国面临巨大发展机遇。

中捷双方要树立命运共同体意识，在国际、地区、双边问题中加强协调配合，共同应对全球经济挑战，在合作中实现共同发展。要加强优势对接，以经贸合作为重要抓手，推动中国－中东欧国家合作框架内合作，并共享合作成果。要探索经贸合作和商业模式创新，加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点。要发挥比较优势，开展国际产能合作，实现“中国制造2025”同“捷克工业4.0”有效对接。

习近平强调，中捷两国经贸合作有很多利益契合点，将共同造福于两国人民。相信在两国政府和企业界共同努力下，中捷两国一定能够开启合作新时代，创造更加美好的明天。

泽曼在致辞中表示，习近平主席对捷克进行的国事访问具有重要历史意义，将极大推动两国关系长足发展。捷中双方正在更加广泛领域开展着富有成效的合作。捷方欢迎中国企业加大对捷投资，并促进两国互利合作。捷克政府愿为双方工商界合作和两国经贸关系发展提供有力支持。
网红营销、全方位服务、智能制造——透视2016服装产业转型新方向_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 张辛欣）30日闭幕的中国服装论坛上，企业家、业界领袖、设计师等就如何深耕市场出谋划策。抓住网红效应、转型服务模式、拥抱新技术，代表传统制造业的服装业正在向服务消费者与贴近市场上找机遇，迎来新发展。

“变化并不可怕，可怕的是你还在延续过去的思维。”中国服装论坛一开场，电商服装品牌茵曼创始人方建华就抛出这句话。

“我们签约的一个网红，服装开业上新15分钟，销量达到160万元。”网红带来的经济效益，让方建华惊叹。他说，除了铺设线下店铺，茵曼将考虑用签约网红的模式做线上销售。

当前，网红通过自身搭配、气质等影响着一批消费者，也改变着服装品牌的渠道布局。和方建华一样，参加论坛的不少服装品牌负责人表示，将在2016年尝试用网红去销售服装。

网红营销预示着服装业精准供给时代的到来。中国服装协会会长孙瑞哲认为，随着消费审美的个性化和细分化，服装业将迎来新的部落经济。在互联网大潮下，服装企业急需调整传统的开店模式，向更贴合消费者，更分众的营销模式转变。通过精细化的销售，锁定有效需求，实现有效供给。

除了有效供给，如何实现与用户的深度对接，一直是服装业转型升级的重心所在。

“有好的产品，才会有忠实的消费者。服装生产制造商，要尽快摒弃制作衣服的旧有思维，向生活方式的内容供应商转变。”孙瑞哲说。

“‘一招鲜’早已不能‘吃遍天’了。服装企业要用创造力，引领适合时代发展的生活方式，从而嵌入消费者生活。”山东舒朗集团董事长吴健民告诉记者，除了成熟女装，舒朗已经布局青春女装、男装、童装以及化妆品领域，为消费者提供一站式购物。

“我们不仅制造美丽的衣服，更传递美的生活态度。”茵曼创始人方建华说，在快节奏的当下，茵曼特意推出“棉麻艺术家”，涵盖包括服装、箱包、饰品等多方面，旨在用天然的面料，简约的造型，引领消费者回归“慢生活”。

将每件服装信息输入到芯片，在男装品牌报喜鸟的车间，看似小众的个性化生产可在流水线上完成。无独有偶，西装品牌红领通过建立智能数据平台，将西服定制从最初的个性设计到最后的成衣配送压缩到七天。

智能制造正在极大程度提高着服装产业的生产效率。不仅生产环节如此，在营销环节，虚拟试衣软件等的开发，也方便用户足不出户选购服装，帮助企业精准找到用户喜好和流行趋势。

孙瑞哲说，借助智能技术，个性化生产、有效供给、精准营销逐步实现。效率的提升不仅为产业带来更多发展机会和空间，也促使企业将更多的精力放在技术和质量上，把产品做精，让品牌生命力更持久。
北京2017年启动高考综合改革 将取消本科三批_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 赵琬微）记者30日从北京教育考试院获悉，北京市深化考试招生制度改革的实施方案已经教育部审定。按照实施方案要求，北京将于2017年启动高考综合改革。

北京教育考试院有关负责人介绍，根据方案要求，北京将从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次机考等。

2016年北京高招政策总体稳定，同时为启动高考综合改革打下基础。为配合改革实施方案，北京市将制定高考综合改革、高中学业水平考试、英语听说机考、综合素质评价等系列配套文件。其中包括建设英语听力标准化机考考场；做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围等，确保各项改革平稳顺利实施。

据介绍，北京2016年的高考报名总数为61222人，其中报名参加全国统考的55680人，报名参加高职单考单招5542人。2016年招生简章和专业目录将于6月上旬公布。
央行和银监会多措并举加大对新消费领域金融支持 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行30日公布消息称，日前已联合银监会发文，从积极培育发展消费金融组织体系、加快推进消费信贷管理模式和产品创新等方面提出了一系列政策措施，以促进消费金融发展，满足新消费重点领域的金融需求。

人民银行、银监会联合印发的《关于加大对新消费领域金融支持的指导意见》明确，推动专业化消费金融组织发展，鼓励有条件的银行业金融机构围绕新消费领域设立特色专营机构、完善配套机制，推进消费金融公司设立常态化，鼓励消费金融公司针对细分市场提供特色服务。鼓励银行业金融机构在各类消费集中场所，通过新设或改造分支机构作为服务消费为主的特色网点。

意见提出，加快推进消费信贷管理模式和产品创新。鼓励银行业金融机构探索运用互联网等技术手段开展远程客户授权，实现消费贷款线上申请、审批和放贷。合理确定消费贷款利率水平，优化绩效考核机制，推行尽职免责制度。创新消费信贷抵质押模式，开发不同首付比例、期限和还款方式的信贷产品，推动消费信贷与互联网技术相结合。加大对养老家政健康消费、信息和网络消费、绿色消费等新消费重点领域的金融支持。

在支持绿色消费方面，意见明确，经银监会批准经营个人汽车贷款业务的金融机构办理新能源汽车和二手车贷款，可分别在15％和30％最低要求基础上，按照审慎和风险可控原则，自主决定首付款比例。
王毅致电祝贺昂山素季出任缅甸外长_滚动新闻_中国政府网
王毅指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。两国外交部为推动中缅关系发展发挥了重要作用。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
王勇出席2016全球能源互联网大会_国务院领导_中国政府网
王勇指出，能源是经济社会发展的重要物质基础。中国政府高度重视能源转型工作，近年来积极促进清洁能源发展，加快建设清洁低碳的能源供应体系，已成为全球可再生能源利用规模最大的国家。中国将进一步采取措施，加快推进能源变革，推动清洁能源持续快速发展，走出一条清洁、高效、安全、可持续的能源发展之路。

王勇强调，能源互联网是推动能源革命的战略支撑，构建全球能源互联网，需要世界各国和有关方面一起努力。各国应凝聚共识，加强政策协调，形成开放共享的国际能源合作新趋势；紧紧围绕关键技术、核心装备开展联合攻关，突破制约全球能源互联网发展的技术难题；共同推动能源互联网标准化建设，构建全面、先进、涵盖相关产业的国际标准体系；共同加强能源互联网安全防护体系建设，打击网络攻击行为，切实保障能源互联网安全，努力实现能源与经济、社会、环境协调可持续发展。
宽渠道 求精准 全公开——最高人民法院副院长景汉朝谈司法便民与阳光司法_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 罗沙、王茜）最高人民法院院长周强在十二届全国人大四次会议上作工作报告时指出，各级法院2015年让司法更加贴近人民群众，深化司法公开，推进阳光司法。2016年，各级法院将始终坚持司法为民、公正司法，切实维护社会公平正义；继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”。 各级法院如何探索完善符合司法规律和群众实际的便民利民服务机制，为人民群众提供更加契合时代要求的司法服务？最高人民法院副院长景汉朝近日就人民法院司法便民、阳光司法工作接受了记者采访。 景汉朝：2015年5月1日，人民法院全面实行立案登记制。截至12月底，全国法院登记立案数量达994.4万件，同比增长29.54%。当场登记立案率超过95%。不少法院还创新立案方式，更好地满足群众司法需求。如上海浦东法院开发了自助立案机，半年时间内立案4832件，平均立案时间只有15分钟，极大提高了立案效率，减少了当事人等待时间。 此外，各级法院转变服务理念，构建诉讼服务大厅、诉讼服务网及移动客户端、12368热线“三位一体”综合性、立体化、全方位的诉讼服务平台，把诉讼服务中心打造成人民法院司法为民便民的响亮品牌。 例如吉林法院建立了电子法院，将传统诉讼服务大厅的诉讼引导、登记立案、诉费交纳、先行调解、材料收转、文书送达、判后答疑、信访接待等职能，统一整合到电子法院平台，让“信息多跑腿、群众少跑路”。上海法院开通律师网络服务平台，实现案件查询、材料收转、约见法官、费用收取等事项的一站式管理。 景汉朝：建立诉讼服务中心是司法改革的重要工作之一，法院将以往分散在立案、审判、执行、信访等各个环节的诉讼服务项目集中到诉讼服务中心，向当事人提供庭审之外的全部诉讼服务，实现“走进一个厅，事务一站清”。一些法院还结合地区特点，向当事人提供特色服务，让当事人在诉讼过程中更加真切地感受到司法的人文关怀。 近年来，全国法院针对不同情况，分门别类，有针对性地采取不同的便民措施，提高司法便民的精准度。一是在案件的审理程序上，各地法院都在进行案件繁简分流。二是在地广人稀、交通不便等地方积极采取巡回审判等方式，为人民群众提供有针对性的便民诉讼。三是针对一些特殊的群体提供便捷的司法服务,如2015年12月底，最高人民法院律师服务平台上线，致力于为律师提供更加方便透明高效的诉讼。四是针对一些行动不便、需要特殊司法服务的当事人，各地法院主动上门进行调解、开庭，努力提供人性化的便民诉讼服务，减轻当事人的负担。 最高人民法院还大力推进多元化纠纷解决机制，大力加强诉非衔接，把行政调解、人民调解和诉讼调解进行有效对接，有效地化解了大量民事商事纠纷。 同时，为强化民生保障理念，充分考虑不同地区群众需求的差异性，特别是针对那些打官司不方便的群众，法院将通过把服务触角延伸到乡镇街道和田间地头，实现诉讼服务送上门。 景汉朝：正义不仅要实现，还要以人民群众看得见的方式实现。人民法院紧紧围绕构建“开放、动态、透明、便民”的阳光司法机制，以信息化为依托，将司法工作晒在阳光下。 近年来，最高人民法院建成了体系完备、信息齐全、使用便捷的审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台。开通司法网络拍卖、大要案庭审直播、失信被执行人曝光台等，实现3512个法院专网全联通、数据全覆盖，建成1.8万个科技法庭，实现案件审判全过程信息化管理。 在规范减刑、假释、暂予监外执行方面，最高人民法院要求各级法院推进“五个一律”工作要求，全国法院“减假暂”案件公示率达到94.65%，其中三类罪犯“减假暂”案件公开开庭率达到98.14%；减刑、假释案件法律文书上网率达到86.85%。对“减假暂”案件办理过程中发生的违纪违法行为，人民法院从严追究纪律、法律责任，并向社会公布了已发现的5起典型案例。 2015年是各级法院全面推进“阳光司法”的一年。2月，最高人民法院开发的中国法院手机电视客户端上线。11月，最高人民法院推出中国法治客户端，实现“互联网+诉讼事务+新闻”深度融合。12月，最高人民法院英文网站上线，成为对外发布权威信息的平台和面向世界的重要窗口。
国务院同意建立知识产权战略实施工作部际联席会议制度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 中国政府网30日消息，为贯彻落实《国家知识产权战略纲要》和《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》，加强组织领导和统筹协调配合，深入实施国家知识产权战略，加快知识产权强国建设，国务院同意建立知识产权战略实施工作部际联席会议制度。

联席会议主要职责是在国务院领导下，统筹协调国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作。包括加强对国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作的宏观指导；研究深入实施国家知识产权战略和加强知识产权强国建设的重大方针政策，制订国家知识产权战略实施计划；指导、督促、检查有关政策措施的落实；协调解决国家知识产权战略实施和知识产权强国建设中的重大问题；完成国务院交办的其他事项。

联席会议由知识产权局、中央宣传部（国务院新闻办）、最高法院、最高检察院、外交部、发展改革委、新闻出版广电总局（版权局）等31个部门和单位组成，知识产权局为牵头单位。

国务院分管知识产权工作的领导同志担任联席会议召集人，协助分管知识产权工作的国务院副秘书长和知识产权局主要负责同志担任副召集人。联席会议办公室设在知识产权局，承担联席会议的日常工作。

联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。

各成员单位要按照职责分工，深入研究国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出建议；及时向联席会议办公室提出需讨论的议题，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；互通信息，相互支持，密切配合，形成合力，充分发挥联席会议作用。
最高法发布十大典型案例为生态文明建设提供保障_滚动_中国政府网
这十大案例涉及高铁建设、钢材加工、混凝土生产、仓储保管、牲畜养殖等产业监管，噪音、水源、电磁、垃圾等与民生息息相关的污染源防治；既有对老百姓合法经营权、财产权和知情权的司法保护，也有对行政机关环境调查、处罚和裁量权的司法监督。

据介绍，环境司法涵盖人民法院刑事、民事和行政三大审判领域，通过不同的审理方式和制裁手段共同保护生态环境、推进环境法治建设。在过去的一年中，各级法院大力推进相关领域诉权保护和管辖制度改革，为环境司法不断注入新的活力。但同时行政审判在规范环境执法、服务绿色发展方面仍面临着巨大挑战，一些环境执法部门及其工作人员不同程度地存在执法尺度不严、责任担当不够，甚至在地方利益、部门利益驱使下盲目决策、履责不力、监督缺失等情形。于是继2014年12月发布第一批环境保护行政案件十大案例后，最高法第二次发布典型案例。

最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣认为，这十大案例一方面反映了人民群众环保理念的进步和提升，另一方面又明确了人民法院在生态环境保护方面的司法理念和裁判规则。期望能够在环保领域对行政机关依法行政和人民法院公正司法提供范例，促进环境执法部门依法履职、提高企业和个人的环保意识，形成政府、企业、公众、司法共治的环境治理体系。

据悉，这十大案例包括吴轶诉江苏省环境保护厅不履行法定职责案，浦铁（青岛）钢材加工有限公司诉青岛市环境保护局环保行政处罚案，威海阿科帝斯电子有限公司诉威海市环境保护局环保行政处罚案，张小燕等人诉江苏省环境保护厅环评行政许可案，临湘市壁山新农村养猪专业合作社诉临湘市环境保护局环保行政处罚案，晋海家居用品（上海）有限公司诉上海市奉贤区城市管理行政执法局行政处罚案，上海勤辉混凝土有限公司诉上海市奉贤区人民政府责令关闭行政决定案，周锟、张文波诉中华人民共和国环境保护部环评批复案，刘德生诉胶州市环境保护局环保行政处罚案，锦屏县人民检察院诉锦屏县环境保护局不履行法定职责案。
文化部：国家级“非遗”传承人传习活动补助提高至每人每年2万元_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 周玮）记者30日从文化部一季度例行新闻发布会上获悉，自2016年开始，国家级非物质文化遗产代表性传承人补助标准提高至2万元。这项补助主要用于国家级代表性传承人开展传习活动，不是生活补助。

自2008年开始，中央财政开始对国家级代表性传承人开展传习活动予以补助，补助标准为每人每年0.8万元，2011年补助标准提高至1万元。“这次再度提高补助标准将有效解决部分传承人传习活动中面临的现实困难，对于提高传承人积极性，引导全社会关心重视传承人保护具有重要意义。”文化部非遗司巡视员马盛德说。

据介绍，近年来，根据《国家非物质文化遗产保护专项资金管理办法》，中央和各地加强了对这笔经费的管理。自2015年开始，中央直属单位的国家级代表性传承人的传习活动补助由文化部一次性直接发到传承人个人账户，一些地方如湖南、河南等，也已经采取这种方式或者分期下发的方式，由省财政厅或文化厅直接发给传承人个人。这种方式避免了以往资金周转环节多，下达时间长的弊端，同时也避免发生无故克扣的现象。

同时，相关部门根据资金管理办法，采取各种措施逐步加强对拿到补助资金的国家级代表性传承人履职情况的监管，有的省采取年底提交工作报告、制定传习任务、定期对传承人传习活动进行考核等方式积极督促国家级代表性传承人履行传承义务。

马盛德说，下一步将按照国务院和中央财政有关要求，继续做好经费监管工作，确保这项经费发挥最大效用。也将继续积极协商中央财政有关部门，在国家财力允许的恰当时候，进一步提高国家级代表性传承人传习活动的补助标准，同时希望各地地方财政积极为各级代表性传承人开展传习活动提供支持和帮助。

据了解，在我国公布的1986名国家级非遗传承人中，已有295人去世。为最大程度避免非遗“人亡技绝”情况，文化部开展了国家级非物质文化遗产代表性传承人抢救性记录工作。

“十二五”期间，文化部通过中央财政累计安排专项资金对318名国家级传承人实施抢救性记录。按照工作计划，2015年启动300名年满70周岁及不满70周岁但体弱多病的国家级传承人记录工作，逐年分步实施，争取“十三五”时期全面完成国家级传承人的抢救性记录工作。
祭扫踏青活动集中 公安部发布清明出行安全预警_滚动_中国政府网
近5年清明期间交通流规律特点分析显示，区域性交通特征突出，环京周边、长三角、珠三角地区祭扫、旅游重点区域拥堵高发；西部农村山区较大交通事故多发；高速公路事故突出，较大交通事故有近四分之一发生在高速公路；自驾出行的私家车肇事交通事故占比大，2015年私家车肇事交通事故起数和导致死亡人数分别占事故总量的77.52%、66.87%；超速、未按规定让行、无证驾驶是假日期间导致事故主要原因，农村地区面包车超员载客、客货混装、拖拉机违法载人、酒后驾驶、无证驾驶肇事问题突出。

据中央气象台预报，今年清明节期间影响我国的冷空气活动频繁，江南、华南中北部等地降雨较多，大部分地区降雨量较常年偏多2-5成，对交通出行及安全带来不利影响，易造成路面行驶车辆因道路湿滑发生侧翻、翻坠等事故，农村地区、山区路段可能发生山体滑坡、泥石流，影响交通安全。

公安部交管局提示广大驾驶人和群众，应及时关注天气情况和当地公安交管部门公布的出行提示信息，合理规划出行时间和线路，尽量避开假日交通首尾高峰和拥堵路段。墓区、景区等地山区道路较多，驾车时应与路侧保持安全距离，保持安全车速，切勿强行超车、会车、占道行驶；雨天行车，后车应随时注意前车动态，保持安全距离。驾乘车辆祭祖扫墓，要平复情绪，保持平和心态，注意行车安全；请勿乘坐低速货车、三轮汽车、拖拉机。驾乘车辆踏青旅游，要确保充分休息，切莫疲劳驾驶、酒后驾车；驾车要集中注意力，切忌分心；要选择合法正规客运车辆，切勿乘坐超员客车，勿乘坐私揽客源、无营运资质的旅游客车。发现交通违法行为可通过电话、短信、微博、微信等向公安交管部门举报。
通讯：传承丝路精神 共建“一带一路”——记大型纪录片《对望——丝路新旅程》在捷克首播_滚动_中国政府网
这或许是古代丝绸之路留给人们的标志性印象。而今天，这条人类历史上著名的贸易文化走廊迈进新纪元，正以前所未有的速度向前拓展延伸。

在中国国家主席习近平对捷克共和国进行国事访问之际，反映“一带一路”丰富内涵和时代意义的大型纪录片《对望——丝路新旅程》在捷克巴兰多夫电视台播映。

记者了解到，这是《对望——丝路新旅程》在捷克的首播。本片包括《通向未来的道路》《绚丽的财富》《生活的方向》《永恒的通途》《沟通的革新》五集。捷克国家电视台也计划于下月播放这部纪录片。

捷克是丝绸之路经济带的重要沿线国家，也是中国企业在中东欧地区的主要投资目的地。今天，中捷关系已经进入发展最快、成果最多的阶段。中国连续多年是捷克在欧盟之外的最大贸易伙伴，捷克则是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴。

去年11月，捷克总理索博特卡访问中国期间，双方签署共同推进“一带一路”建设政府间谅解备忘录，为两国深化互利共赢合作开辟了更广阔的空间。

如今，“一带一路”已成为捷克政界、商界和学界人士口中的热词。舆论普遍认为，“一带一路”是一项以互联互通为途径、以合作共赢为目的的倡议，参与“一带一路”建设不仅有助于捷中关系发展，也将为捷克经济发展带来新的希望，产生新的动力。

捷克众议院主席哈马切克接受记者专访时表示，当前捷中关系处于历史最好时期，希望通过双方共同推动“一带一路”建设，这一关系能够被推向更高水平。他说，“一带一路”对促进捷中关系、欧中关系至关重要，捷方渴望能在“一带一路”建设中发挥积极作用，扮演重要角色，成为这一计划的主要参与国。

捷信集团公共事务总监米兰·托马内克接受记者采访时认为，以共同建设“一带一路”对接两国发展战略，捷中关系将迎来更加美好的明天。在他看来，捷信作为致力于拓展中国业务的中东欧地区领先的消费金融提供商，能够从“一带一路”这一充满生机的合作共赢平台中获益良多。“随着‘一带一路’建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在两国政治和经济的‘双赢’关系框架内走得更远，”托马内克说。

捷克查理大学社会学院教授米哈尔·迈斯特里克对记者表示，捷中合作推进“一带一路”建设契合双方发展需要，是双赢之举。捷克的地理位置使其能够成为中国经济列车开进欧洲的重要门户。此外，捷克具有良好的工业基础和投资环境，交通基础设施便利，相对欧洲发达国家劳动力成本又比较低廉，具有很好的竞争力，是中国可以信赖的投资合作伙伴。

《对望——丝路新旅程》不是一部风光片，而是一部反映丝绸之路经济带上人们砥砺前行、奋发进取的纪录片，那些开拓者们以自己的故事诠释着“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。共建“一带一路”，需要这种精神的传承和弘扬。
专家：中捷“一带一路”合作带来示范效应_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 郝亚琳、潘洁）国家主席习近平访问捷克期间，两国就加强“一带一路”与各自发展战略和政策协同达成共识，还签署了有关合作文件。

此访恰逢中国政府《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》出台一周年。分析人士认为，中捷两国在“一带一路”框架下的合作优势互补、互利双赢，将为沿线国家共建“一带一路”起到示范作用，也有利于中国-中东欧关系和中欧关系的发展。

“捷克虽然是小国，但可以发挥小马拉大车的作用。”中国社科院欧洲研究所研究员赵俊杰说，“捷克地处欧洲‘心脏’，工业发展体系较为完备，也希望在‘一带一路’建设中发挥积极作用，双方合作正当其时，将产生示范效应。”

中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。捷克对于参与“一带一路”建设有很高的积极性。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。捷克是中东欧16国中首批签署此类合作文件的国家之一。

除两国领导人的大力推动，中国银监会与捷克央行在布拉格联合举行论坛，探讨双方在“一带一路”框架下的金融合作。两国相关部委签署了加强网上丝绸之路和促进信息互联互通的合作文件。

“‘一带一路’将联通活跃的东亚经济圈和发达的欧洲经济圈。地处欧亚大陆结合部的中东欧，是‘一带一路’倡议的重要衔接地区，加强互联互通区位优势明显。”中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建说。

中东欧16国都是“一带一路”倡议沿线国家。2012年，中国-中东欧国家合作机制启动以来，双方合作成果丰硕，塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥、波黑火电站等一大批基建和能源合作项目取得重要进展。中欧陆海快线等项目也在积极探讨中。

“一些中东欧内陆国家没有出海口，物流成本很高。通过‘一带一路’完善交通基础设施建设，可以有效提高这些国家的竞争力，是双赢的合作。”中国社科院世界经济与政治研究所全球治理研究室主任黄薇说。

捷克总统泽曼表示，捷克愿继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。

“中东欧地区是进入欧洲的门户，也是‘一带一路’的重要板块，捷克可以成为撬动这个板块的一个重要支点，拉动中国-中东欧合作。”赵俊杰说。

他说，中东欧国家在欧洲整体中发展水平相对滞后，缺乏资金和技术，中国与中东欧国家合作优势互补，也将为中欧合作发挥带动作用。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年3月30日）_李克强_中国政府网
会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。

会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
中国国民党新任主席洪秀柱就职_滚动_中国政府网
洪秀柱在就职谈话中表示，她深知国民党目前处境的艰难，由于近年来党的中心思想乃至整体发展策略都深陷泥淖，以致无法凝聚民心，无以应对对手政党的步步进逼，终使党陷入进退失据的处境。希望大家精诚团结，让全党因惕励改革而蜕变茁壮，因无私团结而展现崭新的气象。

洪秀柱还表示，她坚持两岸和平的路线，坚持民主、法治、清廉与分配正义的价值，国民党将善尽在野党的责任，强力监督与制衡。

国民党1月在台湾地区领导人选举中落败后，时任党主席朱立伦宣布辞职以承担败选责任。3月26日，国民党举行党主席补选投票，洪秀柱获得78829票，得票率超过56%，成为国民党首位女性党主席。洪秀柱的任期将至2017年国民党第20次全代会召开为止。
蒙古人民党主席：中国“十三五”规划为蒙中合作带来机遇_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 臧晓程）蒙古人民党主席、国家大呼拉尔副主席米·恩赫包勒德29日在接受新华社记者采访时表示，中国的“十三五”规划为蒙中合作带来了机遇，希望双方加强交流，深化蒙中各领域合作。

“我在中国全国两会之后访华，是想详细了解未来五年中国经济社会发展的规划和部署，结合蒙中有关合作发展纲要，寻求双方未来五年的合作发展的契合点。”恩赫包勒德说。

在恩赫包勒德看来，“十三五”规划意义重大：“这是一个与其他国家共享发展成果的规划，也将为蒙中合作带来良好机遇。‘十三五’规划与‘一带一路’倡议将共同进一步促进两国的经贸合作。”

恩赫包勒德期待蒙古“草原之路”计划与“一带一路”倡议实现对接。“‘草原之路’计划旨在通过运输贸易振兴蒙古国经济，希望蒙中能在‘草原之路’提出的公路、铁路、天然气和石油管道等领域加强合作。”

今年是蒙古人民党、中国共产党建党95周年。恩赫包勒德表示希望双方继续加强党际交流。“两党的发展理念有共通性，都是为了促进国家经济发展、为了提高人民生活水平。”

“期待未来蒙中能在民生建设方面有更多合作。”恩赫包勒德说，蒙中两国尽管经济规模大小不同，但双方长期以来以互利共赢为原则，在基础设施建设、矿业、社会保障等领域有密切合作。

恩赫包勒德说，中国许多企业已经参与到了蒙古国的民生建设中，签订了住宅、医务所、学校等建设项目，中国的高技术人才也正在帮助蒙古国完成这些民生项目的建设。
中东部将迎强冷空气袭击_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 林晖）记者30日从中央气象台获悉，从31日夜间开始，一股较强冷空气将自北向南影响我国中东部大部地区，并带来大风、降温、降水和沙尘天气。

中央气象台预计，从3月31日夜间开始至4月3日，内蒙古、东北地区和华北北部降温8至10摄氏度，局地可达12摄氏度以上；华北南部至黄淮等地降温6至8摄氏度，局地可达10摄氏度；江淮到江南中北部等地降温4至6摄氏度，局地可达8摄氏度，最高气温将降至12至16摄氏度；长江以北地区还将伴有4至6级偏北风，阵风7至8级。

受大风影响，未来三天，内蒙古中东部和西部、新疆南疆盆地、甘肃河西、辽宁西部、吉林西南部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中内蒙古中部偏北地区局地有沙尘暴。

此外，受蒙古气旋和冷空气共同影响，3月31日至4月1日，内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有中到大雪，部分地区暴雪，累计降雪量6至12毫米，局地可达15至22毫米，积雪深度5至10厘米，局地可达15厘米。

在南方，清明节期间降水频繁。预计4月1日至3日，黄淮、江淮、江南大部将出现一次移动性较强降水过程，累计降水量35至70毫米，其中江淮西南部和江南北部局地降水将有80至150毫米；2日降水最强，黄淮南部、江淮、江南北部部分地区有暴雨，局地大暴雨（100至130毫米）。
浙江温州10人涉嫌非法经营期货被起诉 案值96亿元_滚动_中国政府网
新华社杭州3月30日电（记者 陈晓波）浙江温州市龙湾区人民检察院日前以涉嫌非法经营罪，对温州国鼎投资有限公司总经理金某某等10人提起公诉。经查，国鼎公司涉嫌通过虚假交易系统，以1：100的高杠杆吸引公众投资，非法经营黄金、白银等期货，交易额达96亿元。

据起诉书指控，国鼎公司未经中国证券监督管理委员会等国家主管部门批准，先后代理某大宗商品交易中心、某国际投资有限公司，经营期货黄金、白银。后该国际投资有限公司因涉嫌虚假交易被公安机关查处，国鼎公司因此亏损大笔资金。

金某某组织公司市场部员工，招揽社会公众，采用保证金交易，以集中交易的方式进行标准化合约交易，允许交易者以对冲平仓的方式了结交易，非法从事原油、外汇、黄金、白银等期货交易。

投资者在自己的电脑上安装交易平台软件，交易一手需要支付平台手续费40美元和点差费50美元，资金杠杆默认为100倍。如果投资者账户资金不足，国鼎公司自动强行平仓，若投资者想继续交易，就要追加保证金。投资者转入资金时资金自动流入指定账号，但投资者要转出资金时，就需要提出申请，再经国鼎公司财务人员和领导审批，才会转至投资者银行卡。

检方查明，虽然交易平台上显示的期货行情与国际行情基本一致，但交易平台上的数据不与外部系统对接，交易资金未流入国家正规资本市场，故所发生的交易均为内部交易。因此，投资者交易过程中的“对手”实际上是国鼎公司，长此以往将造成投资者的巨大亏损。

截止到2015年6月18日，国鼎公司在“美帝银行”期货交易平台进行非法期货交易金额累计达人民币96亿元。经初步统计，受害人数达900余人，涉及全国多个省份，主要集中在浙江省。
陕西清理收费项目减负20多亿元_滚动新闻_中国政府网
据介绍，降费工作首先是严格立项审批。陕西省按照现行政策规定，设立行政事业性收费和政府性基金必须有严格的法律法规依据，行政事业性收费由中、省两级审批，政府性基金由中央审批。2015年以来，陕西省严把收费立项审批关，没有新设立一项行政事业性收费。

其次认真清理整顿。2015年陕西省严格落实国家明令取消和停征的收费、基金政策，先后对涉企收费、涉煤收费、涉及稀土钨钼收费以及进出口环节收费进行了清理规范，取消和停征了40项行政事业性收费，减轻企业和社会负担8.8亿元；对小微企业免征土地登记费等42项行政事业性收费，降低住房转让手续费标准，年减轻企业和社会负担超过10亿元；取消了价格调节基金，将新菜地开发建设基金和育林基金两项政府性基金征收标准降为零，减轻企业负担1.5亿元。以上三项共减轻企业和社会负担20多亿元。

陕西省财政厅副厅长苏新泉表示，陕西目前已编制各项收费目录清单，明确清单外的收费一律停止执行，企业有权拒交。“下一步还将编制行政许可中介服务收费目录清单，实现收费目录清单全覆盖，实行动态化管理，同时将收费清单和乱收费举报电话在省政府公众信息网上公布，接受社会各方面监督。”
北京中关村正式启动国家技术标准创新基地建设_滚动新闻_中国政府网
记者从30日召开的2016年北京市标准化工作会议了解到，根据北京市发布实施的《中关村标准化行动计划（2016-2018）》，北京市将发挥中关村示范区的引领支撑和辐射带动作用，以标准化服务平台建设为着力点，以团体标准培育、国家标准创制、标准带动产业走出去等为重点，创新标准服务模式和提升服务质量，促进形成一批有影响力的技术标准。

北京市质监局局长赵长山表示，下一步将革新中关村标准创新推进模式，对高新技术企业和产业联盟分类推进试点示范；研究制定团体标准促进产业融合发展，鼓励中关村各团体、产业联盟围绕中关村重点产业开展团体标准的创制，推动形成一批团体标准和联盟标准。

根据《中关村标准化行动计划（2016-2018）》，北京市还为企业标准创新营造环境，支持有资格和专业技术能力的学会、协会、商会、联合会以及产业技术联盟等社会团体协调市场主体，自主制定发布满足市场和创新需要的标准，供市场自愿采用，增加标准的有效供给。同时完善支持企业标准创新的政策，重点鼓励为首都城市发展重大需求和产业发展关键技术创新的技术标准。
广东再端48个“猜猜我是谁”电信诈骗窝点_滚动新闻_中国政府网
新华社广州3月30日电（记者 叶前）“猜猜我是谁”是最早出现的电信网络诈骗术，至今屡打不绝。广东省公安厅30日披露，当地警方近日再次摧毁48个此类电信诈骗犯罪窝点，抓获200多名犯罪嫌疑人。

2015年10月，广东茂名电白地区“猜猜我是谁”“我是你领导”类电信诈骗犯罪，被公安部列为全国第一批重点整治的7个地域性电信诈骗犯罪源头地之一。

广东省公安厅刑侦局局长林伟雄介绍说，此案共抓获犯罪嫌疑人236人，其中26人是广东省外案件的网上在逃犯罪嫌疑人。现场缴获数百台手机、上千张银行卡和一批ＰＯＳ机以及20多万条公民个人信息。目前，已核破广东及北京、上海、河南等地“猜猜我是谁”“我是你领导”类电信诈骗案件135宗，涉案金额233万元。

经警方侦查，90%以上的作案人员是广东电白县籍，且以“90后”为主体，多数嫌疑人抱有“打工不如打电话”的认知。在头目和骨干之下，一批当地社会闲散人员被网罗起来负责拨打诈骗电话和取款。

网络非法买卖公民个人信息的行为处在电信诈骗犯罪的上游，尤需加大打击力度。在此案中，一个在湖北孝感市利用非法获取的公民身份证开办银行卡的犯罪团伙被侦破，他们将银行卡通过快递给广东电白的犯罪团伙。

据介绍，广东省公安机关将通过专业打击和联合整治，推进电白地区电信诈骗犯罪输出地的源头治理，力争用两年时间，遏制“猜猜我是谁”类地域性、职业性电信诈骗犯罪的高发态势。
湖南省首次在湘江长沙段实施常年禁渔_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙3月30日电（记者 周勉）作为长江主要支流之一的湘江，最近十多年来渔业资源面临严重萎缩的威胁。湖南省决定从今年4月1日起，在湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔。与以往有明确起止时间不同，此次禁渔在没有新的政策出台前，将一直持续下去。

长沙市副市长陈中介绍，从2016年4月1日12时开始，将湘江从天心区昭山至望城区乔口防洪闸的长沙段以及浏阳河、靳江河、捞刀河等7条湘江支流的部分水域划定为常年禁渔水域，严禁在禁渔水域从事捕鱼、网箱养鱼和利用水上浮动设施钓鱼等所有捕捞作业以及电鱼、毒鱼、炸鱼等违法活动。除依法公布的停泊区外，禁渔水域禁止停泊一切渔船。

为保障禁渔制度的落实，长沙市将加大禁渔水域渔民的转产转业培训和创业扶持，并对捕捞设施和渔民证件进行补偿注销。目前，长沙市天心、开福、岳麓、望城四个区禁渔范围内的690户专业捕捞渔民已实施转产转业。

湘江是我国鱼类资源的基因宝库、水生生物资源多样性的典型代表，目前共有鱼类142种。湖南省畜牧水产局局长袁延文介绍，湖南省已在湘江流域建设了“四大家鱼”、湘江野鲤等8个国家级水产种质资源保护区，逐步推进了涉水工程渔业生态补偿制度。随着各项保护措施的持续推进，湘江渔业资源正在逐步恢复，其中2015年青、草、鲢、鳙“四大家鱼”的早期资源已达到1998年以来最好的年份。
海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪受到开除党籍处分_滚动_中国政府网
经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
中国在核安全全球治理领域展现大国担当_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电 应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。核安全领域专家认为，中国一直致力于加强国际合作、共筑世界核安全体系，中国的核安全记录有目共睹。核安全峰会是全球核安全领域重要合作平台，习主席与会体现了中方对国际核安全合作的高度重视和有力支持，中国在国际核安全事务中发挥了重要引领作用。

国际原子能机构核安全办公室主任姆拉比特说，中国是国际原子能机构非常重要的合作伙伴，一直在核安全领域发挥着非常重要的作用。中国一直采取有效措施，积极确保核材料的安全，同时有效保护本国人民和本国环境不受核材料辐射的伤害。

美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰也认为，中国的核安全责任大国形象正日益凸显。中国与国际原子能机构合作、与美国共同建立核安保示范中心、参加前三届核安全峰会，这都有力证明了中国在国际核安全问题上的立场。

华盛顿核安全峰会即将召开之际，中美共建的核安保示范中心历时5年建设在北京正式投入运行，成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。

哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心高级研究员张会说，2010年，中美在第一届核安全峰会敲定共建核安保示范中心。示范中心正式投入运行是核安全峰会的一项重大成果，表明中国对核安全领域国际合作的高度重视。

姆拉比特说，国际原子能机构高级官员去年参观了当时正在建设中的核安保示范中心，并印象深刻。示范中心为确保核安全提供人员培训和技术支持创造了更好的条件，也将进一步加强中国与国际原子能机构及其他国家和国际组织在核安保领域的交流合作。这不仅有利于促进中国核安全，也有利于促进本地区和世界的核安全。这是中国在核安全领域取得的一个巨大成就，也标志着中国大幅提升了核安全技术水平和核事故防范能力。

哈佛大学核安全领域教授邦恩说，在核安全领域，除了中美合作，中国也同国际原子能机构及其他国家开展合作，通过捐款、技术演示和人员培训等方式，向其他国家提供力所能及的帮助。

发展核能事业60多年，中国一直保持良好的核安保记录，并在核安保国际合作方面走在前列。近年来，中国陆续提出核安全观、发表《中国的核应急》白皮书等，从多方面加强核安保领域工作，为推动全球核安全治理贡献力量。

张会说，近年来中国在本国核安全体系建设上取得长足进步，为全球范围内核安全合作做出显著贡献。在立法方面，中国通过国家安全法和反恐怖主义法，从法律角度阐述中国核政策，强调反对核恐怖；在能力建设方面，中国投入大量经费加强核设施实体保护，并大力改善核材料保护。此外，中国还加强了核安保文化建设。“核安全不仅要有先进的设备和技术保障，更要依赖于人们的核安全观念和意识。”

张会表示，作为一个负责任的核大国，中国在加强世界核安全体系建设方面做出了卓越贡献。未来，中国应在加强自身核安保与核安全、加强有关体制建设与技术改进的同时，继续促进国际合作、支持国际原子能机构等国际组织的工作，并利用核安保示范中心加强国际从业人员的培训。

邦恩认为，几十年来，中国在核安全建设上获得的成果来之不易，“如今，中国对核安全投资增加了，有关核安全的法律法规也更加严密和详尽。中国取得的进步无可否认”。

姆拉比特说，随着和平利用核能事业在世界范围内不断发展，核技术在民用领域运用日趋广泛，核安全已成为国际社会日益关注的重要问题。希望国际社会进一步提高对核安全问题的认识，进一步改善对核材料与核设施的保护。维护核材料和核设施安全、确保核材料不落入犯罪分子与恐怖分子手中是每一个国家的责任。

张会认为，当前世界范围内核扩散和核恐怖主义威胁日益加深，中美两国应进一步加强双边合作，中国也将在国际核安全合作中发挥更大作用。（参与记者：顾震球、林小春、周而捷、张志欢、李铭、杨海云）
核安全峰会聚焦哪些议题_滚动_中国政府网
新华社华盛顿3月30日电（记者 关建武 林小春 支林飞）第四届核安全峰会定于3月31日至4月1日在美国首都华盛顿举行。本届峰会将以“加强核安全国际体系”为主题，重点讨论如何确保核材料和核设施安全、如何有效防范和打击核恐怖主义等议题。

观察人士认为，在此次峰会上，与会各方将寻求达成一项增强全球核安全的框架文件，为各国贯彻落实核安全措施树立信心。

核安全是指采取措施，确保核设施和核材料的安全，防止和处理针对核材料的偷窃、蓄意破坏、未经授权的获取、非法转让等恶意行为，以及防范恐怖分子及非国家行为者获取核材料、破坏核设施等。

自人类开发利用核技术以来，核安全问题就备受关注，因为它极大地关系到人类的生命和财产安全。

核安全峰会机制正是在这一背景下建立的，目前有中国、美国等53个国家和联合国、国际原子能机构、国际刑警组织和欧盟参与。峰会旨在防止恐怖组织和非国家行为者非法窃取和使用民用核材料，推动各国签署和执行《制止核恐怖主义行为国际公约》和《核材料实物保护公约》，采取国家行动，推进核安全能力建设，加强相关培训。

前三届核安全峰会分别于2010年4月、2012年3月和2014年3月在美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。第一届峰会主要是凝聚共识，第二届峰会主要是深化合作，第三届峰会主要是应对核安全危机。

观察人士指出，近年来，国际社会对核安全问题的重视程度不断提高，全球核材料和核设施的安全水平有了较大提高。

哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心研究员马修·邦恩等人在本届核安全峰会召开前夕联合发表的一份报告指出，自2014年海牙核安全峰会以来，维护核武器与核材料安全取得一定进展。

首先，恐怖势力不断蔓延，恐怖活动日益增多。虽然迄今尚未发生过重大核恐怖事件，但随着“伊斯兰国”等极端组织的崛起，核恐怖主义的威胁正在变得更加突出。其次，随着核能、核技术的广泛应用，全球核材料扩散和流失的风险仍在不断攀升。再者，一些国家仍储存有不必要的高浓缩铀与钚。

在第四届核安全峰会上，国际社会能否有效提高核武器及核材料的安全保护，使之免于落入恐怖分子之手，能否提出切实措施，大量削减核材料储藏地点，能否就核安全问题进一步达成共识，十分令人关注。

观察人士指出，当前核恐怖主义威胁依然存在，加强核武器与核材料安全的任务依然艰巨。随着威胁的变化、技术的发展，核安全观也必须不断改进。

核安全问题关系到人类的福祉，增进核安全离不开各国的合作。

正是由于有关国家的合作，国际社会在谋求核安全方面取得了一定进展。哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心副研究员尼古拉斯·罗思指出，全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。自1978年以来，全世界有65个研究用核反应堆从以高浓缩铀为燃料转为以低浓缩铀为燃料，超过100个高浓缩铀研究堆已被关停。截至今年3月中旬，已有93个国家批准2005年通过的《核材料实物保护公约》修正案，该修正案还需9个国家批准便可生效。此外，数十个国家在过去20年里加强了核安保工作。

无疑，开展国际合作是加强核安全工作的根本途径。在核安全峰会结束后，有关国家应该继续就核安全工作举行会谈。

一些专家认为，所有持有核武器、高浓缩铀与钚的国家与组织需承诺，对核武器及核材料提供有效、持续的保护，防范各种各样的可能敌对威胁。有关国家应采取措施减少存有核武器和核材料的地点，关闭不必要的核设施，或者让这些设施转为使用不能用于制造核武器的燃料。
甘肃在脱贫摘帽村干部中公选公务员_滚动新闻_中国政府网
近几年，甘肃省每年都从优秀村干部中遴选乡镇机关公务员，但考录对象仅限于大学生村官、全省所有村支书和村主任。今年，甘肃省启动一项选拔309名乡镇机关公务员的公务员考录计划，首次在甘肃省58个集中连片特困片区县（市、区）、17个插花型贫困县中，面向2015年度脱贫“摘帽”村的村支书与村主任，招录46名乡镇机关公务员。此外，甘肃省还面向大学生村官招录188名，面向全省所有村支书与村主任招录75名。与后两者相比，面向脱贫“摘帽”村村干部的招录条件放宽。

据甘肃省委组织部、甘肃省人社厅和甘肃省公务员局联合发布的公告，有志于参加这次考录的所有村支书与村主任，都必须是任职3年以上的现任村支书与村主任，学历至少是全日制普通高中、中专、职高，年龄在40周岁以下。而来自脱贫“摘帽”村的村支书、村主任，年龄放宽到45周岁及其以下，既可以报考面向脱贫“摘帽”村的“单招”计划，还可同时报考面向全省所有村支书与村主任的“统招”计划。

脱贫“摘帽”村村支书与村主任通过考录成为公务员后，此前担任村支书或村主任的时间计入工龄，首先仍然安排到所在村继续任职。他们在乡、村工作满5年，才能向县里调动。

甘肃省到2015年初，还有417万建档立卡贫困人口，贫困面近20%。照此计算，到2020年底，甘肃省平均每天须脱贫1902人，才能确保“如期脱贫”不掉队，相当于日均脱贫一个村。为激发脱贫攻坚新动力，甘肃省委、省政府调整考核指挥棒，“提前脱贫有奖，脱贫不力问责”。据甘肃省委组织部介绍，从脱贫“摘帽”村考录干部，也是甘肃省从精准扶贫一线选拔人才、“穷帽子”与“官帽子”挂钩树立正确扶贫导向的又一探索。

据甘肃省扶贫办统计，2015年，甘肃省又有100万余人脱贫。
河北启动道路车辆污染整治行动 高排放车辆将严控入境_滚动新闻_中国政府网
根据《河北省道路车辆污染整治专项行动方案》，河北省将实施车、油、路综合施治，包括提升燃油品质，从今年起全面供应国五标准燃油，严厉打击制售劣质油行为。加强重点车辆通行秩序和排放监管，尤其严查渣土车扬尘、车辆超载超限、工地施工车辆排放等,并严格落实机动车环保检验制度，加强道路行驶车辆环保达标监测检查，多措并举完善公共交通、推动绿色出行。

河北提出，将按照与京津标准一致的原则，研究确定禁止进入河北高排放车辆的标准；将在各地依托进省主要高速公路、国省道交管执法站或主要干线公路的交通治超站等，设置机动车尾气排放抽测点；对进入河北的机动车，尤其重型柴油货车、老旧汽车抽测检查，对排放不达标的车辆予以劝返。

同时，河北将加强绕城道路建设，在2016年6月底前完成对过境设区市和县（市）城区的重型货运车辆实施远端绕行的交通组织，减少穿越主城区。对确需进城的保障货车，在公安交管部门审批、确保使用排放达标车辆的前提下，按“避开高峰、远离中心、夜间进入”的原则核准通行时间路线。
评台方审议“两岸协议监督条例”国台办：两岸协商谈判基础不能受损_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 查文晔 齐湘辉）国务院台办发言人安峰山30日在例行新闻发布会上应询表示，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。

有记者问：目前台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，有台湾舆论认为，如果条例通过，将是对大陆方面释放善意，请问大陆方面对此持何种态度？安峰山在回答时作上述表示。

关于如何看待5·20后两岸经贸合作的前景，安峰山应询表示，李克强总理在博鳌会见萧万长先生时，已表明大陆方面的态度。“九二共识”是两岸关系和平发展的基石。两岸关系和平发展的关键就在于承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵。只有坚持和维护这个政治基础，两岸关系才能行稳致远。我们的对台大政方针是明确的、一贯的。我们将继续坚定维护“九二共识”这一共同政治基础，反对“台独”分裂活动，继续推动两岸关系和平发展，继续促进两岸各领域交流往来，造福两岸民众。

有记者问：两岸货贸协议在5·20之前是否可能继续商谈？若民进党对“九二共识”的态度没有改变，5·20之后这项协议是否还有机会商谈？安峰山就此表示，在“九二共识”的基础上，两会商谈团队已就两岸货贸协议进行了十二轮业务沟通并取得了积极进展。在此进程中，大陆方面展现了最大的善意。至于下一步商谈，将取决于两岸关系形势发展和双方沟通情况。
国台办：国共双方会积极推动未来两党平台运作及交流互动_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 查文晔 齐湘辉）针对洪秀柱当选中国国民党主席，国台办发言人安峰山30日应询表示，希望国共两党继续在坚持“九二共识”的政治基础上，推进两岸关系和平发展，造福两岸同胞。双方会进一步沟通协商，积极推动两党平台运作及各层级交流互动。

有记者问：洪秀柱日前当选中国国民党主席，请问大陆方面对未来国共两党关系有何评论，近期会否邀请洪秀柱来访，今年两党会否继续举办两岸经贸文化论坛？安峰山在答问时作上述表示。

安峰山说，洪秀柱女士当选中国国民党主席当晚，中共中央总书记习近平向其发出贺电，洪秀柱主席随后复电。双方回顾了2008年以来两岸关系和平发展取得的成果，就继续秉持民族大义、坚持“九二共识”、巩固互信基础、加强交流互动、共同维护两岸关系和平稳定发展、增进两岸同胞福祉达成积极共识。
山东省委原常委、济南市委原书记王敏受贿案一审开庭_滚动_中国政府网
宁波市人民检察院指控：2004年至2014年5月，被告人王敏利用其担任山东省委副秘书长、省委政策研究室主任，山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、济南市委书记等职务上的便利，为山东诚基房地产开发有限公司实际控制人赵晋等单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币1805.103万元，应以受贿罪追究王敏的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，王敏及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，王敏还进行了最后陈述，并当庭表示认罪悔罪，人大代表、政协委员及各界群众六十余人旁听了庭审。
国台办：“九二共识”基础受损将危害两岸和平发展方方面面成果_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 齐湘辉 查文晔）国台办发言人安峰山30日在例行新闻发布会上应询表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，只有承认“九二共识”的历史事实，认同其两岸同属一中的核心意涵，两岸关系才能和平稳定发展。如果这个政治基础受损，两岸关系和平发展方方面面的成果都会受损。

有记者问：如果5·20后台湾当局新领导人仍不承认“九二共识”，两岸制度化协商和各领域交流合作是否会受到影响？安峰山就此作了上述表示。

有记者问：民进党主席蔡英文日前接受媒体专访时提到希望5·20之前大陆方面可以“再给多一点善意”，大陆方面对此有何评论？安峰山回答说，国台办主任张志军日前接受台湾记者采访时已表明了我们的立场态度。张志军表示，大陆方面的善意已经讲的很清楚，对“九二共识”的坚持既是我们的原则，也是我们的善意。对“九二共识”的态度，以及如何认定两岸关系的性质，这是是否有善意的试金石和标准。讲清楚两岸关系的性质，两岸关系的未来才能看得清楚。

安峰山还应询表示，只要承认‘九二共识’的历史事实，认同其两岸同属一中的核心意涵，台湾不论哪个党派和团体，无论其以前主张过什么，我们都愿意同其交往。

安峰山在答问中指出，2014年国台办与陆委会在坚持“九二共识”的政治基础上，建立起包括两部门负责人会面在内的联系沟通机制，为推动两岸各领域交流合作发挥了积极作用。目前，建立在“九二共识”基础上的这一机制仍在有效运作。

此外，有记者问：台湾“时代力量党”日前提出所谓“公投法修正草案”，要降低“公投”提案门槛，发言人对此有何评论？安峰山回答指出，“该党的立场，大家都很清楚”。我们坚决反对任何势力借所谓“修法”，为“台独”分裂活动大开方便之门。对于某些势力再三玩弄这种伎俩，破坏台海和平稳定、阻挠两岸关系发展，两岸同胞应该高度警惕。
国台办：台法务部门负责人访问大陆系两岸相关协议下的业务交流_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 查文晔 齐湘辉）针对台湾当局法务部门负责人罗莹雪日前来大陆访问，国务院台办发言人安峰山30日在例行新闻发布会上应询表示，罗莹雪此行是在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架下进行的业务交流。

安峰山介绍说，应最高人民检察院两岸司法互助协议联络人的邀请，罗莹雪以协议台方总顾问的名义，率团一行10人于3月28日至4月1日来北京、上海两地参访。期间，将与大陆方面警务司法主管部门、教研机构进行业务学术交流，并参访上海市自贸区、未成年人管教所等。两岸有关方面将就当前协议执行中双方最关心的共同打击电信诈骗、毒品犯罪，以及大陆居民被骗财产返还等问题交换意见。

对于有记者问到双方是否就“重大经济犯的遣返”达成进一步的共识，安峰山表示，并未涉及这一问题。

有记者问及大陆对台湾方面日前邀请媒体赴太平岛参访的看法，安峰山回答表示，大陆方面在南海问题上的基本立场是明确的、一贯的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整，维护中华民族的整体利益和根本利益。

对于近日有41名大陆渔民在东沙作业时被台湾方面执法人员扣留一事，安峰山应询表示，海协会在得悉有关情况后，立即启动了两会紧急联系机制，向海基会了解、核实情况，同时要求协调相关方面，妥善处理此次事件，保证上述渔民的生命和财产安全，尽速放人放船。
国台办：“十三五”规划蕴藏台湾方面可利用的历史性机遇_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 齐湘辉 查文晔）国务院台办发言人安峰山30日在例行新闻发布会上应询表示，“十三五”规划蕴藏着台湾方面可以利用的历史性机遇，两岸应创新合作理念和方式，以互利共赢的方式深化两岸经济合作，增进两岸同胞的利益和福祉。

在回答有关如何让台资企业更好地参与“十三五”规划建设、让两岸共享“十三五”发展机遇的问题时，安峰山作了上述表示。

他说，“十三五”规划纲要明确了“十三五”时期大陆经济社会发展的指导思想、主要目标、发展理念和重大举措。未来五年，大陆会按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展为第一要务，在适度扩大总需求的同时，加快推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，保持中高速增长，迈向中高端水平。

安峰山还应询介绍，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日清明节在陕西省黄陵县黄帝陵隆重举办。本次祭陵活动由国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室和陕西省人民政府共同主办，以“慎终追远、传承文明”为主旨，以公祭轩辕黄帝典礼及系列交流活动为载体，传承和弘扬中华优秀传统文化，激发中华儿女的民族自豪感，增强民族凝聚力。中国国民党原副主席詹春柏、新党主席郁慕明等台湾知名人士，以及台中、新北、南投等县市基层民众200多人将共同出席公祭典礼。
中国驻新西兰大使馆就留学生遭伤害与警方交涉_滚动新闻_中国政府网
屈光洲说，近期奥克兰接连发生多起无辜中国留学生被暴力殴打并洗劫的严重刑事案件，致使受害人身心受到严重伤害，影响十分恶劣。中国驻新西兰大使馆、驻奥克兰总领馆对此表示严重关切，希望新方高度重视，尽快侦破案件，将犯罪分子绳之以法并公之于众，以此震慑犯罪，给受害人和社会一个交代。

他强调，对犯罪分子的心慈手软，就是对受害人的不公。希望新方采取切实可行措施，在案件多发地区加强警力，确保中国公民的人身和财产安全。

霍马哈回应说，新警方高度重视中方关切，绝不姑息犯罪。总署已指示奥克兰警察局全力破案，依法惩处罪犯，并及时向中国大使馆通报案件侦破进展。他说，警方正认真分析此类案件特点，将有针对性采取多种措施预防和打击犯罪，切实保护好在新中国公民的生命和财产安全。近期，警方将专门就中国留学生安全问题在奥克兰召开警方、校方、留学生代表座谈会，邀请中国使领馆派员参加。

3月22日傍晚，奥克兰大学的两名女性中国留学生在市中心一处公园被多人围殴和抢劫；24日上午，一名男性中国留学生也在学校附近遭到殴打和抢劫。奥克兰华人和留学生团体对此密切关注，多次发起请愿、签名等公共活动，呼吁当地政府和警方关注中国公民安全。
全球首条工业规模高温气冷反应堆核燃料元件生产线投产_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特3月30日电（记者 任会斌）记者30日从位于内蒙古包头市的中核北方核燃料元件有限公司了解到，由该公司建设、我国拥有完全自主知识产权的全球首条工业规模高温气冷反应堆核电站核燃料元件生产线，已经于3月27日起正式投料生产，标志着我国在第四代核能系统技术研发和应用上已经走在世界前列。

作为国家重大科技专项——山东荣成石岛湾20万千瓦高温气冷堆核电站示范工程的配套项目，该生产线以清华大学研发的球型核燃料元件制造技术为依托，设计年产30万个球形核燃料元件。项目总设计师、清华大学教授张作义说，这条生产线的建成投产，对我国核电技术和产业升级意义重大。

中核北方核燃料元件有限公司旗下的高温气冷堆核燃料元件厂厂长助理郑越介绍说，这条生产线于2013年3月正式开工建设，投产后将为石岛湾高温气冷堆核电站首炉及后续换料提供保障，有利于加快我国自主开发的高温气冷堆技术商业化和“走出去”步伐。

高温气冷反应堆发电高效，用途广泛，是目前安全性最高的核反应堆型之一，与熔盐堆、钠冷快堆等均被列为具有第四代核能系统技术特点的反应堆。石岛湾高温气冷堆核电站示范工程是我国拥有自主知识产权的第一座高温气冷堆示范电站，也是全球第一座高温气冷堆商用规模示范电站。

中核北方核燃料元件有限公司始建于1958年，是我国第一个，也是最大的核燃料元件、核材料生产科研基地，多年来为我国核电产业的发展作出了重要贡献。
国台办：互利共赢深化两岸经济合作，增进两岸同胞利益福祉_滚动_中国政府网
新华社快讯：国台办发言人安峰山表示，“十三五”规划中，蕴藏台湾方面可利用的历史性机遇。两岸应创新合作理念和方式，互利共赢深化两岸经济合作，增进两岸同胞利益福祉。
福建漳州：新农合大病保险缓解因病致贫返贫_滚动新闻_中国政府网
新华社福州3月30日电（记者 孟昭丽）从每年自付近5万元的血液透析费降至两千多元，在福建漳州市175医院就诊的尿毒症患者王先生告诉记者，“要不是报销比例越来越高，真不知道自己还能坚持治疗多久？”

53岁的王先生是漳州长泰人，和妻子务农为生。2006年，被查出患有尿毒症后，一家人的生活陷入窘境。“那时孩子们刚成年，他们不想让我担心，就外出打工挣钱，帮我负担医疗费用。”王先生说，尽管这样，还是欠了一些外债。

“血液透析一周需要做3次，每次费用是315元，全年在5万元左右。”王先生说，几年过去了，眼看着孩子们到了谈婚论嫁到年龄，挣到钱却都花在了自己的医疗费上，心里很焦急，有时会偷偷放弃治疗。

3年前，漳州开始探索新农合大病补充医疗保险，在新农合基本医疗保险的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障，重度尿毒症透析等重特大门诊特殊病种也纳入报销范围。

如今，尿毒症患者一周三次血液透析，两次免费，一次只需要支付42元。“全年花费两千多元，家里的负担轻多了。”王先生告诉记者。

漳州市政府副市长兰万安说，为了减轻参保群众的大病医疗费用负担，从一定程度上缓解“因病致贫、因病返贫”的问题，更好地保障“人人病有所医”，2013年漳州引入商业保险机构承办新农合大病补充医疗保险，建立“政府主导、商业保险运营”管办分离新模式。

3年来，漳州全市新农合大病补充医疗保险总筹集资金3.29亿元，受益患者4.4万人，保险补偿金额约3.38亿元。筹资标准从2013年人均17元提高到2015年的43元，最高赔付比例达80%，包括新农合基础医疗保险报销额度在内，年度报销最高封顶额可达40万元。

在漳州市政府与中国人民财产保险股份有限公司漳州分公司共同成立的“漳州市城乡大病保险服务中心”里，记者看到，这里设有“理赔中心”、“基金使用稽核管控中心”等，服务流程一目了然。该公司总经理柯绿苹说，患者不仅可以来这里报销，公司遍布城乡的服务网点和规范化、专业化的服务队伍，可以给参保农民提供更多的方便，让他们在家门口就可以报销。

在漳州市龙文区郭坑镇扶摇村，70岁的爷爷杨长金扶着孙子缓慢散着步，帮助受伤的孙子慢慢康复。杨长金说，孙子2014年在一次意外中受伤，让原本靠着微薄收入维持生计的一家人陷入了困境。

杨长金告诉记者，孙子的医疗费约27万多元，纳入医保可报销范围的费用为18万多元，其中新农合基础医疗保险部分报销了约9.7万元，大病补充医疗保险部分又报销了约5.7万元。“农村人就怕生大病，如今看病还有二次补偿，减轻了不少负担。”杨长金说。

漳州市175医院血液病科主任王玮告诉记者，血友病患者一年医药费用在五六万元，自2013年血友病被列入新农合大病补充医疗保险可报销范畴后，患者增加了40%左右。“长期坚持治疗可以延长大病患者的生命，让他们的生活更有质量。”王玮说。

兰万安说，从目前运行实际看来，新农合大病补充医疗保险有效破解了大病保险难题，减轻了农村居民医疗费用负担，还将进一步提高保障水平，让参保农民获得更多实惠。
国台办：凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对_滚动_中国政府网
新华社快讯：国台办发言人安峰山30日应询表示，凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。
一批新规４月起“落地” 驾考“自学直考”启动试点_滚动_中国政府网
新华社北京3月30日电（白阳、孙玺）4月份，一批关系民生的新规开始实施。驾考改革拉开自学直考、自主报名的大幕，跨境电商新税制改变“海淘”格局，居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件……不断完善的法治，为构建和谐社会助力添彩。

4月1日起，《关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》等驾考改革系列配套制度将正式施行。

“自学直考”是本次驾考改革的最大亮点。4月1日起，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个地市的学员，在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，可在交管部门指定的时间、路线上自学驾驶技能。需要注意的是，自学人员需携带学习驾驶证明、粘贴学车专用标识，并加装副刹车、辅助后视镜等装置。

驾考改革的另一大福利是“自主报考”。今后，驾驶人可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”，进行网上报名、约考和缴费。驾考科目的预约顺序也较以往更加灵活，当科目一考试合格后，既可以先约考科目二，也可以先约考科目三；有条件的地方，还可以同时约考科目二、科目三。

新规实施后，居民持身份证和居住证即可在居住地的车管所进行驾驶证的申领、补领、换领、审验，无需在居住地和原核发地之间来回奔波。

此外，新规进一步放宽上肢残疾人、单眼视障人员驾车条件，并将须每年体检并提交身体条件证明的驾驶人年龄由60周岁放宽到70周岁。

4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。

根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收；在限值以内，关税税率暂设为0%；超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。

现行政策下，部分企业利用优惠想方设法“拆单”避税；新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升，但电商企业自身能够化解部分成本，因此对消费者的直接影响并不算大。另一方面，税收成本上升意味着依靠政策红利生存的跨境电商“低门槛”时代就此终结，优秀的跨境电商有望凭借实力脱颖而出。

为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。

居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。

居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门，将代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。出入境证件将在申请受理后的30日内签发。

根据民政部、中国铁路总公司联合发布的《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》，4月1日起，生活无着的流浪乞讨人员乘车将使用统一的专用车票样式。

通知指出，2003年建立的救助管理制度让大量受助人员及时乘车返乡；但在工作实践中，有恶意求助人员利用制度的管理漏洞“跑站骗票”，拿到车票后自行退票、倒卖，扰乱了救助秩序。

通知要求，今后生活无着的流浪乞讨人员乘车将使用有统一标记的专用车票，救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项，有条件的车站可指定票务窗口负责办理专用车票相关事宜。

4月1日起，《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》开始实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。

新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。

若使用者在主观上是善意的，在客观上提供了合法来源，且在获得该侵权产品时向销售者支付了合理对价，将被作为善意使用者予以排除。

值得一提的是，案件涉及国家利益和公共利益，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。

《严重违法失信企业名单管理暂行办法》4月1日起施行，进入“黑名单”的企业将受到严厉的信用约束和各政府部门的联合惩戒。

根据办法，因被列入经营异常名录届满三年仍未履行相关义务而被列入严重违法失信企业名单的企业的法定代表人、负责人，三年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人；不予通过“守合同重信用”企业公示活动申报资格审核；不予授予相关荣誉称号。

列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。
海南省原副省长受贿案一审宣判_人事信息_中国政府网
天津市第一中级人民法院经公开审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。

天津市第一中级人民法院认为，冀文林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为相关单位和个人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物，其行为已构成受贿罪。根据冀文林受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪，积极配合追缴赃款赃物，天津市第一中级人民法院遂依法作出上述判决。
中以举行创新合作联委会第二次会议_国务院领导_中国政府网
3月29日，中国国务院副总理刘延东在中以创新合作联委会第二次会议上致辞。中以创新合作联委会第二次会议29日在耶路撒冷举行，中国国务院副总理刘延东和以色列总理内塔尼亚胡共同主持。新华社发（吉尔·科恩·马根 摄）



新华社耶路撒冷3月29日电 国务院副总理刘延东和内塔尼亚胡总理29日在以色列共同主持中以创新合作联委会第二次会议。

刘延东表示，深化创新合作是中以领导人的重要共识。去年1月联委会第一次会议以来，中以在科技、教育、文化、卫生和地方合作等领域的务实合作取得阶段性成果，特别是创新合作亮点纷呈，机制化水平持续提升，平台建设持续推进，友好交往持续升温。双方应进一步加强联委会的统筹功能和协调作用，不断拓展创新合作的空间。一是提升战略对接的高度，完善创新合作机制，加强创新战略对接，推动以色列“创新国度”的经验、技术同中国实施创新驱动发展战略相融合，打造更多合作增长点。二是拓展务实合作的广度，探索新模式新途径，不断提升现代农业、清洁能源、生物医药、先进制造、水资源利用等多领域合作水平。三是增进交流互鉴的热度，相互借鉴有益经验，加强两国科技、市场、资本等创新资源的对接。四是加大协同攻关的力度，继续加强前沿性、原创性联合研究，共建联合实验室、创新创业孵化器和商贸合作平台，努力开拓全球创新市场。

3月29日，中国国务院副总理刘延东（左）和以色列总理内塔尼亚胡在中以创新合作联委会第二次会议上握手。中以创新合作联委会第二次会议29日在耶路撒冷举行，中国国务院副总理刘延东和以色列总理内塔尼亚胡共同主持。新华社发（吉尔·科恩·马根 摄）



刘延东与内塔尼亚胡共同出席中以合作有关项目的发布仪式，并见证签署有关便利签证、科研、农业、高等教育、文化等13项合作协议。
国务院关于同意建立国务院知识产权战略实施工作部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
知识产权局：

 你局《关于建立国务院知识产权战略实施工作部际联席会议制度的请示》（国知发协字〔2016〕12号）收悉。现批复如下：

 同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院知识产权战略实施工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。

 自本批复印发之日起，《国务院关于同意建立国家知识产权战略实施工作部际联席会议制度的批复》（国函〔2008〕88号）停止执行。 为贯彻落实《国家知识产权战略纲要》和《国务院关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（国发〔2015〕71号），加强组织领导和统筹协调配合，深入实施国家知识产权战略，加快知识产权强国建设，经国务院同意，建立国务院知识产权战略实施工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职责

 在国务院领导下，统筹协调国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作。加强对国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作的宏观指导；研究深入实施国家知识产权战略和加强知识产权强国建设的重大方针政策，制订国家知识产权战略实施计划；指导、督促、检查有关政策措施的落实；协调解决国家知识产权战略实施和知识产权强国建设中的重大问题；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由知识产权局、中央宣传部（国务院新闻办）、高法院、高检院、外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、环境保护部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局（版权局）、统计局、林业局、法制办、中科院、国防科工局、中央军委装备发展部、贸促会等31个部门和单位组成，知识产权局为牵头单位。

 国务院分管知识产权工作的领导同志担任联席会议召集人，协助分管知识产权工作的国务院副秘书长和知识产权局主要负责同志担任副召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在知识产权局，承担联席会议的日常工作。知识产权局主要负责同志兼任办公室主任，分管负责同志兼任办公室副主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在联席会议召开之前，由联席会议办公室主任或其委托的办公室副主任主持召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，深入研究国家知识产权战略实施和知识产权强国建设工作中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议；及时向联席会议办公室提出需联席会议讨论的议题，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；互通信息，相互支持，密切配合，形成合力，充分发挥联席会议作用。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。 召 集 人：王 勇 国务委员

 副召集人：江泽林 国务院副秘书长

 申长雨 知识产权局局长

 成 员：蒋建国 中央宣传部副部长、国务院新闻办主任

 陶凯元 高法院副院长

 孙 谦 高检院副检察长

 李保东 外交部副部长

 林念修 发展改革委副主任

 杜占元 教育部副部长

 王志刚 科技部副部长

 怀进鹏 工业和信息化部副部长

 孟庆丰 公安部副部长

 赵大程 司法部副部长

 刘 昆 财政部副部长

 汤 涛 人力资源社会保障部副部长

 李干杰 环境保护部副部长

 张桃林 农业部副部长

 童道驰 商务部部长助理

 项兆伦 文化部副部长

 刘 谦 卫生计生委副主任

 杨子强 人民银行行长助理

 王文斌 国资委副主任

 邹志武 海关总署副署长

 刘俊臣 工商总局副局长

 孙大伟 质检总局副局长

 阎晓宏 新闻出版广电总局（版权局）副局长

 贾 楠 统计局副局长

 彭有冬 林业局副局长

 贺 化 知识产权局副局长

 袁曙宏 法制办副主任

 张亚平 中科院副院长

 吴艳华 国防科工局副局长

 周振杰 中央军委装备发展部综合计划局局长

 卢鹏起 贸促会副会长
刘延东对以色列进行正式访问_国务院领导_中国政府网
刘延东表示，中华民族与犹太民族在世界反法西斯战争期间守望相助，患难与共，结下深厚友谊，构成了中以关系发展的坚实基础。中以建交以来，两国友好关系取得长足发展，近年来双方在经贸、科技、教育、农业、卫生、人文等领域的创新合作发展迅速。中国把以色列作为创新合作的重要伙伴，双方要以中以创新合作联委会第二次会议为契机，推动两国创新合作的提质升级。中方愿同以方共同努力，推动中以关系不断向更深层次、更宽领域发展。

里夫林表示，中国过去20年里自身得到极大发展，也改变了世界。以视中国为重要的朋友和伙伴。以方不会忘记在犹太民族最困难的时期中国人民给予的宝贵帮助和支持，希在科技、创新、农业、人文等各领域进一步加强与中国的交流与合作，这符合双方的共同利益。

内塔尼亚胡表示，以方将中国作为以对外关系的重中之重，愿成为中国创新合作的理想伙伴。以中进一步加强在创新、农业、教育、科技、医疗卫生、基础设施和能源等领域的务实合作，对两国各自未来发展至关重要，符合双方战略利益，同时也有利于促进地区乃至世界的繁荣与发展。
“一把钥匙开一把锁”——国有大型企业杭钢平稳分流安置员工_滚动_中国政府网
新华社杭州3月30日电（记者胡作华、商意盈）被视为国企解困普遍性难题的员工分流安置，在杭州钢铁集团公司得到了有效破解：从2015年3月启动关停杭州半山钢铁基地，当年底即实现企业平稳关停、1.2万钢铁产业工人平稳分流到位。

在实施分流过程中，杭钢充分发挥党的政治优势这一国有企业重要的“软实力”，把周密细致的思想政治工作贯穿于整个关停工作始终，“一把钥匙开一把锁”，写下了城市钢厂平稳关停（搬迁）的新篇章。

杭钢半山钢铁基地因背靠杭州城北的半山而得名。针对国内钢铁行业产能过剩现状，2015年3月，浙江省委、省政府果断决定压缩400万吨钢铁产能、提前关停杭钢半山钢铁基地。

关停杭钢半山钢铁基地需要分流安置员工1.2万人，包括近9000名正式职工和3022名劳务派遣工。由于时间紧、任务重、分流人员多，从2015年3月起，杭钢各种矛盾开始显现，维稳压力空前加大。

据张利明介绍，董事会出台了一系列加强组织领导的措施，从董事长到车间主任、每一个党员都建立了结对联系制度，要求二级单位对每位员工的思想、需求、家庭及社会关系情况做到心中有数，各级干部做到人人有担子、个个有责任。

从8月24日起，杭钢管理层全部放弃业余时间、双休日，全身心投入工作，每天工作时间在16小时左右，有时甚至通宵达旦。杭钢党委副书记任海杭说：“有一支讲政治、能作战的干部队伍太重要了，尤其是董事长呕心沥血，发挥了核心作用。”

33岁的杭钢转炉炼钢厂技术员秦琪说，青年职工住房补贴是拖欠了多年的遗留问题，新领导班子到任后立即找省直有关部门协商并几次坐下来跟青年职工商量解决方案，让年轻人一下子对集团有了信心。到10月底，历史遗留问题和劳务派遣工清退工作如期完成。

在正式员工分流安置方案（草案）与职工见面前，杭钢召开了57次各类研究会议，面对面听取2000多人次职工意见，并组织多次心理测压。“我们研究出了12条分流安置通道，这是省内国企最多的。”杭钢副总经理李凯说，12条通道充分照顾到了不同员工的需求，尽量让每个人都有一个以上的选择。

2015年12月28日，杭钢召开四届六次职工代表大会，一次性审议并表决通过了职工分流安置方案。在钢铁行业干了30多年的杭钢副总经理周生琦说，钢厂关停和人员分流难度非常大，像这样没人闹事、没人上访就平静关停的，“此前我们自己也不敢想。”

12条分流通道，总有一种选择适合你——符合年龄条件的可以提前退休或提前退养，想拿补偿金“走人”的可以解除劳动合同，有创业愿望的可以选择自主创业……到2016年1月22日，近9000名职工已全部落实分流通道。

组织“40”“50”职工进行服务输出和引导青年职工自主创业，是极具创新特色的分流政策。2015年12月3日，位于杭州市半山路386号的“智造386众创空间”挂牌成立，杭钢职工上报的预登记项目达到71个，上报创业计划35份。“年轻人的朝气完全被管理层激发出来了。”杭钢团委书记吕敏说。

“分流政策比较好，主要是选择多。”杭钢焦化厂青年职工李宁告诉记者，选择自主创业的可延续6年合同，万一创业失败，6年后再解除合同的经济补偿要比现在直接解除合同的补偿少一点，但也是值得尝试的。

49岁的杭钢动力公司驾驶员蒋立新有31年工龄，如果选择解除合同可以直接拿补偿金，但他选择了离岗退养。“在60岁退休之前，杭钢会帮我缴11年社保，这期间每月还有1860元生活费。”他准备加入网络约车平台，开车收入再加生活费，估计比原先上班也不会少多少。

杭钢维检中心车工张松彪选择了服务输出，由杭钢新组建的人力资源开发服务公司帮助联系去浙江机电学校当实习指导。他乐呵呵地说：“如果杭钢转型升级后再招工，我会再去应试，杭钢分流政策已说‘同等条件下优先录用’，我有这个信心。”
习近平出席捷克总统泽曼举行的欢迎晚宴_滚动新闻_中国政府网
当地时间晚7时30分许，习近平抵达总统府。两国元首同中捷双方出席欢迎宴会的嘉宾握手并亲切交谈。 习近平在致辞中强调，捷克是欧洲重要国家，有着悠久历史和灿烂文化。中捷友谊源远流长。捷克是最早承认新中国并同新中国建交的国家之一，为新中国建设提供了大量帮助和支持，中国人民对此铭记在心。建交67年来，友好和合作始终是中捷关系的主旋律。当前，两国合作蓬勃发展，各领域交往日益密切，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国发展契合点和共同利益在不断增多，合作广度和深度在不断加深。中方愿以两国建立战略伙伴关系为契机，同捷方在相互尊重、平等互利基础上，增进政治互信，加强战略对接，深化务实合作，共同开辟中捷关系更加美好的未来。 泽曼表示，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。捷方赞赏中方为中国－中东欧国家合作所作贡献，愿同中方一道，推动捷中关系和中国－中东欧国家合作取得新的发展。 习近平和泽曼还共同观看捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫·斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。演出结束时，两国元首同合唱团成员亲切握手，对他们的演出予以充分肯定。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，他们向习近平叙说了自己的喜悦心情，习近平欢迎他们到北京演出。
老工业基地吉林“东连西进”打通开发开放通道_滚动新闻_中国政府网
新华社长春3月30日电（记者吴昊、姚友明）家住长春的王俊成喜欢喝德国进口啤酒。今年春节，他在河南老家的超市发现，自己钟爱的德国原装某品牌啤酒每瓶零售价为人民币19.8元——比长春的8元整整高出一倍多。

王俊成能喝上便宜的德国原装啤酒得益于2015年8月31日开通的“长满欧”中欧班列。以往从中国东北到莫斯科之间走海运需45天，如今走铁路运输只需14天，综合物流成本大幅降低。

吉林地处东北腹地，西连内蒙古，东临朝、俄，沿边近海却没有出海口，开放不足长期制约当地经济发展。虽然有国内一流的汽车、轨道客车等高端制造产业集群和大量特色农产品，但受制于通道不畅，只能“望洋兴叹”。

向东，以珲春为起点“借港出海”。2015年珲春—俄罗斯扎鲁比诺港—韩国釜山的铁海联运航线正式开通，我国东北连接韩国全境并中转至欧美各国的重要海上运输通道就此打开；珲春经由朝鲜罗津至长三角（珠三角、海南）的“内贸外运”航线也在去年向上海港运输板材、粮食共计近4000吨。

向西，以长春为起点，全长9800公里的“长满欧”中欧班列开通，形成连接中国东北和亚欧沿途各国的商贸货运大动脉。

域内，2015年9月，吉图珲客运专线高铁开通。这条设计时速250公里的高铁横贯长吉图开发开放先导区，由珲春出发可达俄罗斯扎鲁比诺港、朝鲜罗津港、韩国釜山港等，由长春向南经沈阳可达大连或北京，与环渤海、京津冀经济带联通。

空中，2016年以来吉林新开辟了延吉至日本大阪、韩国济州，长春至莫斯科、符拉迪沃斯托克的空中国际航线。通化、延吉、长白山机场改扩建工程相继启动和竣工，一条横贯东西的空中国际走廊雏形初步形成。

随着通道打开，不仅有便宜的德国啤酒来到中国，欧洲的精密仪器、食品，中国的汽车、轨道客车零部件都能通过铁路实现“工厂到工厂”的便捷物流运输。“铁路货运实现了内陆城市之间的‘点对点’连接，企业节省了从内陆到港口的二次运输成本。”“长满欧”主要运营商、长春国际陆港发展有限公司董事长王玥说。

借助通道建设，珲春从一个边境小城一跃成为吉林的开放窗口。这个没有一公里海岸线的城市通过国外取材、国内加工，水产品加工业从无到有，2015年实现产值58亿元。在吉林省县域综合考核排名中，从2010年的第25位飞跃至2015年的第5位。

2016年吉林省还将继续加大通道建设，争取中朝圈河至元汀界河公路大桥建成通车，继续实施扎鲁比诺万能海港、珲春至俄罗斯符拉迪沃斯托克的高铁、高速公路等项目建设。随着通道进一步打开，吉林有望从东北对外开放的边缘成为开放前沿，借力开发开放实现老工业基地新一轮振兴。
河南春耕新景：精准施肥计划让“春闲”变“春忙”_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州3月30日电（记者 张兴军）春风拂面，柳梢轻舞。绿油油的麦地里，几名村民正在两两搭档推着独轮车施肥——记者不久前在豫东鹿邑县采访获悉，由于精准施肥计划的推广，类似冬小麦产区往年的“春闲”日渐变成了“春忙”。

张捷是鹿邑县丘集乡张楼村种粮大户，目前流转承包耕地达到1200多亩。据她介绍，往年到了这个季节，如果没有干旱或病虫害等特殊情况的话，冬小麦一般无需特别打理。然而自从用了农技部门推广的新施肥办法，村民们习惯了多年的“春闲”正逐渐变成“春忙”。

“以前用肥是‘一炮轰’，就是在小麦播种的时候把氮磷钾肥一次性上足；现在是磷钾肥一次性上完，氮肥在播种的时候只上70%，剩下的30%留作春季小麦拔节期再施用。”张捷说，“这样一个小小的变化，就能让小麦单产增加50到100斤，平均每亩增收近百元。”

鹿邑县农业局土肥站副站长尤斌告诉记者，把氮肥由以前的“一炮轰”变成分批施用，其实是精准施肥的一种，学名叫“前氮后移”。“播种的时候一次性上完，肥力看似很足却不能被完全吸收，不但跑肥后污染土壤，后期需要养分的时候也供应不上，很容易导致苗弱、粒重轻，产量不高；针对不同生长期精准施肥后，成穗数、千粒重都增加了，还减少了对环境的污染。”

在该县城关镇一家农资经销门市部，销售员刘峰介绍，自2013年当地推行精准施肥计划以来，农民们尝到了增产增收的甜头，用肥习惯发生了明显变化。

“从全年的销售量来看，尿素仍然停留在100吨左右，但是春季销量从以前的几乎为零增加到现在的二三十吨，施肥的结构性变化非常明显。”

河南省农业厅有关人士表示，按照农业部此前推出的肥料零增长行动计划，2015年到2019年，国内逐步将化肥使用量年增长率控制在1%以内；力争到2020年，主要农作物化肥使用量实现零增长。此间类似鹿邑县推广的精准施肥技术，正是通过转变肥料利用方式，提高肥料利用效率，最终实现粮食稳定增产、农民持续增收的有益尝试。
山东博山：“行业衍生产业”巧扶贫_滚动新闻_中国政府网
新华社济南3月30日电（记者 袁军宝）3月底的春风虽然还略带些寒意，但在山东淄博市博山区池上镇韩庄村的苗木基地，却是一片热火朝天。“这几天是栽植旺季，村里凡是在家的劳力都来了。”韩庄村党支部书记赵新贵一手拿着铁锹，一手指着旁边百余人的“劳动大军”说。

赵新贵告诉记者，村里的苗木基地目前已栽植各类树种2万余棵，全面建成达效后，仅苗木销售一项，全村平均每人就可年增收1200元以上。“届时，以苗木花卉为依托的农家乐旅游还将带来更多收入，从而带动全村全面奔小康。”赵新贵说，村民们都和他一样，“现在心里满是干劲。”

由于地处山区，韩庄村235户村民中，有142户是贫困户，2015年全村农民人均纯收入只有3800元，其中贫困户人均纯收入只有2300元。2015年7月，博山区市政园林局与韩庄村建立扶贫帮扶关系，以苗木“联姻”，韩庄村迎来脱贫发展的新契机。

博山区市政园林局派驻韩庄村的“第一书记”董丛说，园林局每年需要购置大量苗木用于城市园林绿化，而韩庄村气候湿润清凉，很适宜青竹、金镶玉等本地竹子和黑松、红枫等乔灌木生长。基于此，“两家”一拍即合，村两委会、党员会、村民代表会、贫困户代表会都赞同实施苗木培育基地项目。

听说村里要实施“苗木扶贫”，村里的不少贫困户都觉得有了盼头，因为他们不仅可通过土地入股分红，而且凡是具备劳动能力的村民均可在基地打工。正在基地栽植树苗的韩庄村村民赵增连今年已经62岁，从去年项目筹划建设开始他就一直在工地上干活。他说：“我和老伴都在基地打工，2亩地也都入了股，今年一年收入怎么也能超过一万元。”以前，他家一年的收入还不到2000元。

目前村集体已流转土地240余亩，交由合作社经营。合作社实行“6+1”运营模式，即：统一培训，统一苗木，统一栽植、统一肥料，统一养管，统一收获，由区市政园林局负责统一购销。

看着已颇具规模的苗木基地，博山区市政园林局局长盖强说，每次到韩庄村，都带着一种冲动，“看到村里有了生机，百姓有了奔头，心里高兴又特别急切”。这次他专门送来了樱花、龙柏树苗。

“我们希望走出一条‘行业衍生产业’的精准扶贫模式，把扶贫单位与被帮扶村的优势结合起来，从而找准路子、提高成效。”博山区委书记许冰说。
让更多农民在城市也舒坦_滚动新闻_中国政府网
加大信贷支持 完善公共服务 扶持就业创业

 让更多农民在城市也舒坦

去年8月，四川省眉山市沈店村农民沈小雨在眉山市区买了一套66平方米的房子：“我高中毕业后就来眉山打工，早就想好结婚前要在市里买一套小房子。”为了这个梦想，23岁的沈小雨已经攒了6万多元钱。去年国家出台的信贷、税收政策降低了购房成本，眉山市又给农民置业提供了一系列优惠，沈小雨的梦想提早实现了。

中央和地方落实中央经济工作会议要求，以满足新市民住房需求为出发点，陆续出台了一系列支持农民工和农民进城置业的政策，很多农民像沈小雨一样在城里买了房。

最终让沈小雨下定决心的，是农民购房优惠政策：每平方米便宜400元钱；农民公积金可以一年一缴，只要在买房前缴一次，就能使用公积金贷款，首付可以降至两成，利率比商贷低；水、电、气、视入户及房屋登记费用等方面都有减免照顾；买房手续也简单，准备好材料后只需跑一趟，购房手续和奖补资金在30个工作日内就能办妥、兑现……“要不是有这些优惠，我这点积蓄还真不一定够首付。”沈小雨说。

很多农民和沈小雨一样，进城买房的最大障碍是钱不够。福建省龙岩市去年曾做过一次调查：当时在龙岩市城镇务工的39.8万农民中，有31.8万人因经济能力所限尚未买房。为减轻农民进城置业负担，国家加大信贷、税收支持力度，金融机构也特别针对农民的收入特点创新了信贷产品。

一些地方还通过完善公共服务配套、改善城市环境等，让农民工在城里住得更加舒服、方便。

不少城市加强了教育、医疗、文化、交通等基础设施建设。例如，福建龙岩市仅中心城市五年里就新增学校20个，新增班级467个；陕西省咸阳市政府专列资金，奖励每个建制镇200万元用于基础设施建设。

各地还大力推进基本公共服务均等化。例如，湖北省枝江市给予进城购房农民养老保险、医疗保险和子女入学优惠；农民到眉山中心城区、县城及重点镇购房落户后，可享受与城镇居民同等的教育、卫生、医疗、文化等基本公共服务。

福建三明市东佳村农民杨丽荣告诉记者，她随爱人到龙岩生活后，之所以下定决心买房，就是看中了环境好、女儿上学方便。

深化户籍、土地制度改革，也为农民进城置业提供了有力支持，加快了农民工市民化。国务院印发了《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，让农民工能够在家乡附近的中小城市自由落户；中办国办印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，鼓励创新土地流转形式，规范引导土地经营权有序流转，返乡置业的农民工能灵活处置农村集体组织的土地承包经营权等权益。

要让更多农民在城里扎下根，提供足够的就业岗位同样重要。为此，各地积极推进产业配套发展，并通过培训等方式增强农民工就业创业能力。河南省强化农民工和农民进城购房定居后创业就业保障，给予培训、补贴、创业担保、优先办理工商手续等优惠政策。眉山市近两年建立了1亿元的创新创业扶持资金、1000万元的人才激励专项资金，还成立了7个创业孵化园，对包括农民工和农民在内的返乡创业者实行免费入驻、免费指导、免费培训。（记者 左娅）
推动政府价格监管现代化_滚动新闻_中国政府网
垄断性行业价格监管是市场经济国家的重要职能。我国正在推进的输配电价格改革试点工作，力图将现代监管理念和方法与我国电价监管实践相结合，初步形成合理、公平的输配电价格体系。

《中共中央国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》明确提出“管住中间、放开两头”作为我国电力体制改革的核心内容。而输配电价格改革，是“管住中间”的核心内容，是“放开两头”的前提之一。

一是要建立有效约束电网投资的协调机制。这是试点遇到的最大问题之一，特别是在未来电量增长预期下降的背景下，电网投资增幅却居高不下。在质量可靠的条件下，电网投资增长不应造成电价的上涨。国外电网项目的规划、投资以成本—收益分析为基础，在核定价格时，还会对投资项目逐一进行经济测试，如未通过测试，就不允许计入价格。因而，约束电网有效投资，还需价格、规划、投资主管部门加强协调与配合，关键是投资项目的规划、审批应重视成本—收益分析。

二是要合理界定电网投资中用于公益目标的资金性质。如农网改造等财政性资金，如按金融性资本管理，其资金使用成本就需要计入输配电价格，由被受援地区的消费者买单。而该资金本就是为实现支援贫困地区的社会发展目标，应视为转移支付，不应要求回报率。

三是要建立电网行业规制会计准则。成本是自然垄断行业政府定价的基础。我国已进入中上等收入国家行列，对自然垄断企业成本的分类、核算，确仍沿袭按企业通用财务准则分类及核算的落后办法，导致对被管制企业成本的监审十分困难。尽管国家发展改革委已会同国家能源局制定了政府定价成本监审办法，但由于没有专门的行业成本法规为依据，成本监审作用的空间严重受限。因此，要使我国的输配电价格改革达到预期的目标，建立电网行业规制会计准则是重要的基础条件。

四是要建立常态化监测和评估机制。试点地区输配电价格核定的周期暂定为3年，以历史和预测数据为基础。然而，企业实际投资、运行成本、售电量等可能会偏离核价参数，这将直接影响到下一周期的价格水平。为降低信息不对称，在监管周期内，价格主管部门需要对企业投资、成本、运行等相关影响价格的信息进行全方位的动态监测和评估，并组织发布年度评估报告，以强化对电网企业的成本约束。（杨娟 国家发展改革委市场与价格研究所副研究员）
首个中国保险消费者信心指数发布_滚动_中国政府网
中国保险监督管理委员会保险消费者权益保护局与中国保险保障基金有限责任公司日前在京联合首次发布的2015年中国保险消费者信心指数显示，2015年中国保险消费者信心指数为69.2，比中性值50高出38.4%，显示保险消费者信心较强。

从分项指标看，保险消费者的保险环境信心为61.8，信心平稳；保险消费者对保险业的信任度为69.6，保险消费者对保险业的服务质量和效率评价较好，但同时认为保险产品丰富但吸引力不足；2015年保险行业发展势头强劲，行业运行状况为76.3。（记者 曲哲涵）
“一带一路”助推中捷金融合作_滚动新闻_中国政府网
3月29日，中国银监会与捷克中央银行在捷克首都布拉格联合举办“一带一路”金融合作论坛。来自“一带一路”沿线国家和地区中外资银行业机构、捷克银行业协会的约200名代表参加了论坛。捷克副总理帕维尔·别洛布拉代克、捷克中央银行行长米洛斯拉夫·辛格、中国银监会主席尚福林出席论坛并致辞。

“最近几年，金融合作成为中捷两国合作的亮点。”尚福林在致辞中表示，在捷克政府的大力支持下，中国银行布拉格分行2015年8月正式成立。中资金融机构在捷克成功设立，为中捷经贸合作搭建了更加便利的金融平台，有助于更多中国投资者进入捷克，进一步推动中捷经贸合作。

捷信集团创始人兼董事长依西·施梅兹告诉记者：“在中国，我们的销售业绩逐年增长。目前我们在中国260多个城市开展业务。”该企业自进入中国市场以来，已经累计提供1000亿元人民币的贷款，用于支持中国消费者购买消费产品或购买生产工具和资料。

辛格在致辞中表示，中国银监会与捷克中央银行保持着长期的监管合作，2010年双方已签署谅解备忘录。“一带一路”倡议为中捷开展互利合作创造了机遇。

有数据显示，截至2015年末，9家中资银行在“一带一路”沿线24个国家设立了56家一级分支机构。同时，中国银行业对外开放进一步扩大，“一带一路”沿线有20个国家的56家商业银行在华设立了7家子行、18家分行以及42家代表处。

尚福林表示，中国银监会积极拓展和深化与“一带一路”沿线国家的跨境监管合作，深入探索银行业对外开放的新模式。截至目前，中国银监会已与28个“一带一路”沿线国家的监管当局签署了双边监管合作谅解备忘录，捷克是欧盟成员国中最先与中国银监会签署谅解备忘录的国家之一。

论坛结束时，中国银行业协会与捷克银行业协会签署谅解备忘录，中国银行同PPF集团签署合作协议。当天，在中捷两国领导人见证下，尚福林与辛格签署了《跨境危机管理合作协议》。捷克央行金融市场与国际合作司副司长帕维尔·维塞克在接受本报记者采访时表示，此次双方签署了一系列新的合作协议，标志着捷中两国在金融领域的交流与合作向纵深发展。

“捷中两国在金融和银行监管领域深度合作，充分说明两国的互信水平很高。”在毕马威会计事务所工作多年的资深审计师罗玛娜·贝尼索娃对本报记者说，捷中两国的金融机构在对方国家大力投资，说明两国的银行家和企业家对彼此国家的经济发展前景充满信心。（记者 任彦）
《全国社会保障基金条例》公布，1.6万亿元储备金将有法可依_滚动_中国政府网
新公布的《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》）将自2016年5月1日起施行。国家建立全国社会保障基金，钱从何来？根据《条例》，基金主要来源包括中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金。

“全国社会保障基金理事会现行投资运营的制度框架、境内外投资策略和资产配置原则总体是合理有效的。”中国社会科学院世界社会保障研究中心主任郑秉文说。

社会保障制度若要长期可持续运行，社会保障基金的强大和稳固是基础。一面是人口老龄化进程不断加剧，一面是基金规模逐步扩大，如何在安全前提下实现全国社会保障基金保值增值变得十分迫切。对此，北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，“随着中国经济逐渐走入新常态，财政维持收支平衡难度大，国企改革深化，国有资产保值增值挑战大。很自然地，基金投资收益就变得更重要”。

力求获得持续战胜通胀的投资收益，全国社会保障基金的钱该怎么投？《条例》指明方向，划出“红线”，即全国社会保障基金理事会投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。

全国社会保障基金有望“入市”，人们担心会受到股市动荡等影响。“基金投资的出发点就是审慎、稳健。银行协议存款、国债等投资当然稳健，但权益类产品也不容小觑。虽然人类屡经金融动荡，但过去200年，股票投资收益还是比固定收益类高出3至5个百分点。”钟伟说。

对于如何有效监督基金的投资运营，《条例》以法律的形式明确目前形成的管理运营框架，进一步规范基金管理运营的多项风险防控措施。

“除了投资管理人与托管人的制衡关系外，《条例》还构建了四个层次的监督体系，为保障全国社会保障基金安全夯实了基础。”中国人民大学公共管理学院院长董克用分析指出，第一层是政府行政部门按照各自职责对基金的管理和投资运营情况实施监督；第二层是全国社会保障基金理事会制定风险管理和内部控制办法；第三层是全国社会保障基金理事会对投资管理人和托管人的监管，要求全国社会保障基金理事会对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况进行考评；第四层是社会监督，要求全国社会保障基金理事会通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况。

如果说社会保险资金是老百姓的“保命钱”，社会保障基金就相当于“保命钱”的储备金。《条例》的正式出台，意味着“保命钱”储备金步入有法可依、依法管理的轨道。专家表示，全国社会保障基金规模不断扩大，其对养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。（记者 李万祥）
电价降价空间达55.6亿元 有望在2017年覆盖全国_滚动新闻_中国政府网
输配电价改革是电力体制改革和价格机制改革的关键环节，也是电力供给侧结构性改革的重要内容，将有利于强化电网企业自我约束、提高效率、降低成本；有利于电网企业无歧视向所有用户开放，通过竞争提高电力市场运行效率，促进电力供应和需求总量平衡、结构优化——

国家发展改革委新闻发言人、价格司司长施子海3月29日表示，国家发改委日前已批复了云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省（区）电网企业2016年至2018年监管周期的准许收入和输配电价水平。参加第一批改革的五省区输配电价降价空间达55.6亿元。

输配电价改革是电力体制改革和价格机制改革的关键环节，也是电力供给侧结构性改革的重要内容。在历经“破冰”“起步”和“扩围”之后，我国输配电价改革有望在2017年实现全覆盖。据介绍，随着第一批输配电改革试点成果的落地，我国已初步建立起以电网有效资产为基础，保障电网完全运行、满足电力市场需要的独立输配电价机制。

作为全国输配电价改革的“破冰”之地，深圳率先于2015年1月1日启动了新的电价机制，长期以来的电网垄断格局开始打破。在此后的1年多时间里，输配电价改革试点经历数次扩容——按照国家发展改革委的部署，今年输配电价改革试点将进一步扩大到12个省级电网和1个区域电网，加上此前的5个试点电网，该项改革已占据全国电网的半壁江山。

据悉，电力价格改革的总体思路是“管住中间，放开两头”，推进市场化，而输配电价改革正是“管住中间”的关键改革措施。施子海表示，输配电价改革的目的，就是转变对电网企业的监管模式，打破电网在“买电”和“卖电”两头的“双重垄断”，为电力价格市场化奠定基础。

国家发展改革委价格司巡视员张满英说，电价以前的监管方式主要是政府核定上网电价和销售电价这种管理办法；输配电价改革启动后，政府定价主要限定在重要的公共事业、公益性服务、网络型垄断这些环节上，而电网正是典型的网络型自然垄断环节。

“简单地说，过去电网企业主要通过收取‘卖电’和‘买电’的‘差价’获取利润；改革后，将按照‘准许成本’+‘合理收益’的原则，收取规范的‘过网费’。”施子海说。

“作为全国首批五个试点省区之一，云南输配电价经国家发改委核定已从3月15日开始正式实行。”云南省物价局局长郭继先介绍，试点期间，云南电网输配电的整体价格水平与2014年电网企业的购销成本相比核减了30.36亿元，核减比例达到13.4%。

云南输配电价改革的探索，正是全国输配电价改革的一个缩影。张满英表示，输配电价的价格核定是此项改革的关键环节之一，试点地区按照“准许成本+合理收益”的原则，确定相关电网输配电总收入和输配电价水平，再综合电网在3年监管周期中的新增投资等因素，最终核定出输配电价的价格。经测算，上述5个省区降价空间约55.6亿元。

“这些降价空间全部用于降低终端电力用户用电价格，降低了企业的用电成本。”张满英表示，输配电价核定之后，电网企业可以无障碍、无歧视地向全社会开放，有利于电力市场的运行建设和交易，为更大范围由市场形成电价创造条件，也有利于促进电力供需在总量上的平衡和结构上的优化。

不仅如此，输配电价改革还转变了电网的监管模式，约束了电网企业的成本。目前，试点地区已建立了以电网有效资产为基础，对输配电收入、成本、价格进行全范围直接监管的新模式。据国家发展改革委价格司统计，通过交叉监审，直接剔除或核减了与电网输配电无关资产和不合理成本约160亿元，5个试点省区核减比例平均约16.3%。

电力改革向来被认为是“啃硬骨头的改革”，而输配电价改革的率先破题，将为电力市场化改革进一步夯实基础。对于下一步输配电价改革如何推进，施子海表示，目前已经对18个试点电网和省区进行了部署，在全面总结经验和科学评估的基础上，输配电价改革将在2017年实现全国全覆盖。

不过，作为一个重大监管模式的转变，各地在改革试点过程中也遇到了不少新问题。“比如投资和电网成本之间的关系问题，投资过大，就会推高电价成本，而投资过低，就可能影响电网的质量和运行的效率。”张满英表示，诸如输配电价管理存在信息不对称、电价交叉补贴如何体现等问题，未来都需要进一步细化。

全新监管模式必然要求监管方式和手段的提升与完善，这也将是输配电改革需要正视的问题之一。“这项改革我们借鉴了经济发达国家的一些做法和经验，我们要多学习、多交流、多探索，但重要的一点，是能够让改革信息透明化，便于社会的了解、监督和理解支持，希望能做到‘管细、管好、管到位’。”张满英说。

对于像云南这样已经正式实施输配电价新体制的省份而言，加强电力市场建设，推动电力市场化交易，通过市场行为逐步扩大市场形成电力价格的范围，将是它们要面对的新命题。“说到底，电力市场建设到哪里，电价就放开到哪里，开展试点的地方要按照这个目标要求来做。”张满英说。（记者 顾阳）
从境外购物看供给侧改革_解读_中国政府网
近年来，中国旅游业快速发展，随着出境旅游市场规模不断扩大，游客境外购物消费迅速增长。据统计，2015年我国出境旅游人数约1.2亿人次，境外消费达1.2万亿元，其中约7000亿至8000亿元用于购物，已成为世界增长最快，也是最重要的旅游消费群体之一。

中国游客境外购物消费增长迅速，有主要目的地国家和地区加强对中国客源的市场推广和签证、购物便利化，以及人民币汇率变动和居民旅游预算增长等方面的原因，但主要还是由于国内有效供给不足，部分产品的设计和工艺水平、质量、价格、服务等方面与境外同类产品相比存在差距，难以满足日益增长的品质化、个性化消费需求。要引导一部分境外消费回流，还是得加大国内消费领域供给侧结构性改革。

注重产品的创意、设计、研发和制造创新。应充分考虑新的消费趋势和理念，多措并举，不断提升产品的新意和技术含量，以满足消费者多样化需求。可以发挥互联网、大数据平台的作用，随时分析不同区域、不同群体的消费偏好，有针对性地推出新产品和提升老产品，同时广泛听取消费者的意见和建议，及时加以改进，力求产品创意、设计、研发和制造始终与市场需求同步并力争先行一步。

注重产品质量，打造国际国内知名品牌，保护并发展传统老品牌。企业在严把产品质量关的同时，还应牢固树立品牌意识，发扬精益求精的“工匠精神”，彻底改变重数量产量、轻品质品牌的粗放式发展方式，积极开发符合市场需求的新品牌，保护并发展各类传统、老字号，走品质化、品牌化的内涵式发展道路。要看长远、有定力，实施中长期品牌战略，培育各类品牌在国际国内市场的美誉度与诚信度，使原产品地的产品品牌在消费者心目中确立起长久的口碑与信任度。

注重研究制定引导消费回流的综合性政策。建议相关部门在调研基础上，及时出台帮助企业降低成本的税收及相关政策，支持企业提高产品价格竞争优势，增强境内购物的价格吸引力；继续清理和减少收费，帮助企业减轻负担，可以建立涉企收费负面清单，多途径多方式为从源头上降低产品价格奠定基础；继续优化物流渠道，推进电商平台建设，降低流通成本；在现有基础上，加大退免税力度，可再提高免税额度、扩大免税商品范围、增设免税店、完善退税政策等，让消费者直接享受到价格优惠。

加强市场监管，提振消费者境内消费信心。坚持质量监管和市场整顿相结合，严厉依法打击制售假冒伪劣产品行为，建立不良企业和不合格产品“黑名单”动态发布机制，充分保障消费者的权益。同时，进一步畅通消费者投诉渠道，健全产品的追溯、召回和补偿等制度，让消费者买得放心、使用舒心、有问题处理时不费心，不断提高境内消费信心。

改善服务方式，提升服务品质。可根据不同消费群体需求，构建集购物、餐饮、运动、休闲、文化、娱乐、亲子等为一体的消费场所和门店；实现支付方式便利化，无论是现金、银行卡还是电子支付等方式，在同一门店都可以使用；最大程度营造便捷化、人性化、柔性化的购物环境。商品销售要建立完善的售前、售中和售后服务体系，产品信息要对称，要建立和完善无理由退换货制度，推广异地退换货方式。要不断提升服务人员素质，加强在语言、咨询、接待、导购、礼仪等方面的培训，提高服务的专业化、人性化、精细化水平，不断提升服务品质，让消费者在购物过程中得到体验和享受。（全国政协常委 邵琪伟）
“一把手”是治安第一责任人_解读_中国政府网
公共安全连着千家万户，平安是人民幸福安全的基本要求。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，把社会治安综合治理的领导责任具体化、制度化，为各级党委和政府保一方平安提供了制度保障。

社会治安综合治理的领导责任具体化、制度化，为各级党委和政府保一方平安提供了制度保障。

目前，在浙江，各级党政领导干部手中每月都有两张报表：一张是“经济报表”，一张是“平安报表”。平安建设和综治工作被纳入经济社会发展总体布局中。

用报表亮出“平安家底”，通过“定期体检”，检出关键少数的主动权。浙江省建立了定期分析社会稳定形势制度，像分析经济形势那样定期分析社会稳定形势：省、市、县三级每半年、每季度、每月分析一次社会稳定形势，及时研究解决平安综治工作中的重大问题。

不仅在浙江，当今各地越来越重视社会治安综合治理。“把综治领导责任制落实好，事关社会治安综合治理和平安建设的全局，与每个家庭、每个人的安全与利益息息相关。” 中央综治办相关负责人指出，从各地实践看，凡是社会治安综合治理领导责任制落实到位的地方，一定是刑事案件少、零刑事案件社区多的地方，一定是治安案件少、人民群众满意度高的地方，一定是矛盾纠纷少、社会和谐稳定的地方；相反，凡是社会治安综合治理领导责任制落实不到位的地方，往往都是社会治安问题突出、群众不满意的地方。

抓住“关键少数”，才能形成正确导向，维护一方稳定、确保一方平安。2014年至2015年，全国省级综治委、综治办实施综治领导责任制，共问责6270余次，其中挂牌督办3502次。通过有效落实领导责任制，形成了一级抓一级、层层抓落实的良好局面，推进了社会治安综合治理和平安建设各项措施的落实。

自2013年开始，湖北省将综治工作纳入省委、省政府的专项督查内容，上半年和下半年各进行一次；将综治工作与领导干部评先受奖、晋职晋级挂钩。近年来，湖北省委组织部向省综治办征求拟提拔任用的省管干部综治工作实绩意见200多人，其中部门和市、县主职等重要岗位占30%。

在奖惩手段规范化方面，湖北省健全了以奖励、约谈警示、诫勉谈话、黄牌警告、一票否决为主的综治手段规范体系。近6年来，省综治委对30个县（市、区）党政主职领导进行了约谈，共约谈150多人次。省市县三级共对1440个单位实施了“一票否决”，对1872个单位给予挂牌警示，对560名党政主要负责同志进行诫勉谈话，对83名党政领导干部提出了党纪政纪处分建议。

江西省在重奖严惩方面也形成了良好经验。对荣获全省综治工作先进市、先进单位和全省安全感调查公众满意县（市）的地区、单位及其综治责任人给予嘉奖；对综治责任落实不到位或发生影响稳定问题事件的地方，视情给予警示、约谈、挂牌督办、限期整改、黄牌警告、一票否决等处罚。

地方的做法，为制度的进一步完善提供了经验参考。“《规定》吸收了一些省市的经验做法，进行了制度创新，比如其中的督促检查条款。” 中央综治办相关负责人介绍，规定注重奖惩并举，把综治工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂起钩来，同时明确了社会治安综合治理表彰奖励的权限、程序和方式，形成激励导向，引导干部增强保一方平安的责任意识。

安徽也有一份不错的政法“成绩单”：全省八类严重暴力案件连续6年下降，群体性事件连续11年下降，每10万人命案发案数连续5年保持全国最低水平，未发生在全国产生严重影响的重特大案（事）件，群众安全感满意度逐年上升，平安建设工作连续6年进入全国先进行列。

综治和平安建设取得良好成绩的背后，是建立重点管理制度、综治领导责任制的严格落实。结合实际，安徽对综治工作后进县（市、区）实行重点管理制度，每年对全省确定的5个综治工作后进县（市、区）由省综治委（办）直接联系、重点管理，并于整改期满后视情解除重点管理或实行一票否决。

“这一做法就是通过对一票否决权制的功能分拆、分步实施，既对后进地区有所触动，实现综治责任的合理分解和压力传导；又能够有所缓冲，不是‘一棍子打死’，促使后进地区变被动应付为主动进取。”中央政法委综治办负责人介绍。

其实，中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但原则性要求比较多。在实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。针对这些问题，如何增强操作性？

《规定》进一步明确了责任主体和责任内容，规范追责情形和方式，强化督导检查措施，划出几条硬杠杠，设定硬程序。特别是分台阶实施通报、约谈、挂牌督办等方式，解决一票否决权制实施难的问题，用真通报、真约谈、真督办、真问责解决整改落实难的问题。

“下一步，中央综治委将会同各成员单位，围绕加强社会治安综合治理、深化平安中国建设的目标任务，进一步完善考核评价指标体系，着力使考评更切合实际、更具科学性、更有公信力，推进综治工作深入开展。” 中央政法委综治办负责人指出。（记者 魏哲哲）
发掘工匠背后的精神财富_解读_中国政府网
近些年，中国出现了一类新的潮流：越来越多的人乐于尝试并分享自制料理和日用品，具有文化特性和匠人特色的产业重新开始兴旺。这种现象说明，追求品质意义与价值多元的群体越来越多。而“工匠精神”之所以能够写入国家发展的重要规划，正因为社会对重拾失落已久的“工匠精神”的需求，已经无比现实。

大批量的复制生产，带来了“每一个都一样”的物品，有利于保证质量的底线，有利于拉低成本降低费用，无疑是社会的巨大进步。然而，在物质已然逐步富足的今天，生命本身的复杂性，驱使着人们又开始去追求“每一个都不一样”的物品，以物品所附带的文化含义，去标记自身的精神特性。恰恰，这就是工匠们能够提供给现代人的礼物。

几乎所有的工匠都认为产品是有生命的，这也是他们有别于他人的坚守。现在我们得到一个物件，不仅希望它好用，还希望体验到它所诠释出的品质。很多畅销的手工产品，之所以都要附上作者的制作过程和理解，就是为了带领消费者亲近工匠、了解工匠，这样的产品才有生命，才能让我们去体味物品背后凝结的精神。

在文化学者看来，发现一种制作的意义，长期不断地坚持研究，就是工匠的基本定义。工匠是生活的发现者和深化者，也是生活的创造者和追求者，每一个工匠都愿意把真的好的美的成果留给生活，而不许把假的坏的次的成果留给生活。为了实现这个目标，几代人甚至数代人都在不懈努力，每一个成功的工匠都有若干岁月的故事，汇聚起来，就成为了我们国家最珍贵的一笔精神财富。

发达地区现在对“工匠精神”最为热心，但大量的传统工匠其实生活在欠发达地区，他们所承载的生产和文化资源，并没有很好地融入产业转型中去。而且一些人年事已高，手艺濒危又后继无人，而另一些人文化程度不高，在实践中创造出的绝活，急需挖掘和保存。如何对接市场需求，如何缓解传承危机，需要各界尽快去落实顶层设计对“工匠精神”的定位，也需要全社会的共同努力。（中国民间文艺家协会副主席、吉林省民协主席 曹保明 记者 孟海鹰整理）
恢复水生生态 力促渔业转型_滚动新闻_中国政府网
记者从29日举行的全国渔业渔政工作会议上获悉：我国渔业“十二五”期间发展成就显著，为现代渔业建设奠定坚实基础。到2015年末，全国渔业产值达到10923亿元，年均增长10.10%；水产品总产量达到6690万吨，水产品出口额达到203.33亿美元；渔民人均纯收入达到15594.83元，年均增长11.71%。水产品人均占有量48.65公斤，为城乡居民膳食营养提供了1/3的优质动物蛋白。

农业部部长韩长赋在会上表示，当前渔业供给总量充足，但发展不平衡、不协调、不可持续的问题突出，到了加快转型升级的发展阶段。“十三五”时期，要以新的发展理念为引领，以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，加快渔业转方式调结构，力争“十三五”末，渔业现代化水平迈上新台阶，渔业生态环境明显改善，渔民人均纯收入比2010年翻一番，与全国人民同步迈入全面小康。

据了解，我国渔业当前面临着日益突出的资源和环境问题。由于环境污染和过度捕捞，近海鱼类的产卵场遭到严重破坏，曾经物产丰富的东海渔场，出现了“东海无鱼”的水域荒漠化现象。内陆水域的淡水渔业资源也在严重衰退，这一点在长江流域表现尤为明显。长江流域既是我国淡水渔业主产区，也是水生生物基因库。近些年，长江干支流水利工程建设多，捕捞强度居高不下，珍稀特有物种全面衰退。20年前江豚有2700多头，目前仅存不足1000头；中华鲟在宜昌的产卵场已连续两年中断自然产卵。湖泊水库渔业养殖密度过大，既污染水域生态环境，又影响水产品质量安全。这些都倒逼渔业必须转型升级，提高渔业质量效益和竞争力。

据介绍，农业部门将从转方式和调结构两方面着手，推进渔业转型升级。转变资源利用方式、养殖生产方式、管理方式和经营方式；调优区域布局、产品结构、产业结构和要素配置，完善养殖、捕捞、加工、冷链物流各环节，壮大远洋渔业，发展休闲渔业和增殖渔业等。

具体来说，当前要重点打好六场硬仗：打好长江流域大保护的硬仗，保护珍稀濒危水生野生动物，恢复水生生态环境；打好近海过剩产能疏导的硬仗，压减近海捕捞，降低近海养殖强度；打好水产品质量安全提升的硬仗，坚持“产出来”“管出来”两手抓、两手硬，推进标准化健康养殖，加大水产品质量安全监管力度；打好渔业物质技术装备条件升级的硬仗，着力提高渔业科技创新能力、综合生产能力和抗风险能力；打好捕捞渔民转产转业的硬仗，千方百计拓宽渔民就业增收渠道，逐步实行退渔上岸；打好远洋渔业规范有序发展的硬仗，在拓展功能和执法监管上下功夫。（记者 冯华）
电网企业告别双重垄断_解读_中国政府网
说起电力体制改革，业内人士常用“管住中间，放开两头”来概括：放开两头，是指在发电侧和售电侧实行市场开放准入，引入竞争、放开用户选择权；“管住中间”，则指对具有自然垄断属性的输配电网环节加强监管、实行政府定价，确保其公平开放。

自2014年深圳试点“破冰”以来，输配电价改革在我国稳步开展。近日，国家发改委批复湖北、宁夏、安徽、云南、贵州等五省区省级电网在首个监管周期（2016年—2018年）内的输配电准许收入和输配电价，宣告我国第一批输配电价改革试点成果落地，初步建立了以电网准许成本为基础的独立输配电价机制。3月29日，国家发改委召开新闻发布会，介绍了这一改革的具体进展。

国家发改委价格司巡视员张满英分析道，没有进行试点以前，电价监管采取的是政府核定上网电价与销售电价的管理办法，对电网购销差进行间接监管；改革之后，监管方式转变为以电网的有效资产为基础，对输配电价的收入、成本、价格进行全方位直接监管，对电网企业的成本价格监管更加科学、规范、透明。

不同监管方式之下，电网企业盈利模式也完全不同。过去，电网企业主要通过收取卖电和买电的差价“吃两头”，而作为典型的网络型自然垄断环节，电网企业在卖电和买电两头都具有决定的支配权，从而形成了“双重垄断”；改革后，电网企业只能按照“准许成本+合理收益”原则收取过网费。

改革将带来什么？国家发改委新闻发言人施子海表示，改革既实现了电网企业监管模式的转变，有利于强化电网企业自我约束，也有利于电网企业无歧视向所有用户开放，促进电力供应和需求总量平衡和结构优化，还有利于推动电力市场交易，为更大范围由市场形成电价创造条件。专家表示，新的盈利模式将推动电网企业通过重新定位电网功能和收益机制，使管理目标更清晰、更注重提高效率。

从目前的试点效果来看，改革确实有效约束了电网企业的成本。

去年，国家发改委等部门组成5个联合监审工作组，交叉开展对试点省级电网公司的成本监审。五个省网公司合计上报2014年输配电成本约1004亿元。监审之后，核减了与电网输配电无关的资产和不合理的成本约160亿元，核减比例平均约为16.3%。

国家发改委表示，从监审结果分析，输配电成本予以核减的重要因素主要包括：折旧年限按照电网企业固定资产折旧年限中值考虑，相应拉长固定资产折旧年限、降低折旧费；按相关性原则，剔除了与输配电业务无关的资产和费用；电网企业职工薪酬也按照国有资产管理部门核定的工资确定，并在监管周期内基本保持了零增长。

在成本监审的基础上，试点省份根据主管部门认定的第一个监管周期内新增投资，以及准许收益率，计算出监管周期内各年度的准许收入；将准许收入分摊到不同的电压等级，并根据对售电量的预测，测算出输配电价。如此算来，五省区输配电价降价空间合计55.6亿元。这部分空间全部用于了降低终端电力用户用电价格，也有效降低了企业用电成本。

此外，试点地区还建立了激励与约束相结合的机制。张满英告诉记者，一方面，电网企业在核定准许成本基础上节约和降低的成本，可以在电网企业和用户中间分享；另一方面，价格主管部门和有关部门对电网的管理、经营效率和服务质量进行考核，对达到规定目标的予以奖励，没达到目标的要惩罚。

试点范围将进一步扩大。今年，北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网和华北区域电网将新纳入试点。由此，输配电价改革将覆盖全国一半以上的省级电网。2017年底前，力争全国全覆盖。

监管体系将进一步健全。“因为涉及重大监管模式的转变，确实有很多问题需要进一步研究。”张满英列举道，这些问题包括如何既防范电网企业过度投资抬高价格又避免投资不足造成电网运行效率低下，如何解决一些偏远省份输配电成本高而电价承受能力低的问题，如何将输配电价分摊到不同电价等级、不同用户的问题，如何妥善处理对居民、农业用电的交叉补贴问题等等。

电力市场建设将进一步加强。据介绍，输配电价改革完成的地方，还将结合电力体制改革特别是电力市场建设进程，推动电力市场化交易，完善市场交易规则，逐步扩大市场形成电价的范围，“电力市场建设到哪里，电价就放开到哪里。”张满英说。（记者 刘志强）
布拉格启动“中国主题图书展销月”活动_滚动新闻_中国政府网
新华社布拉格３月２９日电（记者 王义 曲曦）由国务院新闻办公室主办，中国外文局、上海新闻出版发展公司承办的中国主题图书展销月，２８日在布拉格启动，多种中国主题图书在布拉格机场候机楼和市内共１６家书店陈列、销售。

英语版《习近平谈治国理政》是本次图书展销月的重点推介图书。捷克高端连锁书店纽卢克索书店和多布罗夫斯基书店、艾克迪米亚学术书店以及布拉格机场书店都在橱窗或者显著位置展示该书，受到社会各方的关注。

纽卢克索书店是欧洲最大的连锁书店之一，其位于布拉格市中心的旗舰店不仅是捷克最大、也是中欧最大的书店。

作为本次展销月的两家最主要书店，纽卢克索书店和艾克迪米亚学术书店还展出了多位中国作家的作品和一批多语种介绍中国文化的图书。
