中国经济绝不会“硬着陆”_滚动新闻_中国政府网
3月6日上午，十二届全国人大四次会议新闻中心召开记者会，国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展情况和‘十三五’规划纲要”的相关问题回答中外记者提问。 “看中国的经济，不能再用传统的视角。”徐绍史说，新常态下的中国经济，面临着速度变化、结构优化和动力转换。从这三个视角看，2015年的中国经济表现非常亮丽。 首先，中国经济在平稳运行中实现了速度变化。2015年GDP增速为6.9%，比2014年回落了一些，但仍在7%左右的合理区间。同时，就业平稳增长，预期新增就业1000万人，实际完成1312万人；居民收入增幅达到7.4%，明显快于经济增速；CPI温和上涨，同比上涨1.4%；环境质量不断改善。 其次，结构不断优化。从需求结构看，消费贡献率达到66.4%；从产业结构看，三产占比达到50.5%,首次占据“半壁江山”；从地区结构看，地区发展朝着平衡、协调、协同的方向发展；从城乡结构来看，2015年常住人口的城镇化率已经达到56.1%。 再次，动力在转换。钢铁、水泥、平板玻璃等上游产业困难比较大，但新产业、新业态、新模式迅速增长和集聚，新动能快速成长。 “看经济不能只看眼下、只跟过去比，而要既看态势，又看走势，更要看趋势。”徐绍史说，从走势看，今年1月份，CPI达到了1.8%，PPI环比、同比降幅都在收窄；制造业和非制造业PMI虽然有所回落，但主要与节日因素相关，多个分项指数已经出现不少积极变化，而且非制造业PMI还在荣枯线上方。另外，今年1至2月份的全社会发电量同比增长。 从趋势看，我国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。 “2016年，我国面临着比较大的挑战，但总的来说，信心坚定不移，挑战不容低估，政策储备充裕。”徐绍史说。 从信心层面看，我国物质基础雄厚，产业体系完备，还有高效的基础设施；国内市场需求巨大，有着13亿人口，9亿劳动力，7000万市场主体；区域发展空间广阔，随着交通和信息基础设施的建设和发展，要素流动越来越便捷，配置效率越来越高，各地比较优势就可以发挥得更加充分；生产要素的质量也在提高，受教育的平均年数在增加，而且每年都有700多万大学毕业生投入到劳动大军的队伍里。 从困难和挑战层面看，世界经济缓慢复苏，低速增长，金融市场动荡，大宗商品价格下挫，地缘政治风险也不容忽视，世界经济的不确定、不稳定因素依然存在，会通过不同途径影响中国经济和社会发展。从国内看，国内经济处在“三期叠加”阶段，经济下行压力仍然比较大，工业品价格下降，实体企业盈利下降，财政收入下降，而且财政金融领域的一些风险也在积累。 “我们已经做好了思想准备和工作准备，在适度扩大总需求的同时，着力加快推进供给侧结构性改革，开拓新市场，投资新领域，培育新动能。”徐绍史说，我们的政策工具箱里有充足的政策，而且还在不断地研究充实。因此，我们有条件、有能力、有信心使2016年的中国经济运行在合理的区间。 有人说，中国经济“硬着陆”是不可避免的；也有观点认为，中国经济已经拖累了全球经济和市场。 徐绍史回应说，中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，中国经济绝对不会出现“硬着陆”，所谓“硬着陆”的预言是一定要落空的。 徐绍史表示，中国已经是全球第二大经济体，中国经济的增长对全球经济的复苏也会发生外溢效应，但“中国经济拖累全球经济”的说法没有道理，也站不住脚。 首先，中国经济增速在世界主要经济体中位居前列，在世界经济整体低迷的情况下取得这样的成绩十分不易。其次，我国进口数据受大宗商品价格下跌影响有所下降，但是进口额仍然居世界第二位，进口实物量持续增加。第三，去年非金融类对外投资1180亿美元，增长了14.7%，对“一带一路”沿线国家的投资增长了18.2%。 “我们仍然是世界经济增长的主要拉动力。去年，中国对全球经济增长的贡献率超过25%。”徐绍史说。 今年1月份，中国股市波动、汇市波动，接着美欧股市也出现了波动。“有人说这是中国股市波动带来的。这高估了中国的能力，中国没有这么大的外溢效应。”徐绍史说，2月8日到12日，美国、欧洲、日本、韩国、香港股市都剧烈波动，大宗商品价格急剧下挫，原油价格最低逼近每桶26美元。从根本上讲，这是对世界经济的复苏缺乏信心。 “2月份那几天正好中国春节休假，股市休市，这说明国际波动跟中国毫无关系。”徐绍史说。 今年的政府工作报告把经济增长预期目标设定在6.5%至7%。 “设定经济增长预期目标的区间增速，体现了创新宏观调控、把握区间调控的新思路，是切合实际的。”徐绍史说，从区间的下限看，今年是“十三五”规划的第一年，也是2020年实现全面建成小康社会的关键之年。从2020年GDP翻一番的目标来看，“十三五”期间平均增长速度一定要在6.5%以上，才能够达到这个目标。如果低于6.5%的话，今后几年的压力就会更大；如果在6.5%以上，就可以争取主动。 徐绍史说，前两年区间调控的时候也有此考虑，底板是就业，顶板是物价，底板还有一层含义就是经济增长速度，所以设了这样一个下限。 徐绍史指出，从区间的上限看，主要是体现了积极主动的导向，要向社会和市场传递信心。而且，去年是6.9%，今年设7%的上限也比较切合实际。 “2016年的经济增长预期目标扩大了可以接受的经济增速弹性范围，而且与我国经济增长潜力相吻合，有利于整体目标的实现。”徐绍史说。 就业是最大的民生，既涉及收入，也影响消费。徐绍史表示，当前，中国经济下行压力加大，去产能力度加大，但不会出现“下岗潮”。 从以往经验看，在化解钢铁、煤炭过剩产能中，各地政府能妥善解决职工的安置问题。徐绍史说，当前，我国正从上述两个产业入手来化解过剩产能，中央已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置这些困难职工。 “有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次‘下岗潮’。”徐绍史说。 徐绍史还表示，总体来看，中国的就业问题应该是比较乐观的。第一，有些企业虽然比较困难，但采取措施来稳岗，比如减少劳动工时，稍微压减劳动报酬，形成了就业的缓冲带。第二，我国经济总量不断扩大，创造的就业岗位更多。第三，三产吸纳就业能力更大。第四，大众创业、万众创新，创业带动就业。第五，劳动力在企业地区间、行业间的流动越来越快，劳动岗位的匹配也越来越快、越来越准。 “不仅如此，我们还准备了针对‘五类人’的支持政策以及建设‘三张网’。”徐绍史说，这“五类人”包括大学生、失业或返乡的农民工、困难企业具备再就业能力的职工、困难地区有就业意愿的人员、确实有困难的就业人员。“三张网”是指就业信息网、职业培训网和社会保障安全网。这“三张网”不仅可以兜住“五类人”，同时也能服务广大就业者。 “我国现在的改革侧重供给侧结构性改革。”徐绍史说，这是“十三五”期间的一条主线，也是根据国际经济环境和国内经济发展阶段做出的重大判断和重大部署。 “从总体上看，我国面临的矛盾很多，但是结构性矛盾已凸显出来，就是制造业、服务业，甚至农业供给跟不上需求的变化。”徐绍史说，因此，必须用改革的办法推进结构调整，来矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，这样才能更好地满足人民群众的需要，促进经济社会持续发展。 徐绍史介绍，供给侧结构性改革有明确的理念、清晰的思路和具体的任务。其中，明确的理念是“创新、协调、绿色、开放、共享”；清晰的思路是“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”；具体任务是“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”。 “目前相关的工作正在部署推进，至于说国企抵制供给侧结构性改革或者企业改革，这个情况是不存在的。”徐绍史表示，改革涉及利益格局的调整和体制机制的创新，有难度，但大家都拥护党的十八届三中全会作出的全面深化改革的决定。 徐绍史说，2015年相关部门制定了国企改革的三大方案，一是深化国有企业改革的指导意见；二是一些配套的文件，包括改革完善国有资产管理体制，强化国企资产监管、国企功能界定和分类等这些具体的指导文件；三是国有企业发展混合所有制经济的意见，还有鼓励和规范国有企业投资项目引入非国有资本的指导意见。 实际上，相关的改革也已展开，特别是央企的改革，国资委管理的央企已经从112家减少到106家，中远和中海、招商局集团和中外运长航集团等6对共12户中央企业进行了重组，而且还选择了若干企业进行混合所有制改革试点，落实董事会职权试点，组建国有资本投资公司试点，组建国有资本运营公司试点等。 “今年是国企改革任务落实年，我们需要按照去年出台的这些文件持续推进各项改革和试点。”徐绍史说，发改委还将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等领域牵头开展混合所有制改革的试点。 2016年，我国仍然面临较大的经济下行压力，是否会出台类似2008年4万亿元投资一样的刺激计划来实现稳增长？ 徐绍史回应说，从需求看，“三驾马车”中首先仍要大力促进消费。目前，消费对经济的贡献率已达到66.4%，我国的消费领域非常多，发展也很快，应该想办法更好地促进消费的发展。从出口看，需要积极争取进出口贸易保持比较合理的水平。 “当然，我们要更好地发挥投资的关键作用，增加有效投资来补短板、调结构，这也是我们政策工具箱里的一项政策。”徐绍史说。 2015年，国家发展改革委围绕着“投什么、谁来投、怎么投”三个重大问题，普遍提高投资的有效性，打好投资的组合拳，全年全社会固定资产投资增长了9.8%，基础设施投资增长了17.2%。 徐绍史表示，2016年，我国仍然需要更好地增加有效投资。首先，要进一步简政放权，更好地激发市场主体的积极性。其次，要做好投资项目的储备，“干着今年的、备着明年的、看着后年的、想着大后年的”，使投资更有针对性，更加有效。再次，要优化政府投资结构，牢牢抓住一些关键领域和薄弱环节，着力调结构、补短板，重点支持保障性安居工程、粮食水利、中西部铁路、科技创新、节能环保和生态建设，以及教育、医疗、文化、体育等等领域建设。此外，要进一步用好专项建设基金这个政策工具，去支持那些看得准、有回报、不新增过剩产能的重点领域项目建设，特别是一些补短板的项目。 “投资应起到‘一石三鸟’的作用。”徐绍史说，即应该有补短板调结构、培育新动能以及稳增长的功能，这样才能更好地发挥有效投资的作用。 刚刚公布的“十三五”规划草案在篇幅上比“十二五”规划多出了两万多字。由于规划是政府意图的表达，因此有观点认为，“有形的手”伸得更长、管得过宽。 “规划的篇幅确实增加了一些内容，但本质上还是为了更好地发挥市场机制的作用，对市场主体起引领作用。”徐绍史说，“十三五”规划是在全面深化改革背景下，按照《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》来编制的，特别注重处理好政府和市场的关系，把二者的边界理得更加清晰。 徐绍史说，“十三五”规划按照“五位一体”的总体布局和“四个全面”的战略布局，用创新、协调、绿色、开放、共享发展的理念来编制；同时，《建议》中的“六个坚持”“五大目标”在规划中也得到了充分体现。 在徐绍史看来，发展新理念和经济新常态贯穿于“十三五”规划的各个领域和全部过程，也落实在各项重大政策举措上。“在这个前提下，我们根据中国经济的实际，把供给侧结构性改革作为贯彻落实发展新理念、引领经济新常态的主线来处理。”徐绍史说。 和以往一样，“十三五”规划也确定了一系列主要任务目标，包括经济要保持中高速增长，要迈向中高端水平；创新驱动发展战略要见成效；发展协调要明显增强；生态环境要总体改善；民众生活要明显提高等。同时，围绕全面建成小康社会，规划科学设置了“十三五”发展目标任务的量化指标，包含经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境等四大类25项指标。 徐绍史表示，在这25个指标中，约束性指标有13项，基本上是针对政府的，是政府必须履行的职责；预期性指标主要针对市场化和竞争性领域。 徐绍史说，这部规划纲要包含了重大政策、重大工程和重大项目。重大政策强调了要划清市场和政府的边界，也强调市场和政府的协作配合，更好地贯彻落实党的方针政策。“重大工程、重大项目大概有160多项，涉及科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善这样五大方面的支撑。” 此外，徐绍史指出，“十三五”规划在民生问题上的笔墨更重、措施更实，一是明确了全力实施脱贫攻坚，贫困人口要实现脱贫，贫困县要全部摘帽；二是提出了建立基本公共服务清单，明确政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平；三是明确提高教育和健康水平；四是加强重点群体的权益保障。（记者 林火灿 郭子源）
工商联界政协委员：我们应该对中国经济有信心_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 安蓓）“改革开放以来，中国经济一直在种种质疑声中创造着中国乃至世界的奇迹。现在经济遇到了一些困难，但我们对未来要有信心。”6日上午，在铁道大厦工商联界别的分组讨论上，全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨的开场白吸引了与会委员的注意。

徐冠巨说：“中国经济能取得这样的成绩，一方面是靠改革开放创造的好环境，另一方面是靠中国人民的勤劳智慧、不断创业创新以及我们的企业家精神。”

徐冠巨的发言得到了全国政协委员、天津大通投资集团董事长李占通的回应。“医疗养老、新型城镇化、海绵城市……中国有巨大的市场还没有开发，未来发展还有很大潜力，我们应该对中国经济有信心。”

“改革开放初期的短缺经济，挣钱很容易。以后快钱不好挣了，要靠踏踏实实搞研发做创新。但不能说快钱不好挣就对中国经济没了信心。”李占通说。

全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非说：“三胞集团这几年先后并购了几家国外零售企业，他们进入中国市场以后，生意非常火爆，产品很受欢迎。这恰恰说明了推进供给侧结构性改革的必要性。”

“过去我们卖电脑、手机，但如果一直继续传统模式，一定会被市场淘汰。”袁亚非说，“中国企业要实现弯道超车，要学习引进国外成熟的技术、产品和商业模式，这将大大加快消费转型升级的步伐。”

“老百姓不是没有需求，而是供应满足不了需求。”李占通说，关键是推进供给侧结构性改革，专业求精，做电饭锅的企业好好把电饭锅做好，做马桶盖的企业把马桶盖做好。

袁亚非说，政府工作报告把减税降费放在积极财政政策的首要位置，明确今年要比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。“这5000多亿元实实在在给了企业，能让企业更好做研发，更好抓产品质量。对企业家是极大鼓舞。”

“中国市场的竞争和机会无限，只是比以前困难了一些。关键是企业家认真做，机会有的是，未来充满阳光。”李占通说。
深化改革 提振信心——政协委员建言供给侧改革_滚动_中国政府网
就供给侧改革问题，厉以宁委员表示，结构性改革需从供给侧发力。“与其养亏损的企业，不如养职工”，也就是调整结构、关停一些企业，通过培训帮助职工再就业。此外，供给侧改革必须通过创新补齐短板。

易纲委员回答了关于利率市场化改革的问题。他指出，当前利率市场化的重点是健全利率传导机制和中央银行调控市场利率的有效性。一是要健全和完善央行的政策利率体系，加强对市场利率的引导，探索构建“利率走廊”机制。二是逐步做好央行控制短期利率向中长期传导的机制。三是完善利率市场风险定价机制。四是通过宏观审慎的评估机制来激励和约束市场定价行为。

针对国有企业改革问题，常振明委员从供给侧和体制机制两方面作出了回答。在他看来，国有企业去产能、去库存、去杠杆、降低生产成本的任务十分艰巨。微观上，重点在转变企业的商业模式，需要通过小批量、灵活的生产方式来满足不同客户和市场的需要。同时，转变商业模式直接涉及国有企业体制机制的转变。一年来，国有企业的改革在顶层设计和实践层面得到积极推进，但同时也要认识到国有企业改革不能“一蹴而就”，而要“一司一策”。

经济，与民生息息相关。委员们的答案，让老百姓的心里更有底。

许家印委员代表民营企业家承诺，会和全国人民一道打好脱贫攻坚战，让7000万贫困人口早日脱贫。将采取“输血”和“造血”的办法，做好精准扶贫、产业扶贫、教育扶贫、就业扶贫、生态扶贫，并捐建一些带产业的新农村。

针对粮食问题，陈锡文委员表示，我国粮食总产量不断增长，但是粮食的品种结构在供给方和需求方存在明显矛盾，粮食价格缺乏竞争力。因此，农业，尤其是粮食生产也要推进供给侧结构性改革。一是要努力追求粮食总供求的平衡，提高和稳定粮食产能。二是要加强粮食品种结构的调整，使之更适应市场需求。三是注重创新和改革，进行农业组织创新，降低农业成本、提高农业效率。四是体制机制创新。实施“市场定价、价补分离”。陈锡文委员透露，关于玉米产业改革的政策可能将于两会结束后不久出台。

此外，陈锡文委员还回答了有关转基因食品的问题。他指出，“加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”，是指导农业转基因技术继续发展的必要条件和方向。具体来说，就是一方面要加强研发，占据科技前沿领域的一席之地；另一方面，对于涉及亿万人民群众身体健康、生命安全的事情，政府一定要严格负起责任、加强监管，严守方向。

“稳中有进、稳中看好。”厉以宁委员为2016年中国经济的总趋势作出归纳。他认为，这一信心来自三点：宏观调控政策没有变，依然实行积极的财政政策和稳健的货币政策，主要表现为“定向调控，重在微调，重在预调”；经济中投资和消费没有大幅减少；民营经济越来越有活力。

许家印委员表示：“在党中央的坚强领导下，全国人民齐心协力、同心同德，民营企业家对中国经济的未来非常有信心。我相信中国民营企业一定能够在中国经济发展过程中作出更大贡献。”

就外汇问题，易纲委员表示，随着现在的经济周期外汇储备有一些下降，这在预期之内。这一下降是藏汇于民的表现，中国的外汇储备会保持合理适度的水平。就人民币汇率问题，易纲委员认为，人民币汇率会保持在合理均衡水平上基本稳定。 （记者 杨谧）
王庭聪代表等：全面准确贯彻“一国两制” 发挥港澳独特优势_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月6日电（记者 谢希语 邰背平 刘畅）十二届全国人大四次会议5日在北京开幕。会上公布的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案涉及香港、澳门两个特区的内容，受到港澳各界人士的高度关注和积极评价。 国务院总理李克强在作政府工作报告时强调，将全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。 香港“一国两制”研究中心专家方舟表示，中央之所以强调要全面准确贯彻“一国两制”，是因为社会上，尤其是香港，有一些人对“一国两制”的理解有片面化的趋势，更多地强调“两制”，忽略了“一国”。实际上，“一国”是实行“两制”的前提和基础，香港的高度自治是中央授权下的高度自治。 方舟认为，把严格按照宪法和基本法办事作突出表述，让整个国家包括香港都可以更好地理解“一国两制”下“港人治港”、“高度自治”是一个什么样的宪制架构，这样才能够确保“一国两制”沿着正确的方向和轨道往前走，不走样不变形。 全国人大常委会委员范徐丽泰对媒体表示，香港确实有人在曲解基本法，不愿意落实基本法。特区政府及一些民间团体未来要向市民多宣传基本法，不应给予空间让人曲解或误导。 报告提到，要发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。中国银行（香港）副董事长兼总裁岳毅认为，在配合国家“十三五”规划和“一带一路”战略进程中，通过与内地的合作与交流，香港将进一步发挥超级联系人、最佳试验田角色。 提交十二届全国人大四次会议审查的“十三五”规划纲要草案提出，深化内地与港澳合作，支持港澳参与国家双向开放、“一带一路”建设，鼓励内地与港澳企业发挥各自优势，通过多种方式合作走出去。加大内地对港澳开放力度，推动内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排升级。深化内地与香港金融合作，加快两地市场互联互通。 中信银行国际首席经济师廖群表示，香港去年经济增长2.4%，今年或继续下滑。香港应从参与“十三五”建设过程中找到新的增长点，扮演好“超级联系人”的角色，充分发挥自身的优势。 香港城市大学公共及社会行政学系教授李芝兰认为，香港是一个开放型、国际化的地方，香港社会从来不是“关起门自己搞”。因此，对于国家“一带一路”战略，香港的参与可以是多方面的，香港的国际化经验和专业人才优势都可以发挥出来。 全国人大代表、香港工商总会会长王庭聪表示，不论在政府工作报告，抑或“十三五”规划纲要草案中，都特别提及对香港的定位和支持，并提及会适时启动“深港通”，相信只要特区政府和各界认真配合，必定可以抓紧发展机遇。 方舟表示，“十三五”规划纲要草案更加注重从全局战略的高度考虑港澳的发展。他认为，以前侧重提国家支持港澳的发展，现在提支持港澳发展的同时，也强调港澳在国家整体发展中可以作的贡献，真正把港澳的发展和国家大战略结合起来了。 澳门经济学会理事长柳智毅表示，“十三五”规划纲要草案中有关澳门的论述，既体现了中央对澳门发展思路的连续性，也有根据时代发展变化的新要求。中央继续支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家经贸合作服务平台，进一步坚定了澳门发展的方向与信心。这不仅是澳门实现经济适度多元化的正确路径，也是澳门为国家进一步改革开放应尽的责任。 澳门中小企业商会会长林德华表示，让他感到耳目一新的是，规划特别提出鼓励内地与港澳企业发挥各自优势，通过多种合作方式走出去；支持内地与港澳开展创新及科技合作，支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业。他表示，这些政策层面的鼓励，为澳门中小企业借助“中国机遇”走出去带来了契机。 廖群说，香港的优势就在于它是一个自由经济体和法治社会。但一向以法治社会为骄傲的香港，目前法治却受到了挑战，特别是近期发生的旺角暴乱。香港应该思考如何捍卫法治，让投资者有一个放心的环境。
读懂中国发展的“政治经济学”_评论_中国政府网
在今年的政府工作报告中，解码过去一年乃至5年，更能读懂中国发展背后的“政治经济学” 从时间的维度看，每年的政府工作报告，都有着节点意义：是前一年工作的总结，也是新一年施政的总纲。而在两个五年规划的交接棒之年，今年的政府工作报告，由此更显特别。 中国的发展，走的是一条属于自己的路。每一份政府工作报告，都如同在这条路上留下的一个脚印。放入前行的历程中，这些脚印连成了一条既不同于前人、也不同于他人的“中国道路”。在今年的政府工作报告中，解码过去一年乃至5年，更能读懂中国发展背后的“政治经济学”。 理念是行动的先导。以理念为引领，是中国发展的一个基本经验。3年多励精图治，3年多爬坡过坎，以习近平同志为总书记的党中央，形成了一系列治国理政的新理念、新思想、新战略。其中，从“新常态”到“新发展理念”再到“供给侧结构性改革”，凝聚着对经济规律、发展规律的思考，构成了中国特色社会主义政治经济学的重要内容。今年政府工作报告中颇多让人眼前一亮的点，都折射出这样的“理论底色”。 新旧发展动能接续转换，对应“新常态”的判断；“培育精益求精的工匠精神”，对应提高消费品品质的供给侧改革。而新发展理念，更是贯穿始终。扩大国家自主创新示范区，优化区域发展格局，治理大气雾霾和水污染，推进“一带一路”建设，织密织牢社会保障安全网……对于经济社会发展的各项工作，新发展理念可谓理论指导和行动指南。推进“机器换人”，建设“扶贫医院”，发展“高端出口”……代表委员的热议也显示共识的不断凝聚与扩大。“念念不忘，必有回响”，回响，就是这些新理念在“十三五”期间的落地生根、开花结果。 中国发展的政治经济学，一个根本的问题，是处理好政府和市场的关系。正如习近平总书记在参加上海代表团审议时强调的，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好，“该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位”。政府工作报告中说，“重任千钧惟担当”。担当，是放下该放的，“以敬民之心，行简政之道”；这样的担当，也是管住该管的，完善宏观调控，加快转型升级。更重要的，是激发市场的活力。从全面实施营改增改革，到提高进出口贸易“便利化”水平，都能让市场产生“乘法效应”，在资源配置中起到决定性作用。“看不见的手”更有效，“看得见的手”更有为，才能让“两只手”协同配合，发挥我们的制度优势，掌好中国之舵，扬起发展之帆。 “人心是最大的政治。”在中国特色社会主义政治经济学中，“人”也应该处于中心位置。政府工作报告中，有句话让人印象深刻：“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”这样的表态，让人看到我们的发展是有温度的发展，也必然是得人心的发展。最能体现共产党人政治经济学社会主义性质的，当属扶贫。“十三五”规划对接第一个百年目标，“不让一个人掉队”才谈得上“全面”，共同走向富裕才叫做“小康”。今年要让1000万以上农村贫困人口脱贫，中央财政扶贫资金增长43.4%，正体现“念之再三，铭之肺腑”的民生情怀。政府工作报告中，免除贫困家庭学生普通高中学杂费，实现大病保险全覆盖，继续提高退休人员基本养老金标准……扎实的举措，在增加公众“幸福感”“获得感”的同时，也必将激发蕴藏于公众中的强大力量。 说到底，中国发展的政治经济学，回答的正是“什么是发展”“怎样实现发展”“发展为了什么”这三个根本问题。“奋斗才能赢得未来”，我们有理由期待，在这个开局之年、关键之年，浩荡东风激起春潮涌动，中国发展进步的步伐必将一往无前。（张铁）
陈放委员等：让发展引擎更强劲有力_评论_中国政府网
在历经长达30年的高速增长后，中国经济步入新常态，经济增速放缓，传统动能减弱。如何适应这个局面？政府工作报告提出，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。对此，代表、委员们表达了自己的见解和思路。 政府工作报告提出，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。今年的政府工作报告，60多次提及“创新”。 “创新”成为中国两会最强音的背后，是在传统动能不足的现实背景下，科技创新正在推动新动能不断成长、化蛹成蝶。2015年，科技进步对我国经济增长的贡献率已达55.1%。 全国政协委员、工信部原部长李毅中认为，要发展好新兴产业，形成新的发展动力，关键就是要掌握核心技术、关键技术，而掌握核心技术的关键，就是抓好科技创新。对于如何增强创新力，李毅中委员认为，这中间既要发挥好企业主体作用，也要发挥好政府的组织引导作用。 全国政协委员、中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰认为，市场配置资源的作用发挥得怎样、简政放权能否深入持久，直接决定了创新的活跃度。“面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，必须深化体制机制改革，破除影响创新的体制机制障碍。”徐晓兰委员指出。 全国政协委员、四川省政协副主席陈放对此表示认同，他表示，民营企业具备创新的活力，是创新的主力军。要发挥企业的创新主体作用，更需要在体制机制方面，出台一些政策措施推动创新。他认为，做好顶层设计会带来更大推动力。 陈放委员说，去年中办、国办印发了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》，四川省入选全面创新改革试验区。按照中央统一部署，四川省正在认真制定创新改革试验方案，重点推进绵阳科技城建设，推动北斗导航等军民融合发展。当地推动军民融合、区域协同创新、科技成果转化等方面的举措，可谓抓住了在创新驱动方面的“痛点”，已初步产生了很好的效果。 化解过剩产能只是治标，要想让传统产业脱胎换骨、实现动能转换，还需产业转型升级。“据估算，我国有大概100万亿元以上的传统工业资产。推动这些资产优化升级，盘活我国巨大的工业资产存量，将成为我国经济稳增长的巨大动能。”李毅中委员指出，技术升级改造是我国工业由大变强转型升级的重要举措。 “过去，‘上海制造’尤其是上海机床很有名，但这些年很多机床厂开始走下坡路。”徐小平代表说，我们引进了大量高端设备，但不掌握核心技术，靠供应商维护设备，响应速度慢、成本高，花钱还买不到优质服务。现在“上海制造”缺的是精细装备、精细加工、精细检测和精细材料，重振“上海制造”需要技术升级创新，需要组建一支属于自己的创新、设计团队。 让传统产业焕发青春，除了技术创新外，也呼唤管理创新。现在国内的消费者对外国商品的热情和信任似乎高于国产商品。“一定要赋予产品新理念、新模式迎合未来消费需求，这就需要不断创新管理理念。”全国人大代表、光明食品集团副总裁葛俊杰举例说，光明乳业通过创新，3年时间让莫斯里安这个单一品牌的销售额在全球突破了70亿元。 “光明食品集团的全产业链优势和全球食品集成优势，再加上食品安全可追溯系统和互联网，形成了我们的品牌优势和市场竞争力。作为一家传统食品企业，在‘互联网+’过程中我们更加注重构建跨境电子商务平台，目前‘都市生活’已经上线，光明全产业链、生鲜和品牌优势都在这个平台上对接。”葛俊杰代表介绍说。 无论是传统产业转型升级，还是新兴产业跨越发展，最终都要实现更多依靠人力人才资源和科技创新来推动发展这一目标。对此，代表、委员们感受很深。 全国政协委员、天津庆达投资集团董事长孙太利表示，“无论是科技创新，还是发展新兴产业，我感觉一些企业最匮乏的不是资金，而是人才，尤其缺乏高级人才和技术人才，我国的职业教育目前还存在发展不足的问题，有些大学生管理知识学得多、专业技能学得少，不适应企业的实际需求”。 孙太利委员认为，“中国制造2025”是要发展高端制造业，重在培养高级技工人才。目前，我国传统产业工人有7000多万，60%是初级工人，只有5%达到高级水平。而德国等制造业强国的高级工人占比则达35%至40%。他建议，国家应加大对职业教育的投入，高校要调整教学计划，加大对学生动手能力的培养，加大校企对接、校产对接、学校与企业的研究机构对接。 “成果论文化、论文职称化的科研倾向，导致科技成果转化率低，不利于推动大众创业、万众创新。”全国政协委员、国家基础地理信息中心原总工程师李莉认为，目前人才评价某些量化指标偏离了人才的本质内涵，误导人才的精力投放错位，研发成果与转化应用脱节。李莉委员建议，应限制和纠正学术评价的利益化与行政化交织现象，相关部门应按照《国家中长期人才发展规划纲要》等，通过分类、分级、分层管理，建立科学完整的科技人员评价和任用体系。 全国政协委员、中科院自动化所研究员易建强发现，第一批国家实验室和第二批国家实验室筹建至今已有十余年，但基本处于停滞状态。一个很重要的原因是，这些筹建的国家实验室在组织形式上往往是几个国家重点实验室的简单拼凑和组合，在经费上没有得到国家的充分支持。 易建强委员建议，应尽快明确科研机构建设国家实验室的标准，并以法律形式保障国家实验室的预算，确保科研人员能心无旁骛地专心进行科研攻关，并在待遇上予以保证。（记者 齐慧 王晋 佘惠敏 沈慧）
“东北可不是‘傻大黑粗’”——吉林人大代表为东北创新“正名”_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 段续 高敬）“提起东北，大家就觉得是‘傻大黑粗’，这样想大错特错！”在3月6日吉林省代表团向媒体开放的全体会议上，全国人大代表、中国科学院院士、长春光机所学术委员会主任王家骐特有的语调，引来了与会者和前来采访的记者们阵阵笑声。

“我1958年到长春，在这里生活了一辈子，汽车城、电影城、光机城……长春的称号让我特别自豪。”王家骐说，“东北才不是‘傻大黑粗’，在创新领域说是‘高精尖’都不为过。”

王家骐的话得到许多代表的认同。我国第一颗自主研发的商用高分辨率遥感卫星“吉林一号”、时速350公里的“中国标准”动车组、重组人胰岛素及制剂……仅在这几年的吉林，就涌现出一大批科技创新成果，“加上辽宁、黑龙江，更是不胜枚举。”一位代表说。

“说出了吉林人、东北人的心里话”“我们创新优势强、成果多，外人说我们创新落后，心里特不舒服”“困难是暂时的，创新是持续的”……王家骐代表发言时，吉林团的许多代表在台下开始小声交流，对东北“傻大黑粗”的固有印象有“一百个不服气”。

“在吉林，每一万人中科学家、工程师、在校大学生占比排在全国前列，中科院长春光机所、中科院长春应化所、吉林大学、东北师范大学等近60个科研院所和知名高校落户在吉林省。”全国人大代表、吉林省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁的一席话，让许多前来采访的外地记者露出了惊讶神情，他们或是将录音笔更靠近扬声器、或是飞速地敲击着键盘，生怕遗漏。

王家骐认为，吉林、东北的创新有着优良传统，“在科研过程中，我们团队十多年经常不休双休日，没有元旦、五一、十一等假期，到了除夕也仅仅休息下午半天时间。”王家骐说，“东北人、吉林人有着根植在骨子里的创新基因。”

抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。虽然有着较好的创新优势和基础，但体制机制不活、产业结构不优、内生动力不强，制约了东北经济、吉林经济发展。

全国人大代表、吉林大学校长李元元认为，让科研成果优先在东北地区转化，是优化创新发展的重要抓手。柔性汇聚创新资源，发挥创新优势，延伸光学遥感、生物制造、粮食深加工等产业链条，实现新旧动能转换，老工业基地就能华丽转身。

“不持续创新就会‘死亡’。”巴音朝鲁说，“我们自己造的高铁开始在世界上许多城市跑，我们自己的卫星开始在地球上空照，人流、物流、信息流的互联互通也在联、在动，创新会给东北带来无限的发展活力。”
“发展必须廉洁，廉洁促进发展”——直击山西代表团媒体开放日_滚动_中国政府网
全国人大代表、山西省委常委、太原市委书记吴政隆，全国人大代表、昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲，全国人大代表、大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜分别就太原市城中村改造、大寨村的转型发展和煤炭行业脱困作了发言。

三位代表发言一结束，马上有记者向全国人大代表、山西省委书记王儒林提出有关反腐正风的问题。

“腐败是严重破坏经济健康发展的毒瘤。”王儒林现场举了三个例子，并指出“我们要适应经济发展新常态，要去企业成本，更要去腐败成本。”

2014年9月到今年1月，山西省各级纪检监察机关立案28668起，处分31164人。“通过不断加大反腐败力度，形成和保持了‘三个高压态势’，解决不敢腐的问题取得了明显成效。”

不敢腐态势形成，不能腐的笼子也正在编织。山西正在探索“六权治本”，即依法确定权力、科学配置权力、制度约束权力、阳光行使权力、合力监督权力、严惩滥用权力，试图建立反腐长效机制。

“‘六权治本’好比给有权力的领导干部戴上‘紧箍咒’，人民群众都是师傅，都会念咒，想搞腐败的就搞不成。”王儒林说，实践证明，这一办法坚持落实到位，是可以建立起不能腐的机制，解决治权问题。

经济是媒体关注的又一热点。全国人大代表、山西省省长李小鹏说，“十二五”的后三年，是山西经济运行最困难的时期。但是，“在这样的困难下，我们没有被压倒，我们帮扶企业出实招，以问题导向促改革。”

李小鹏说，从长远看，山西将按照能源革命的要求，推动煤炭革命，包括消费、供给、管理、科技革命，扩大煤炭开放合作。从近期看，将进行供给侧结构性改革，化解过剩产能，提升优质产能，推动煤炭科技创新和煤炭清洁高效利用。“煤炭是‘绿色’的，三晋是多彩的，山西是大有希望的！”
王禹民委员等：中国企业要有“登顶”雄心_滚动_中国政府网
李克强总理在政府工作报告中指出，要“强化创新引领作用，为发展注入强大动力”。在今后五年经济社会发展的主要目标任务中，包括启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。

那么，有国际竞争力的创新型领军企业应该如何建设？中国企业在哪些领域已取得领军者地位，又面临着哪些困难？两会期间，本报记者就此话题访问了有关代表委员，他们认为，中国很多企业存在着大而不强、创新能力不足的问题，因此，培养创新型领军企业是提升国家竞争力的着力点之一。

近年来，随着中国的产业升级以及“一带一路”战略的实施，中国企业加速走出去，不仅列入世界500强的企业数量日渐增长，并且通过多年发展，在高铁等产业领域，中国企业已成功“登顶”。

“关于有国际竞争力的创新型领军企业，核电领域可以说是个好例子。”全国政协委员、国家能源局原副局长王禹民说，“中国的核电发展，得益于改革开放，通过引进、消化、吸收、创新，走出了自己发展的道路，现在可以说已经达到了国际先进水平。这当中，我们采取的办法就是做好战略规划，创出中国自己的品牌。中国核电企业已是国际上的领军品牌。”

现在，中国除了已经有优秀的核电龙头企业，还有一大批先进的装备制造业企业、设计单位、科研单位、高等院校等。“我们希望有更多领域在中央政策的支持下，像核电、高铁一样创新企业管理、更新理念，发展高新技术，打造出更多有国际竞争力的创新型领军企业，并肩走出去，让中国成为真正的工业强国。” 王禹民说。

令人欣喜的是，在一些传统产业领域，中国也涌现了一大批实力雄厚的、在国际上有比较强的竞争力和一定的品牌知名度的企业。

“目前，伊利股份的‘全球织网’战略格局已经完成。”全国政协委员、伊利集团董事长潘刚介绍说，在欧洲，2014年2月，伊利联手欧洲生命科学领域的顶尖学府——瓦赫宁根大学，与欧洲“食品谷”1.5万余名研发人员一起，共同打造研发实体——伊利欧洲研发中心，这个研发中心是中国乳业与海外研发机构达成的最为重要的战略合作之一。

全国人大代表、科力远董事长钟发平指出，“中国企业国际化是一个漫长而艰难的过程，不可能通过一次并购或者一两个大单一下子实现。在我看来，在中国企业走出去的过程中，必须在国际先进技术这门功课上下更大功夫，因为国际一流企业都把自己的专利技术视作最核心的竞争力，不会轻易外传。”

全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕认为，企业要把主要资源用于从技术上突破，要研发创新，而不是把钱都用在规模扩张上。

钟发平认为，在中国，作为创新重要主体的企业，往往存在着“功利主义”弊病，不愿创新，不愿意花大成本、花大力气推动关键性技术的创新，从而导致中国制造业创新水平在低位徘徊。因此，中国企业要提高竞争力，就要摒弃“功利主义”，迎难而上。

“要补上这一课，就需要我们与国际一流企业深度合作、合资，积极参与国际高端产业链的分工，以提升自己的技术和水平。”钟发平说，例如，丰田汽车是全球混合动力汽车的巨擘，而科力远则是其在中国唯一的战略合作伙伴。10多年来，科力远携手丰田，从镍氢电池原材料的提供到电池极片生产，再到合资设立电池能量包工厂，经历了一个从合作到合资的过程。在此过程中，科力远的技术、管理，以及整个智能制造的水平都取得了长足发展。现在，科力远终于取得了深度混合动力总成技术的重大突破。

全国政协委员、辽宁省何氏眼科医院院长何伟认为，国家应对创新型企业，尤其是战略性科技创新型民营企业加大支持力度，给予政策上的护航，一是资金的支持；二是对创新型企业在税收方面加大扶持力度；三是对创新型企业，尤其是战略性科技创新型民营企业，在申报国家专项扶持时，简化申报手续。

全国政协委员、北京市农林科学院教授孙宝启今年再次提出了一项具体建议：降低中国专利年费收费标准，为创新主体减负。“有必要对当前的专利年费制度进行重新审视，予以调整和完善，切实为创新主体减负，提高专利制度的运行绩效，以加快建设以企业为主体的创新型国家。”孙宝启建议说。

“当前，中国创新领域在现代化上已抢占了一定先机，我相信，再给20年时间，中国有望全方位地在创新领域站在国际前列。”王禹民说，“困难有没有？当然有。发达国家走了那么多年的路，我们要迎头赶上，不容易。但是，困难是改革中出现的，我们也要在改革中解决。我们对此有信心。”（记者 叶晓楠 王俊岭）
宣示坚定立场 表达诚挚善意——台湾各界人士和媒体热议习近平总书记最新涉台讲话_滚动_中国政府网
新华社台北3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发展发表看法。台湾各界人士和媒体对此高度关注，认为习近平总书记的讲话表明大陆对台政策的坚定立场，宣示台湾相关方面不要误判形势，同时也向台湾同胞表达了拉近彼此距离、持续开展交流的诚挚善意。

习近平总书记强调，我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。

台湾新党主席郁慕明说，“九二共识”不仅是一个名词，而且有其历史背景和内涵，有实质的要求。习近平总书记的讲话是再一次让台湾新的领导人不要“三心二意”。

淡江大学中国大陆研究所所长张五岳表示，这是2016年以来，也是台湾政党即将再次轮替时，大陆最高领导人首次就台湾问题发表讲话，其重要性“不言而喻”，具有强烈的对外宣示的意涵。

张五岳表示，习总书记的讲话表明，“九二共识”及其核心内涵“两岸同属一中”是维持两岸现状及和平稳定发展的最重要基础。如果没有这个基础，现状将很难维持，同时大陆方面也有坚定决心面对、处理“台独”问题。

台湾大学政治系教授张亚中认为，习总书记的讲话向台湾方面明确亮出了中共对台政策的原则，并以“心愿、意志、承诺、责任”等言词强调其决心，表明“中国主权不可分裂”。

台湾历史学家、世新大学助理教授戚嘉林博士说，在台湾地区当选领导人蔡英文上台之前，习总书记的讲话已将大陆对台政策底线画得一清二楚。蔡英文之前对“两岸关系性质”一直采取回避态度，“绕来绕去不肯承认本质问题”，现在她必须“说明白、讲清楚”。

“习总书记的讲话严谨清晰、要点明确，不容回避、不容模糊、不容幻想。”戚嘉林说，“坚决遏制任何形式的‘台独’分裂行径”表明过去李登辉时代嘴上一套行动一套的“两面派”做法已经行不通，而“全体中华儿女的共同心愿”则表明了维护统一是全体中国人的民意和心愿。

“虽然蔡英文一直强调维持现状，但现状不是天上掉下来的，应提出具体维持现状的办法。”邓哲伟说。

台中人张立齐是北京大学国际关系学院的博士生。他告诉记者，习总书记的讲话体现了大陆对台政策的高度自信，重点在于继续坚持“九二共识”以及反对“台独”的立场，增强了两岸人民对于台海和平稳定的信心。

同时，习总书记在讲话中提出，将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。台湾学者、企业家普遍认为，讲话表达了对于台湾同胞的深情厚谊，对于民间交流的殷切期盼。

张五岳说，两岸关系取得和平发展，需要高层的互动交流和两岸基层民众相互理解、互利互惠，建立共同情感。习总书记的讲话说明，大陆方面希望两岸人民感情不要因为政治分歧受到影响，希望各式各样的民间交流活动能继续开展。

戚嘉林认为，习总书记的讲话对台湾民众释出了“高度而具体”的善意。目前很多台胞台商在上海工作生活，而习总书记选择在上海团发表讲话，可以让台湾民众更好感受到两岸交流的密切，以及两岸经济合作带来的“双赢”成果，能更有效拉近两岸民众的情感。

和桐集团转投资财务长魏裕国表示，习总书记强调对台大政方针不变，对于台湾企业及寻求稳定经济发展的民众来说，绝对是“友善与正面”的。“台湾的自然环境、市场规模，决定了其必须发展外向型经济，而稳定的两岸关系，对台湾经济的成长扮演着举足轻重的角色。”

张立齐说，习总书记说的“增强对命运共同体的认知”，自己对此非常认同、喜欢。“过去两岸同胞总是用‘你们’台湾、‘你们’大陆互称，但两岸经过多年的深化交流、彼此认识之后，其实早就不分你我了。”

“我更希望未来能够用‘我们’或‘咱们’进行称呼”。张立齐说，经过在大陆读书、支教的经历后，他深刻认识到两岸人民同根同源、血浓于水，而目前存在的隔阂，很多是人为因素造成的。“彼此更好体验对方的生活方式，能进一步拉进两岸同胞的心灵距离。”

台湾主要媒体6日也均在显著位置重点报道了习近平总书记的重要讲话。

《联合报》在头版头条以醒目的通栏标题，播发了记者发自北京两会现场的报道《习近平：陆对台方针不因台湾政局改变》。报道指出：“承认‘九二共识’的历史事实，两岸就可保持良性互动。”

针对新当选的台湾地区领导人在选前选后刻意模糊的对大陆政策，《中国时报》在头版刊登有关习总书记的讲话并以图表形式回顾大陆领导人近年来对台重要讲话。文章期望，新当选的台湾地区领导人在承认“九二共识”政治基础的道路上往前走，完成其对大陆政策的“最后一里路”。

《工商时报》刊文称，习近平表示两岸是命运与共的骨肉兄弟，重申“九二共识”是关键，表示将坚决遏制“台独”行径，文章指出大陆对台政策不会因台湾政权轮替而改变。

中评社新闻网题为《习近平讲话针对性强 民进党需慎思》的评论中说：习近平的讲话针对性非常强，对“台独”分裂势力提出警告，强调坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。（记者 王昀加 何自力 王海权 柳新勇）
何平代表等：补短板强基固本 促协调行稳致远_滚动_中国政府网
新华社北京３月６日电 大地春来早，京华万物新。今年的政府工作报告，勾画出未来我国经济社会发展的蓝图，为“十三五”开局之年的改革攻坚和全面建成小康社会决胜之战作出具体部署，绘出清晰路线图。６日，出席两会的代表委员继续围绕政府工作报告，进行认真审议和热烈讨论。

大家好，才是真的好

政府工作报告中来之不易的成绩，得到代表委员的点赞。发展的巨大成就源于思维理念的不断创新。代表委员对中国经济向着协调、可持续方向不断迈进充满信心。

全国人大代表、重庆市武隆县委书记何平说，人民群众过去“盼温饱”现在“盼环保”，过去“求生存”现在“求生态”。２０１５年１２月，武隆县获评联合国开发计划署“可持续发展城市范例奖”，关键是找到了生态保护与绿色发展的平衡点。县里生态工业规模达到１２０亿元，ＧＤＰ增速列全市前三位。

全国人大代表、江西省人力资源和社会保障厅长刘三秋说，党的十八大以来，江西财政总收入增长２８％，而民生工程投入却增长了４３％，对于欠发达地区来说非常不易。２０１６年，江西将继续加大民生工程投入，使总量达到１２００亿元，占财政总收入的比重为３６．７％，比去年再提高近４个百分点。

全国人大代表、西藏自治区拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部书记格桑卓嘎表示，塔玛村集体经济不断壮大，走出了一条可持续发展的路子。２０１５年，塔玛村人均收入已经达到１４４２７元。

全国政协委员、广西壮族自治区政协副主席磨长英说：“我负责的扶贫点广西河池市天峨县，没有一分土地，水电路开通非常难，山上的几十户居民连自来水都没有，存起来的水要吃一年。异地搬迁让这里的老百姓看到了走出大山、实现脱贫的希望。”

需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”。政府工作报告中的政策目标，为各地解决发展中不平衡、不可持续问题提供了解决方案。

“发展，发展，再发展；实干，实干，再实干。”全国人大代表、鸡西市市长张常荣说，正如政府工作报告所说，必须牢牢抓住发展第一要务不放松，发展硬道理，是解决我国所有问题的关键。去年，这个市的主要经济指标除进出口外，全部实现了正增长，超过年初的预期。“我们这些数与省和国家的数比，看着并不漂亮，但是我们内心感觉到非常高兴。”张常荣说，城市经济基本面正向好的方向发展，结构也正在出现积极的变化，经济的活跃度在逐渐增强。“这给了我们信心。”

实现新旧动能转换，既是一个伴随阵痛的过程，也是一个充满希望的过程。全国人大代表、河北省省长张庆伟说，河北淘汰平板玻璃、水泥、钢铁落后产能的数量分别占全国的二分之一、四分之一和五分之四。“壮士断腕，重拳突击，治污染，压产能，环境质量得到较大改善，经济发展活力持续增强。”

政府工作报告提出一系列补足民生和社会事业短板的实招硬招，得到代表委员的肯定。

全国人大代表、江苏省无锡市锡山区山联村党总支副书记、山联富民合作社（山联农业发展有限公司）总经理朱虹说，中央把缩小城乡区域差距，作为调整经济结构的重点和释放发展潜力的关键。“作为苏南农村的代表，我的获得感来自于农村活力的再激发。”

浴火重生，再创辉煌。政府工作报告描绘的蓝图，进一步坚定了代表委员谋创新、求发展的信心和决心。

“只靠传统招商引资不够，必须牢牢抓住动能转换和创新驱动。”全国人大代表、黑龙江省省长陆昊说，传统的经济结构导致黑龙江经济发展出现增长乏力的问题，未来要根据自身优势和市场规律，通过市场化改革、创新驱动、人才战略和供给侧市场主体竞争力的提升，在高品质乳品肉类畜牧产品、健康养老旅游、重要战略新兴产业、对俄合作平台等领域形成新的发展动能。

代表委员们认为，政府工作报告描绘了未来五年的美好生活和光明前景，关键是要把五大发展理念落实到实践中，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新。

全国人大代表、惠州市委书记陈奕威说，当前，惠州正以提高经济发展的质量和效益为核心，推动经济结构调整和产业转型升级，促进城乡区域协调发展，不断提升发展惠民水平，确保五大发展理念在惠州落地生根、开花结果。

江西生态优美，森林覆盖率、城市环境空气质量优良天数占比、水质断面达标率等指标均居全国前列。全国人大代表、江西省委书记强卫表示，“十三五”时期，江西将以绿色发展理念为引领，以建设生态文明先行示范区为抓手，奋力打造美丽中国的“江西样板”，为建设美丽中国作出更大贡献。

作为一名２８年来一直与沙漠打交道、与１０多万沙区群众一起为治沙脱贫打拼的治沙人，全国政协委员、亿利资源集团董事长王文彪深切感受到，荒漠化贫困是脱贫攻坚难啃的一块硬骨头。他说：“荒漠治沙要走‘生态与生意、扶贫与发展’互促共赢的道路，创新技术、机制和模式实施沙漠生态修复，让沙漠绿洲成为经济产业。”（执笔记者 刘东凯、王昆，参与记者 安蓓、陈国洲、张莺、郭强、刘巍巍、何军、李延霞、岳德亮、商意盈、王博、管建涛、张京品）
收获来自世界的祝福_滚动新闻_中国政府网
“我们祝福中国，并相信中国持续的经济增长不仅对中国人民有利，也对全球经济有利” 每年的中国两会，不仅是观察中国政治的窗口，也是观察中国经济的窗口。今年从两会上传递出的2015年中国经济数字令人振奋——国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列；粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平；就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。美国布鲁金斯学会网站发表的文章称，迄今为止中国的经济消息基本是积极的，中国正在从投资占重要比重的增长模式转向以更加可持续的增长为基础的模式，这是一个可喜的消息。 审视一国经济运行指标，国际比较的重要性毋庸置疑。2015年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格大幅下跌，国际金融市场震荡加剧，对中国经济造成直接冲击和影响。在这样的背景下，中国经济总量连续第二年超过10万亿美元量级，达到这一量级的目前只有中国和美国。巴西应用经济研究所高级研究员雷纳托·鲍曼对此中肯地评价道：“对大多数发达国家来说，特别是对刚走上经济复苏通道的欧美国家来说，即使是中国经济目前的增速，已经是让他们羡慕的好成绩。在欧美国家和其他新兴市场国家都身陷经济困境的背景下，中国已经为世界经济作出重要贡献。” 中国经济继续保持中高速增长的数字可谓“既有颜值，也有气质”。中国经济的结构在优化，新的发展动力在凝聚。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。与此同时，中国去年实际使用外资1263亿美元，增长5.6%，非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。中国仍然是世界经济增长的主要拉动力，2015年中国对全球经济增长的贡献率超过25％。 铁一般的数据和事实，让那些唱衰中国经济的论调显得如此苍白无力。“如果西方经济分析师都无法预见到在他们眼皮底下发生的国际金融危机，‘中国崩溃论’又如何让人信服呢？”巴西圣保罗州立大学国际经济教授路易斯·保利诺的诘问发人深省。 中国经济进入新常态，正在迈向经济换挡升级的更高水平发展阶段。面对经济下行压力，中国政府并没有采取大水漫灌、强刺激性的措施，而是持续推进结构性改革，中国政府有信心通过创新政策工具和创新政策手段来应对下行压力。应当看到，中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，具备物质基础雄厚、市场需求巨大、区域发展空间广阔、生产要素质量提升、宏观调控经验丰富等五方面有利条件，完全有能力运行在合理的区间。 经济全球化，各国利益紧密联系。带着盼衰之心唱衰中国的那些人，难道还盼着自己被拖累一下不成？当然，期盼中国经济光明未来的才是主流。中国积极扎实推进“一带一路”建设、国际产能合作、自由贸易区战略，将为世界其他国家的经济发展带来更加光明的前景。正如布鲁金斯学会网站的文章所说：“我们祝福中国，并相信中国持续的经济增长不仅对中国人民有利，也对全球经济有利。世界各地的投资者会因为中国经济逐渐走上更加可持续、稳定的道路而获益。”
两岸和平发展是大势所趋——代表、委员热议习近平总书记关于两岸关系的讲话_滚动_中国政府网
2016年两会期间，党和国家领导人高度关注两岸关系问题。特别是习近平总书记5日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时就当前两岸关系发展发表的讲话在参加两会的代表、委员中引发了热议。

“听了习近平总书记的讲话，我非常激动，一晚上没睡着觉。相信很多人跟我一样激动得彻夜难眠。”全国人大代表、台盟中央副主席汪毅夫表示，习近平总书记提到，我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。“九二共识”的核心内涵就是“一个中国”原则，是确保两岸关系和平发展稳步前行的关键。任何形式的“台独”分裂行为都要坚决遏制。民进党应该尽快和“台独”党纲彻底切割，我们决不能让国家分裂的历史悲剧重演。

全国人大代表、中国教育科学研究院高级研究员陈云英表示，和平是主旋律、发展是硬道理，这是两岸民众的共同认知和期待。台湾即将迎来地区领导人换届，在这个特殊的时间点，习近平总书记的讲话为两岸人民打了一支“安心针”。

陈云英代表认为，两岸同胞的骨肉亲情和两岸同胞谋求共同发展的意愿是不容违背的。在全球经济复苏疲软的背景下，两岸同胞更需要携手合作，共创美好的未来。“现在，来大陆注册企业的台湾企业家越来越多，两岸合作建立了不少青年创业园、产业合作园区。两岸和平发展、拓展合作是民心所向，台湾政局出现的变化影响不了两岸同胞间的骨肉亲情和紧密交流。”陈云英代表说。

全国政协委员、台盟中央委员会秘书长张宁告诉记者，上海是经济发达地区，是台商的聚集区，习总书记说的融合发展释放出一个信号，就是不管台湾岛内发生怎样的变化，中国政府为两岸老百姓谋福祉，共享经济发展成果的目标是不会改变的。希望台湾同胞能抓住这些契机，不要被个别声音所误导，失去发展的机会。

青年是民族的希望和未来，如何让两岸青年交流迈向深入和机制化，进而有力地推动两岸关系未来发展，是代表、委员们最关注的话题之一。这些年，台湾青年来大陆就业创业的现象十分普遍。大陆很多地区已经做了不少务实的实践，制定了很多吸引台湾青年来大陆就业创业的政策，比如，积极地解决他们的证件迁入迁出、融资贷款、吃住行等问题。这些做法都是实实在在地为台湾青年着想，消除了他们来大陆就业创业的后顾之忧。

“目前做得还不够，还要继续努力。要更多地了解台湾青年利益上的诉求，在就业上要有相应配套的机制，要制定一些精细化的政策，让他们安心创业。台盟今年还将策划一个大型的调研，深入了解台湾青年的现状和他们真正需要什么。”张宁委员告诉记者。

全国政协委员、全国台联党组书记、副会长梁国扬认为，要让台湾学生更加深入地了解大陆，要创新一些交流方式，如体验式交流。对大陆的政治生活、经济生活、文化生活，包括社会人文、风土人情、深厚的历史文化积淀、改革开放以来的伟大成就等进行全方位了解。

全国政协委员、台盟山东省委副主委郑广台认为，目前国内有很多台湾工业园区，当地政府要做好配套工作，提供全方位的咨询服务。他建议，要设立一些创业基地，这些基地可以做一些短期专业的培训，让台湾青年来大陆交流时就为来大陆就业或者创业打下基础。

当前，两岸青年交流不止参与人数不断增加，层次、领域、类别也更加全面更为细化，代表、委员们相信，随着两岸经济社会的融合发展，两岸青年的交流将更加深入，更多青年人将成为两岸关系和平发展、两岸各领域交流的主力。

“当前两岸经济、社会、文化交流已经进入了一个新的阶段，而且必将向着更高层次、更深度融合的方向发展，这是一个客观趋势。”梁国扬委员说。（常理 禹洋）
中共中央、全国人大常委会、国务院领导同志分别参加十二届全国人大四次会议代表团分组审议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 中共中央、全国人大常委会、国务院领导同志，5日和6日分别在十二届全国人大四次会议的有关代表团，与代表们一起审议李克强总理所作的政府工作报告。

到代表团参加审议的领导同志有：栗战书、韩正、杜青林、沈跃跃、向巴平措、万鄂湘、常万全等。

中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书6日在参加贵州代表团审议时说，李克强总理的政府工作报告全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，充分体现了习近平总书记的经济思想和发展思路，是高举旗帜、改革发展的报告。过去一年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央，团结带领全党全国人民，牢牢把握国内外发展大势，战胜了各种风险和挑战，在经济发展新常态下实现了经济社会平稳运行。习近平总书记提出的创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，为我们夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、不断开拓发展新境界提供了强大思想武器和科学遵循。落实发展新理念就是发展新机遇。要深刻领会、切实贯彻好发展新理念，确保如期全面建成小康社会。

中共中央政治局委员、上海市委书记韩正6日在参加上海代表团审议时说，政府工作报告客观总结2015年工作，科学提出2016年工作安排，是一篇纵观大势、立足大局、以人为本、开拓创新、求真务实的好报告。“十三五”规划纲要草案充分体现党的十八大以来的新实践、新思路、新理论，为未来五年经济社会发展明确了目标任务，绘就了蓝图。上海要按照习近平总书记当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者的要求，始终抓住发展第一要务不放松，推进供给侧结构性改革；始终抓住改革创新引领发展的重要动力，坚持以自贸试验区为突破口；始终抓住科技创新中心建设，促转型升级；始终坚持特大型城市社会治理创新；始终坚持问题导向，增强补短板意识，使上海改革发展各项工作再上新台阶。

中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林5日在参加吉林代表团审议时说，政府工作报告是一个坚定信心、提振精神、求真务实的报告，完全赞成。去年取得的成绩不寻常、不简单、不容易，最根本的是得益于以习近平同志为总书记的党中央统揽治国理政全局，以宽广深邃政治视野、高超卓越驾驭能力，正确引领改革发展的前进航向，实行坚强有力的领导。要深刻认识我国发展战略机遇期的内涵，着重做好推进供给侧结构性改革这篇大文章。抓住产业结构调整这个主攻方向，压减过剩产能，激活潜在动能，实现新旧动能转换。着力提高供给质量，增强供给对市场需求变化的适应性，实现由低水平向高水平供需平衡跃升。根本是实施创新驱动发展战略，聚焦经济社会发展重大需求强化科技创新，充分释放全社会创业创新潜能。

全国人大常委会副委员长沈跃跃6日在参加浙江代表团审议时说，完全赞同政府工作报告。以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，协调推进“四个全面”战略布局，主动适应经济发展新常态，妥善应对风险挑战，扎实推进“三严三实”专题教育，党风廉政建设和反腐败工作取得新的重大成效，实现了“十二五”圆满收官。做好今年工作，首先要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来，牢固树立“四个意识”，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积极推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，着力补短板，打赢脱贫攻坚战，让包括广大妇女在内的人民群众有更多的获得感，为决胜全面建成小康社会作贡献。

全国人大常委会副委员长向巴平措6日在参加西藏代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告，充分体现了习近平总书记的系列重要讲话精神和治国理政的新思想新论断新要求，实事求是地总结了“十二五”时期，特别是过去一年取得的重大成就，明确了“十三五”和今年的主要目标任务、重大举措，思想性、指导性、针对性、可操作性强，是一个充满改革创新、凸显为民情怀、体现求真务实的好报告。“十三五”时期是西藏加快发展的重要机遇期，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，认真贯彻落实党中央、国务院的各项工作部署，全力推进全面建成小康社会进程，谱写好中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章。

全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘6日在参加湖北代表团审议时说，政府工作报告充满治国良策，务实进取。过去一年，面对复杂严峻的国际国内环境，中共中央、国务院保持战略定力，创新定向调控，转变政府职能，淘汰落后产能，实现了“十二五”圆满收官，成绩来之不易。报告直面难题，强调作为，鼓舞士气，讲实话，交实底，不回避困难，以积极的态度，从落实新的发展理念、推动供给侧改革、促进消费升级、保障和改善民生等方面，就做好今年政府工作和“十三五”时期发展提出具体可行的措施。报告充满民本情怀，以民生为中心思想，让改革发展的成果惠及更多的人民，是一份接地气、得民心的好报告。

中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全6日在参加解放军代表团审议时说，李克强总理所作的报告是一个求真务实、彰显意志、鼓舞人心的好报告。过去的一年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国人民，有力应对各种困难挑战，推动党和国家各项事业取得新进步。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定必胜信念，积极应对挑战，在民族复兴伟大征程上阔步前行；靠践行新理念谋求新发展，靠深化全民国防教育筑牢精神长城，靠军民融合深度发展实现犁剑同铸，不断厚积软硬实力；紧紧围绕党在新形势下的强军目标，推进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，为全面建成小康社会提供有力保障。
描绘蓝图 展现中国发展信心_滚动_中国政府网
国务院总理李克强5日在十二届全国人大四次会议上所作的政府工作报告引起国际社会高度关注和积极评价。外国专家学者在接受本报记者采访时表示，中国目前进行的经济转型升级具有长远意义，展现出了中国发展的信心，不仅有助于推动中国经济迈向更高阶段，也将使亚太地区乃至全世界获益。

随着中国经济体量占世界经济的比重不断增加，其未来发展前景备受世界关注。美国《纽约时报》网站全文刊发了李克强总理所作政府工作报告内容，并对经济部分予以重点关注。美联社、路透社、《华尔街日报》网站等第一时间刊发有关消息。报告首次设经济增长目标区间，美国彭博新闻社认为，这一目标符合经济学者的预期。世界银行中国蒙古国韩国局局长郝福满认为，这一目标会为中国在平衡供给侧结构性改革和需求管理上提供灵活性。《华尔街日报》认为，目标释放的信号是，提高人民生活水平依然是头等大事，中国将继续成为世界经济增长的引擎。

波兰科学院政治事务研究所亚太中心主任瓦尔德玛尔·加克教授每年都到中国各地访问参观，亲身感受到中国的变化。他说，报告把经济发展的关注重点放在国内，通过调整供给与需求关系，深入推进新型城镇化建设，增强消费拉动经济增长，这是为中国经济下一步发展开出的十分有针对性的“药方”。

莫斯科大学亚非学院副院长卡尔涅耶夫认为，报告体现出中国政府稳增长的决心。经济转型升级的措施有助于中国构建成熟经济结构、实现可持续发展，也将为其他国家突破增长瓶颈提供借鉴。

埃及金字塔政治和战略研究中心研究员赛义德·拉文迪说，中国经济正经历由“量”到“质”的转变，中国政府提出加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力，展示了推进经济发展方面的强有力决心，为世界经济发展带来信心。他期待中国能给全球经济复苏和产业结构升级带来有益经验。

在法国企业的国际化战略中，中国始终占有重要地位。法国雇主联合会主席加塔兹表示，中国企业是可信赖的合作伙伴。近年来，法中两国企业在多个领域开展了富有成效的合作，实现了互利共赢，现在又在积极探讨如何联合开拓第三方市场。法国企业家普遍认为，未来中国市场仍有巨大商机，关键是如何尽快适应中国经济新常态、挖掘新的合作增长点。

英国谢菲尔德大学政治学教授怀特认为，全球经济形势不容乐观，国际贸易增长乏力，金融市场起伏不定，同时还面临着来自地缘政治等因素的压力，中国经济向好的局面令人鼓舞。对面临的挑战，中国有着清醒认识。报告强调“要做打硬仗的充分准备”和“困难和挑战并不可怕”，显示了中国政府对未来的信心和决心。

法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯表示，一个经济体的规模越大，其增长过程中面临的困难越大。国际社会对此应有理性的认识，不能想当然地认为速度放缓就是经济衰退。放眼全球，中国依然是拉动世界经济增长的主要力量。中国经济的基本面是健康的，就业率保持高位，且近几年调整经济增长方式的措施效果正逐步显现。有理由相信，中国经济稳步发展的态势不会改变。

面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

哈萨克国际通讯社重点关注了与“一带一路”倡议和国际产能合作相关的内容，认为哈中产能合作发挥了先行先试的示范作用，这棵正茁壮成长的“优质树苗”必将结出累累硕果。

新加坡南洋理工大学高级研究员胡逸山认为，报告强调要扎实推进“一带一路”建设，坚持共商共建共享，使“一带一路”成为和平友谊纽带、共同繁荣之路，这体现出中国政府的高度前瞻性。中国在推进新一轮高水平对外开放中，不断发展与世界各国，特别是周边国家的经贸往来，才能实现合作共赢。

巴基斯坦中国委员会执行主席菲扎尔·拉赫曼对此深有感触。他说，中国经济与世界经济息息相关，中国经济的健康与活力在很大程度上也关系着世界经济的发展。正处于经济转型中的中国坚定不移地扩大对外开放，表明了中国愿与世界各国实现互惠互利和共同发展的决心。“一带一路”倡议广受区域各国的赞赏和欢迎，它在惠及区域各国发展的同时，还将通过加强各国的基础设施建设和改造升级，进一步提升沿线国家间的互联互通，从而更好地推动世界经济实现新增长。

德国杜伊斯堡—埃森大学东亚研究院教授李远认为，规划新一轮高水平对外开放的蓝图是报告的一大亮点。他说，对外开放一直是中国经济成功的秘诀之一。如今中国对外开放的理念已不仅仅着眼于中国自身的发展，而是统筹国内区域开发开放与国际经济合作，着力实现合作共赢。中国履行了大国责任，展现了大国担当。今年的政府工作报告让人更加坚信中国的经济会继续乘风破浪。

赛义德·拉文迪认为，“结构调整”“产业创新升级”等将进一步提高中国经济的外向性和开放程度，以“一带一路”为代表的国际合作互动将更加频繁。他相信，“十三五”规划将会为中国的贸易伙伴提供新的机遇。

柬埔寨《金边晚报》总编辑李翼说，柬埔寨是海上丝绸之路的重要节点，柬政府领导人多次表示支持“一带一路”建设。“一带一路”倡议强调互联互通，对东盟国家而言，中国市场的开放将带来更多发展的可能性。

李远认为，报告在深刻剖析了中国经济所面临的挑战后，就如何应对挑战给出了具体可行的方案，从中可以看出中国在追求经济、政治、文化、社会和生态文明建设的全面发展，展现出“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。

塞内加尔中国问题研究专家阿达玛·盖伊表示，报告强调今年将加大环境治理力度，推进绿色发展。中国政府不回避环境污染问题，将绿色发展和生态环保视为新的发展机遇。在“十二五”时期，中国单位国内生产总值能耗以及主要污染物排放量分别下降18.2%和12%以上，未来中国还将加大环保投入，这对改善民生和经济发展都是非常积极的信号。

菲扎尔·拉赫曼认为，报告提出要加大环境治理力度，推动绿色发展取得新的突破，这体现了中国政府在力图打造经济可持续发展的同时，注重环境保护工作。中国经济发展不以牺牲环境为代价，这是中国政府从实际民生出发，对人民高度负责的具体体现。（记者 陈丽丹、张朋辉、李增伟、林雪丹、韩晓明、李永群、黄培昭、任彦、谢亚宏、张志文、徐伟、管克江、李志伟、万宇、贾文婷）
海外舆论称赞中国经济目标是朝正确方向迈出的一步_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 在国际经济形势低迷疲软的背景下，中国政府锐意改革转型，适应经济发展新常态，促进经济稳中求进。海外媒体纷纷通过今年中国两会的窗口，把握新时期中国经济发展趋势的信号。

国务院总理李克强5日在政府工作报告中宣布，2016年中国经济增长预期目标为6.5%-7%，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。

美国《纽约时报》就此表示，中国政府今年将经济增长目标从一个具体的数字调整为区间范围，是朝正确方向迈出的一步。

路透社报道，政府工作报告首次设定区间目标，凸显在经济下行压力仍大的背景下，中国为宏观调控预留空间和引导市场预期的用心考量。

美联社报道，中国政府下调了经济增长目标，表明将长期致力于用消费支出驱动的自主增长模式取代基于贸易和投资的增长模式。

香港《南华早报》报道，经济学家表示，即使将新措施的影响考虑在内，要将经济增长目标保持在6.5%以上仍然是极其艰巨的任务。

英国《金融时报》、路透社等报道，今年的政府工作报告提出了和国内生产总值匹配的财政赤字预算，从去年的2.3%提高到3%，低于一部分人预期的近4%。这说明即使想要缓和经济下滑造成的冲击，政府仍不愿意扩大财政刺激。

印度报业托拉斯报道，李克强总理宣布，为提高税收结构的效率并减少税务负担，中国今年将全面实施“营业税改征增值税”的相关政策。该项举措至关重要，中国将从此成为拥有世界上最为先进的增值税制度的国家之一。

路透社还报道，政府工作报告表示将创造一千万新增就业岗位，这表明中国政府努力尝试在支撑经济发展和重组被称为“僵尸企业”的低效企业间取得平衡。
去产能绝不会造成大规模减员_滚动新闻_中国政府网
6日在十二届全国人大四次会议举行的发布会上，国家发展改革委主任徐绍史在回答本报记者有关就业的提问时表示，“化解过剩产能绝对不会出现第二次‘下岗潮’。”

“从2013年5月份我们就开始叫停过剩产能，这两年化解工作在持续推进，各地政府想了很多办法，能够妥善解决职工安置问题。”徐绍史以河北省举例说，河北化解过剩产能起步早、力度大，但是企业兼并重组、债权债务重组、职工安置都没有出现大的问题，社会和谐稳定。

“5年之内，钢铁产能要去掉1亿—1.5亿吨，3到5年内，煤炭产能要退出5亿吨，还要减量重组5亿吨。”徐绍史表示去产能工作正在顺利推进，中央已经拿出一大笔资金作为奖补资金重点帮助国有企业安置这些困难职工，“有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，绝对不会出现第二次‘下岗潮’。”

对于我国总体的就业形势，徐绍史表示“比较乐观”。他分析道，一是有些企业虽然比较困难，但采取了减少劳动工时、稍微压减劳动报酬等措施稳住了一批员工；二是我国经济总量在不断扩大，经济增长一个点带动的就业比过去要多得多；三是第三产业吸纳就业的能力更大；四是“大众创业、万众创新”带动了大量就业岗位。“去年我们新注册的市场主体大数在440万个，按一个企业3个人算，就有1200万人”；五是劳动力在企业间、地区间、行业间的流动越来越快，劳动岗位匹配也越来越快、越来越准。

徐绍史在就经济社会发展与“十三五”规划《纲要》回答记者提问时坚定地表示，我国有条件、有能力、有信心使2016年经济运行处在合理区间。会上，谈及外界对中国经济的担忧，徐绍史回应道，“中国经济绝对不会‘硬着陆’。”他表示，中国在物质基础、市场需求、区域发展空间、生产要素质量、宏观调控经验等方面具备有利条件。“所谓‘硬着陆’的预言，是一定要落空的。”

信心从何而来？徐绍史列举说，一是我国物质基础雄厚，有完备的产业体系、高效的基础设施；二是市场需求巨大，有13亿人口、9亿劳动力、7000万市场主体；三是区域发展空间广阔；四是生产要素质量在提高；五是宏观调控经验在逐步积累、不断丰富。 （记者 刘志强 胡雅婷 方 圆 赵 兵 刘鑫焱采访整理)
政商关系新提法传递何种信号？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 叶锋 程士华 朱翃）4日下午，习近平总书记看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，参加联组会并听取委员们意见和建议时强调，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。还首次用“亲”“清”二字定位新型政商关系。 记者连日采访发现，“新型政商关系”引发代表委员持续热议。一些代表委员认为，在经济发展新常态下，“亲”“清”关系的构建，让政、商双方都吃下了“定心丸”，在进一步为权力划定清晰“红线”的同时，有助于更好发挥政府作用，稳定企业预期，增强发展信心。 政商关系是从政经商都绕不开的话题。习近平总书记用“亲”“清”二字定位新型政商关系。习近平指出，对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。 近年来，一些领导干部的落马和企业家的“出事”，多与其背后的权钱交易有关。全国政协委员、南京大学经济学教授刘志彪认为，过去，少数领导干部和企业老板“勾肩搭背”“亲如兄弟”，常常“公事私办”，既对其他市场主体造成不公平待遇，也极易形成畸形的利益共同体，导致腐败。 代表委员们认为，构建新型政商关系，就是要坚决摒弃这种扭曲的政商关系；而“亲”“清”的概括，则给新时期政、企如何正确相处提供了具体指导。全国政协委员、湖南省副省长何报翔说，在以往的案例中，确实存在着一些不健康、不正常的政商关系。构建新型政商关系，既有利于国家社会发展，也有利于企业家个人成长。全国政协委员、泛海集团董事长卢志强认为，把握了“亲”“清”二字，底线有了，做事原则也有了。 一些代表委员也谈到，随着近年中央反腐“重拳出击”，政商关系得到明显净化，一些企业不再一办事就想着托人找关系，一些官员也不敢吃拿卡要了，权钱交易的腐败现象得到遏制。但另一方面，政商关系到底怎么摆，一些领导干部和企业家也确实存在着困惑。 一些代表委员反映，目前一些地方一定程度上存在“为官不为”的现象。一些领导干部落实国家政策方面消极懈怠，对找上门反映困难的企业疏淡冷漠，认为“多一事不如少一事”。政商关系的这种不正常现象，已经影响到一些企业投资创业的积极性。 全国人大代表、天方茶叶股份有限公司董事长郑孝和认为，新型政商关系的提出，是鼓励政府官员在厘清权力边界的同时，要敢于同企业亲近互动，尤其在经济下行压力持续加大的情况下，要真正帮企业排忧解难。“企业愿意向政府反映真实情况，政府则依法办事，不推诿不消极，这样的良性互动对政企双方都是互利的。” 全国政协常委、民建中央副主席周汉民说，政府官员不能把企业家、商人当作外人，要亲和、亲切，尤其是企业发展遇到困难，更要为他们鼓与呼，“打造政与商亲和的关系，不冷漠、不见外”。 记者在两会采访发现，企业家群体既明显感受到经济下行带来的压力，迫切需要得到支持；同时也对中国经济的巨大潜力充满信心，努力把握难得的发展机遇。因此，代表委员们对“新型政商关系”的构建抱以很高期待。 一些代表委员希望，进一步将“亲”“清”新型政商关系落实到完善的制度设计中去，让民营企业能有更多的安全感、获得感。比如，最高检近期已出台《关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》，强调依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪，推动构建新型政商关系。 全国政协委员、上海市工商联主席王志雄说：“我们一方面需要饮水思源，通过对我国民营经济发展及壮大历程的回顾，进一步增强对党领导的中国特色社会主义基本经济制度和改革开放道路的信念；另一方面要认清形势，在科学看待新常态、化挑战为机遇中，进一步坚定转型发展、迎难而上的信心。”
坚决遏制“台独”分裂行径 携手实现中华民族复兴梦——两会代表委员持续热议习近平总书记涉台重要讲话 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日就台湾问题发表重要讲话，在两会代表委员中持续引起热烈反响。他们表示，习总书记的讲话高屋建瓴，既明确指出了对台工作大政方针的原则底线，又向台湾同胞传递了拉近心灵距离、构建命运共同体的善意和诚意。

代表委员们表示，习总书记在讲话中指出，承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。这进一步表明大陆对台大政方针的明确性、一贯性，也表明坚持“九二共识”和和平发展两岸关系的决心绝不动摇。

“习总书记详尽分析了‘九二共识’的内涵外延，不仅向两岸也向国际社会明确传递了承认‘九二共识’的历史事实、认同其核心意涵，是两岸关系发展的先决条件。”全国人大代表、台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影说。

全国政协委员、致公党中央常委蔡建国认为，习总书记讲话的深层次意涵是向台湾方面发出明确的政治信号——坚守“九二共识”是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。

全国政协委员、台盟中央秘书长张宁和全国人大代表、东华大学经济发展与合作研究所所长严诚忠等表示，习总书记指出，我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。习总书记的讲话立场鲜明，明确界定了两岸关系的性质是“一个国家”的内部关系。这些都是向岛内“台独”分裂势力发出的严正警告。

全国政协委员、全国台联顾问史茂林表示，虽然当前台湾政局发生变化，两岸关系面临挑战，但支持两岸关系和平发展、维护台海和平仍是岛内大多数民众的意愿，无论哪个政党上台执政，都不可违背这一主流民意。

代表委员们强调，习总书记的讲话坚持原则，阐明立场和底线，同时对台湾同胞饱含深情、充满善意，对两岸同胞携手实现中华民族伟大复兴寄予厚望。

台籍全国政协委员高美琴说，她对习总书记讲话的突出印象是“刚柔相济”——“谈两岸同胞命运与共、血浓于水，总书记突出‘融合’概念，让人感受到耐心、信心和诚意。”

全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安说，习总书记讲话多处提到了“共同”，包括“共同维护”“共同努力”“携起手来同心干”等。这些话语平易近人，进一步拉近了两岸同胞心灵距离。

蔡建国说，习总书记对两岸关系的表述，体现了“共同承担”和“共同分享”的精神，有助于深化两岸经济社会的融合发展，包括经济、文化、人员、资源、社会基层等全方位深度融合。

代表委员们表示，共同推动两岸关系和平发展迈上新台阶，是海峡两岸所有中国人的共同责任。

全国人大代表、安徽省台联会长陈清海说，两岸同胞是血浓于水的一家人，希望新当选的台湾地区领导人和广大台湾同胞真正理解习总书记的讲话精神所在，并积极回应。

“实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要两岸同胞携手努力，谁也不能缺席。”全国人大代表、中华全国台湾同胞联谊会会长汪毅夫说。（记者 许晓青 赵博 张钟凯 段续）
李克强报告彰显中国信心_滚动_中国政府网
他指出,未来五年是中国跨越“中等收入陷阱”的重要阶段,各种矛盾和风险明显增多,“发展如逆水行舟,不进则退”。

【日本《朝日新闻》网站3月5日报道】李克强总理5日在政府工作报告中对《“十三五”规划纲要(草案)》进行了说明。“十二五”时期保持的国内生产总值(GDP)年均7%的增长在“十三五”时期被下调至“保持在6.5%以上”。

李克强首先表示,中国“十二五”期间面对错综复杂的国际环境依然完成了年均7%的增长目标。虽然此次下调了“十三五”增长目标,但依然处于较高水准。他表示充满必胜信心,人民生活将会更加美好。

中国政府承诺,到“十三五”规划的收官之年,也就是2020年,实现GDP较2010年翻一番,全面建成小康社会。年均6.5%的增长率是完成这一目标的底线。

【日本《产经新闻》网站3月5日报道】中国将2016年开始的“十三五”规划期间的年均经济增长目标下调至“保持在6.5%以上”,比“十二五”期间低了0.5个百分点。中国以此再次宣布,所谓经济新常态的结构改革开始了。

他称,中国政府打算强化创新引领作用,为发展注入强大动力。启动一批新的国家重大科技项目,建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心,培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。到2020年,力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破,全社会研发经费投入强度达到2.5%。

【日本《读卖新闻》网站3月5日报道】李克强总理在政府工作报告中提出,“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。这一目标低于“十二五”时期7%的水平,再次凸显中国一方面化解经济矛盾一方面维持稳定增长的方针。

另一方面李克强也强调了实施经济结构改革的必要性,指出“投资增长乏力,一些行业产能过剩严重”,确认将加强“供给侧结构性改革”。

【德国之声电台网站3月5日报道】中国国务院总理李克强5日向全国人大会议作政府工作报告。全国人大预计将通过“十三五”规划。今年两会代表将专注于共产党的新发展计划,这是将中国转型为中等收入国家,由内需促进持续增长,而非依赖投资、贸易和重工业的关键一步。

【美国《华尔街日报》网站3月5日报道】中国国务院总理李克强周六表示,中国今年的经济增长目标为6.5%-7%,这一增长目标表明政府正视经济放缓的现状。

这是近20年来中国政府首次将经济增长目标设定为一个区间,此举使政府在计划执行方面有了更大的灵活性。在中国的政治体制之下,实现预先设定的任务依然有着重要的政治意义。

李克强周六在全国人大会议开幕会上作年度政府工作报告时,提到了经济增长面临的阻力因素,例如去年世界经济增速为6年来最低,国际贸易增速更低,大宗商品价格深度下跌,国际金融市场震荡加剧。但他还表示,经过多年的快速发展,中国物质基础雄厚,经济韧性强、潜力足、回旋余地大。

周六公布的总体经济增长目标并不令人意外,这显示出,在中国经济增速下降之际,政府继续将稳增长作为优先考虑的问题。

政府承诺继续调整经济结构,向消费和服务拉动型经济转型,试图减少数十年来对投资和制造业的依赖。但政府也提出了继续通过投资促进经济增长的战略。

报告没有就对外贸易设置具体目标,这和过去几年有所不同,反映出全球需求下降以及出口作为经济增长推动因素的重要程度减弱。

面对经济逐渐走向成熟之后带来的多种下行压力,中国希望依靠新的增长点来提振经济,例如放松政府监管,鼓励创新和发展城市集群等等。李克强称城镇化是中国现代化的必由之路,是最大的内需潜力和发展动能所在。

【香港《南华早报》网站3月5日报道】中国总理李克强5日指出,经济增长预期目标6.5%-7%,考虑了与全面建成小康社会目标相衔接,考虑了推进结构性改革的需要,也有利于稳定和引导市场预期。

李克强充满信心地喊话:“困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的,没有过不去的坎。”他认为,中国有多项优势,可以应对挑战,“特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度”。

【路透社北京3月5日电】中国总理李克强在一年一度的立法机构会议开幕会上宣读的政府工作报告中说,中国今年将着力化解过剩产能,重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能,并稳妥处置“僵尸企业”。

【俄新社莫斯科3月5日电】中国政府计划在2016年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。李克强在政府工作报告中说,稳健的货币政策要灵活适度。

李克强在报告中强调,要坚持廉洁履职,深入推进反腐倡廉。他指出,要严厉整治各种顶风违纪行为,并加强行政监察,推进审计全覆盖。

中国国家主席习近平3年前上任以来,中国政府在全国各个领域开展了一场轰轰烈烈的反腐运动。

【埃菲社北京3月5日电】中国今天宣布将在今年安排160亿元的城乡医疗救助补助资金,比2015年增加9.6%。

国务院总理李克强在人大会议上作政府工作报告时指出,政府将协调推进医疗、医保、医药联动改革,今年要实现大病保险全覆盖。他强调,政府将加大投入,“让更多大病患者减轻负担”。

李克强还表示,政府将整合城乡居民基本医保制度,财政补助由每人每年380元提高到420元。他指出,政府还将改革医保支付方式,加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。

中国从2009年开始实行医疗改革,以实现医疗系统的现代化,解决患者数量和医务人员工资等方面存在的问题。

【新加坡《联合早报》网站3月5日报道】今年是中国“十三五”规划的开局之年,规划明确中国要在2020年全面脱贫。中央政府今年的财政扶贫资金将较去年增长43.4%。

中国计划在2020年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户,完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造。当局也将加大基础设施建设,高铁营业里程达到3万公里、覆盖超过八成的大城市。

中国总理李克强5日在向全国人大会议作政府工作报告时说,今后五年,单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%,森林覆盖率达到23.04%,能源资源开发利用效率大幅提高。治理大气雾霾方面,地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%,也就是说,每年不能有超过73个雾霾天。

【俄新社北京3月5日电】中国政府计划在“十三五”规划期间推进新型城镇化和农业现代化。到2020年,实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户,使常住人口城镇化率达到60%。同时培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。
孙爱军代表等：总理报告中这句话，引发代表委员热议_滚动新闻_中国政府网
“总理在报告中说，‘中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的’，这句话让我们备受鼓舞。只要我们凝心聚力，真抓实干，就像总理所言，一定会实现中国经济浴火重生、再创辉煌。”3月6日上午，李克强总理参加十二届全国人大四次会议山东代表团审议时，全国人大代表、菏泽市委书记孙爱军在发言中说道。 事实上，昨天的人大开幕式上，李克强作《政府工作报告》时全场最热烈的一次掌声就出现在这句话后：“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。” 总理这句话，不仅赢得代表委员们热烈的掌声，也在随后的人大政协团组审议和讨论报告中引发热议。 不同省份、界别的代表委员对此充分认可。全国政协委员、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，“让广大干部愿干事、敢干事、能干成事”等提法非常“鼓舞士气”。全国政协委员、清华大学经济管理学院院长钱颖一称赞，总理报告中的这句话“非常重要”，让干部群众和市场都更加坚定了信心。全国政协委员、招商银行原行长马蔚华表示，健全“容错纠错”机制，有利于大力弘扬创新文化，厚植创新过程，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围。全国人大代表、广州市律师协会名誉会长陈舒认为，鼓励改革创新，对于一些开创性的工作和试点有包容态度，有利于让干部释放更大的工作积极性。 当天参加山东代表团审议时，李克强在发言中说，当前中国面临国际复杂形势和国内深层矛盾的双重困难，尤其需要发挥广大干部群众的实干精神，更加积极主动应对挑战，确保中国经济运行在合理区间。 “我们不片面追求GDP，但必须保持合适、合理的发展速度，才能实现保就业、惠民生的目标。”他说。 “刚才几位代表谈的都是‘新动能’。”针对代表们谈及的家政服务、社会养老服务、石墨烯研发生产等话题，李克强说，“我们要顶住下行压力，推动中国经济提质增效升级，就需要推动新旧动能转换，在改造传统动能同时，大力培育新动能。” 李克强说，山东人民曾在革命年代，用小车“推”出了淮海战役的胜利，在改革开放时期也始终勇挑重担。希望山东在我国经济社会发展中起战略支点作用，在推进新旧动能转换当中走在全国前列，在改善民生方面做出新成就。山东干部群众要和全国人民一道，勇于担当，勇于争先，在“干”中保持中国经济中高速增长，跃上中高端。（记者 储思琮）
陈全训：新发展理念就是稳增长的动力_滚动_中国政府网
“加快新旧发展动能接续转换”，“推动经济持续增长、跃上新台阶”，是政府工作报告对做好“十三五”规划提出的要求。正如李克强总理讲的，当前我国经济发展正处于转型发展的关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济，打造动力强劲的新引擎。

我国当前经济下行压力加大，人们非常关心：中国经济增长的前景如何？还能不能长期保持较快增长？我们对这个问题的回答是肯定的。因为经济增长是有客观规律的，只要正确认识世界，把握规律，就能主动运用规律，改造世界。“十三五”规划建议和纲要提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，是以习近平同志为总书记的党中央对发展规律的新认识，是中国特色社会主义的政治经济学，也是稳增长的工具箱。正确的思想是行动的先导，只要真正做到五大理念，经济增长的前景是十分广阔的。

之所以有信心，是因为无论横着比还是纵着比，我国经济增长还有很大潜力和空间。一是从发展水平来看，我国人均GDP位居世界90名左右，仍处在中等水平，中西部地区的差距更大，我国工业化、城镇化、农业现代化水平同世界先进国家还有很大距离。供给侧的产业升级，需求侧的消费个性化、多元化、品质升级，都蕴含巨大空间。二是从经济结构来看，过去一二十年，我国经济增长的主要动力是重化工业数量扩张、基础设施建设、房地产、出口加工业等部门，在拉动经济增长的同时，也带来了过度依赖数量扩张和低成本扩张、地区差距扩大、房地产投机影响实体经济、居民消费不足、资源环境关系紧张等问题，影响了经济增长，也就是说，现在的“减速”，并不是发动机出了问题，而是几个轮子没有配合好。只要解决了不平衡、不协调的问题，一踩油门还能迎头赶上。三是从资源和技术约束来看，尽管我国人均资源不丰富，但是像日本、以色列这种资源比我们还紧张的国家也能够成为发达国家。科技进步是永无止境的，传统的能源资源对经济增长的约束将不断突破，只要把发展方式从依赖数量扩张转换到依赖科技进步和人力资本提升的轨道，就能不断产生新发展动力。人是生产力最活跃的因素，我国产业工人、农民和服务业人员的综合素质还有很大提高空间，将产生巨大动力。四是从我国所处的国际环境来看，当今世界发展还不够公平公正，发达国家在资源占有、贸易规则、金融体系等方面占据优势地位，包括中国在内的发展中国家的很多潜力还没有发挥出来。随着我国经济实力增强，努力构建新型大国关系、实行一带一路战略，将大大扩大我国经济增长的空间，和世界各国互利共赢。五是从促进发展的体制机制来看，我国有集中精力办大事的优势，决策快速、灵敏，这种体制在遇到重大风险挑战的时候更为有利。六是从历史看，我国去年6.9％的GDP增长率，即使再下降一些，也在古今中外历史上算是高速度。历史上多次经济危机，出现GDP大幅下降之后，都能在新的周期中恢复，我国还远远没有到这种程度，没有必要对速度高低过于敏感。

上面讲的是可能性。要把可能性变成现实性，需要主动作为，其中最重要的就是继续解放思想，真正把五大发展理念落到实处。实现创新发展，树立强烈的创新自信，大幅度增加科技创新投入，集中力量在基础性、战略性的领域力求突破，同时加强职业教育和培训，就能够通过产业升级和人力资本提升来稳增长。实现协调发展，缩小地区、城乡差距，充分启动农村和中西部的大市场，就能够通过满足群众对生活品质的需求和改善民生来稳增长。实现绿色发展，就是要用更少的资源环境消耗满足人们的需求，发展绿色节能产业也有巨大空间。如当前过剩的电解铝，重量轻、易回收、易加工，随着绿色发展理念的普及，这些符合节能减排要求的行业将迎来更大发展。实现开放发展，更积极地发挥我国在全球治理中的制度性作用，构建更合理的国际经济秩序，同其他国家互利双赢，将扩大我国经济的回旋余地。我国大量过剩产能受到发展中国家欢迎，就是一个双赢的典型途径。实现共享发展，既是党执政的要求，也是经济增长的动力，公平的收入分配、完善的社会保障，有利于稳定和扩大居民消费，增进社会团结，夯实经济发展的后劲。

总的来看，我国经济稳增长有稳定的基础、有充分的依据、有足够的办法。事在人为，只要我们树立信心、把握规律，按照五大发展理念的要求，切实抛弃不合时宜的观念和做法，稳增长的前景就一定能实现。

男，1944年9月生，福建闽侯人。中共党员。曾任国资委国有重点大型企业监事会主席。长期从事国企管理和改革研究等工作。2008年3月被聘任为国务院参事。（简历来源：国务院参事室网站）
冯秀华：我国财政在推改革、促发展、保民生中奋力前行_滚动_中国政府网
刚刚过去的2015年，国务院着力创新宏观调控方式, 实施积极的财政政策,并注重加力增效，加大对实体经济支持力度,持续推动结构性改革。财政系统按照党中央、国务院决策部署，积极面对新常态带来的挑战和机遇，奋力发挥国家治理的基础和支柱作用，围绕深化改革、促进增长、优化结构、改善民生，交出了一份份合格答卷，有效促进了经济社会发展。

2014年中央政治局审议通过《深化财税体制改革总体方案》，第十二届全国人大常委会通过《中华人民共和国预算法》，国务院做出《关于深化预算管理制度改革的决定》、批转《财政部权责发生制政府综合财务报告制度改革方案》，并于2015年初发布《关于实行中期财政规划管理的意见》。这些重要举措的相继出台，使2015年成为深化财税改革攻坚年。一年来，财政部围绕深化财税改革、构建现代财政制度的重点环节，紧锣密鼓地研究制发了多项文件，就总体思路、主要内容、组织措施、程序方法等做出一系列具体部署，督导各级财政部门和相关方面贯彻落实。财政改革方面，政府预算体系进一步完善，政府性基金与一般公共预算统筹力度加大；中央对地方一般性转移支付占比提高到57.6%，专项转移支付项目大幅度减少，转移支付结构明显优化；中期财政规划管理全面启动，2016-2018年全国中期财政规划按时编制；规范的地方政府举债融资机制投入运行，对地方政府债务实行限额管理并分类纳入预算轨道；政府综合财务报告编制办法、操作指南和政府会计基本准则正式发布实施；政府支出决算和转移支付信息公开进一步细化；中央与地方财政体制改革方案初步成型。税制改革方面，营改增逐步扩大到全国交通运输业、邮政电信业和部分现代服务业，原油、天然气、煤炭、稀土、钨、钼的资源税改行从价计征，并积极研究推进消费税改革和房地产税、环境保护税立法。同时，密切配合有关部门推进国资国企改革，出台改革和完善国有资产管理体制的若干意见。

面对国际国内经济新常态，瞄准经济运行发展的突出问题，从适度扩大需求和着力改善供给两端发力，积极运用财政政策预调微调和定向调控，体现为四个“注重”：注重稳定市场预期，预算执行中财政赤字规模控制在全国人大批准的限额之内；注重激发内生活力，继续推进结构性减税，扩大小微企业所得税优惠范围，实施进一步支持小微企业发展的增值税和营业税政策，深入推进收费清理改革、实行普遍性降费政策，完善企业研发费用加计扣除政策、扩大固定资产加速折旧优惠范围；注重推动结构优化，加大对淘汰落后产能的财政支持力度，推动新兴产业健康发展，落实农业“休养生息”政策，制定实施中央财政科技计划管理改革方案，开展科技成果使用、处置和收益管理改革试点，提高成品油消费税税额、促进节能减排，支持大气、重金属污染防治和水生态保护，深入开展排污权有偿使用和交易试点；注重提高资金使用效益，多措并举盘活财政存量资金，调整用于保民生、补短板，积极推广PPP模式，筛选确定两批共233个、总投资8000多亿元的“中央示范项目”，设立多支投资引导基金并创新运作方式，引导民间资本投入经济社会发展薄弱环节。

针对基本公共服务的部分短板持续增加民生投入，同时着力推动完善相关领域的支出政策和机制设计，突出公共性，增强可及性和可持续性。一是着力支持教育改革发展，出台城乡一体化义务教育经费保障新机制、实现教育经费可携带，支持改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，促进义务教育均衡发展；支持现代职业教育质量提升计划，促进职业教育加快发展；建立覆盖各阶段家庭经济困难学生资助政策体系。二是加强社会保障体系建设，全面建立城乡居民大病保险、疾病应急救助、临时救助等制度；顺利实施机关事业单位养老保险制度改革，将新农保和城居保统一整合为城乡居民基本养老保险；全面推开县级公立医院综合改革，扩大城市公立医院改革试点范围；推动建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。三是调整完善住房保障政策，逐步从实物保障为主转向实物保障与货币补贴并举，引导社会资本参与保障性住房构建和运营管理，积极支持棚户区改造，实行公共租赁住房与廉租住房并轨运行。

努力践行“大国财政、统筹内外”理念，提高引导议题设置和参与制定规则能力，不断深化国际财经合作。亚洲基础设施投资银行成功设立并落户北京，金砖国家新开发银行在上海正式开业。积极参与G20峰会财金渠道下国际宏观经济政策协调，进一步扩展与主要发达国家和新兴市场大国的财经务实合作，多方面维护和增进了我国利益。

2016年，面对新形势、新挑战和新机遇，根据全国财政工作会议所做安排，财政部门将全面贯彻党中央和国务院的决策部署、发展理念、总体思路，进一步创新和完善财政宏观调控，加快财税体制改革，优化财政支出结构，大力推动供给侧结构性改革，适度扩大总需求，着力转方式、补短板、防风险、促开放，努力为实现全面建成小康社会奋斗目标做出更大贡献。

女，1946年2月生，北京市人。中共党员。曾任财政部基本建设司、外汇外事司、公共支出司、行政政法司司长。高级经济师。长期从事财政、财务管理工作。2006年2月被聘任为国务院参事。（简历来源：国务院参事室网站）
李克强2016年“两会”首下团，新旧动能转换成热点_滚动新闻_中国政府网
今天上午，当国务院总理李克强步入人民大会堂东大厅，参加他所在的十二届全国人大四次会议山东代表团审议时，两份特殊的“礼物”被送到他手中。

一份礼物来自济南阳光大姐服务有限责任公司董事长卓长立代表。她送给总理一本公司家政服务员的书；另一份是浪潮董事长孙丕恕代表带来的企业研发的服务器产品。

一本纸质书和一个科技产品看似毫无关联，却都与今年《政府工作报告》的热词——“新动能”暗合。“这些都属于经济新动能！”李克强总理寄望山东省能够在推进新旧动能转换方面走在全国前列。

这是李克强作为山东团的人大代表连续第四年参加审议。过去三年，新型四化、简政放权和双引擎相继成为李克强在山东团提到的关键词。而在今天上午的会议现场，与会代表们不约而同地热议起新经济、新动能。

“刚才那本书是我们服务员自己撰写的，他们原来是下岗职工，现在也出书了。”卓长立激动地表示。这位昔日的纺织女工在20多年前下岗后创业，所创办的企业提供养老、月嫂、保洁、医院陪护等30多种服务，成立至今共安置就业上百万人次。

山东省商业集团有限公司总经理凌沛学代表则告诉总理，自己所在的企业正在适应“银发潮”的需求，创新养老服务模式，打造全民社区的概念，将幼儿园、中小学至康复医院都纳入其中。

“千万不要小看家政服务，养老服务，这些是朝阳产业。”李克强说，“过去也有保姆，政府也办敬老院，但没有成为一种业态。现在出现标准化服务，结合‘互联网+’，变成一种新型服务业。这是大产业，属于经济新动能。”

新动能带动的就业比传统的动能要多，如果我们把阻碍发展的条框打破，很可能产生的效益比重化工企业要高。

当李克强听到圣泉集团股份有限公司董事长唐一林代表介绍，自己公司所产的石墨烯原料来源是玉米芯之后，很感兴趣地说：“如果你们能够在玉米加工方面有新的突破，国家将全力支持！”总理进一步指出，这不仅将减轻财政压力，还将增加农民收入，可谓一举多得。

李克强说，过去提到发展人们第一印象就是重化工、大企业，就业观念也局限于只有到这种企业工作才是好岗位。

“现在情况不一样了！”李克强说，“在转型过程中，在我们进入中等收入国家过程中，新的需求在大量涌现。新动能带动的就业比传统的动能要多，如果我们把阻碍发展的条框打破，很可能产生的效益比重化工企业要高。”

总理还以浪潮和海尔等公司为例，指出促进新旧动能转换，关键要以深化改革为动力，搭建大中小企业、高校、科研院所、创客等多方协同的“双创”平台，创新生产经营模式，促进分享经济成长。

李克强说，山东人民在中国革命建设和改革开放中都曾勇挑重担。希望山东在促进发展、推动新旧动能转换方面继续走在全国前列，在我国经济社会发展中起到战略支点作用。（记者 杨芳）
张德江俞正声分别参加全国两会一些团组审议讨论_滚动_中国政府网
张德江分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。张德江在与香港、澳门地区全国人大代表亲切交流时表示，过去五年，“十二五”规划圆满收官，“一国两制”实践取得了新进展。“十三五”时期是国家全面建成小康社会的决胜阶段，也是香港、澳门大有作为的重要时期。中央继续坚定不移和全面准确地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，保持港澳长期繁荣稳定。港澳社会要把握发展方向，凝聚发展共识，继续发挥独特优势和作用，推动“一国两制”实践沿着正确轨道前行。在香港代表团，张德江指出，香港的最大优势是依托祖国内地，香港社会要紧紧围绕“谋发展、保稳定、促和谐”，抓住国家实施“十三五”规划、建设“一带一路”等重大战略机遇，提振发展信心，增强发展动力，拓展发展空间，实现自身更大的发展。在澳门代表团，张德江指出，当前澳门发展面临的一个突出问题是如何推进经济适度多元发展，澳门要把国家“十三五”规划以及中央支持澳门发展的各项政策措施用足用好，探索一条适合澳门特点的经济适度多元可持续发展之路。

俞正声参加了特邀界委员联组会。卢中原、沙海林、王书坚等委员踊跃发言、各抒己见。俞正声在认真听取大家发言后说，多年来，特邀界委员围绕中心、服务大局，认真履行职能，为促进党和国家事业发展作出了应有贡献。俞正声强调，中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视统战、政协工作，作出一系列重大战略部署。3月4日下午，习近平总书记在看望参加政协会议的民建、工商联委员时发表了重要讲话，对非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长提出了明确要求。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，推动各项政策落地、落细、落实，重点解决好中小企业融资难、市场准入、公共服务体系建设等问题，按照“亲”、“清”要求构建新型政商关系，为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会。要贯彻落实中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持中国共产党的领导，在巩固共同思想政治基础上下功夫，正确处理一致性和多样性关系；在服务“十三五”时期发展上下功夫，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题开展调研议政，为党委和政府决策提供参考；在加强自身建设上下功夫，严格遵守宪法法律和政协章程，自觉践行“三严三实”要求，用实际行动维护政协委员的良好形象。
李克强：加快新旧动能接续转换 促进中国经济稳增长增效益上水平_领导动态_中国政府网
新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大四次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。姜异康、郭树清、张淑琴等代表围绕改革创新、服务业发展、教育公平、精准扶贫脱贫等问题踊跃发言。李克强边听边记，与大家交流讨论。他说，政府工作报告总结了过去一年在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我国经济社会发展取得的重大成就，这进一步增强了我们攻坚克难、完成今年发展目标任务的信心。只要汇聚众智、铆足干劲、扎实工作，就没有无法战胜的困难。

李克强说，面对今年错综复杂的国内外形势和各种险阻挑战，我们有能力、有条件保持经济社会持续平稳发展。宏观调控余地较大，创新调控工具仍有空间，加上去年以来出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生措施的作用会继续显现，这些都将为促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供支撑。

李克强强调，积极主动培育新动能、发展新经济，是实现“双中高”的重要依托。要按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，激发亿万群众创新创造潜力，推进“中国制造2025”与“互联网+”融合发展，催生颠覆性新技术，加快新产业、新业态等“破土萌发”，改造提升传统动能，有序化解过剩产能，促进先进制造业和现代服务业成为我国经济结构中的重要支柱，实现新旧动能平稳接续，用“双引擎”助推中国经济驶入基础更牢、平台更高、运行更稳的轨道。

李克强指出，促进新旧动能转换，关键要以深化改革为动力，用科技和制度“搭台”，让各类市场主体“唱戏”。搭建大中小企业、高校、科研院所、创客等多方协同的“双创”平台，创新生产经营模式，促进分享经济成长，充分调动民间资本、民营企业的积极性，使创新基因更加广泛地融入各行各业，以活跃的创新创造活动推动经济提质增效升级。

李克强强调，新旧动能转换要求政府加快转变职能。要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，为企业创业创新松绑加力，营造公平竞争、宽松便利的市场环境。要采取减税降费等措施，降低企业成本，使企业“轻装”前行。要把解决好教育、医疗、住房、社保、食品安全等民生“痛点”作为政府工作的重要着力点，兜牢民生底线，加快脱贫攻坚，在推进全面建成小康社会的进程中提升人民群众获得感。

李克强充分肯定一年来山东经济社会发展取得的成绩，希望山东勇于担当，在促进经济发展、推动新旧动能转换、改善民生等方面走在前列，为支撑全国经济社会发展作出新的更大贡献。
贾康委员等：近20万亿元财政蛋糕如何分好？_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（新华社记者）柴米油盐酱醋茶——你我小家有过日子的“小账本”，国家也有关乎国计民生的“大账本”。财政预算看起来专业难懂，但一收一支都体现了政府的政策意图，与你我的生活息息相关。

打开2016年“国家账本”，让我们运用“加减乘除”运算法，一起去了解今年政府预算的钱往哪里花？是否花在“刀刃上”？作为13亿家庭成员中的一分子，你不能不知、不可不察。

我国财政赤字规模2015年为16200亿元，2016年增至21800亿元，增加了5600亿元。同时，财政赤字率也从去年的2.4%上升至3%。

赤字，简单说就是支出大于收入的部分。赤字占ＧＤＰ的比重叫做赤字率，今年我国赤字率3%虽创新高，但风险仍可控。

“赤字规模和赤字率的上升，表明财政政策的积极程度在上升。”全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康说，积极财政政策发挥效应的表现，就是支出规模的扩大。

2016年，我国四本预算中最大的账本——大头为税收的“一般公共预算”预计收入157200亿元，增速低至3%。加上调入资金1715亿元，全年可安排的收入总量为158915亿元；全国一般公共预算支出180715亿元，与去年同口径相比增长6.7%。

“一边是收入增速进一步放缓，一边是支出规模继续攀升，支出压力的加大再次警示从中央到地方各级政府都要牢固树立过‘紧日子’的思想，不断优化支出结构，提高花钱效果。”中国财政科学研究院院长刘尚希说。

全国人大代表、吉林敖东药业集团股份有限公司董事长李秀林认为，各级政府过“紧日子”一方面需要开源节流，一方面要在发展中解决当前面临的困难和难题，将财政收入的增长建立在经济水平发展的增量基础上，既不能一只眼睛向上看，遇到困难就指望上级政府拨款、给钱，也不能一只眼睛向下看，一味挖掘企业税收潜力，竭泽而渔。

经济下行压力大，需要更好发挥积极财政政策的作用。2016年，减税降费的力度继续加大，企业将深受其益。

“十二五”收官之年，一系列的减税降费举措为鼓励社会资本投资和促进大众创业、万众创新营造了宽松的环境，全年支持“双创”共减免税3000亿元以上。

——教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围，将从月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩至不超过10万元的缴纳义务人。

全国政协委员、辽宁奥克化学股份有限公司董事长朱建民说，更大力度的减税降费政策释放出积极的政策信号，会令民营企业备受鼓舞，特别是给处于发展困境的企业吃了颗“定心丸”。如将适用于小微企业的减费政策扩至所有企业，企业新增不动产纳入抵扣等。希望能继续完善政策，让企业轻装上阵，激发增长新活力。

加强供给侧结构性改革将贯穿全年，在当前经济下行压力下寻找新动能，从传统要素驱动转向创新要素驱动，都离不开财政政策的支持。

——发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应，如建设一批“双创”示范基地、支持分享经济等；

——完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情；

李秀林代表表示，财政收入增速下降，但“僵尸企业”改造、去产能导致的人员分流、经济结构调整等措施都需要大量财政资金保障。在这样的矛盾中，各级政府应开源节流，提高财政资金使用效率。“这要求我们在财政资金使用的立项上一定要精准，把好钢用在刀刃上。”

20万亿元左右规模的国家大账本，最终将化为每个百姓实实在在的利益。

“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”政府工作报告中的这番话让人备受鼓舞。

人大代表审查支出预算，最关键是看重点支出的预算安排是否适当，这关系到政府今年是否能为百姓提供更好的公共服务、是否有更多“雪中送炭”的钱投向贫困山村的教育、国家是否有足够的资金支撑创新梦、社保医保网络是否覆盖到国家的每一个角落……

“财政支出应该取之于民、用之于民。公共财政的根本目的在于改善民生。”全国人大代表、浙江省台州市恩泽医疗中心主任陈海啸建议，财政预算应更多偏向扩大社会保障、改善医疗卫生设施、公共服务设施及城建等公共服务短板，概括起来就是要用在能够提高老百姓生活幸福度的地方，让百姓有更多的“获得感”。（执笔记者韩洁，参与记者：程士华、高亢、高敬、商意盈、段续）
南存辉委员等：让“制、智、质”成为中国名片 “工匠精神”写入政府工作报告引发代表委员热议_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者熊争艳、于佳欣、白洁）“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”“工匠精神”，一个充满传统色彩的词汇，写入政府工作报告，引发代表委员们热议。他们认为，弘扬“工匠精神”将带动中国从“制造大国”走向“制造强国”，促进企业精益求精、提高质量，使认真、敬业、执着、创新成为更多人的职业追求。

工匠，曾是中国人数千年日常生活中须臾不可离的职业，木匠、铁匠、石匠等手工匠人以精湛技艺在传统生活中打下底色。

代表委员们表示，工匠虽已淡出现代人的生活，但他们代表的精益求精、推陈出新的精神却永不过时。报告强调“工匠精神”，关照当下，切中要害，反映了我国制造业大而不强、产品档次整体不高、自主创新能力弱的现状。

正泰集团董事长南存辉委员认为，弘扬“工匠精神”，将在全社会倡导一种“做专、做精、做细、做实”的作风。树立“工匠精神”，将带动我们的制造业从中低端走向中高端，推动我国从“制造大国”变为“制造强国”。

南存辉说，如果每个企业的每个专业人士都专注于自己的岗位发挥聪明才智，我相信，中国的制造、智慧、质量应该会成为中国的名片，受到大家尊重。

“没有‘工匠精神’，就不可能打造金字招牌的中国制造。”美克投资集团有限公司董事长冯东明委员说，坚守“工匠精神”才能铸就国家的制造品牌。环顾世界，日本有3000多家有百年以上历史的企业，德国有800多家。

全国人大代表、中国工艺美术大师吴元全认为，“工匠精神”要求在产品的个性化、质量和档次上下功夫，要人无我有，而非千篇一律；要追求质量，而非粗制滥造。

代表委员们认为，在互联网时代，“工匠精神”不仅体现了对产品精心打造、精工制作的追求，还要求不断吸纳最前沿技术，创造出新成果。

“政府工作报告提到‘工匠精神’很触动我，这实际是在为中国企业指明方向，引领企业重视质量、打造品牌。”伊利集团董事长潘刚委员说，国际上一些“百年老店”都非常注重品牌建设，而品牌建设的支撑是品质。虽然中国企业也越来越重视创新和提升质量，但和国外相比还是有差距。

他举例说，伊利十多年前开始收集中国母乳数据样本，通过建立母乳数据库来研究奶粉的配方。“去年我们和美国一家大学合作，才发现他们对母乳的研究比我们更细、更精、更全面，这就是差距。‘工匠精神’提醒我们企业不能一哄而上，不能哪个行业热就到哪个行业，一定要坚持专注。”

南存辉表示，“工匠精神”不能停留在口号上，要付诸于行动。企业家应该在制度上做好设计，通过物质奖励和精神鼓励等手段，培养一批专业、专心、专注的专家和技术工人，扎根基层，扎根专业领域，深耕细作，精益求精。

来自重庆力帆集团的邹先荣委员说，将一丝不苟、精益求精的“工匠精神”融入生产每一个环节，就能制造出质量一流的产品。“工匠精神”将带动中国品牌更好地走向世界，企业应在产品制造、形象设计、营销手段等方面狠下功夫。

“‘工匠精神’对人的素质提出高要求，专注、执着、坚守、耐心、淡然、精细等品质，正是东方色彩的‘工匠精神’。”冯东明委员说。

“‘工匠精神’落在个人层面，就是认真、敬业的精神。”吴元全代表以他所在的玉雕行业举例说，匠人们的作品都是手工制作，每一件产品打造前都需要花费极大的心思和精力去设计，打造过程中讲求一丝不苟、精雕细琢，对艺术抱有不断追求完美和极致的理念，将每一件产品当成艺术精品一样去对待。

代表委员们指出，倡导“工匠精神”，体现了一种价值观，可以推动改观一些人身上存在的“差不多精神”，呼唤他们不只是把工作当作养家糊口的手段，而是树立起对职业的敬畏、对工作的执着、对产品的负责，精益求精，追求完美。
黄如楷委员等：把握“水域契机” 促进多元发展_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者赵博）正在举行的全国两会上，来自澳门的代表委员围绕政府工作报告和“十三五”规划纲要草案展开热烈讨论。多位代表委员表示，澳门各界要好好把握水域管理权和“十三五”开局的双重机遇，促进经济适度多元可持续发展，在国家对外开放中发挥优势、有所作为。

“中央政府在去年12月授予澳门85平方公里的法定管理水域，解决了土地匮乏这一长期困扰澳门发展的难题，也为澳门积极建设‘一个中心、一个平台’（世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台），注入了新动力。”全国政协委员、澳门特区行政会委员黄如楷说。

他说，澳门可以“因海制宜”，开发海洋旅游、航海运动、港口交通等相关新兴产业，实现经济多元化。“例如，推进‘游艇自由行’先行专案，建设南欧风情滨海度假区，研究扩大填海区域建设深水码头，发展邮轮航线经停站和地区性货运枢纽”。

政府工作报告提出，深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。受访代表委员认为，“十三五”规划纲要草案与之呼应，并进一步提出具体的发展方向和途径。

“与内地合作是过去十多年澳门建设事业最重要的内容之一。”全国人大代表、澳门特区政府经济财政司司长梁维特说，随着国家“一带一路”战略的推进，ＣＥＰＡ（内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排）和泛珠三角区域合作不断深化，澳门将找到更准确的定位，获得更广泛的机遇。

全国政协委员、澳门中小企业联合总商会会长周锦辉表示，“十三五”规划纲要草案为澳门破解产业结构“一业独大”弊端提出了应对之策，也让中小企业看到了发展希望。

他指出，草案提出支持港澳中小微企业和青年人到内地发展创业，相信澳门的15000多家中小企业未来将更多受惠于内地自贸区发展、金融税制改革、粤港澳空中枢纽建设等重大政策。

全国人大代表、澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良认为，“十三五”期间，澳门在“走出去”方面将大有作为。澳门既与葡语国家联系紧密，也是海上丝绸之路的重要节点，一直与东南亚国家保持很好联系，可以发挥双方面的商贸服务平台作用。

“‘十三五’规划描画了国家发展蓝图，也给澳门指明了发展方向。”全国政协委员、澳门基金会行政委员会委员黎振强说，澳门代表委员应向年轻人多做宣讲，让他们对国家的整体规划和澳门的广阔前景有更多了解、更多体认。
刘雪荣代表：打赢脱贫攻坚战要更好运用市场主体力量_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者皮曙初）“发展产业脱贫一批”是打赢脱贫攻坚战的“关键一招”。来自大别山革命老区的全国人大代表、湖北省黄冈市委书记刘雪荣认为，推进产业精准扶贫，应遵循市场经济规律，发挥市场主体的关键作用，实现产业发展与精准脱贫最佳融合。

刘雪荣说，政府工作报告提出，“十三五”要坚决打赢脱贫攻坚战，今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，既令人振奋，又深感紧迫。黄冈是著名革命老区，属于大别山连片特困地区，全市尚有农村贫困人口近百万。

“如何实现‘精准扶贫、不落一人’？我们在实施‘六个精准’过程中，普遍感受到，易地搬迁、生态补偿、社会保障兜底，这几个一批任务繁重、必不可少，但挖掉贫困的根子，阻断贫困传递，最终要靠发展产业和扶持就业。”刘雪荣说。

从精准识别摸底看，丧失劳动能力的贫困对象只是少数，多数贫困对象具有扶持生产和就业发展的潜在空间，60%贫困对象希望发展产业脱贫，期盼依靠企业、能人带动脱贫致富。

刘雪荣说，没有市场主体带动，贫困对象小而散的生产方式无法对接大市场；有了市场主体带动，贫困对象就能“借船出海”，跟市场经济紧密连在一起，获得更多的发展机会。黄冈市参与脱贫攻坚的龙头企业、专合组织、家庭农场等市场主体达到1000多个，带动贫困户5万多户、14万多人增收脱贫，成为推进产业精准扶贫的“种子选手”和“主力队员”。
王昌代表：建立改革创新的风险评估和纠错措施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者王昆）政府工作报告首次提出要健全容错纠错机制。在改革创新的过程中，容错纠错机制该如何建立？全国人大代表、河北省国资委主任王昌在审议政府工作报告时建议，应建立改革创新的风险评估和纠错机制。

“改革和创新设计再好，也存在风险，而且改革创新的风险比按部就班干事的风险更大。”王昌认为，政府工作人员首先要树立依法行政的理念，按照工作程序、工作流程、法定职责办事。

在具体工作中，不确定因素较多。虽然办事程序合法，但如果存在前期调研不充分等因素，错误就在所难免。“这就要看出错的起因是什么。”王昌说，如果是出于良好动机，符合办事程序，即便出现错误，也应该给予纠错的机会。“否则改革者不敢改革，创新者不敢创新。”

评估机制和纠错机制应相辅相成。王昌认为，科学论证非常重要，统筹谋划、科学论证的环节不能少，项目决策时应邀请业界权威人士和机关参与指导，减少犯错、出错的机会。
陈锡文：西红柿、辣椒、紫薯等皆非转基因农产品_滚动_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者白洁、安蓓）全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长陈锡文６日说，我国政府现在批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有棉花和木瓜，“别的如西红柿、辣椒、紫薯等都不是转基因（农产品）”。

陈锡文当天在全国政协十二届四次会议记者会上说，农业转基因育种技术是新生事物，从第一个转基因农产品上市到现在也就２０年时间，公众还存在着很多疑惑和问题，这很正常，毕竟吃了之后对自己的身体健康甚至生命安全有没有保障，大家都很关注。

陈锡文说，我国政府对于农业转基因技术的原则有三：第一，转基因技术是当代生命科学中最前沿高地。我国作为农业大国，在这个领域中不能没有一席之地。第二，任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测，只有确保安全才可以上市。第三，充分保证消费者的知情权和自主选择权。我国规定任何转基因农产品上市或者用转基因农产品作为加工原料的食品上市必须标识含有转基因农产品在内。

陈锡文表示，我国指导农业转基因技术继续发展的必要条件和方向是，加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。

陈锡文说，目前确实有局部地区出现了一些没有经过国家批准的转基因农产品种子流到农田种植的情况，这样的农产品要销毁，违规的当事人要处罚，对于涉及亿万人民群众身体健康、生命安全的事情，政府一定要严格负起责任，加强监管。
从“吃穿用度”感受供给侧改革切入点_滚动_中国政府网
新华社上海３月６日电（记者 何欣荣、仇逸、华春雨）小到感冒药、保温杯等日用品，大到电饭煲、空气净化器等耐用品，海外血拼统统带回家——今年春节发生的这一幕，给企业上了一堂供给侧改革现场课。

“供给侧改革不止是煤炭、钢铁等行业的去产能。在消费品领域，供给侧改革的任务同样迫切。”全国人大代表、光明食品集团副总裁葛俊杰说。

让葛俊杰感受深刻的，是在“吃”方面。“我们的很多老字号食品，虽然凝结了几代人的感情和记忆，但消失的不在少数。光明的大白兔奶糖，算是坚持下来的代表之一。而反观日本的‘白色恋人’巧克力，到日本旅游的几乎人手一份，成为必买的伴手礼。”

“穿”的方面考验同样严峻。虽然贵为服装第一生产大国，但国际快时尚品牌通过海淘渠道进入中国的速度越来越快。跨境电商洋码头发布的报告显示，２０１５年消费者在海淘中最热门的三大品类依次是服装、美容护肤产品和手提包／背包。“虽然跨境网购的频次低于国内，但平均单价超过１２００元，远高于国内水平。”

至于“用度”方面，到国外买智能马桶盖已经是过去式了，越来越多不起眼的日用小商品成为国内消费者的新目标。从保温杯到指甲钳，都是购物清单的“常客”。

最让葛俊杰感慨的，是朋友最近给他展示的从日本带回来的牙签。“这么简单的东西，也能分成Ｌ（大）、Ｍ（中）、Ｓ（小）三种型号。并且，用的还是环保材料，不像国内大多是竹签。”

品牌是第一位的。全国政协委员、微创医疗器械公司董事长常兆华说，２０１５年国际机构评选出的全球１００个最具价值品牌中，中国企业仅占两席，与我国世界第二的经济大国地位极不匹配。

“虽然品牌战略喊了很多年，但现实中如果投资一亿元建厂房、上设备，多数人没异议。而如果拿来搞品牌，有人就觉得不靠谱。” 葛俊杰说，品牌成功除了质量有保证，标准和文化支撑必不可少。

在消费多元化的时代，个性化定制越来越受欢迎。每年都有很多人舍近求远，到国外购买号称手工制作的服装和皮鞋。究其原因，大规模流水线生产的千篇一律不能满足人们消费升级的需求。

全国政协委员、复星集团董事长郭广昌在今年两会前，专门调研过山东青岛的一家服装企业。这家企业依托大数据技术，在流水线工厂实现服装定制。消费者只要在手机的ＡＰＰ中下单，就有专人上门量体，再结合企业积累的百万人服装版型数据，实现“一人一版、一衣一款”，从下订单到定制成衣出厂只要七天。

“中国发达的互联网产业不能只体现在销售渠道上，更应该对接制造环节。既避免库存积压，又满足人们的个性化需求。” 郭广昌说。

随着海外消费品大量涌入，“工匠精神”这个词在国内制造业中日益受到重视。“工匠精神”说到底是一种对自家产品精雕细琢、精益求精的理念，这是热衷打价格战的国内企业所稀缺的。全国人大代表、美的集团高级副总裁袁利群说，为了开发比肩日本产品的高端电饭煲，美的研发人员一年用掉两吨米不断地做饭，这种“工匠精神”需要坚持。

提升消费拉动经济能力，把居民购买力留在国内，已成为当务之急。参加两会的一些企业家代表委员表示，“中国制造”必须做到极致性价比，才能赢回国内消费者的信任。

极致性价比，以质量为先。此次两会上，全国人大代表、上海富申评估咨询集团董事长樊芸带来一份关于制定《质量促进法》的议案。樊芸说，尽管我国跟质量有关的法律不少，但大多是“管理型”，缺少“促进型”。

消费品质量好，价格也要合理，消费者才能买账。全国政协委员、美邦服饰董事长周成建说，不能一想到互联网企业就是高科技，一想到服装等消费品企业就是传统行业。“对于优秀的民族品牌，政府可以参照高新企业的标准给予税收上的支持，帮助企业轻装上阵，更好地与国外品牌竞争。

葛俊杰认为，“在竞争全球化的时代，中国企业要善于利用国际资源，降低自己的生产成本。企业要转变观念，从‘中国代工、供应世界’走向‘中国品牌、全球制造’。”
165项重大工程项目将给中国带来哪些变化？——从“十三五”规划纲要草案看中国发展步伐_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（新华社记者）《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》勾勒了中国未来五年发展路线图，其重点抓手之一是一大批涉及国计民生各领域的重大工程和项目。 来自国家发展改革委的消息显示：围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，“十三五”规划纲要草案中设置了23个专栏，共提出165项重大工程和项目。代表委员们认为，这些重大工程项目的实施，将抢占事关国家竞争力的战略制高点，极大增强国家综合实力。 创新是引领发展的第一动力，也是五大发展理念之首。规划纲要草案强调“把发展基点放在创新上”“以科技创新为核心”。 规划纲要草案中新提出科技创新2030-重大项目，包含的15个重大项目、工程——航空发动机及燃气轮机、深海空间站、量子通信与量子计算机、脑科学与类脑研究等6个科技项目和种业自主创新、智能电网、天地一体化信息网络、智能制造和机器人等9个工程。 “这些科技项目的确定，体现了目前科学界公认的重要科学问题和国家的重大需求。这些项目的实施也将证明中国有能力解决世界级难题，还将带动不少产业的发展，如脑科学与类脑研究将推动计算机、信息产业、机器人等与智能有关产业。”从事神经生物学研究的中国科学院院士、浙江大学医学部主任段树民委员说。 重大人才工程，突出“高精尖缺”导向，旨在发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、企业家人才和高技能人才队伍，包括引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持1万名左右急需紧缺的国内高层次人才，每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才，在全国建成一批技能大师工作室、培养1000万名高技能人才。 “科技创新，关键在人。这是一个着眼长远、全方位、多层次的人才工程，意义重大。”中国科学院院士、厦门大学工学部主任田中群委员说。 翻阅厚厚的规划纲要草案，在推进经济转型升级方面，一批重大工程项目分布在金融、农业、高端装备、战略性新兴产业、信息化、新型城镇化、特殊类型地区、海洋等8个方面。 战略性新兴产业推出八大行动：既有把5Ｇ、先进传感器和可穿戴设备等打造成新增长点，也有计划加速推动基因组学等生物技术大规模应用，加速北斗、遥感卫星商业化应用，还提出“新能源汽车累计产销量达到500万辆”等目标。 “发展新能源汽车有望让中国汽车行业由大变强，实现弯道超车，也有利于强化环保。”全国人大代表、清华大学教授蔡继明表示，发展战略性新兴产业将有助于实现我国新旧动能的转换，抢占未来竞争制高点。 从“确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩”到“新增高效节水灌溉面积1亿亩”，从“实施‘互联网+’现代农业”到“建立农产品质量安全监管追溯信息系统”……这些项目贯穿农业的方方面面。 “全面实施大数据发展行动，将能够助力产业转型升级和社会治理创新，并给百姓生活带来便利。”中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰委员说。 新型城镇化建设将实施8个重大工程，包括“三个1亿人”城镇化、特色小城镇、智慧城市、海绵城市、美丽乡村等。“这些工程相互联系，体现了发展理念的调整，体现了新型城镇化的未来方向。”内蒙古自治区建设厅副厅长揭新民委员说。 有广泛的4Ｇ信号，才能有今天网购、微信等移动互联网广泛使用——这显示出基础设施的极端重要性。为强化基础设施支撑能力，“十三五”期间将实施交通建设、能源发展、水安全保障方面的一系列重大工程项目。 ——能源发展方面，将开工建设一批沿海新的核电项目，完善以西气东输、陕京线和川气东送为主的天然气骨干管网等。 九三学社浙江省委常委吴鸿委员表示，这些重大工程的实施，将拓展基础设施建设空间，加快完善安全高效、智能绿色、互联互通的现代基础设施网络，能更好地发挥对经济社会发展的支撑引领作用。 保护生态环境就是保护生产力。纲要草案显示，生态环境领域将实施19个重大工程项目，其中5个聚焦资源节约集约循环利用，6个致力于环境治理保护，8个打造山水林田湖生态。 环境治理的重点行动包括：开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控；建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室；新增水土流失治理面积27万平方公里；全国湿地面积不低于8亿亩…… 中国矿业大学（北京）副校长姜耀东委员指出，推动形成绿色生产方式，这是未来5年发展的重要目标，而主要手段就是要通过实施好这些大项目。 “这些重大工程紧扣当前突出的生态环境问题，针对性强，目标清晰。”湖南省环保厅副厅长潘碧灵委员认为，我们再也不能走先污染再治理的老路了，要建设天蓝地绿水清的美丽中国。 今后5年是全面建成小康社会的决胜阶段，规划纲要草案中立足社会建设、民生改善，提出涉及脱贫攻坚、教育现代化、健康中国、公共服务、促进就业、社会关爱、文化等7个方面的重大工程和行动计划，增强国家软实力，让老百姓通过民生改善更有获得感。 农工党江西省委会主委郑小燕委员说，我国扶贫工作已走出了一条中国特色的中国道路。“通过电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫等特色产业和工作扶贫，脱贫工作可以成为一个新的经济增长点。” “这些目标不仅关注治疗，还重视预防，为提升老百姓健康水平提供了支持和保障。”来自宁夏的农工党宁夏区委会主委戴秀英委员说，这是全面建成小康社会的应有之义。（记者熊争艳、白洁、于佳欣、余晓洁、白阳）
日媒：中国消除贫困动真格儿 地方政府立下军令状_滚动_中国政府网
在3月5日召开的十二届全国人大四次会议开幕式上，李克强总理在政府工作报告中提到，2016年的重点工作之一是“实施脱贫攻坚工程”。2016年，中国要“完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务”，“中央财政扶贫资金增长43.4%”。

日本《产经新闻》报道了这一消息，并引用中国国家统计局的数据称，截止到2015年，中国约有5500万贫困人口。在2015年11月，中国政府就提出，到2020年全面消除贫困人口。

《产经新闻》在报道中，引用了李克强总理政府工作报告中有关“脱贫攻坚工程”的具体内容，包括“坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。大力培育特色产业，支持就业创业。解决好通路、通水、通电、通网络等问题，增强集中连片特困地区发展能力”等。报道还特别指出：

《日本经济新闻》3月4日以《中国消除贫困动真格儿了》为题，介绍了中国在帮助贫困人口脱贫致富方面做出的努力。

文章介绍说，中国地方政府已开始采取具体举措，为消除贫困努力。在贫困人口较多的贵州省，地方政府与万达集团合作，计划5年内投入600亿元，建设大型商业设施和职业培训学校。这是一次提高当地就业水平的尝试。

中国社会科学院贫困问题研究中心副主任吴国宝接受《日本经济新闻》采访时表示，扶贫时必须掌握贫困的实际情况，采取符合实际的对策。他同时强调，解决问题或许非常困难。

文章特别提到，中国国家主席习近平多次走访贫困地区，在2016年春节前，他前往江西省神山村视察时说：“决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。”这表现了中国政府消除贫困的决心。
解读政府工作报告：中国政府供给侧政策创新的六大看点_滚动_中国政府网
报告向各界释放出政府坚持全面深化结构性改革的强烈信号——中国政府将通过在各个领域进行供给侧政策创新，进一步实现结构性改革，为经济和社会发展提供持续动力。这种供给侧政策创新主要体现在以下六大方面：

中国政府首次将国内生产总值增速目标调整在6.5%-7%的区间范围，以此为宏观调控提供合理区间坐标将会进一步扩大结构性改革的可操作空间。具体表现为：宏观调控的上限是防通胀，保证居民消费价格指数（CPI）的涨幅上限在3%左右；下线是保就业，报告规定城镇失业率要控制在4.5%以内。宏观调控区间的提出，不仅有利于政府稳定市场合理预期、把握经济运行的合理空间，而且能够增加宏观政策的灵活性，更好地实现稳增长和促改革的平衡。

第二，将积极的财政政策与企业减税降费和财税体制改革结合，激发市场活力、降低改革成本。

我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，仍然具有扩大财政赤字的空间。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。财政赤字将主要用于减税降费，减轻企业负担，包括取消违规设立的政府性基金、扩大项行政事业性收费的免征范围等。将扩大财政赤字与财税体制改革结合，有利于降低短期改革成本、实行过渡性安排。

全面实施营改增，将彻底完成“十二五”规划中以增值税取代营业税的目标，使我国成为全球增值税税基范围最广的国家，大量企业将从“营改增”后的税额降低中获益。其它财税改革还包括确定增值税中央和地方分享比例、全面推开资源税从价计征改革、建立规范的地方政府举债融资机制等。此外，政府也将进一步加强财政支出管理。

要推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展，一方面，要加大推进简政放权，进一步发挥市场在资源配置中的主导作用。尤其要积极推动行政审批权的取消和下放，降低政府对企业微观行为的干预，推动负面清单管理，取消区域间市场壁垒和户籍限制。另一方面，要进一步强化政府在公共服务和市场领域（如在金融稳定、环境保护、扶贫问题、教育、公共卫生和食品安全等）的监管职能，推进国家治理的现代化。

政府职能的转变是双向的：既要加强简政放权，又要提升政府的监管和公共服务水平。政府职能改革的目标是，通过强化企业创新主体地位、发挥大众创业、创新和“网联网+”乘数效应、以及科技管理体制改革等具体措施，释放和激发企业活力和社会创造力。

第四，为产品和服务的提质增效提供制度和政策支持。

除了推动企业降税减费外，报告还提出提高企业产品和服务的质量与效率的政策措施：例如加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度，提高产品质量，等等。同时，政府通过引导支持国家级制造业创新平台，启动智能制造示范项目和工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程，促进制造业升级；此外，还将大力推进国有企业改革，实现国企提质增效。

农业一直是我国现代化的短板，也是我国经济持续发展必须解决的瓶颈问题。报告提出，要着力推动农业结构调整、发展多种形式农业适度规模经营、强化农业基础支撑，为农业现代化和农村发展提供制度和政策支持。其中既包括农业生产方式等体制方面的变革，又涵盖建立农业信贷担保体系、完善农业保险制度、改善农村基础设施和公共服务等方面的制度法规方面的创新。

第六，建构以合作共赢为核心的全方位对外开放新格局，为结构性改革营造国内外统筹发展的大局。

报告提出，我国要扎实推进"一带一路"建设、扩大国际产能合作。促进外贸创新发展、提高利用外资水平和加快实施自由贸易区战略，统筹国内区域开发开放与国际经济合作，将为国内结构性改革提供充分的的外部支持。在进一步对外开放过程中，要更加注重推进高水平双向开放：一方面，要努力创造更好的投资环境，吸引更多优质的外国直接投资；另一方面，通过落实“一带一路”建设、加强国际产能和装备制造合作、推进自贸区及投资协定谈判，为资本输出和企业国际化经营创造良好的条件。而海外市场的拓展将会进一步提升我国企业生产服务质量和技术创新，实现我国经济发展的良性循环。（刘玮 中国社会科学院世界经济与政治研究所）
中办国办印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》引起强烈反响_滚动_中国政府网
为党和人民的事业增添正能量

 ——中办国办印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》引起强烈反响

新华社北京３月６日电（记者 华春雨）不久前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》，对做好新形势下离退休干部工作提出了要求，作出了部署。

文件印发后，各地各部门承担这项工作的负责同志、从事老龄科学研究的专家学者和离退休老同志纷纷表示，意见体现了党中央对离退休干部工作的高度重视和对广大离退休干部的尊重与关爱，是做好新时期离退休干部工作的纲领性文件，开启了这项工作科学发展的新航程。

党中央一贯高度重视老同志、重视老干部工作。２０１４年１１月，中央组织部召开全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会，习近平总书记亲切接见与会的“双先”代表和离退休干部工作部门负责同志，并发表重要讲话。

“习近平总书记饱含深情的话语和鲜明的态度，充分体现了党中央对离退休干部的亲切关怀。”北京市委组织部副部长、老干部局局长蔡淑敏说，意见是贯彻落实“双先”表彰大会精神的重大举措，精准回应了老同志关心关注的问题，集中体现了党中央对离退休干部的深厚感情。

意见把离退休干部工作放在推进“四个全面”战略布局和适应人口老龄化的大局大势下审视，提出“四个更加注重”的工作原则，确立“为党和人民事业增添正能量”的价值取向，提出“充分体现离退休干部特点和优势、更好服务党和国家工作大局”的工作方向，并对加强离退休干部工作的组织领导提出具体要求，推动形成完善的离退休干部工作制度机制。

大家认为，这是把党中央对广大老同志的深切关爱和对离退休干部工作的高度重视转化为顶层设计和制度安排的关键一步，在离退休干部工作发展进程中具有里程碑意义。

山东省委组织部副部长、老干部局局长厉彦林认为，意见深入研究新形势新变化和离退休干部队伍在群体结构、思想观念、活动方式、服务管理中出现的新情况，积极推进离退休干部工作观念、体制、机制和方法创新，必将在离退休干部工作发展历程中留下浓墨重彩的一笔。

“意见为离退休干部工作部门‘定位’，为离退休干部工作‘定向’，为离退休干部工作者‘定心’，为基层离退休干部工作开展提供了总的遵循，是推动离退休干部工作全面发展的重要法宝。”河南商丘市委老干部局局长王培富说。

专家表示，当前，在离退休干部群体中，退休干部已成为主体，而现行的政策规定、体制机制等主要是针对离休干部这一群体而设计的，适应“四个全面”战略布局的展开，顺应老龄事业发展趋势，创新退休干部管理服务工作是形势所需，也是离退休干部工作转型发展的重要方面。

“退休干部数量迅速增加，服务保障工作任务越来越繁重，靠原单位组织和机构的力量，越来越难以适应和满足广大老同志的服务需求。”民政部离退休干部局局长于文俊说，意见强调顺应老龄事业发展趋势，主动衔接老龄化社会服务保障体系，综合利用各种养老资源做好服务工作，将更好地满足老同志的养老服务需求，为广大老同志安享幸福晚年提供了有力的政策保障。

公安部离退休干部局局长毕晓明表示，意见从贯彻落实全面从严治党高度，对离退休干部提出了严格要求，特别要求牢固树立纪律和规矩意识，严守政治纪律和政治规矩，在参加集体学习、组织生活以及不能信仰宗教等方面作出明确规定，为离退休干部工作部门加强离退休干部管理提供了依据和遵循。

“意见对‘既重服务、又重管理’提出新的要求，这就要求老干部工作者不仅要当好‘服务员’，照顾好离退休干部的晚年生活，还要当好‘宣传员’和‘引导员’，使他们在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。”中航工业离退休人员管理局局长高军说。

中组部党建读物出版社原总编辑李平安表示，自己退休前后多次参加基层组织建设和老干部工作的调研，接触过的离退休干部都认为，党中央把离退休干部纳入从严治党、从严治吏的范围理所应当，大家都愿意接受严格管理，做到离岗不离党，退休不褪色。

把为党和人民的事业增添正能量作为老干部工作的价值取向，对在老同志中开展以“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”为主要内容的为党和人民的事业增添正能量活动作出明确要求和规定，这是意见的一大特色。

意见正式下发后，各地离退休干部纷纷表示，开展正能量活动，“体现了党中央对老同志的极大尊重和信任，非常受鼓舞”，感到“有压力，但更有动力、更有信心”，并普遍认为，正能量活动是对“宝贵财富”的新认识、新定位，是满足老同志发挥作用真诚愿望和追求健康生活的最佳载体，是促进社会和谐因素生成和成长的强大引擎。

浙江省委组织部副部长、老干部局局长王文序表示，广大离退休干部经历过革命、建设、改革的长期考验，具有丰富的政治智慧、工作经验和人生阅历，也有为党、为国家、为社会、为人民继续发挥余热的强烈愿望，正能量活动满足了离退休干部实现自我价值、得到他人认可、获得社会尊重的精神需求。

全国老龄办副主任、中国老龄科学研究中心党委书记吴玉韶认为，走中国特色的应对人口老龄化道路，其中一项主要内容就是树立积极老龄观，鼓励老年人参与社会建设，充分发挥老年人作用，因此，在广大离退休干部中开展为党和人民事业增添正能量活动，扩大老年人社会参与，将为我国积极应对人口老龄化提供可资借鉴的经验。

广大离退休干部工作者表示，将认真贯彻落实好意见，让正能量活动在各地蓬勃开展，让每一位有意愿、有能力的老同志参与其中、有所作为，让老同志的正能量如涓涓细流汇成浩瀚大海，生生不息地传递开来。
封杀自拍杆 广开进言路_滚动_中国政府网
出乎很多人的预料，它不能参加今年两会了。

这种事情很少见。如果想起去年两会上的神采飞扬，没有人会想到今年这样一个结局。大家可能已经猜到，我说的是自拍杆。3月1日，全国政协办公厅新闻局局长张敬安证实：这次会议纪律要求，代表委员不能拿自拍杆。因为代表委员来这里最大的任务是履职，东拍西拍，形象不好，也分散精力。

可怜的“自拍神器”啊。不过可怜之货必有可恨之处，我要真心为这看似“不近人情”的规定点上一个手工赞。别怪我落井下石，“神器”是否神气先不说，“自拍”两个字就已经注定它今天的命运。两会的目的是建言献策、共商国是，焦点永远应该放在国是上，而不是任何参会的个人。否则，会场变秀场，目的和方向将被彻底搞反。其实，建言献策，不用自拍，甚至都不用上两会，如果你真心关心国家未来，现在只要上今日头条这样的新媒体网站就能实现，那里有专门为两会开设的建言和提问窗口。

说起自拍，我想起一个段子。据说，有些老外不理解很多中国人吃饭之前，为何都要先发个自拍，误以为中国人发明了一种可以杀菌消毒的手机。他们哪里知道，人家吃的不是饭菜，吃的是朋友圈里的点赞和羡慕，《舌尖上的中国》根本没有这道菜。任何“自拍”，说起来是自己拍自己，其实那都是拍给别人看的，说白了，就是让自己当主角的表演。在家里表演，满足自己当主角的虚荣无可厚非，老婆孩子还会送上萌萌的表情包。但在两会上表演，画面就会变成：你们看，我努力建设小康社会的样子是不是很帅？确实很帅，但自恋的样子很怪。

自拍杆被封杀看起来是一件小事。但自拍杆这种颇具象征意义的“神器”，只是这些年来各种雷人雷语、哗众取宠的提案和议案的表征，自拍和哗众取宠殊途同归，最后的目的都是自我表演。很多人已经感受到了，从禁止自拍杆开始，今年的两会走得是低调和平实的路子。缺了花边和热闹，实是为了更加务实而认真地讨论真话题。那么问题来了，过去的两会为何会有那么多络绎不绝的雷人雷语、花边新闻呢？这个不能全怪媒体，也不能把责任完全扔给爱看热闹的读者，这实际上是媒体、读者和部分代表委员“共谋”出来的局面。

这里涉及到一个叫做“剧院异化症”的问题：演员和观众会相互异化。当参会代表委员变成了演员，观众即被他们代表的人，会双双愉快地堕入一种虚构的情景之中。这就像两个热恋之中的恋人，相互发着山无棱天地合的誓言，尽管那些誓言多属虚妄之词，但两个人却愉快地彼此信任。所谓“愉快”，就是双方会在无视真实世界的情况下，各自给对方打高分。任何会议的终极目的，都是为了讨论和解决真问题。但恕我直言，不少人会有意无意地混淆“讨论问题”和“表演讨论问题”。讨论问题，讲究的是“有效性”，即建言献策是否能直面核心、击中问题要害；表演解决问题，追求的是“观赏性”，实质是为了取悦观众，至于提出的问题是否是真的，真的问题是否被解决了，根本不再重要。

打破这种局面，除了让代表委员自律外，还有一种方法，就是让民意更加直接地表达出来。在过去的时代，这在技术上是没办法做到的。而现在，通过互联网新媒体技术，在一定程度上已经部分实现了。比如，从2016年1月31日开始，为了打造更为广阔的视野、氛围更加热烈的建言平台，中国政府网联合包括今日头条在内的11家网络媒体，开展“我向总理说句话”活动。今年首次参与的今日头条设立了专门的活动入口，截至3月4日，已经贡献了10950条建言，其客户端相关的阅读量达到65万。另外，特别值得一提的是，针对十一家网站留言，通过大数据分析，今日头条和中国日报社准确地筛选出了前10个与百姓密切相关的问题，联合做了一个“我向总理提问”的活动，截至3月5日22点参与人数超过510万。建言和提问两个活动的页面可以相互跳转，真正实现了无缝对接。这样的活动，显然是像今日头条这样的新媒体的胜利，也是政府广开言路、倾听民意的胜利。

我记得管理学家德鲁克有一个很有意思的观点：有才能的人往往做事最无效。因为有才能的人，总是喜欢在做事的时候热衷表现才能上的优越感，意识不到优越感本身不是成果。其实，两会代表委员是不是在有效地履职，一个重要的标准也是如此：是让自己屈身奉献给真问题，还是通过夸张的假问题表现自己？显然，人们更需要那些扔掉了自拍杆，摆脱了优越感自恋，丢掉了哗众取宠、踏实低调的代表委员。（曾炜）
北京团：热议创新驱动路径_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者王卓伦、丁静）今年的政府工作报告中提出，到2020年，全社会研发经费投入占ＧＤＰ比重提升到2.5%。北京代表团的部分人大代表在审议报告时认为，要把这2.5%的钱花好、花到位，关键就在于十三五规划纲要草案中所提到的“深化科技管理体制改革”。

“这2.5%的目标，是让普通老百姓在科技进步中更有获得感。”全国人大代表、工业和信息化部副部长怀进鹏说。

“让百姓有获得感，包括了让科研工作者自身也有获得感。”全国人大代表、首都儿科研究所研究员钱渊说，她对报告中“砍掉科研管理中的繁文缛节”感触尤为深刻，“我和身边的科研工作者，经常花费大量时间和精力去盖章、填表、证明发票的真实性，为行政琐事而烦恼。随着体制改革，我期待着有所改变。”

全国人大代表、中国科学院原党组副书记方新说，由于体制原因，科技资源重复、低效使用而导致浪费的情况屡见不鲜。她认为，科研计划和经费配置，不能简单用一种模式去管。

“‘举国体制办大事’是我国的优势，对于集中系统性的科技领域，如航天、核能、深海研究等是适用的，但是对于以生物医药、信息通讯为代表的涉及民生的领域，随着改革深入有很多新问题需要探讨。”方新说。

这一观点得到了全国人大代表、国家卫生计生委科学技术研究所所长马旭的赞同。他说，科研机构的定位应该是技术供给型、技术递送型的，与市场需求相适应。满足了市场需求，科技成果转化率自然会提高。

然而，在全国人大代表、中国科协副主席邓中翰看来，科技成果转化率不是一个理应存在的评价指标，因为“科学技术应该是100%的科研成果，不存在转化的过程，走在科技前列的西方国家，也很少用此来评价本国的科技创新绩效”。

“如果只是研究理论、钻研技术本身，出不来成果、无法满足市场需求，那么这项技术就是没有意义的。”邓中翰说，政府工作报告和十三五规划草案中，都强调了培育壮大创新型领军企业，他认为这是改革科技体制的关键。

“从世界范围来看，造福社会的新产品、新服务，很多都是企业直接的技术成果。一是因为企业研究技术的目的就是为了形成产品、供给市场。二是企业的竞争性质可以提高科研效率、管理效率。”邓中翰说。

“所以，一些实用性科研都可以集中到企业里去做。用十三五规划草案中的话说，这就可以‘破除束缚创新和成果转化的制度障碍’。”邓中翰说，让企业的技术成果服务于供给侧改革，才能驱动科技创新，让研发经费花到点子上。
陈德铭：两岸经济互补和交融非常重要_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者朱小龙 侯丽军）全国政协委员、海峡两岸关系协会会长陈德铭６日接受记者采访时说，大陆和台湾都处于经济结构调整和转型阶段，两岸经济互补和交融非常重要。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平５日下午在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表了看法。他指出，我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。

陈德铭说，大陆和台湾经济互补性强。大陆市场规模大，而台湾在电子、高端数控机床和服务业的某些领域具有优势，值得我们交流借鉴。他说，两岸在ＬＥＤ、显示屏等很多领域可以加强合作。

陈德铭说，大陆在发展经济时，考虑了和台湾的交流合作。他说，“十三五”规划纲要草案涉及交通基础设施等诸多领域，如果技术可行、市场经过论证有效益、政治上没有障碍，两岸在很多领域可以开展合作。

谈及两岸青年交流，陈德铭说，台湾和大陆青年交往总体上开展得很好，希望范围更大一些，先是交流，再是访问，再到一起工作，共同创业。

陈德铭说，自从在深圳建立首个两岸青年科技创业园区以来，类似的园区已在各地建立了几十个。“现在谈成果还早，起码大家已经坐在一起进行科研了。”他说。
港澳媒体聚焦政府工作报告 呼吁特区抓住“十三五”机遇_滚动新闻_中国政府网
新华社香港／澳门3月6日电 十二届全国人大四次会议5日在京开幕，6日出版的港澳主要报纸在显要位置予以大篇幅报道。舆论普遍认为，李克强总理所作政府工作报告，体现了中央对保持经济稳定增长的信心与实力，希望香港和澳门能抓住国家重视发挥港澳独特优势的机遇，在“十三五”期间取得更大发展。

《文汇报》的头版头条全面梳理政府工作报告提出的2016年主要目标和“十三五”规划纲要草案要点。文章认为，政府工作报告就不断加大的经济下行压力发出了迎战的强音，对如何“爬坡过坎”做出全面部署，既解中国经济燃眉之急，又着眼于经济社会长期发展。

《大公报》用八个整版详细解读政府工作报告内容，认为：中国经济增速仍处于合理区间，宏观调控还有创新手段和政策储备。报道特别关注政府工作报告提出的今年ＧＤＰ预期增长6.5%至7%的目标。文章认为，要实现“十三五”目标，6.5%的增速是不可跌破的底线，对今后五年的宏观调控政策具有指标性意义。

《香港商报》认为，政府工作报告提出增速区间目标说明今年改革与调整将具备更大空间，不再唯ＧＤＰ论。区间目标与区间调控的思路一脉相承，表明中国正在保持合理增速与促进转型升级之间寻找“黄金平衡点”。

《星岛日报》聚焦政府工作报告中提出的宏观调控政策，认为报告提出的增长区间目标更有弹性和可操作性，有利于中国经济结构性改革。

《澳门日报》发表社论《聚力保民生决胜小康》指出，2016年是“十三五”开局之年，稳定民心、促进社会和谐是根本。增长区间的设置，既符合当前整体的经济状况，又考虑到了对就业和完成“十三五”规划目标的保障，向全社会释放了信心。

社论认为，应保持昂扬斗志，一步一脚印地落实好政府工作报告的每项部署，为“十三五”开好局，为全面建成小康社会，实现民族伟大复兴中国梦打下坚实基础。

在关注中国经济发展的同时，香港媒体也大篇幅报道政府工作报告中涉及港澳的内容，以及“十三五”规划纲要草案设立的港澳专章。

《大公报》社评认为，北京两会传递的重要信息是，“一国两制”在香港实施将更加全面准确。中央对实施“一国两制”方针的决心更大，信心更强，对港澳实践“一国两制”的要求也更高。同时，对香港在国家经济进一步开放发展中的地位和贡献继续予以正面的肯定和评价。

《大公报》还特别关注“十三五”规划纲要草案中提出的京九高铁等跨境工程，认为国家将港澳台地区纳入全国交通“大棋盘”，有利于两岸四地更加快捷的沟通和发展。

《香港商报》发表社评认为，政府工作报告反映出中央始终把香港的发展放在国家的整体发展战略中来谋划和布局，国家机遇处处，利好香港发展。眼前首要是抓住香港在国家“十三五”规划及“一带一路”的大好机遇，发挥独特角色，增进港人福祉。
2016两会：外媒热议政府工作报告_滚动新闻_中国政府网

中央、省里高度重视，到了县乡冷冷清清——代表直言农民工返乡创业政策遭遇“末端梗阻”_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 张莺 李代祥）“上边热，下边冷”“融资难，融资贵”……全国人大代表、民革广西壮族自治区委员会副主任委员莫小莎在今年两会上提出了关于支持农民工返乡创业的建议。她说，不少农民工返乡创业就业面临政策落实“最后一百米”没打通的障碍，建议基层政府加强提供农民工返乡创业公共服务。

莫小莎在她的建议中引用《2014年全国农民工监测调查报告》数据称，我国农民工2014年达到2.74亿，每年新增600多万，同时每年又有数百万有文化、懂技术、懂管理的农民工在积累了资金、技术、营销渠道后返乡创业，成为县域经济的有力补充。

然而，莫小莎调研发现，中央、省里的政策“县乡下边冷”的问题依然存在，“中央及省级政府下发了促进农民工返乡创业就业系列文件，配合‘大众创业、万众创新’，力度很大，但落到县乡仍然冷冷清清。”她说，“上面一直出台政策措施解决‘融资难、融资贵’，但在基层‘无处找钱’成为返乡创业难过的坎。一些农民工怀着满腔热情返乡，结果碰了很多壁，只得重回城里再次打工。”

回到家乡，路、水、电、通讯、网络等基础设施落后，也让一些创业者凉了心。如果遇上乡风不好的社会环境，回乡创业者还可能面临“多年打拼积蓄在牌桌输光”的风险，创业化为泡影。此外，创业不是只需一腔热情，还需要有市场开拓能力，不少农民工由于自身素质有限，光靠单打独斗还难以实现创业。

莫小莎建议，国家从顶层设计推进城市乡村协调发展，资源及市场要素更多向基层倾斜，给创业者提供机会和条件；寻求适合我国国情的城乡协调联动、共同繁荣、共促互振的发展模式，让广阔的乡村成为创业者的舞台，再现农村创业创新的生动场面。

她特别强调，要打通中央政策落实“最后一百米”，整合县乡资源，盘活县乡开发区，打造农民工返乡创业园；以土地确权流转为重点整合农村土地；完善财税体制改革，地方财政每年预算安排一定额度扶持返乡农民工创业；强化返乡创业金融服务，整合打包涉农资金；强化县乡政府服务功能，县级政务大厅开设农民工返乡创业专窗，使中央的好政策变为亿万农民工返乡创业的及时春雨。
易纲委员：人民币将保持对一揽子货币基本稳定_滚动新闻_中国政府网
“从中长期看，人民币汇率预期会回归基本稳定。”易纲在全国政协十二届四次会议6日举行的记者会上说，这主要基于三个根据：第一，我国经济保持中高速增长的态势没有改变，我国劳动生产率和全要素生产率还在稳步提高；第二，我国的经常项目特别是货物贸易还存在非常大的顺差，对外直接投资和外来直接投资都在稳步增长；第三，外汇储备依然充裕。

我国外汇储备从2014年6月末3.99万亿美元的高点回落至去年底的3.33万亿美元。“外汇储备下降大部分可以用‘藏汇于民’来解释。”易纲说。

易纲表示，过去一两年，由于预期变化，我国企业和家庭对资产负债表进行优化，需要增持一部分美元资产，偿还一部分美元债务；银行金融机构也为了市场需求增持一部分外汇头寸；企业还偿还了一部分外债。反映出来就是官方外汇储备有所减少。另一方面，去年企业和个人跨境外汇净支付2400多亿美元，包括对外直接投资以及境外消费、留学支出等。

易纲说，去年美元指数升值9%，外汇储备中一些非美元资产折算成美元有所减少。“这部分不是外汇流出，而是由于汇率和资产价格变化引起的。当然也不排除有一些资本外逃。”

“我国外汇储备会保持合理适度的水平。”易纲说，企业和个人对资产负债表的调整是有限度的，调到一定程度会自然回归正常。
海外视角下的政府工作报告：彰显中国自信_滚动新闻_中国政府网
正在召开的两会不仅仅是中国经济社会生活中的大事，同样也引起了国际社会的热议。3月5日，十二届全国人大四次会议在京开幕，中国国务院总理李克强所作的政府工作报告中，中国的十三五规划、2016年经济增长目标、经济改革、“一带一路”建设、环境、教育等等议题，都成了国际舆论关注的热点。本期的《大国看两会》就带你一起看看关于中国政府工作报告的海外解读——
郑新聪代表：金融部门不要针对某个地区和行业划“红线”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者涂洪长 郑良）“在供给侧改革过程中，目前有的行业比较困难，市场出清的企业占比较多，不良率高一点。可是，只有夕阳的产品，没有夕阳的产业，‘一刀切’不合适。”全国人大代表、福建省泉州市委书记郑新聪建议，金融部门不要针对某地区、某行业划“红线”、提“关注”。

郑新聪认为，当前要抓紧制定政策让银行轻松上阵。一是指标单列，对在供给侧改革中形成的呆坏账，经规范程序审核后，予以核销指标上单列。二是考核单列，实行尽职免责。

郑新聪说，因为市场形势不断变化，当时企业好过，贷款给这家企业，审核已经尽职了；但此一时彼一时，现在企业被兼并或者破产出清，再简单追究终身责任，显然不合理，也不利于调动银行参与改革的积极性。建议核销呆坏账要单列，对金融相关部门及责任人的考核也要单列。

泉州是东南沿海制造业大市，同时也是国家级金融综合改革试验区。郑新聪说，金融与实体经济、特别是与工业是利益共同体。在当前经济下行压力大、部分企业生产经营困难的形势下，促进金融更好地服务实体经济显得更为迫切。

郑新聪说，当前银行和企业间最突出的问题是信息不对称，企业不了解银行的产品，银行不了解企业的信用。为此，泉州市率先在全国建设中小微企业信用信息交换共享平台，为市场前景好、信用记录良好，但抵押担保能力不足的小微企业提供增信服务。目前，已导入企业14.8万家，帮助企业获取贷款超过280亿元。

郑新聪介绍，为落实好中央“多兼并重组、少破产清算”的要求，泉州市从政策引导、财政补助、银行支持等各个方面推进龙头企业扩张兼并，对勇于兼并困难企业的龙头企业，不但不降低信用，还在贷款额度、期限、利率等方面给予优待。
厉以宁：与其养亏损企业，不如养职工_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者白洁、安蓓）全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁6日说，当前进行供给侧结构性改革是为了使中国经济发展得更好，而在供给侧改革中遇到职工下岗的困难时，与其养亏损的企业，不如养职工。

厉以宁当天在全国政协十二届四次会议记者会上说，目前供给侧改革面临两大困难：一是关停企业导致职工下岗。“中央现在的政策是包下来，与其养亏损的企业，不如养职工。职工生活有着落了，经过培训可以重新找到工作岗位。”

另一大困难是补短板。厉以宁说，这就需要创新，也必须在结构上做一些调整。他说，经济发展可以从需求侧和供给侧发力，当前我国的经济形势决定了我国需要从供给侧发力，只有这样才能使我国经济发展得更好。“困难是有的，但我们有信心克服这些困难。”

谈及我国经济增速放缓，厉以宁说，目前我国ＧＤＰ一半以上是第三产业的产值，我国经济正处在从工业化向后工业化转换时期，在这一阶段出现经济增长率下滑全世界都一样；更重要的原因在于我国在结构调整中必然有过剩部门重组。

他说，我国的宏观调控政策没有变，在经济中投资和消费并没有大幅度减少，因此，2016年经济发展总体趋势是稳中有进、稳中看好。
外媒：李克强称多项优势将确保中国经济稳定增长_滚动新闻_中国政府网
外媒称，李克强充满信心地喊话：“困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”他认为，中国有多项优势，可以应对挑战，“特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度”。

据美国《华尔街日报》网站3月5日报道，中国国务院总理李克强当日表示，中国今年的经济增长目标为6.5%-7%，这一增长目标表明政府正视经济放缓的现状。

报道称，这是近20年来中国政府首次将经济增长目标设定为一个区间，此举使政府在计划执行方面有了更大的灵活性。在中国的政治体制之下，实现预先设定的任务依然有着重要的政治意义。

报道称，李克强3月5日在全国人大会议开幕会上作年度政府工作报告时，提到了经济增长面临的阻力因素，例如去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧。但他还表示，经过多年的快速发展，中国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大。

报道称，3月5日公布的总体经济增长目标并不令人意外，这显示出，在中国经济增速下降之际，政府继续将稳增长作为优先考虑的问题。

政府承诺继续调整经济结构，向消费和服务拉动型经济转型，试图减少数十年来对投资和制造业的依赖。但政府也提出了继续通过投资促进经济增长的战略。

报道称，报告没有就对外贸易设置具体目标，这和过去几年有所不同，反映出全球需求下降以及出口作为经济增长推动因素的重要程度减弱

面对经济逐渐走向成熟之后带来的多种下行压力，中国希望依靠新的增长点来提振经济，例如放松政府监管，鼓励创新和发展城市集群等等。李克强称城镇化是中国现代化的必由之路，是最大的内需潜力和发展动能所在。

据香港《南华早报》网站3月5日报道，中国总理李克强当日指出，经济增长预期目标6.5%-7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。

报道称，李克强充满信心地喊话：“困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”他认为，中国有多项优势，可以应对挑战，“特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度”。

路透社3月5日报道称，中国总理李克强在一年一度的立法机构会议开幕会上宣读的政府工作报告中说，中国今年将着力化解过剩产能，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，并稳妥处置“僵尸企业”。

据俄新社3月5日报道，中国政府计划在2016年继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。李克强在政府工作报告中说，稳健的货币政策要灵活适度。
2016年养老金上调约6.5%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者韩洁、徐博）政府工作报告提出，2016年将继续提高退休人员基本养老金标准。提交审查的预算报告写明，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜。

这意味着在2005年到2015年连续11年调整企业退休人员基本养老金基础上，2016年企业退休人员养老金将实现“十二连涨”。

根据预算报告，这一调整是基于统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素。2016年我国将努力建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长；还将完善职工养老保险个人账户，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的收付制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。

新华社北京3月6日电（记者李汶羲、潘德鑫）提交审查的预算报告提出，2016年1月1日起，企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平将上调6.5%左右。这是我国连续第12年调整企业退休人员养老金。

——10%。回顾养老金增长历程，可谓每年跃上一个新台阶。2005年，养老金经过第一次调整后为月人均714元。随后，养老金每年调整一次，到今年总计调整12次。2005年至2015年，除2006年增幅为23.7%外，企业退休人员养老金每年以10%左右的幅度递增。

——140多元。人力资源和社会保障部部长尹蔚民介绍，2015年全国近8000万名企业退休人员基本养老金调整后已达到月人均2200多元。如今年再上调6.5%左右，则每人每月有望增加140多元。

——20年。今年养老金调整范围是“企业和机关事业单位退休人员基本养老金”，此前皆为“企业退休人员基本养老金”。这是因为国务院2015年公布了机关事业单位养老金并轨方案，标志着近20年的养老金“双轨制”终结。

——300%封顶、60%托底。在基本养老保险方面，单位按工资总额的20%缴费；个人按本人缴费工资的8%缴费，本人缴费工资高于当地职工平均工资3倍的部分不纳入缴费基数，低于平均工资60%的以60%为基数缴费，即“300%封顶、60%托底”。在职业年金方面，单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。
中国特色社会主义道路是中国发展的不二选择_滚动新闻_中国政府网
新华社法兰克福３月６日电(记者沈忠浩 班玮)中国两会正在举行，中国所选择的发展道路以及所取得的成就，连日来也成为海外舆论关注的话题之一。“我一如既往地认为，目前没有第二条更适合中国发展的道路。”德国波恩大学政治与当代史教授克里斯蒂安·哈克近日在接受新华社记者专访时表示，中国特色社会主义道路是当代中国发展的不二选择。

在哈克看来，社会主义制度、中国共产党的领导、改革开放是当代中国发展模式最主要的特征。他说，过去几十年中国经济发展取得的成就与改革开放政策密不可分。

“回忆一下３０年前中国的样子，人们不难发现，无论在中国历史上，还是在世界历史上，中国取得的发展成就都是史无前例的。”哈克说，更重要的是，中国社会没有象西方社会那样陷入完全的享乐主义，“中国人民崇尚实事求是，有求知欲和事业心，并且热爱生活”。

哈克曾到访同济大学，在同济的访学经历给他留下了深刻印象。哈克告诉记者，他尤其感受到了中国人的纪律性和求知欲，值得欧洲人学习。

关于新常态下的中国经济，哈克认为，中国经济增速放缓是一种正常现象，也是其他所有经济体崛起过程中都曾经历的阶段，比如１９世纪末的美国、英国和德国。“过去几十年中国经济取得的成就比上述三个经济体更令人印象深刻，因为２０世纪７０年代末中国的处境比１９世纪末的美、英、德艰难得多。”

伴随着综合国力的提升，中国在全球事务中也扮演着越来越重要的角色。哈克说，加深对世界的理解为当代中国融入国际社会铺平道路，同时，中国的社会稳定、技术创新和经济活力令世界叹为观止，也为世界发展指明方向。

哈克指出，中国发展道路的吸引力还在于不把自己的观点和意识形态强加于那些接受中国援助的国家。而西方国家的经济援助伴随着蛮横的所谓“人道主义干预”。

哈克指出，如今，中国在世界舞台上的表现符合其经济实力和政治威望。中国在国际事务中发挥的建设性作用越来越大，包括全球气候和环境政策、伊朗核问题、朝鲜半岛核问题、叙利亚危机等。

哈克表示，“一带一路”是果断大胆而有吸引力的倡议，对发展开放合作的全球化经济大有裨益。同时，亚投行的设立反映出中国不仅在现有的世界银行框架下发挥作用，还开辟了一条全新的路径。
外媒：李克强所作的政府工作报告称反腐民生环保将齐抓并举_滚动新闻_中国政府网
据埃菲社3月5日报道，中国第十二届全国人民代表大会第四次会议当日在北京人民大会堂举行开幕会，听取国务院总理李克强所作的政府工作报告。

李克强在政府工作报告中强调，要坚持廉洁履职，深入推进反腐倡廉。他指出，要严厉整治各种顶风违纪行为，并加强行政监察，推进审计全覆盖。

报道称，中国国家主席习近平3年前上任以来，中国政府在全国各个领域开展了一场轰轰烈烈的反腐运动。

李克强强调，要坚持依法履职，把政府活动全面纳入法治轨道。政府还表示将采取措施打击享乐主义和奢靡之风。

埃菲社3月5日报道称，中国当日宣布将在今年安排160亿元的城乡医疗救助补助资金，比2015年增加9.6%。

报道称，国务院总理李克强在人大会议上作政府工作报告时指出，政府将协调推进医疗、医保、医药联动改革，今年要实现大病保险全覆盖。他强调，政府将加大投入，“让更多大病患者减轻负担”。

李克强还表示，政府将整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。他指出，政府还将改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。

报道称，中国从2009年开始实行医疗改革，以实现医疗系统的现代化，解决患者数量和医务人员工资等方面存在的问题。

据新加坡《联合早报》网站3月5日报道，今年是中国“十三五”规划的开局之年，规划明确中国要在2020年全面脱贫。中央政府今年的财政扶贫资金将较去年增长43.4%。

报道称，中国计划在2020年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造。当局也将加大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖超过八成的大城市。

中国总理李克强3月5日在向全国人大会议作政府工作报告时说，今后五年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高。治理大气雾霾方面，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，也就是说，每年不能有超过73个雾霾天。

据俄新社3月5日报道，中国政府计划在“十三五”规划期间推进新型城镇化和农业现代化。到2020年，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，使常住人口城镇化率达到60%。同时培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。
金建华委员等：热议满足消费新需求_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者于佳欣、刘铮）政府工作报告在部署提升消费品品质时提出，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。这在政协分组讨论时引起了不少委员的共鸣。

“以前一个年代有一个年代的着装风格，但现在着装越来越多元化，催生了大量个性化定制产品。”全国政协委员、上海培罗蒙西服公司总经理金建华说，市场没有好与不好，关键看企业怎么适应市场。只有企业适应了市场的变化，才会给行业带来新的生机。

“很多人认为新经济和传统经济势不两立。其实，新经济对传统产业而言是挑战更是机遇。”金建华说，很多传统服装企业从产品设计到智能制造再到精准营销都使用互联网手段，进行个性化定制和柔性化生产，实现成功转型。

全国政协委员、中国贸促会会长姜增伟认为，应增加有效供给，努力满足不同消费者的需求。“像超市卖的进口酱油就细分成多个品类，可分别供生鱼片、炒菜、烧肉用……尽管价格比国产的贵，但销量很好。”

柔性化生产十分必要，然而，刚性的条件也不可或缺，即对产品质量的精益求精和对打造品牌的不懈追求，也就是政府工作报告所说的“工匠精神”。

“此外，还要注重打造品牌，让中国品牌更好地走向世界，这需要企业和国家有品牌打造的顶层设计和战略思维。”邹先荣说。
让我们有一个体面的老年——养老金“十二连涨”三问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电(新华社记者)提交审查的预算报告提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。此前，我国企业退休人员月人均基本养老金已从2005年的700多元提高到2015年的2200多元。 公开资料显示，此前11年，企业退休职工养老金是以每年至少10%的增幅上调。这是涨幅定为6.5%，是否合理？ “近年来，随着我国财政增速放缓，财政对企业退休职工养老金的补贴压力明显增加。”田儒斌说，“企业退休职工养老金上调6.5%，与国家经济发展速度和财政收入增长速度是基本同步的。” 中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵认为，养老金此前连续多年上调10%，一是因为养老金起点较低，二是因为我国经济快速增长。养老金涨幅要高于物价涨幅，但不宜长期超过工资增幅，只要在两者之间，都是合理的。 衡量退休人员生活水平通行的指标是“养老金替代率（职工退休时的养老金水平与退休前工资水平之比）”。国际经验显示，当养老金替代率达到70%左右时，退休人员的生活水平与在职时大体相当，而低于50%时生活质量则明显下降。 “按照养老金与缴费工资基数的比值计算，2014年我国养老金替代率达到了67%。”人社部社会保障研究所所长金维刚说，尽管统计口径不同，替代率的结果存在差别，但我国企业退休人员养老金替代率近年来一直在上升。也就是说，退休人员的生活水平正在逐步提高。 养老金连续上调，一些地方和行业出现了两个“倒挂”的现象：一是“赶上点”的退休人员养老金比多缴、长缴的退休人员养老金高；二是退休人员养老金比在职人员还要高。 “解决这两个问题，最根本的是要改革养老金计发办法和调整办法。”金维刚说。 人社部部长尹蔚民说，目前人社部正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度改革。其中一个重要内容是完善个人账户，体现激励、约束两方面的作用。 “在体现长缴多得、多缴多得的同时，也要体现二次分配的公平性，也就是缴费和待遇相联系但不成正比，养老金应适当向低收入群体、弱势群体等人群倾斜。”褚福灵说，“否则由于基数不同，都是同样的增幅，会造成养老金绝对差距越来越大。” 全国人大代表、浙江奉化滕头集团董事长傅企平建议，建立养老金调整机制，除了体现上述精神，在参数指标设计上，还要兼顾退休人员的需要。 按照基本养老金调整的参照指标分类，国际上主要采用三种调整方法：一是参照消费物价指数，二是参照工资增长率，三是综合参照物价指数和实际工资增长率。 但消费物价指数是一个综合性指数，有“以全概偏”之嫌。例如，手机、电脑等商品价格可能持续下跌，但退休人员需求较少；而食品、副食、医疗服务等生活必需品的价格可能持续走高，退休人员需求多。 “因此，养老金调整机制应选取与老年人密切相关的生活必需品和服务的价格涨幅等作为挂钩指标。”傅企平说。 养老金上调，钱从哪里来？据人社部统计，2014年，我国企业离退休人数已达到8015万人，即便不加上2015年退休的企业员工，按6.5%的增幅计，一年也要多出1375亿多元的养老金。 “去年养老保险基金的总收入是2.7万亿元，总支出是2.3万亿元，当期结余3000多亿元，累计结余是3.4万亿元。”尹蔚民说。但各省份之间差异比较大，从长远看，应对人口老龄化需要增强基金的持续发展能力。 我国的养老保险是“代际赡养”，也就是现在工作的人养已经退下来的人。一个需要加以应对的问题是，我国的赡养比正在逐步降低，原来是3.3：1，现在已经降到2.9：1，而且老龄化正在加速，形势严峻。 全国政协委员司富春建议，我国应加快推进养老保险全国统筹。“现在我们是省级统筹，如果实行全国统筹，我们可以在更大范围内调剂余缺、抵御风险。”他还建议，加快推进养老保险基金的投资运营，实现保值增值。（记者徐博、周楠、韩洁、胡星、潘德鑫、李汶羲）
期待中国"和""合"之道成为国际共识_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者 郑汉根）连日来，关注中国两会的海外舆论纷纷表示：中国未来发展在惠及自身同时，也将继续积极影响世界；中国倡导的“和平发展”和“合作共赢”理念将给世界带来更多机会，期待这些理念成为更广泛的国际共识。

和平发展、合作共赢等外交和国际关系的理念，源自中国人绵延数千年的血脉深处，如今正有力落实在具体实践中，指导着中国处理国际关系。

“一带一路”秉持“共商、共建、共享”理念，倡议提出两年多来，中国已与沿线３０多个国家签署相关合作协议，与其他多国的备忘录和协议也在紧张的磋商之中。“一带一路”建设推动的互联互通等各项工程，给亚欧大陆带来巨大发展机遇。

亚投行在筹建期吸引了５７个创始成员国加入，目前还有近４０个国家排队候选。它所提供的互助发展、合作共赢的机遇，广泛吸引着发达国家和发展中国家。它所体现的开放和包容的精神，反映了全球经济治理方面的新气象，赢得了众多国家的认同。诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨说，亚投行是“全球经济治理的一大进步”。

今年９月中国将举办二十国集团峰会，国际社会尤其是发展中国家对此充满期待。中国作为东道主，将在峰会上提出哪些推动全球治理更加公正、合理的新倡议和新举措，引人注目。

当今世界，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，给国际社会带来动荡、恐惧和不安。中国未来也将继续建设性地参与解决全球性和热点问题，将继续坚定成为维护世界和平安宁的重要力量。

一段时间以来，中国积极参与斡旋南苏丹纠纷、阿富汗和谈、缅甸国内和解等；贡献独到的智慧，与各方一起促成了伊朗核问题全面协议的达成；积极参与叙利亚问题的政治解决进程；在朝鲜半岛核问题上，中国也正在积极推动和谈，主张合理平衡照顾各方要求，以最终实现半岛无核化的目标。

国内外有识之士期待，中国主张的这些符合人类共同价值追求的理念更多地转化为国际共识，它将给国际社会带来更多互利共赢、共同发展的机会，使全球治理体系更加公正、合理。

正如法国前总理拉法兰所说，在当今这个极为不平衡的世界中，中国试图成为一支保持平衡的力量。俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基说，中国一贯秉持的以和为贵、互利共赢的国际关系理念正在世界范围内复兴，荡涤着利己、功利的价值取向，弥合着对抗、冲突造成的鸿沟，“东方道德标准和价值理念终将在国际秩序中开花结果”。
北京：外国人将可网上预约申请签证证件_滚动新闻_中国政府网
北京市公安局出入境管理局负责人说，预约服务将从3月8日开始正式启动。外籍申请人可登录北京市公安局民生服务平台（ｗｗｗ.ｂｊｇａｊ.ｇｏｖ.ｃｎ）上的“出入境管理办事大厅”办理相关手续。 预约申请签证证件的，选择“出入境管理办事大厅”的“外国人签证证件办理”栏目办理。申请人可以提前在网上填写个人信息及申请签证情况，获取相应须知，打印申请表格，预约办理时间，在约定时间内到出入境接待大厅（北京市东城区安定门东大街2号）专设窗口递交申请，减少现场办理时间。需要注意的是，申请人在预约申请后，须打印具有互联网预约条码的《外国人签证证件申请表》，并持该表及相关材料现场递交申请。此外，网上预约办理签证证件的外国人，须在办理有效住宿登记后进行预约。 应外交部授权的单位及在口岸签证部门备案的在京单位的邀请，因紧急商务、工程抢修等事由入境，来不及在中国驻外使领馆申请签证的外国人，可以在“出入境管理办事大厅”的“外国人来华口岸签证网上办理系统”预约申请口岸签证。申请人如实填报个人信息并审核通过后，前往首都机场口岸出入境办证室（首都机场Ｔ2、Ｔ3航站楼）现场递交申请。出入境管理局将根据实际情况为申请人签发贸易（Ｍ）或访问（Ｆ）签证。
百姓“收入翻番”，公平合理靠什么？——聚焦“十三五”收入分配三大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（新华社“新华视点”记者）5日召开的十二届全国人大四次会议公布了“十三五”规划纲要草案，其中提到：2020年城乡居民人均收入比2010年翻一番。

未来5年，政府将靠哪些措施让老百姓从“钱袋子”里真正体会到改革的获得感？让收入分配更加合理？这个话题引发两会代表委员和专家的热议。

“十三五”规划纲要草案提出，未来5年，经济和居民人均可支配收入年均增长均要超过6.5%。“新华视点”记者梳理发现，“十三五”规划纲要草案中明确的健全科学的工资水平决定机制、正常增长机制以及拓宽增收渠道等系列举措，将至少保障以下三类群体劳动收入稳步增长：

企业员工：推行企业工资集体协商制度。天津、武汉等地展开工资集体协商探索已有多年，在稳定员工收入增长方面成效明显。涉及近50万名职工的武汉餐饮行业，从2011年起，每年通过员工代表和企业代表集体协商，来确定工资增长幅度。武汉市餐饮行业一线员工工资连年增长，目前相比2010年增长近七成。

全国政协委员、长春鸿达高技术集团董事长王欣表示，在工资集体协商中，企业了解员工收入预期，员工清楚企业经营状况，“劳资多方集体协商机制，有利于提高企业员工收入的合理性和稳定性”。

机关干部：完善适应机关事业单位特点的工资制度。人社部去年表示，每两年调整一次基本工资标准，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度。四川、内蒙古等地人社部门近期透露，今年将调整机关事业单位基本工资标准。一些代表委员表示，两年调整一次工资标准，能让机关干部在收入增长中“不掉队”。

农民：拓宽农民增收渠道，更多分享增值收益。过去5年，我国农村居民人均收入年均增幅9.6%，增速超过城镇居民近2个百分点。吉林长春市徐家村村民李宝华说，承包土地种植养殖、开办农产品网店、土地流转外出打工，“现在赚钱机会很多，只要不太懒，大部分农民增收并不难”。

如何优化收入分配，缩小全社会收入差距，也是“十三五”规划纲要草案中的施策重点。国家统计局公布2015年基尼系数为0.462，尽管已是连续第七年下降，但仍高于0.4的国际警戒线，贫富差距仍有较大改善空间。

全国政协委员、南京大学经济学教授刘志彪表示，我国收入分配存在四大差距：城乡居民间的收入差距、同地区居民间的收入差距、行业间的工资差距、群体之间的收入差距，仍然是政策需要努力缩小的方向。

税收是调节二次分配的重要渠道。中山大学教授林江表示，目前我国个人所得税中超过60%为工薪阶层缴纳，个税沦为“工资税”的现状急需改变。规划纲要草案中提出的“全面推行非现金结算，建立健全自然人收入和财产信息系统”是执行个税改革的重要前提和基础性工作。

全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕表示，当前社保缴费比率过高，社保基金收支矛盾明显，基础养老金替代率有待提高等问题，制约社保在调节二次分配的作用发挥。这都要求“十三五”规划纲要草案中适当降低社保缴费比例，提高国企收益上缴公共财政的比例等举措尽快落实到位。

此外，脱贫攻坚、城市棚改等公共财政转移支付，是改善低收入群体收入重要方式。不少代表委员表示，央地财政关系、转移支付制度改革这些举措看似与百姓距离很远，但其实是涉及低保支出、扶贫投入、棚户区改造等民生动态兜底的财政资金来源，因此制度创新、资金保障必须加速。

北京师范大学收入分配研究院执行院长李实表示，“十三五”规划纲要草案中明确的“规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入”等规范收入分配秩序的举措，需与惩治腐败、加强监管紧密结合起来，完善政府自身建设，让掌握权力和存在垄断的部门与行业收入更加规范、透明。

值得关注的是，规划草案中明确提出，加强对国有企业薪酬分配的分类监管。一位地方国资委负责人表示，当前国企负责人中，市场化产生的由市场定价来确定薪酬，组织任命的国企领导，其收入由工资、绩效、奖金组成，但总额不能超过在岗职工平均工资的7倍，“分类监管确保国企负责人工作积极性、收入合理性”。这位负责人说。

有研究测算显示，从2011年到2020年，年均增速不低于7.2%可实现收入倍增。“十二五”期间，我国城乡居民人均收入增长分别达7.7%、9.6%，为收入翻番打下坚实基础。全国人大代表、吉林延边州企业联合会会长金硕仁表示，只要在分配政策更加公平合理，实现收入如期翻番没问题。

还有专家指出，现阶段“提低、扩中、控高”三个收入分配途径，是实现共享发展理念的重要政策手段。全国人大代表、清华大学教授蔡继明等代表委员表示，在完善收入分配突出效率与公平之外，还必须在持续扩大就业、稳定社会物价、健全金融市场等方面协调发力，才能避免收入“被增”，让百姓切实增强经济发展、收入提高的获得感。（记者：李劲峰、乌梦达、翟永冠、刘硕）
牛有成委员：让农民在参与改革中拥有更多获得感_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者侯丽军、朱小龙）“要让农民在参与改革中拥有更多的获得感。”6日，在政协特邀界别联组会议上，全国政协委员牛有成对“三农”问题谈了自己的观点。

“要引导农村经营性建设用地规范入市，把更多非农建设用地留给农民集体开发，让农民分享土地增值收益。”牛有成介绍，据国务院发展研究中心数据，我国农村集体经营性建设用地和农村宅基地合计约2.1亿亩，估值46.2万亿元。

牛有成说，农村集体资产是农民辛勤劳动的积累。从农民收入结构看，2015年全国农民人均可支配收入11422元，但财产性收入只有252元，几乎不能从集体资产中受益。

他指出，要保证农村集体资产保值增值，关键是让资产经营起来：加快农村集体经济组织立法，制定农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保的配套政策；创新农村集体资产经营方式，探索引进职业经理人、产权交易经营等新机制；成立农村集体资产监督管理委员会，提高集体资产收益率，促进农民增收。

中科院的研究报告显示，2015年全国乡村人口6亿，但第一产业增加值为6.1万亿元，仅占ＧＤＰ的9%。

“要跳出农业抓农业。”牛有成建议，促进一二三产业融合，把发展农业适度规模经营与延伸农业产业链有机集合起来，让“产业链增值收益更多流向农业、留在农村、留给农民。”
乔新江代表：以寄宿制助推教育均衡化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者李代祥）教育是国民的基本权利，事关社会公平正义。全国人大代表、信阳市市长乔新江６日在审议政府工作报告时表示，政府工作报告在教育问题上提出了“十三五”时期的诸多目标，而在广大中小城镇大力推行寄宿制，是实现教育均衡化、推动当地城镇化的一大抓手。

乔新江说，在调研中发现，不少山区农村的学校只有少量学生。这些学校地处偏远，教师不愿意来，好的教师也留不住，这使得当地孩子难以享受到好的教育。

乔新江认为，如果在一些城镇大力推动寄宿制，把学生引进来，由于城镇的条件好，就能留住好老师，学生就能安心上学。而学生在城镇里上学了，安全问题也解决了，一些家庭还会因为孩子在城镇上学而举家迁到城镇来，从而形成“虹吸效应”，有助于推动城镇化。

乔新江以信阳为例说，当地近年在这方面做了一些试点，在多个城镇建了寄宿制学校，结果效果比预期还好，“建一个，满一个，供不应求”。
精准扶贫，边疆民族地区怎么扶？——源自住疆两会代表的扶贫工作样本_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者何军、关俏俏、李延霞）6日，全国人大代表、喀什地委书记曾存认真翻阅“十三五”规划纲要（草案），看到扶贫相关内容时，他用笔进行了重点标注。

记者了解到，过去五年，新疆扶贫开发工作成效显著，贫困人口大幅减少，累计脱贫174万人，南疆四地州贫困人口5年减少135万多人。今年全国两会上，脱贫攻坚成为住疆两会代表的关注焦点，接受采访时，他们谈到了各自的扶贫经验和感受。

脱贫攻坚，是“十三五”重点任务，是国家补齐发展短板、共享发展成果的重大举措，曾存表示，“作为地方干部，要把脱贫攻坚作为民生建设头等大事，实施精准扶贫、精准脱贫方略，采取超常规举措，拿出过硬办法，打赢脱贫攻坚战。”

喀什是南疆贫困人口最多的地区。曾存告诉记者，立足喀什实际情况，扶贫工作要着力解决好“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”“如何退”四个关键性问题，明确了通过教育培训和转移就业脱贫、发展产业和产业链延伸增值增效脱贫、易地搬迁和生态保护脱贫以及政策兜底脱贫四大路径。

在喀什市郊深圳产业园区的思科电子工厂里，数百名维吾尔族工人正在生产线上熟练地组装充电器、插座等产品。思科电子是广东一家主营电子电器元配件的民营企业，自2014年6月起，这家公司一年间在喀什地区的4个县市设立了4家工厂。思科电子董事长苏绍禧向记者透露：“如果推进顺利，2016年底可带动就业1万至2万人。”

要让农牧民脱贫，解决就业是首要任务，曾存说：“喀什还将积极引进中央和内地劳动密集型企业，扶持面向乡村的“卫星工厂”和面向千家万户的“家庭工厂”，鼓励本地人才创办企业。”

过去六年，新疆实施了超过2500个贫困村整村推进扶贫开发规划。随着新疆加快实施“整村推进”扶贫步伐，昔日自然条件差、基础设施落后、发展水平低的乡村面貌得以改变。

全国人大代表富春丽告诉记者，未进行整村推进工作前，不少扶贫重点村呈现给人们的是老旧落后的面貌，多年扶贫投入，但效果并不明显。新疆自2011年起通过整村推进建设，使贫困村从基础设施建设、生产生活条件、社会事业发展以及增收主导产业培育等方面显著改善，贫困户自我发展能力明显增强。

杨琴是当地有名的“蘑菇大王”，她通过“合作社+基地+农户”的经营模式，专业合作社与种植户签订菌种供应、技术指导、产品回收合同，采取包技术培训和指导，包组织供应菌种，包定保护价回收产品，技术失败包赔偿的“四包”服务方式，同种植户结成利益共同体。

“通过合作，农民不仅赚了钱，掌握了种植技术，致富增收的能力和思维也慢慢提高了。”杨琴说。

看房、看粮、看有无劳动力、看家中有没有读书郎、看圈里有没有羊、看农户对外有没有欠账，通过这些最基本的条件，对一户家庭的贫困情况进行识别。他说，了解“家底”后，要突出重点、因地适宜，精心谋划推进扶贫工作，让扶贫资金“好钢用在刀刃上”。

艾则孜·木沙告诉记者，为实现精准扶贫，和田地区各个贫困村为贫困户量身定制了“一户一方案”明细表，详细记录每家的项目实施内容、产品价格、数量等，完全改变了过去农民“给啥要啥”的情况，确保精准扶贫的有效性。
人大代表建议扩大招收儿科专业的高校范围_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者岳德亮、商意盈）全国人大代表、温州医科大学眼视光中心主任瞿佳6日在审议政府工作报告时表示，报告中“加快培养全科医生、儿科医生”的表述回应了社会上关注的“儿科医生荒”现象，他建议扩大儿科专业招生的高校范围。

我国高等教育从１９９８年开始改革，在《普通高等学校本科专业目录》调整中取消儿科系招生，采用宽口径培养临床医生。之后，从事儿科的医生越来越少，儿科医生的供需矛盾日益突出。

在今年2月下旬的例行新闻发布会上，国家卫生计生委称，据初步统计，我国0～14岁儿童总人数约2.3亿,占全国总人口数的18%。医疗机构儿科执业（助理）医师数约为11.8万人，每千名0～14岁儿童儿科执业（助理）医师数为0.53人，低于世界主要发达国家。医疗机构儿科执业（助理）医师日均承担的门诊人次数约为17人次，是医疗机构执业（助理）医师的2.4倍。

“我觉得8个不够。全国医科大学或设有医学院的高校有200多所，而且这些新招的学生能给儿童看病，还要等到8年之后。”他同时建议，要完善儿童医疗服务体系，完善薪酬等激励机制。
六大指标透视"十三五"中国发展潜力_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者安蓓、吴雨、侯丽军、齐中熙）今后五年，中国经济发展的潜力在哪里？“十三五”规划纲要草案中公布的六个指标，折射出中国发展的空间与前景。

纲要草案提出了战略性新兴产业发展行动，并明确了新一代信息技术、新能源汽车、绿色低碳等新兴产业以及空天海洋、信息网络、生命科学、核技术等战略性产业。

“这为中国经济发展明确了方向，要靠战略性新兴产业来引领增长，抢占未来竞争的制高点。”全国政协委员、经济学家白重恩说。

全国人大代表、清华大学教授蔡继明说，新能源汽车为中国人实现“汽车强国梦”提供了可能。“新能源汽车的大力发展将带动整个产业链的飞跃式提升。”

人均预期寿命是衡量社会经济发展水平及医疗卫生服务水平的指标。根据国家统计局的数字，2015年我国人均预期寿命为76.34岁，接近发达国家水平。

“人是最宝贵的财富。人均预期寿命提高1岁，既是民生福祉，更是经济发展的潜力和活力。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。

长“1岁”背后，是扶贫攻坚、社会保障、生物医疗产业、医疗体制改革等一系列重大课题。纲要草案还提出了健康中国行动计划等重大工程，致力于民生改善。

国家卫计委主任李斌说，我国正面临人口老龄化、疾病普遍化带来的新挑战。未来将集中力量推进健康中国计划，深化医疗体制改革，建立更加成熟有中国特色的基本医疗制度。

按常住人口计算，中国城镇化率已接近55%，但如果按真正在城市获得户籍的人口计算，尚不足40%。纲要草案提出，到2020年我国常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%。

“加快农村转移人口市民化，是供给侧结构性改革的重要内容。”全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健说，城镇化率特别是户籍人口城镇化率的有效提高，对于去产能、去库存，扩大内需市场、推动经济转型升级都有重大意义。

蔡继明代表估计，今后五年每年要有一两千万人获得城镇户籍。“这是个艰巨的结构性任务，必须加快改革推进的步伐。”

2015年，我国科技进步对经济增长贡献率为55%，今后五年再提升5个百分点。

白重恩委员说，经济增长依赖于效率的改善，而科技进步是效率的主要源泉。“这意味着我国经济将更多依靠创新来驱动发展。”

创新驱动，正成为国家全方位的战略。即使科技进步贡献率达到60%，我国距离国际科技发达国家80%左右的标准还有空间，这是差距，也是潜力。

全员劳动生产率是考核经济活动的重要指标。“全员劳动生产率的提高，意味着经济增长质量进一步提升、后劲更足。”全国政协委员、经济学家李稻葵说。

白重恩委员说，“十三五”年均经济增速不低于6.5%，是需要付出很大努力才能实现的目标，也是建成全面小康社会必须实现的目标。“全员劳动生产率年均增速高于6.6%，意味着中国经济增长将主要依靠提高劳动生产率来实现。”

李稻葵认为，提高全员劳动生产率有两个途径：一是靠科技创新、设备升级换代和管理提升；二是靠提高劳动者素质。

根据纲要草案，今后五年劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年升至10.8年，并作为约束性指标。“科技贡献率和受教育年限目标的实现，将推动全员劳动生产率的提高。”李稻葵说。

纲要草案中，一幅2030年中长期高速铁路网规划示意图引人注目。一张几乎覆盖中国东部、南部、中部，并延伸至西南、西北、东北的高速铁路网让人们憧憬着未来的“高铁生活”。

根据公布的目标，到2020年，高铁营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。截至去年底，我国高铁营业里程1.9万公里，居世界第一位。
供给侧改革是主线 经济绝不会“硬着陆”——国家发改委主任徐绍史回应中国经济社会热点_滚动_中国政府网
新华社北京３月６日电(记者韩洁、罗沙、李汶羲)６日上午，十二届全国人大四次会议迎来在梅地亚中心的首场记者会。国家发展和改革委员会主任徐绍史围绕中国“十三五”规划纲要草案，回应了海内外媒体关心的中国经济增速放缓、供给侧结构性改革、房地产去库存等热点问题。

“十三五”规划无疑是今年两会的热点。徐绍史说，“十三五”规划在我国经济社会发展中具有特殊重大意义，规划的目标就是全面建成小康社会，实现第一个百年目标。供给侧结构性改革是贯穿“十三五”规划的一条主线。

“我们必须用改革的办法推进结构调整，来矫正要素配置的扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，这样才能更好满足人民群众需要，促进经济社会持续发展。”他说。

徐绍史说，推动结构性改革有明确的理念和清晰的思路，也有具体任务。明确的理念就是“创新、协调、绿色、开放、共享”；清晰的思路就是五大政策——“宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活，改革政策要实，社会政策要托底”；具体任务重点五大项——“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”。目前各项工作正在顺利推进。

谈到外界“中国经济‘硬着陆’不可避免”的说法，徐绍史认为，中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，具备物质基础雄厚、市场需求巨大、区域发展空间广阔、生产要素质量提升、宏观调控经验丰富等五方面有利条件，完全有能力运行在合理的区间。“中国经济是绝对不会‘硬着陆’的，所谓‘硬着陆’的预言，是一定要落空的。”

“还有人说‘中国经济拖累了世界经济的发展’，我觉得不存在这种现象。”他指出，中国经济增速在世界主要经济体中仍位居前列，在速度、进口、投资、增长贡献率等方面对世界经济贡献十分明显。尽管２０１６年中国经济面临的风险不容低估，但目前中国在政策工具箱里有充足的政策储备，而且还在不断地研究充实。“我们有条件、有能力、有信心使２０１６年的中国经济运行在合理的区间。”

徐绍史说，中国正面临艰巨的房地产去库存任务，到２０１５年末全国商品房待售总面积７．１９亿平方米，要化解高库存并非易事。

他提出，可以考虑三方面推进：一是加快农民工市民化进度扩大住房需求，同时加快城市棚户区改造和保障房建设等进度，更多采用货币化安置收购存量用房；二是深化住房制度改革，构建购和租并举的住房制度；三是要因地制宜地进行调控。此外，还可采取一些经济政策增加住房供地、加快推进保障房建设和棚改等，并抑制不合理的投机性需求。

“我们要有耐心，要因地制宜地施策。我相信，通过一段时间的努力，它能够达到预期的目标。”他说。

针对有外媒记者提及“国企抵制结构性改革”，徐绍史认为这种情况并不存在。“国企改革有它的难度，因为涉及到利益格局调整和体制机制创新等，但我们都是拥护全面深化改革决定的。”徐绍史表示，去年是国企改革的“方案制定年”，成果非常丰硕的。

他透露，国企改革实际已经展开，国资委管理的央企从１１２家减少到１０６家，中远和中海、招商局集团和中外运长航集团等６对共１２户中央企业进行了合并重组。

徐绍史说，今年是国企改革任务落实年，将持续推进各项改革和试点。“虽会有一定的难度，我们会跟企业共同努力，更好地来推动这些方面的改革。”

“要更好地发挥投资的关键作用，增加有效投资，来补短板、调结构，这也是我们政策工具箱里的一项政策。”谈到如何在应对经济下行压力中发挥投资的关键作用，徐绍史说。

在国际方面，徐绍史表示，今年将与“一带一路”布局中已经签订合作备忘录的国家做出具体安排，推进一些重要的走廊建设。采取更多的措施推进国际产能合作，在铁路建设、优势产能转移等方面争取更多实质性进展。
周小川：给新型金融活动提供更好空间和更好监管_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者朱小龙、侯丽军）中国人民银行行长周小川６日在谈及央行将如何采取配套措施，推动供给侧结构性改革时说，要给新型金融活动提供更好的空间，并强调要有更好的监管。

６日上午，周小川参加完中共界别政协委员的分组讨论后，在接受记者采访时表示，对于供给侧结构性改革，从功能上讲，财政政策能发挥更好作用。

周小川表示，从传统上来说，货币政策主要是在需求侧，是总需求的管理。总需求管理如果做得合适，会给供给侧改革提供更好的空间。

周小川说，近些年我国不同程度尝试了一些差别性的货币政策和金融政策，包括鼓励不同的金融结构，例如前两年发展民营银行，支持金融机构对中小企业、小微企业增大融资力度等，也包括给不同的金融机构差别性政策，使其更好地服务于经济结构性调整。

周小川指出，将给新型金融活动提供更好的空间，同时要有更好的监管，使得金融结构发展更加适应整个结构性调整，在去产能、去杠杆和去库存等方面发挥更好作用。
方言动画说“十三五”_滚动_中国政府网
我不要去蹭WIFI，手机流量随心用；

十三五，你对她啥期待？
为敢想的人“开绿灯” 为干事的人“兜住底”_滚动新闻_中国政府网
为敢想的人“开绿灯” 为干事的人“兜住底”

 ——政府工作报告首提“容错机制”为改革创新者撑腰鼓劲



新华社北京3月6日电 (记者孙铁翔、段续、王昆)当前，全面深化改革已进入关键之年，作为改革“闯将”的广大党员干部是改革创新的主力军，但有人仍存在“不求有功、但求无过”、“怕出错、怕问责”等思想包袱束缚。

政府工作报告提出：“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事”。全国两会上，代表委员表示，“容错机制”有着特殊的观察价值，有利于释放、调动官员改革创新的积极性。

“十三五”开局之年任务繁重，尤需改革创新的勇气。一些代表委员表示，改革进行到今天，啃的是“硬骨头”、涉的是“激流险滩”，需要“咬定青山不放松”的“闯劲儿”。

全国人大代表、山东三箭置业集团有限公司油漆粉刷工陈雪萍是一位农民工人大代表，这几年家乡的变化她看在眼里，记在心里。

“家里原来都种反季蔬菜、盖大棚就能挣不少钱，现在这样做的村子多了，就得需要村干部有更多更好的想法，闯出一条领大家奔小康的新路。”陈雪萍说，这需要更多敢闯敢干的基层党员干部们来领着村民向前走。

全国人大代表、隆基泰和实业有限公司董事长魏少军说，对于政府来说，要让创新型企业发挥出更多的主导作用，还要打造良好创新的生态环境，营造允许试错的容错和创新环境，让企业家敢于创新。

“在改革创新的过程中，改革和创新设计的再好，也存在风险，而且改革创新的风险比按部就班干事的风险更大。”全国人大代表、河北省国资委主任王昌说，全社会应形成良好的容错氛围，社会各阶层都应支持改革家和创业者，让他们没有后顾之忧。

党员干部要做到“在其位、谋其政”，更要把心思集中在“想干事”上。代表委员普遍认为，面对新形势新任务新要求，进一步健全激励机制和容错纠错机制，对突破领导干部想干事却不敢不想干事的思想束缚十分重要。

“在改革中不敢担当就容易耽误事。”全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤指出，发挥党员干部的闯劲和干劲，就应该在管理措施、管理流程以及管理监督检查容错方面下功夫，建立起阳光式的办公模式，推动体制机制建设。

一些代表委员呼吁，一方面要加强体制机制保障；另一方面，还要从思想上给改革创新者创造“轻装上阵”的包容，为想干事的人“开绿灯”。

王昌建议，在探索改革创新容错机制的同时，还要建立风险评估机制，在事前、事中、事后进行科学的判定，把出错的几率降到最低，出现错误以后要及时纠正。

“建立容错机制虽能鼓励党员干部担大任、敢作为，勇创新并包容党员干部无意识的错误，却不能把容错机制当做包容所有的错误借口。”全国人大代表、延边州企业联合会会长金硕仁说。

政府工作报告指出，政府工作还存在不足，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。

一些代表委员提醒，对一些无意识的失误理应包容，才能使党员干部轻装上阵，但容错机制绝非“乱作为”的“尚方宝剑”，要分得清失误与错误之间的鸿沟，以免知法犯法、以权谋私。

金硕仁认为，“容错”机制适用的是科学决策、不从个人和部门利益出发的改革创新，对于明知不可为却一意孤行拍板上马而造成的错误，还是要追究相关人员的责任，不能拿容错机制来为决策者主观武断所造成的损失“埋单”。

全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕建议，下一阶段，还要通过考核检查等硬性措施，帮助各级政府的“第一责任人”深化对容错机制的认识，营造干事创业的良好氛围，真正为干事的人“兜住底”。
从“部长通道”看民主细节_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月６日电 （记者闫祥岭、吴振东）今年两会，“部长通道”成为受到各界高度关注的沟通平台。截至目前，已有教育部部长袁贵仁、住房和城乡建设部部长陈政高、卫生计生委主任李斌等多位部委领导，就推进基础教育、当前房地产市场、打击号贩子等公众关注的民生热点，开诚布公、答疑解惑。不长的“部长通道”，在各方努力下被打造成互动沟通、发布信息的重要平台。

从媒体追问部长，到部长主动回应热点，一问一答之间，我们看到了政府职能转变沉甸甸的责任，感受到深化改革箭在弦上的紧迫，更体会到政府部门官员直面代表委员和社会各界监督的民主细节。

及时回应群众关切，是转变政府职能、建设现代政府的基本要求。离麦克风越近，离监督越近，离民意也就越近。实践已经证明，面对热点主动及时接受监督，积极回应社会关切，往往能够赢得群众的理解。“部长通道”上，列席会议的国务院各部委主要负责人积极主动回应舆论关切、社会热点，是两会民主舞台的应有之意，也折射着治国理政新理念带来的积极变化。

我国代表法规定，人大代表享有提出对各方面工作的建议、批评和意见的权利。改革已经步入攻坚期和深水区，在全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，公众对改革和发展的期待愈发强烈，对事关切身利益的改革举措、政策变化更加关注。面对公众关心的这些话题，政府各职能部门主要负责人在两会上说出的“怎么看”“怎么办”，有利于在重大改革决策和部署上尽最大可能凝聚共识。

习近平总书记指出，领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。两会是中国特色社会主义民主政治的舞台，“部长通道”上问答细节的点滴改变，体现着中国特色社会主义民主政治的发展进步，向全世界展示着中国自信和开放的脚步。
环保部长陈吉宁为“黑色煤炭”正名_滚动_中国政府网
陈吉宁说，煤炭的清洁利用技术已经取得了巨大进步，我们对煤炭的认识也应有所改变。

陈吉宁说，山西因煤而困，也承受着环保的压力。利用新技术，山西可以将煤炭和环保结合起来，搭建平台，聚集资金和人才，打造具有全球领先水平的煤炭清洁利用基地。

谈到煤炭清洁利用的方向，陈吉宁认为，可以将煤转化成电，大规模开拓用电市场，“这不光能解决雾霾问题，还能提高老百姓生活品质。”

基于我国能源禀赋现状，煤在一次能源消费中的主导地位在相当长一段时间内很难发生根本变化。提高电煤比重，将大大改善环境空气质量，是当前实现煤炭清洁利用、解决环境问题的重要途径。
政府工作报告首提“赋予地方更多国有企业改革自主权”_滚动_中国政府网
“这是重视基层首创精神的体现。国企改革已经进入政策落实阶段，要在一批改革重点难点问题上实现突破，亟需总结各地创造的新鲜经验，发挥好先进典型的示范引领作用。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说。

随着改革文件体系基本形成，国企改革在2016年迎来政策落实年。在一批重大举措落地迈出实质性步伐的同时，一批改革重点难点问题也亟需通过试点尽快取得突破。国有企业“十项改革试点”落实计划近日对外披露，试点被寄予为全局性改革试经验、趟路子的厚望。

报告提出，深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。加快改组组建国有资本投资、运营公司。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变。
刘益春代表：人才培养是创新发展的根本_滚动_中国政府网
新华社北京３月６日电（记者段续 高敬）“创新人才的培养，是实现创新可持续发展的基础。”全国人大代表、东北师范大学校长刘益春说，“实施创新驱动发展的关键在于创新性人才，汇聚、调动人才发展的积极性最为关键。”

刘益春说，目前在一些高校中存在一种重科研轻教学的倾向，想快速地做出科技成果，拿出响当当的科技创新技术，却忽视了最重要、也是最基础的创新性人才培养，导致人才培养质量不高等问题。

刘益春认为，深刻重要的基础研究是原始技术创新的基础，而原始创新的突破又会促进高新产业和高技术的发展，因此在发展中要正确处理基础研究和应用研究的关系。“可持续的创新发展核心是要不断地培养和造就出百千万创新性人才。”

针对目前创新人才的教育问题，刘益春指出，“我们过于重视演绎教育，对归纳教育重视得不够；过于重视结果教育，对过程教育重视得不够。”要在过程教育中培养学生的批判和反思能力。

刘益春建议，各级教育部门首先要倡导注重过程的教育方法，突出教育的过程属性，重视对学生的引导和启发，使学生在获取知识的过程中充分发挥主观能动性，体验到创造的乐趣，进而全面提高其发展、研究、探索、归纳的能力；与此同时，还应培养学生养成批判反思的学习习惯，反对依赖和盲从，鼓励学生在充分的思考和分析基础上，能够发现问题、提出问题、解决问题，进而实现知识的创新和重构。

刘益春认为，培养创新人才，除了教育方法之外，教师也发挥着重要作用。“不论是小学、中学，还是高校，教师一定要培养自身开放的思维和宽阔视野，将更多精力投入到教育教学过程中。”

刘益春举例说，东北师范大学实施对教师的分类评价与考核，加强教学的奖励力度，鼓励、激励一些高水平教师更加专注于教学，着力进行教学创新。“教师们的教学热情高涨，更有利于创新性人才的培养。”
李克强：家政服务和社会养老都是经济“新动能”_领导动态_中国政府网
“千万不要小看家政服务、社会养老，这些都是朝阳产业！”李克强6日参加山东代表团审议时表示。总理说，过去也有保姆，政府也办敬老院，但没有成为一种业态。现在出现标准化服务，结合“互联网+”，变成一种新型服务业。这是大产业，属于经济新动能。
新疆“内外并举”拓展过剩电力消纳市场_滚动新闻_中国政府网
国网新疆电力公司数据显示，新疆电网装机容量经历了连续6年的快速增长，去年底达到6576.2万千瓦，其中，风电1690万千瓦，光伏527万千瓦，均居全国首位，新能源占比高达33.7%。但与此同时，“弃风弃光”现象较重，去年弃风弃光电量预计为80亿千瓦时。 记者从国网新疆电力公司了解到，“十三五”期间，新疆将全面推进“电化新疆”工程，积极开拓电动汽车、电采暖示范项目等市场，实施“村村通电力电”、光伏扶贫配电网建设工程等。今年采暖期，乌鲁木齐、阿勒泰等地100余万平方米风电供暖项目可投入使用，将为万余居民供暖。 疆电外送是新疆电力消纳的重要渠道，去年新疆外送电量286亿千瓦时，同比增长65%。“十三五”期间，新疆将继续扩大疆电外送规模，开拓新的电力消纳市场，除参与构建全球能源互联网、向蒙古国供电、建设中国-巴基斯坦±660千伏特高压直流工程等海外项目，还计划建设准东-华东±1100千伏、准东-四川±1100千伏、哈密-青海750千伏等疆电外送新通道。“十三五”末，新疆外送电能力预计达到5000万千瓦，相当于外送标煤700余万吨。
李克强：探索用政府购买服务方式解决代课教师问题_领导动态_中国政府网
李克强6日参加十二届全国人大四次会议山东代表团审议时，有代表提出农村留不住教育人才的现象。总理说，农村脱贫致富基础在于教育。民办教师问题解决后，随着农村教育需求增长，又出现代课教师问题，可以探索用政府购买服务方式来加以解决。
翁国星代表的医改期盼_滚动新闻_中国政府网
“作为一名心脏外科医生，我举个例子，同样一台进口人工心脏机械瓣膜，美国的价格是700美元、欧洲是600欧元，而我国省市招标价格是1.4万至1.6万元，其他耗材、药品也都有类似情况，可想节约医疗费用的空间有多大！”翁国星说。

翁国星说：“福州一家知名的三甲医院，去年毛收入24亿元，其中药品价格占40.86%，耗材占19.11%，二者占了60%左右，也就是说，有14亿元用于支付药品和耗材，这块价格只要降低10%，就可以节约1.4亿元，而实际上可降的空间远不止这个数。”

翁国星举例说，以常用的头孢等抗生素为例，这些属于化学药品，没有什么研发成本，而一些医院的门诊价格一粒要8元多，和成本价相比，药价虚高几倍甚至十几倍。

近年来，福建三明医改引发广泛社会关注，针对医药卫生领域存在药价虚高、看病贵等突出问题，三明探索医药、医保、医疗“三医联动”综合改革。在翁国星看来，三明医改最大的成功就在于有效降低了药价，降了30%，而且还有降价空间。

翁国星的发言引起全国人大代表、三祥新材股份有限公司董事长夏鹏共鸣，他说：“医改要切实解决药价虚高问题，尽量减少中间流通环节，将招标在阳光下运行。”

翁国星同时建议，国家应逐步加大医疗卫生投入。他说：“群众感觉看病贵的另一个重要原因是个人支付比例偏高，当前医疗支出是由个人、社会和政府支出三部分构成，大约各占三分之一，2015年全国一般公共预算医疗卫生支出11916亿元，占全国一般公共预算支出的7.8%左右。”
打造航母级快递企业 扩大快递有效供给——访国家邮政局局长马军胜_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 赵文君）我国是世界第一快递大国，快递业在服务百姓生活、拉动消费方面的作用凸显。十三五期间，快递业有哪些发展目标？在惠民生、促改革等方面如何拓展？国家邮政局局长马军胜6日接受了新华社记者独家专访。 “目前，快递企业前8名市场集中度达77%。全国平均每天快递业务量有七、八千万件，以7亿城镇常住人口计算，相当于10人中就会有1件快递。”马军胜用一连串的数字给记者描述了快递业的现状。对快递业的各种数据了然于胸，是他的特点。 马军胜介绍，从2007年开始，快递发展曲线和电商崛起高度吻合。2009年《中华人民共和国邮政法》修订施行，首次将快递业务纳入邮政业调整范畴，明确了快递企业的法律地位。7年来，快递业年平均增速均保持在50%以上，成为国民经济的一匹“黑马”。 2015年我国快递年业务量达206亿件，“这意味着每10元的社会零售额中，有1元是快递支撑的。”马军胜说，2015年，社会总零售额30万亿元，快递支撑网购金额3万亿元，占据了10%的份额。在珠三角地区，网购交易额甚至占了社会零售额的20%的份额。快递业发展对于稳增长、促发展有着不可忽视的作用。 马军胜同时表示，不可否认，快递、网购的兴起对传统模式带来影响。但是，国外的网购为什么没有中国这么火？国内的网购为什么性价比这么高？这些都值得传统模式深思。“快递、网购的兴起，促进线上线下联动，倒逼传统模式改革，这就是促改革方面的作用。” “快递下乡、农产品进城，这个双向流通就是供给侧改革的一个很好注解。”马军胜说，随着“快递下乡”在全国广袤农村的深入推进，越来越多的农特产品进入到城市消费者的家庭。农民群众的致富渠道得到拓宽，进而又提振、激活了农村的消费潜力，一条良性循环的路径已被打通。 马军胜提及的“快递下乡”，今年已经作为一项国家工程被列入今年初中央1号文件，也纳入了“十三五”规划纲要（草案）。“这实际是一个包裹引发的国家工程。”马军胜跟记者讲述了“快递下乡”的由来。 2013年9月，马军胜到江苏南通邮政速递物流叠石桥分拨中心调研，这个中心主要为当地家纺企业网上销售提供物流服务，流水线上的快件大都是寄往全国各地的家纺用品。“我随意拿起一件包裹，收件地址是云南省怒江贡山独龙族怒族自治县的独龙江乡，距离南通市直线距离有2200多公里。”为什么隔这么远网购？马军胜通过包裹上留的电话向收件人了解情况，原来当地很难买到这样的商品，即便有也很贵。唯一不方便的就是乡里没有快递，要走很远的路去县城取。“农民群众有使用快递的迫切需求，农村的市场潜力很大。”马军胜由此萌生了让“快递下乡”的想法。 2014年1月4日，国家邮政局正式决定推出“快递下乡”工程，到2015年底全国农村覆盖率达70%，快件量收投超过50亿件，带动农副产品进城和工业品下乡超过3000亿元。“按全国4万个乡来算，覆盖了2.8万个乡，5亿农民享受到网购的便利。”马军胜表示，“快递下乡”的意义，不仅在于为农民群众送了多少包裹快件，而是让偏远地区的农民和城市消费者一样享有网购的便利，促进了消费公平，是一项真正的民心工程。 “农村的杂货店、修车铺纷纷叠加了快递下乡的代理店。”马军胜测算过，有些店本来经营就难，现靠着平均每天有100个包裹、月收入3000元基本可以能养活一个店。马军胜说，农村每年向快递业输送十多万名快递人员。目前全国仅快递一线员工就达200万人，2015年解决社会就业岗位超过20万个。 马军胜说，我国快递业务量位居全球第一，但运行效率和效益不高，缺少具有国际竞争力的本土企业。十三五期间，要打造具备国际竞争力的航母级快递企业，扩大快递有效供给，带动快递业转型升级提质增效。 “加快快递供给侧改革，就是要以市场化需求为导向，按需而变，按需调整。”马军胜说，要推进快递服务向多元化、规范化、精细化发展，拓展仓储、冷链、金融、保险等一体化增值服务。提升航空运能，加强邮政业与交通、海关的衔接，推动快递企业走出去。“美国的快递服务制造业占一半份额，而我国快递服务制造业目前只占10%，未来市场还有很大空间。” 马军胜介绍，在未来五年，邮政业全行业将累计新增就业岗位100万个以上，年服务用户超过千亿人次，行业业务总量和收入超越1万亿元，支撑网络零售交易规模突破10万亿元，行业收入占ＧＤＰ的比重达到1%。 “到2020年我国快递年业务量要实现500亿件目标，按现在的速度发展，这个目标有望提前实现。”马军胜对未来充满信心，而他更看重的，是快递业发展质量齐飞。
杨传堂：“十三五”期间公路机场快递业发展将向中西部倾斜_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者马勇、秦交锋）交通运输部部长杨传堂5日下午在青海代表团听取代表意见建议时表示，“十三五”期间，我国公路、机场建设和快递业发展将重点向中西部倾斜。

“‘十三五’期间，农村公路建设、高速公路建设和国、省干线公路建设，总体来说将重点向中西部地区倾斜。”杨传堂说，交通运输部选择了14个集中连片贫困地区，并在此基础上增加了477个交通建设重点县，从而使交通建设重点支持县占到了全国的41%，其中中西部地区占了较高比重。

杨传堂披露，“十三五”期间，我国将新建约50个机场，其中大部分也在中西部地区。

在回应快递业规范问题时，杨传堂说，按照国务院出台的快递业发展若干意见，快递业要搞“三向”“三上”工程。“三向”就是向西，即要面向西部地区；向下，即要面向基层；向外，即也要对外开放。“三上”就是要上飞机、上船、上车。

“邮政快递业目前还比较粗放，必须进一步加强规范。为此，要加强邮政快递业的人才培养，主要是提高现有快递人员的服务能力和服务水平。”杨传堂说。
河北：推动城市“组团式发展”助力京津冀城市群建设_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月6日电（记者巩志宏）为推动京津冀城市群建设、有序承接北京非首都功能疏解，河北提出将优化城乡空间布局，推动城市“组团式发展”，突出中心城区与周边县（市）错位发展，形成布局合理、功能衔接、各具特色、联系紧密的城乡空间格局。

根据《河北省新型城镇化与城乡统筹示范区建设规划（2016-2020年）》，河北将构筑“两翼、四区、五带、多点”的城镇空间结构。“两翼”为打造石家庄、唐山两大省域中心城市，健全产业体系、增强对区域的辐射功能。“四区”包括保定、廊坊环京津核心功能区，秦皇岛、唐山、沧州沿海率先发展区，石家庄、邯郸、邢台、衡水冀中南功能拓展区及张家口、承德等冀西北生态涵养区。

此外，河北将培育发展京津冀城市群重要节点城市，加快公共资源向县城倾斜配置，增强基础设施和公共服务功能。并打造环首都卫星城，将固安、永清、涿州、高碑店、滦平等一批县城建成特色鲜明、生态宜居、服务首都的功能性小城市，吸引承接外来人口，形成对京津都市的反磁力。

河北提出，将整合中心城市与周边城镇资源，构建以城市中心城区为核心、周边县（市）为组团的都市区发展格局。在城市总体功能定位、产业布局、基础设施建设方面统筹发展，突出中心城区与周边县（市）错位发展。同时，科学划定城市发展边界，遏止中心城市“摊大饼”式扩张，并强化组团城市之间区域性绿地和中心城市环城绿带建设，保留通风廊道，促进城市建设与生态环境协调融合。
广西信访“百日攻坚”行动化解积案1500多件_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁3月6日电（记者黄浩铭、钟泉盛）记者从广西壮族自治区信访局获悉，广西在最近开展的信访积案化解“百日攻坚”行动中共梳理化解信访积案1500多件，一批矛盾和问题得到有效解决。 广西信访局相关负责人表示，这1500多件案件中包括自治区集中交办化解的43件成因复杂、涉及面广、久拖未决的“骨头案”“钉子案”，目前已经全部化解。这些案件的成功化解，帮助信访群众解决了实际问题。 在“百日攻坚”行动中，广西各级各部门主要领导主动认领包案，对信访积案再次进行梳理、会审、调查核实，建立积案化解联合会商，动员人大代表、政协委员、律师专家参与化解信访积案；建立疑难信访案件救助等工作机制，及时就地解决信访问题。如南宁市兴宁区为解决杨某等人反映南宁市东沟岭房屋拆迁安置问题，兴宁区委书记、区长组织相关部门召开4次协调会，制定具体解决方案，最终使这桩时间跨度十余年，涉及2000多户租户的复杂疑难信访问题得到彻底解决。
杜宇新委员：加强复原乳标识管理 鼓励用鲜奶生产乳制品_滚动_中国政府网
一些全国政协委员调查，进口大包奶粉到岸价格长时间保持在1.5万—2.5万元／吨，而国内乳品企业用生鲜乳生产奶粉成本在3.3万—3.5万元／吨，价格严重倒挂。为追求利益最大化，一些乳品企业纷纷选择使用进口奶粉复原后再生产，限收拒收生鲜乳。

杜宇新等委员介绍，用进口大包奶粉复原后生产乳制品，特别是婴幼儿配方乳粉，其先天营养价值大打折扣。生产商一般通过后期添加来满足国标要求，但未明确加注使用还原乳的标识，误导消费者，侵害知情权。复原后生产乳制品重新标注分装日期，还使即将过期的大包奶粉“重获新生”。

一些专家说，近年来广大消费者对乳制品安全和品牌消费意识明显增强，但由于对产品原料新鲜度、营养成分、保质期等问题了解不够，造成了不科学、不理性的消费习惯。
陕甘宁青四省区政协委员联名提案：尽快开工建设南水北调西线工程_滚动新闻_中国政府网
“水资源匮乏严重制约了西北地区的生态屏障建设、扶贫开发和经济发展。南水北调西线工程计划从长江上游调水至黄河，可有效解决西北地区缺水问题。相关研究工作已经开展了50多年，却迟迟未见启动。”全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生说。

南水北调是我国缓解北方水资源严重短缺局面的重大战略性工程。根据2002年国务院批复的《南水北调总体规划》，南水北调工程分东线、中线、西线三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构成我国“四横三纵、南北调配、东西互济”的水资源配置总体格局。

“目前南水北调东、中线调水工程已陆续建成并投入运行，其中中线工程已正式向北京供水。西线工程国内多单位联合攻关，进行了大量勘测、规划和研究工作，取得了丰硕的技术成果，前期基础工作已经非常扎实。”全国政协委员、宁夏回族自治区人大常委会副主任孙贵宝说。

另外，鉴于南水北调东、中线工程已基本建成，工程调水后黄河中下游省（区）一部分水量将由东、中线工程供水解决。四省区全国政协委员建议在南水北调西线开工前，统筹考虑黄河干流及南水北调东、中线工程供水量，增加黄河上游省区的分配水量。
“农民变市民，住房政策要帮忙”——人大代表呼吁强化农民进城购房配套措施_滚动新闻_中国政府网
“就近城镇化，房子是刚需。”全国人大代表、甘肃省建设投资（控股）集团总公司七建集团公司劳务领包队队长康仁进城务工36年，前些年终于在城里有了一套70多平方米的保障房。康仁说，有些进城农民工有稳定就业、有固定收入，虽然一些人有了自己的房子，但还有一大部分人虽然很想在城里安家，但在城市购房仍然存在一定难度。

“城里消费高、房价高，农民工工作不固定、收入不稳定，又没有社保、公积金。”康仁说，因为没有住房，这些进城务工人员始终游走在城市和农村之间，很难在城市扎根实现城市梦，他们在城镇购房需要获得信贷、税费等方面更大力度的支持。

对于农民进城购房的具体配套措施，全国人大代表、甘肃省天水市武山县马力镇北顺村党委书记刘天绪建议，可以尝试“钱随人走”的办法，政策配套更加灵活。刘天绪说，国家投入用于改善农民住房条件的资金，如危旧房改造、易地扶贫搬迁项目等，使用应当更尊重其本人的意愿，灵活运用，“钱随人走”，帮助进城务工人员解决住房难题。

“住房梦”之外，长期关注进城务工人员权益的康仁还希望，户籍限制有序打破后，居住证能让农民和城市居民同等享受无差别的待遇，包括教育、医疗等各类公共资源的共享，“这才是真正圆了城市梦”。
黑龙江省棚改约600万城镇中低收入群体受益_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月6日电（记者 强勇）记者从黑龙江省住房和城乡建设厅获悉的最新数据表明，“十二五”期间，黑龙江省累计改造各类棚户区173万套，约600万城镇中低收入群体从中受益。

由于历史上老工业基地产业工人众多、居住集中等原因，在一些煤城、林区存在着大量棚户区。去年黑龙江省启动又一轮规模更大、旨在彻底治理采煤沉陷棚户区的歼灭战：3年帮助14万户沉陷区居民搬新居。此外，越来越多的林区职工也走出莽莽深山，住进现代城镇，就近享受医疗、教育等服务。

哈尔滨市道外区街道干部江丽娜说，安居工程带来的不只是新城新区，告别旧房子让不少棚户区居民的精神状态也发生很大变化。“腰板挺起来了，精神头也足，生活更有了奔头。”

据黑龙江省住房和城乡建设厅厅长杨占报介绍，2016年，全省计划投资300亿元，继续开工建设各类保障房17.7万套。同时进一步打通保障房和市场存量房通道，从以保障房建设为主，转为新建、购买、直接货币补偿三种方式并举。
李利代表等：把脉儿科医生资源紧缺问题_滚动_中国政府网
政府工作报告中的这一表述，回应了社会上关注的“儿科医生荒”问题。

千名儿童仅0.53名儿科医生，全面两孩时代来临儿科医生需求迫切……去年以来，儿科医生紧张、人才缺乏、儿童看病难等问题成为公众关注的热点，广州、上海、南京等地还先后曝出医院儿科停诊限诊的消息。

一些人大代表在审议政府工作报告时认为，国家中长期的政策导向已经很明确，相信在未来儿科医生将不再是个问题，但当前儿科医生的一些“着急事”仍需尽快解决。

“近年来，随着医改的不断推进，群众看病难、看病贵状况正逐步得到缓解，但儿童看病难问题一直没有得到很好解决。”全国人大代表、江西省卫计委主任李利表示，“据第六次全国人口普查，我国14岁以下儿童有2.2亿，随着全面两孩政策的实施，‘85后’这一代独生子女进入生育旺盛期，我国儿童卫生事业发展将面临着更大的挑战和压力。”

统计显示，截至2014年底，全国25860家医院中儿童医院只占99家，所有医院的儿科床位加起来才277679张，只占床位总数的5.6%。同时，2014年底，全国儿科执业（助理）医师约为11.8万人，仅占全国执业（助理）医师的3.9%。

“这也就是说，我们只用5.6%的病床解决占总人口18%的儿童们的住院问题，一床难求自然也就在所难免。”全国人大代表、江西省儿童医院护理部副主任胡梅英说，近年来，儿科资源紧张、人才缺乏问题突出，儿童专科医院人满为患。儿科医疗服务日益增长的需求与当前儿科医学的现状已严重不对称，薄弱的医疗力量将难以保障我国全面两孩政策实施后儿童的健康服务。

由于儿科疾病特征及部分家长为了自己上班不请假，许多儿科病人就诊时间就放在了节假日、周末及夜间。

“儿科医师超负荷工作、延时工作状况比比皆是。”连续几年关注儿科医生的全国人大代表、重庆医科大学附属儿童医院副院长李秋表示，近期统计我国每个儿科医师接诊人次是其他医生2.4倍。另外，放射、超声麻醉等儿科的专业技术人员及儿科专科护士也存在大的缺口。

李利介绍，我国高等教育从1998年开始改革，在《普通高等学校本科专业目录》调整中取消儿科系招生，采用宽口径培养临床医生后，愿意从事儿科的人越来越少；同时，由于儿科工作量大，风险高，收入少，近年来，各地儿科医师流失现象也很严重。

胡梅英说，和成人相比，与患儿及家属沟通、让患儿配合检查治疗更耗时费力，单位时间内治疗患者人次更少。“以心脏超声检查为例，成人躺下即可检查，一台设备8个小时可为60多个人完成检查，但小儿不配合需要镇静睡着后才能检测，每天最多30多个。”

一方面是更加繁重的工作量，但另一方面从单个患者的住院费用来看，儿童诊疗带给医院的收益又远低于成人。江西省一设区市综合医院儿科负责人告诉记者，医院成人患者人均住院费用9000余元，而儿科患者人均住院费用仅为3000余元。

几位受访的代表同时指出，随着“两孩时代”的到来，原本紧张的儿科医疗资源将更难满足需求，建议国家从加大对儿童医院建设投入、加强儿科医师培养、提高儿科医务人员待遇等方面着手，破解儿科医生“荒”。

由于儿科运营成本高，收益低，无法自行解决医院改扩建及大型医疗设备购置所需的经费，也难以吸引社会资本投资。胡梅英建议，政府加大儿科基础设施建设的支持力度，尤其是对儿童专科医院的基本建设投入。

“38所高水平的医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年达到在校生1万人；将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育。”李利认为，卫生计生部门也应加大儿科住院医师规范化培训招生规模，实施儿科医师转岗培训，进一步拓宽儿科医师培养渠道。

“政策层面上增加儿科医师的职称、晋升、收入的支持力度。”李秋表示，从儿科专科设置等学科发展方面增加投入，引导其他医学专业的人员转行成为儿科医师；增加儿童专科医院的数量或扩大儿童专科医院规模。要保障儿科医生的合理待遇，充分调动儿科医生从事儿科工作的积极性，缓解目前儿科医生转行转岗较多的问题。
我国自主高性能碳纤维研发制备达国际先进水平_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月6日电（记者 闫睿）长期以来高度依赖进口的高性能碳纤维在我国实现了自主化制备，其产品不仅有望替代进口，而且生产成本具有国际竞争力。

记者从黑龙江省科技部门获悉，黑龙江省重大科技攻关项目“Ｔ700级碳纤维中试生产线及工艺研究”近期通过国家有关专家组鉴定，这条以原始创新为核心的生产线具有完全自主知识产权。

被誉为“黑色黄金”的高性能碳纤维，是一种可耐2000℃以上高温惰性环境而强度不降的高科技材料，广泛用于航空航天、载人潜水器、智能汽车及尖端科研领域。从Ｔ300级至Ｔ1000级，随着性能由低到高，制备也愈加复杂。

项目承担者、哈尔滨天顺化工科技开发有限公司孟凡钧团队，历时5年、耗资逾3亿元，通过自主改装设备、系统优化工艺，攻克了高性能碳纤维生产的关键制备技术。

主持鉴定的中国复合材料学会理事长、中国工程院院士杜善义等专家介绍，使用这条中试生产线生产出的碳纤维，其抗拉强度、线密度ＣＶ值等指标达国际先进水平，产品完全可替代进口。

孟凡钧说，团队多年来共完成30多个系统逾千台设备的自主研发、设计和调试组装，实现了从原丝生产、工艺设计到设备制造的产业链闭环。

“这条生产线的工艺参数完全为自主掌握，可根据不同生产需求进行调节。”哈尔滨工业大学航天学院副院长赫晓东说。

由于企业采用自有技术、设备、生产原材料，其成本具有比较优势。据企业初步估算，企业生产的碳纤维成本可接近国际同行业先进企业标准，解决了国产高性能碳纤维生产成本高、质量不稳定这两个关键瓶颈问题，提升了我国碳纤维的国际竞争力。
读懂政府工作报告里的民意分量_评论_中国政府网
113分钟，44次高分贝掌声……5日上午的十二届全国人大四次会议开幕式上，人民大会堂里的掌声，生动地诠释了代表委员对李克强总理所作政府工作报告的评价。 两会年年开，每年大不同。就拿今年两会来说，十二五收官、十三五开局，经济下行压力不减，结构性改革任务艰巨，政府将拿出怎样的举措解决这些问题？又将为老百姓带来怎样的政策红利？不管是身处会场的代表委员，还是守在电视机旁的普通群众，都希望能在今年的政府工作报告中找到答案。 民之所望，本就是施政所向。翻阅今年政府工作报告，无论是要求各级政府坚持过紧日子，“把每一笔钱都花在明处、用在实处”，还是强调多谋民生之利，多解民生之忧，“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”；无论是加大环境治理力度，安排重拳治理大气雾霾和水污染，还是协调推进医疗、医保、医药联动改革，织密织牢社会保障安全网，贯穿这份报告的，始终是沉甸甸的民心民意。 假如说，“念之再三、铭之肺腑”的民意温度，是政府工作报告的“地基”，那么，务实笃行的具体部署，无疑就是其“四梁八柱”。从义务教育学校标准化，到高铁里程覆盖80%以上的大城市；从城镇棚户区住房改造2000万套，到地级及以上城市空气质量优良天数要达到80%这两个数据，一步一个脚印，政府工作报告给出了一份内容详细、“工期”具体的“施工图”。 重任千钧惟担当。2016年任务的完成、目标的达成，离不开各级政府把使命扛在肩上、把万家忧乐放在心头。正是在这个意义上，政府工作报告铿锵有力地提出，“坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位置不干事”。说到底，干部有力量，国家才有希望。可以说，政府工作报告，不仅绘就了未来一年的蓝图，也给出了今后一段时期的具体任务，是广大干部群众干事创业的“指南”。上下同欲者胜，凝心聚力，奋发进取，我们才能把政府工作报告的民意分量，刻写在时代的画布上。（马天钦）
政协委员建议：将胆固醇管理上升到国家疾病防控战略层面_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 齐中熙、安蓓）心血管疾病已成为我国第一位死因，其中高血压、糖尿病、血脂异常是导致心血管病攀升的三大主因。目前国家已经将高血压、糖尿病防控纳入基本公共卫生服务项目，但对于胆固醇的疾病教育和管理还远远不够。一些政协委员建议，尽快将胆固醇管理上升到国家疾控战略层面，有效遏制心血管疾病。

全国政协委员、北京大学第一医院心内科主任霍勇教授表示，目前，我国心血管疾病死亡率上升趋势明显，以心梗、卒中为代表的心脑血管疾病，已成为我国人群死亡因素排名之首，占总死亡的比例超过40%。

全国政协委员、中华医学会心血管病学分会主任委员葛均波教授指出，中国心血管病死亡率的上升趋势，主要是由于胆固醇引起的缺血性心脏病死亡上升所致。在众多危险因素当中，胆固醇指标异常是导致冠心病、心肌梗死、心脏性猝死和缺血性脑卒中的独立而重要的危险因素。

葛均波说，我国目前面临心脑血管疾病发生率逐年上升的局面，在未来的一段时间，仍将继续上升。据预测，2020年之前我国心脑血管疾病死亡率的“拐点”很难出现。与严峻的发病形势形成鲜明对比的是，多数人不知道自己是动粥疾病的高危人群，大众的心血管疾病防控意识薄弱。

一是将早期血脂筛查尽早纳入我国慢性病防治规划；由政府主导，尽快将血脂管理纳入国家公共卫生服务项目，为城乡居民提供慢性病综合管理，提高我国慢性病防治的成效。

二是进一步提高基层医务人员相关能力建设，加强规范化临床指南的实施，健全切实有效的绩效评估考核系统和激励制度。在国家及地方各级疾病防治机构业已开展的工作基础上，将血脂异常防治工作在更大范围内加以深化和推广。
特稿：垃圾焚烧厂如何与居民和谐相处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月6日电 “垃圾围城”已成为城市发展的一大难题，焚烧是各国广泛采用的一种处理方式。然而，“应该建设垃圾焚烧厂，但请离我家远一点”，这一所谓“邻避困境”在不少国家不同程度存在。 新华社记者最近走访了柏林、维也纳、东京、大阪等城市的垃圾焚烧厂及附近居民，近距离观察这些焚烧厂与当地居民和谐相处之道。 公众对垃圾焚烧厂的担忧，主要是对垃圾异味及焚烧过程中二恶英等污染物排放的担忧。记者在采访中了解到，自上世纪末开始，许多国家改进了焚烧过程中气体净化的技术和硬件。目前在技术上，焚烧产生二恶英等污染物的排放完全可控，异味问题也大为改观。 日本90%的二恶英由垃圾焚烧产生，因此在改进垃圾焚烧设施上下了很大工夫，取得了很多成果。 以大阪市垃圾焚烧厂大正工厂为例，厂区内没有令人作呕的异味，因为工厂先用抽风机将垃圾产生的异味抽走，然后利用空气预热器加热到150至200摄氏度后再送入焚烧炉。由于炉内的高温，异味都被分解了。 为了避免焚烧时产生二恶英，焚烧炉通过850至950摄氏度的高温使垃圾实现完全燃烧。焚烧过程中的粉尘用电气集尘器吸附，排气通过洗涤装置洗净，其中的二恶英利用活性炭吸附，再经过过滤式集尘等装置处理，符合安全标准后才能排放。可燃垃圾焚烧后最终形成的灰烬只有原来体积的二十分之一，而收集到的含有二恶英等污染物的粉尘则利用药物进行无害化处理，与灰烬一起运到大阪湾填埋。 位于奥地利维也纳市区多瑙河岸的施比特劳垃圾焚烧厂于1992年完成改造。工厂解说人员巴雷施告诉记者，通过改造，垃圾焚烧厂采用了最新技术和设备，确保整个设施在环保和能效方面走在世界前列。 巴雷施认为，对排放物进行严格监管也不可或缺。技术检测监管部门和维也纳市政当局定期对工厂进行检查，包括一年一次必须关闭垃圾焚烧炉的例行检查。另外，检测机构还对工厂废气净化的各个环节进行排查，并对排放的废气进行有害物质检测。结果显示，实际排放的有害物质大约只有允许排放值的10%。 巴雷施举例说，夏天，他经常接到附近居民电话，问为什么不焚烧垃圾了，因为看不到有烟从烟囱冒出来。他回答说，焚烧炉在正常运转，但排出来的主要是水蒸气，气温高的时候，的确是看不见的。可见，排入大气的废气已很干净了。 为了提高垃圾焚烧的能效，利用余热发电供热是目前普遍做法。尤其在一些欧洲国家，垃圾焚烧甚至产能过剩，需要进口垃圾用于发电。资料显示，荷兰每年用于焚烧发电的垃圾缺口约100万吨，瑞典约80万吨，吸引了一些垃圾处理费用较高的国家向这些国家出口垃圾，即使补贴运费也愿意。 据介绍，施比特劳垃圾焚烧厂每年焚烧25万吨生活垃圾。垃圾经两个焚烧炉燃烧后，产生的废气被导入一个热交换装置，产生蒸汽，再进一步被用于远程供热和发电。整个焚烧厂可为6万多户居民供暖。 建在德国柏林西部胡雷本地区的一座垃圾焚烧厂与附近的发电厂合作发电，焚烧厂向发电厂提供水蒸气。此外，该厂垃圾焚烧后的残渣可作为建筑材料出售，从炉渣分离出来的金属还可以卖钱。 截至2012年的数据显示，日本全国共有1188处垃圾焚烧厂，其中780处焚烧厂设有余热利用设施，占总数的65.7%。除利用余热提供厂内所需暖气、热水外，还向厂外的游泳池等设施提供温水和热能等。在东京，很多垃圾焚烧厂都设有温水游泳池，附近居民可以享用。 谈到如何打消垃圾焚烧厂周边居民的疑虑，巴雷施说，首先要让居民知情，让他们知道垃圾厂不会向空气释放有害气体；其次是让他们亲身感受，用鼻子闻闻看，这是更直观的体验。例如，施比特劳垃圾焚烧厂定期出版自己的报纸，免费发放给周边居民，解释焚烧厂具体在做什么，实施了哪些改造。垃圾厂还邀请居民实地参观，在参观过程中解答居民疑惑，让居民了解到，在市区运行大型垃圾焚烧厂的积极意义。 新华社记者与一群初中生一起参观了这座垃圾焚烧厂。巴雷施告诉记者，他每天要承担3至4次这种形式的参观讲解任务。目前多数居民对垃圾焚烧厂上述做法反应积极，觉得这个焚烧厂既现代又环保。 日本垃圾焚烧厂也会经常向市民开放，让市民了解工厂的工作情况，并培养垃圾分类意识。此外，日本焚烧厂还会通过面向公众的电子屏幕实时公布污染物排放数据，用实实在在的数字化解市民担忧。 在东京这样的大城市，23个区中的多数区都有一处被称为“清扫工厂”的垃圾焚烧厂，有的区甚至有两座。高大的烟筒就矗立于繁华市中心，与居民区相安无事。以目黑区垃圾焚烧厂为例，附近是很高档的住宅区，工厂高达150米的大烟筒甚至成为地标建筑。田道小学就紧挨着工厂，家长并不会担心孩子的健康受到影响。 东京都练马区居民小岛惠告诉记者，她以前租住的房子靠近练马区垃圾焚烧厂，但房租丝毫不比其他位置便宜，在工厂附近还建有公园，是游人休憩的地方。 在距离柏林胡雷本垃圾焚烧厂约1.5公里处有一家名为“皇家庄园”的餐馆，老板扎尔茨贝格尔已在这里经营了整整30年。他毫不介意自己的餐馆距离垃圾焚烧厂如此之近。“它早在上世纪60年代就在那里，没有异味，也不会爆炸，没什么好担心的，”扎尔茨贝格尔说。 他认为垃圾焚烧厂并未对空气造成多大影响。他指着餐馆斜对面的德国技术检验协会的办公室说，那里的工作人员会检测垃圾焚烧厂排放的废气，然后把检测结果上报政府监管部门，“我记得他们测出的污染物含量很低，不比汽车尾气脏”，相比车水马龙的市中心，这里的空气反而要“好得多”。 扎尔茨贝格尔承认，可能会有一些人对垃圾焚烧厂持反对态度。但在他看来，焚烧是处理垃圾的好方法，既能发电又可供暖，变废为宝的同时，大大节约了自然资源。由于靠近焚烧厂，当地供暖费也比别处便宜一些。（执笔记者 张莹、刘石磊，采访记者 刘向、王腾飞、蓝建中、郭洋）
未来五年这些数字都是关键_滚动新闻_中国政府网
国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了六个方面。 “十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。 到2020年，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。 实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%。 劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。实现城镇新增就业5000万人以上。城镇棚户区住房改造2000万套。
3月7日：人代会审查“十三五”规划纲要草案_滚动_中国政府网
十二届全国人大四次会议新闻中心7日将举行两场记者会，分别邀请财政部部长楼继伟、部长助理许宏才就“财政工作和财税改革”的相关问题回答中外记者的提问；邀请农业部部长韩长赋、新闻发言人叶贞琴就“转方式调结构 加快发展现代农业”的相关问题回答中外记者的提问。
俄学者眼中的政府工作报告 ：平稳、信心和有力_滚动_中国政府网
中国十二届全国人大四次会议3月5日在北京开幕。国务院总理李克强在政府工作报告中介绍了“十三五”时期主要目标任务和重大举措。俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基在接受国际在线记者采访时说，相信中国有能力应对当前的复杂形势，顺应经济发展的新常态。

塔夫罗夫斯基表示，正在进行的两会不仅是中国的一件大事，也是世界范围内的重要事件。因为当前中国以其经济实力和对世界的影响力正在发挥着决定性作用，“我已经读到了西方媒体、日本媒体针对两会所做的评论，他们都对李克强总理的报告进行了仔细分析。各国都密切关注着中国总理的工作报告，以了解中国对未来五年的信心。”

塔夫罗夫斯基用“平稳、信心和有力”三个关键词来概括自己对李克强总理所做政府工作报告的印象。他说：“‘十三五’对中国来说是关键时期，因为中国将在2020年实现全面建成小康社会的目标，这是‘中国梦’构想所确定的两个‘百年奋斗目标’中的第一个。相信中国有能力应对当前的复杂形势，顺应经济发展的新常态。”

他还指出，中国经济不存在硬着陆的问题。目前的情况是经济发展增速放缓，GDP增长放缓。他说：“媒体不应当过分关注数字。对中国来说，人民是第一位的。在‘小康’的概念里并不是只有6%或者7%的GDP增速，虽然这也非常重要，但经济发展和社会生活应该同等重要。”

李克强总理在报告中将“扎实推进‘一带一路’建设”列入到2016年的八项重点工作里。塔夫罗夫斯基表示，俄罗斯作为中国最大的邻国，认识到了中国“一带一路”战略构想对俄罗斯发展的重要性，并将继续推动丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接。他说：“中国在建设基础设施方面的经验对俄罗斯很有借鉴意义。这是俄罗斯能从中获益的首要方面。此外，俄罗斯还希望中国能向俄工业企业投资，俄罗斯的农产品能进入中国市场。”
外媒：李克强报告显中国信心 “十三五”开启新阶段_滚动_中国政府网
外媒援引中国国务院总理李克强的话表示，中国“十二五”期间面对错综复杂的国际环境依然完成了年均7%的增长目标。虽然此次下调了“十三五”增长目标，但依然处于较高水准。他表示充满必胜信心，人民生活将会更加美好。

他指出，未来五年是中国跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多，“发展如逆水行舟，不进则退”。

日本《朝日新闻》网站3月5日报道称，李克强总理当日在政府工作报告中对《“十三五”规划纲要（草案）》进行了说明。“十二五”时期保持的国内生产总值（GDP）年均7%的增长在“十三五”时期被下调至“保持在6.5%以上”。

报道称，李克强首先表示，中国“十二五”期间面对错综复杂的国际环境依然完成了年均7%的增长目标。虽然此次下调了“十三五”增长目标，但依然处于较高水准。他表示充满必胜信心，人民生活将会更加美好。

报道称，中国政府承诺，到“十三五”规划的收官之年，也就是2020年，实现GDP较2010年翻一番，全面建成小康社会。年均6.5%的增长率是完成这一目标的底线。

据日本《产经新闻》网站3月5日报道，中国将2016年开始的“十三五”规划期间的年均经济增长目标下调至“保持在6.5%以上”，比“十二五”期间低了0.5个百分点。中国以此再次宣布，所谓经济新常态的结构改革开始了。

据俄新社3月5日报道，中国总理李克强当日在政府工作报告中称，中国经济总量到“十三五”规划末期（2020年）将超过90万亿元人民币。

他称，中国政府打算强化创新引领作用，为发展注入强大动力。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%。

日本《读卖新闻》网站3月5日报道称，李克强总理在政府工作报告中提出，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。这一目标低于“十二五”时期7%的水平，再次凸显中国一方面化解经济矛盾一方面维持稳定增长的方针。

报道称，另一方面李克强也强调了实施经济结构改革的必要性，指出“投资增长乏力，一些行业产能过剩严重”，确认将加强“供给侧结构性改革”。

据德国之声电台网站3月5日报道，中国国务院总理李克强当日向全国人大会议作政府工作报告。全国人大预计将通过“十三五”规划。今年两会代表将专注于共产党的新发展计划，这是将中国转型为中等收入国家，由内需促进持续增长，而非依赖投资、贸易和重工业的关键一步。
外媒热评政府工作报告：经济增长目标设区间合理科学_滚动新闻_中国政府网
3月5日上午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕式上，中国国务院总理李克强作了政府工作报告。报告中提到，2016年中国经济增长预期目标是6.5%－7%，这考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期、有利于实现比较充分的就业。外媒敏锐地捕捉到政府工作报告中的这一变化，评论称中国21年来首次为GDP增长目标设定区间，显示了政策的灵活性和科学性。 彭博社3月5日的报道称，中国政府宣布将2016年的经济增长目标设定为6.5%-7%，这是1995年以来中国首次为GDP增长目标设定区间值，这样做是考虑到全球经济处于一个大的调整期，是为了应对外部经济环境的不确定性。 报道援引世界银行驻中国代表处经济部主任、首席经济学家郝福满（Bert Hofman）的话指出，中国政府公布的GDP增长目标区间值是受市场欢迎的，设立区间值为平衡结构性改革和需求管理提供了必要的灵活性。 路透社的报道认为，中国首次为GDP增长目标设定区间，凸显在经济下行压力仍然较大的背景下，中国为宏观调控预留空间和引导市场预期的良苦用心。 政府工作报告也引起了韩国媒体的热议。韩联社5日的报道称，中国设定经济增长目标区间，显示了政策的灵活性和充分应对供给侧结构性改革变化的弹力性。随着中国经济发展逐步转向注重可持续性发展的“新常态”模式，相信为经济增长率设区间的方式更加合理科学。 韩国“News Tomato”网站评论，中国今年的经济增长目标之所以降到6.5%-7%，一部分原因在于中国政府着力推进的供给侧改革，国有企业改革或是减少一些低效率企业的措施难免会造成经济损失，这是合理的，也是中国经济从制造业主导转向消费服务业主导的一个必然过程。 韩国《亚洲经济》评论，中国不再执着于经济增长率的一个具体数字，而是更加注重国民生活质量的提升和消费能力的增长，这样不仅可以避免政府一些官员在数据上造假，还可以为健全“新常态”经济建设带来良好的效果，并有助于顺利实现经济的“软着陆”。 路透社3月5日的报道称，中国今年3%的赤字率一如市场预期，在强调供给侧改革以及“三去一补一降”的政策背景下，中国更强调扩大内需，实施积极的财政政策，从而在短期稳增长和中长期调整结构目标间取得平衡。 报道评论，相较以往，2016年的政府工作报告涉及积极财政政策的表述和内容似乎更多。除了赤字率提高到3%，政府工作报告明确今年5月1日起将全面推行营业税改增值税，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。 彭博社的报道也认为，中国政府公布了更宽松的财政政策，强调要加速对国有工业进行结构性重组，关注经济的结构性改革，从以往的靠投资和出口拉动增长转向由内需拉动增长。 韩联社认为，达成今年的经济增长目标，财政政策比货币政策更为重要。中国通过积极地扩大财政支出政策，可为资金市场的稳定增长起到推进作用，还能使地方政府的投资体系更加现代化，中国经济有望持续繁荣。 美国财经网站“经济日历”的报道则称，中国的中产阶级人数已经超过美国，这个庞大的群体正在拉动中国内需的增长。中国已不再是廉价物品的唯一出口国，制造业在中国GDP中所占的比重也在缩水；与此同时，随着中产阶级人群的扩大，服务业有后来居上之势，已成为中国GDP增长中的大头。 《华尔街日报》则关注了今年政府工作报告中的高频词，称“发展”二字在李总理的报告中被频繁提及，去年被提及186次，而今年则被提及211次。另外，光是“经济”一词就在今年的报告中出现了32次，而在2015年的政府工作报告中，“经济”一词仅出现了21次。 报道称，虽然GDP增速目标有所降低，但是，李克强总理在今年的报告中使用“增长”二字的次数是去年的1.5倍。中国对于“发展”、“经济”、“增长”的重视有增无减。 《马尔他时报》撰文评论，受国内需求降低以及全球经济下滑的影响，市场应该接受中国的经济增速不可能永远保持在跟前几年一样高位增长的事实。但是，人们要看到故事的另一面，那就是尽管中国经济当前处于困难期，但未来的图景将更广阔、更灿烂。 报道认为，中国依然拥有全世界最多的人口，而且现在又全面放开了二孩政策，这将进一步刺激国内需求。所以从长远看，中国依然是投资的优选地。（何雨阳 刘鑫）
国家发改委主任：化解过剩产能不会引起第二次下岗潮_滚动新闻_中国政府网
“我们正在持续推进过剩产能的化解工作，按照去年中央经济工作会议要求，还要进一步加大力度。”徐绍史透露，近两年钢铁、煤等领域的过剩产能化解过程中，“各地政府想了很多办法，能够妥善解决职工的安置问题。”

徐绍史进一步透露，我国钢铁产能在5年之内要减少1至1.5亿吨，煤炭产能在3到5年内要减少5亿吨、减量重组5亿吨。“中央也已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置困难职工。请大家相信，有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。”他说。

徐绍史表示，随着我国经济总量不断扩大，再加上大众创业、万众创新，第三产业吸纳就业能力扩大，劳动力流动速度加快等因素，我国就业形势总体上仍然比较乐观。此外，国家针对大学生，失业、返乡农民工，困难企业中具备再就业能力的职工，困难地区有就业意愿的人员和确实有困难的就业人员等五类人准备了专门的支持政策，再加上就业信息网、职业培训网和社会保障安全网的支持，“对就业这个问题，我们要有信心。”
“新经济”一词首次亮相政府工作报告_滚动_中国政府网
事实上，这三个字并非第一次从总理口中说出。前一天，当李克强与经济、农业界政协委员共商国是时，8次提到“新经济”：“我们要大力发展新经济，加快新旧动能转换。”而这已经是他这个月来第3次阐释“新经济”这三个字的含义了。

在不同场合，李克强总理一直在谈新经济。宁夏窗明几净的房间内，一台完全密闭的铸造3D打印机正在通过逐层叠加的方式打印出铸造用的砂型。工作人员向他介绍，“我们工人的重体力劳动完全没有了，现在只需要在空调房间里按按钮、玩玩APP就可以实现生产。”

李克强说他们把“傻大黑粗”变成了“窈窕淑女”，正在改写铸造业的历史。

“过去我们的政策主要扶持企业的技术改造和就地扩能，现在要提升政策的‘边际效益’，让政策向新动能、新产业、新业态倾斜，大力发展‘新经济’。”在2月3日的国务院常务会议上，李克强提到，“‘新经济’里面制造业和服务业常常是混在一块的，设计、制造、营销一条龙。”

今天，看到“新经济”一词首次被写入政府工作报告，一些制造业企业的老总，在“新经济”三个字里面看到了不同，也看到了相似。

全国人大代表、TCL董事长李东生深切体会到了当前经济下行的压力。去年两会上，他曾信心十足地预测，销售额将有两位数的增长。但过去一年的成绩让他大失所望，不足5%的增长让李东生和全国大部分企业“感到前所未有的经济压力”。

在这种背景下，新经济对全国人大代表、美的集团副总裁袁利群来说，是一道加减乘除的算术题。

加法，是对科研技术的投入；减法，是砍掉低贡献、低毛利的产品；乘法，是建立多个战略平台；除法，是对闲置的资产和过剩的产能及时进行关停并转。“作为企业，去库存，去产能，去杠杆，降成本，还有补短板，这些都是要天天去想、去改变的事情。”

在线房屋分享，产生了旅游住宿新模式；在线服务众包，创造了上千万的就业机会，如今，互联网紧紧包裹着人们的衣食住行。今年的两会上，马化腾带来《关于促进分享经济发展释放经济增长新动能的建议》。根据初步统计，2015年分享经济在全球的市场交易规模约为8100亿美元。

无论是制造业还是服务业，都离不开政府工作报告里表述的，创新是引领发展的第一动力。

去年，从生产数量上看，TCL的手机排在第五六位，但在销售额的榜单上，排位却靠后很多。“为什么？就是产品总体创新力还有待提高。国家近期在大力推进供给侧改革，对企业来讲，还是要适应市场变化、适应客户的需求，做出更多有创新的产品。”李东生说。

技术和观念的创新将新经济推向繁荣。“比如移动打车，你不可能抱着一台电脑在街上走，司机也不可能在车里安一台电脑，所以只有手机出现了才能做，而且这个市场很大。”马化腾谈到分享经济的创新支撑时说。

在新经济来临的时期，新型商业模式、经营方式等与传统产业有所不同，“不能削足适履，强迫新事物符合旧的监管框架，应因地制宜地调整监管策略，及时清理阻碍发展的不合理规章制度，促进分享经济发展。”马化腾说。
外媒：李克强总理政府工作报告获代表委员点赞_滚动新闻_中国政府网
3月5日，第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕。近3000名来自全国各地的人大代表齐聚人民大会堂，听国务院总理李克强作政府工作报告。会后，人大代表、政协委员们接受外国媒体采访时表示，报告既指出了中国发展中面临的困难，又给出了切实可行的解决途径，实在是振奋精神、鼓舞人心，他们对中国未来的发展充满信心。

李克强总理作政府工作报告时说，今年发展的主要预期目标是国内生产总值增长6.5%至7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需求，也有利于稳定和引导市场预期。同时，他还表示将更好激发非公有制经济活力，大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。

美联社在报道中写道，中国领导人一直在尝试将驱动经济增长的重要动力从贸易和投资转向消费性支出，“中国政府让民众和全球市场放心，保证有能力引领这个世界第二大经济体继续前行”。

“如果6.5%至7%的增长率是实实在在的，那么我认为这非常可以接受。”全国人大代表、四川省科伦药业股份有限公司董事长刘革新认为，中国今年的经济增长前景值得期待。

听完政府工作报告，其他几位全国人大代表更是按捺不住自己的激动心情。全国人大代表、北京保安服务总公司海淀分公司副经理朱良玉告诉美联社记者：“这是一份振奋人心的报告，这是一份动员令，我完全赞同。”

李克强总理在政府工作报告中指出，过去一年，中国发展面临多重困难和严峻挑战。而综合分析各方面情况，今年中国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，要做打硬仗的充分准备。不过，经过多年的快速发展，中国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，只要万众一心、共克时艰，就一定能够实现全年经济发展目标。

全国政协委员、内蒙古自治区文联电视艺术家协会副主席杜梅对李克强总理的这番话甚为认同，她接受美国《洛杉矶时报》采访时表示：“今年，我们感觉到中国经济正在经历一个困难时期，但是仍然存在许多亮点，而政府一直在努力解决问题。”

针对过去数十年中国发展存在的不平衡、不协调、不可持续等突出问题，政府工作报告中强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。对此，全国人大代表、安徽天方茶叶集团董事长郑孝和告诉新加坡《星期日时报》记者，这个发展规划值得关注，“因为它决心在经济发展放缓时减轻贫困”，“结合促进绿色增长的承诺，你能看到相较于增加国内生产总值，中国更关心提高民众的幸福指数。”（党超峰）
互联网金融迎来规范发展年_政策法规解读_中国政府网
新华社北京3月6日电(记者 吴雨、李延霞、胡旭)政府工作报告提出，规范发展互联网金融。这是“互联网金融”连续第三年写入政府工作报告，关注重点已由“促进”转变为“规范”，意味着互联网金融行业将迎来合规发展之年。

2014年的政府工作报告首次提出“促进互联网金融健康发展”，2015年的报告用“异军突起”来评价互联网金融的发展，并继续提出“促进互联网金融健康发展”。

今年的政府工作报告提到互联网金融时用词是“规范发展”，引起了不少代表委员的注意。

全国政协委员、中国电子学会秘书长徐晓兰表示，“互联网金融”被写入“十三五”规划纲要草案，在良好的政策红利影响下，一大批以互联网企业为代表的新兴金融业态不断涌现，金融业信息化、经营综合化渐成趋势。

紧随在余额宝之后，各家金融机构的“宝”类产品蜂拥而出；P2P网贷的交易规模持续增长，各类资本涌入互联网金融机构。然而，就在行业高速发展的背后，风险也在不断攀升。

政府工作报告指出，扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。

中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军认为，监管部门只要划出互联网金融不能触碰的底线，互联网金融的发展就不会偏离“价值创造”的正轨。

全国人大代表、人民银行南京分行行长周学东认为，不能让合规经营的互联网金融企业缺乏有效的法律保护和政策支持，也不能给不法分子留下制度空白，假借互联网金融之名违法犯罪。

其实，从去年开始互联网金融领域专项整治的号角已经吹响，继十部委去年年中联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》后，互联网保险、网络支付的监管细则也相继出台。

网贷平台拍拍贷CEO张俊表示，从促进健康发展到规范发展，或将有一部分不具备相应能力的平台将退出这个市场，不过这也让更多合规发展的企业看到了互联网金融未来的巨大活力。
徐绍史：“十三五”中国还需脱贫5575万人_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 李汶羲、罗沙）国家发展改革委员会主任徐绍史6日说，“十三五”最大的民生问题是全力实施脱贫攻坚。2015年中央经济工作会议期间，全国贫困人口是7017万，经过一年精准扶贫，脱贫人数达到1442万。这样，“十三五”期间需要脱贫人数则降为5575万。

徐绍史在当日北京梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，“十三五”规划纲要（草案）在民生问题上的笔墨更重、措施更实。未来五年，我国要通过精准脱贫，使贫困人口全部实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困的问题。

“‘十三五’规划纲要（草案）提出了基本公共服务清单，明确政府职责来提高公共服务共建能力和共享水平，这是’十三五’期间要做的一件大事。”徐绍史说，政府在提供基本公共服务的同时，要实施更加积极的就业和收入分配政策，实施全民参保计划，稳步提高社会保障的统筹层次和水平

徐绍史说，“十三五”期间，将切实提高居民的教育和健康水平。教育方面，重点普及高中阶段教育，高中教育毛入学率要达到90%，劳动年龄人口平均受教育年限提高到10.8年。医疗方面，将实施“健康中国”行动计划，提高人民的健康水平，人均预期寿命在“十三五”期间要提高1岁。

他还强调，“十三五”期间将加强重点群体的权益保障。未来将重点考虑2.2亿老年人口的养老服务；对于2.77亿的农民工来说，只要具备条件就要解决他们在城市落户的问题，落实居住证制度，让他们享受到城市的基本公共服务；关注8000多万残疾人群体，残疾人的托养、康复、教育、就业问题在“十三五”规划纲要（草案）中得到体现。
国家发改委主任：中国经济绝对不会“硬着陆”_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者罗沙、李汶羲）“中国经济是绝对不会‘硬着陆’的，所谓‘硬着陆’的预言，是一定要落空的。”国家发展改革委主任徐绍史6日在十二届全国人大四次会议记者会上如是说。

谈到外界“中国经济硬着陆不可避免”的说法，徐绍史认为，中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，具备物质基础雄厚、市场需求巨大、区域发展空间广阔、生产要素质量提升、宏观调控经验丰富五方面的有利条件，完全有能力运行在合理的区间。

“还有人说‘中国经济拖累了世界经济的发展’，我觉得不存在这种现象。中国经济的增速在世界主要经济体当中还是位居前列的，我们去年是6.9%，在世界经济整体低迷的情况下取得这样的成绩十分不易。”徐绍史说，“从速度、进口、投资、增长贡献率，都可以看出我们对世界经济的贡献是十分明显的。”

此外，徐绍史在回应记者关于“穆迪评级公司下调中国经济展望”的问题时表示，从态势、走势、趋势上看，应该对中国经济充满信心。2016年，世界经济不确定、不稳定的因素依然存在，国内经济处在“三期叠加”阶段，经济下行的压力仍然比较大。中国发展面临的形势更加错综复杂，风险绝对不容低估。”

“我们已经做好了思想准备和工作准备，在适度扩大总需求的同时，着力加快推进供给侧结构性改革。”徐绍史说，“我们的政策工具箱里有充足的政策，而且还在不断地研究充实。所以我们完全有理由相信，我们有条件、有能力、有信心使2016年的中国经济运行在合理的区间。”
和小双一起看两会丨2016政府工作报告要点回顾_滚动_中国政府网
在开始今天的内容之前，小双先给大家出个小测试。看看你对今年的两会热点是否了解。

如果被这些问题难住，不仿仔细看看今天的内容，没错，就是昨天李克强总理作的《政府工作报告》重点提要，答案都在里面呢。

到2020年，国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番；

继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策；
中国迎接 “新常态”发展时代_滚动新闻_中国政府网
3月5日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕，中国国务院总理李克强作政府工作报告。“中国两会”引起全世界媒体的关注。日本最大的视频网站NICONICO对开幕式进行了全程网络直播。这是日本媒体首次对中国全国人民代表大会会议进行直播，观看人大开幕式直播在线会员人数超过2万人。俄罗斯最大搜索引擎Yandex在其经济新闻栏目首页转载多篇相关报道。 2016年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，中国经济发展前景对世界有着重要的影响。李克强在作政府工作报告时公布中国今年的经济增长目标在6.5%至7%。该数据一经发布，迅速成为各国媒体关注的焦点。 BBC英国广播公司（BBC）在其国际新闻的头条位置发表了题为《中国全国人大设定经济增长目标》的报道。报道中说：中国的全国人民代表大会将2016年的国家经济增长目标设定为6.5%至7%，这是中国第一次将经济发展目标设定为一个区间。英国经济学家表示,增长范围可能表明：这是一个向急需的结构性改革更宽容的立场转变。 俄罗斯卫星新闻5日称，作出这样的经济增长预期目标安排是必要的、可行的，也是安全的。 据俄罗斯《消息报》报道，莫斯科大学亚非学院副院长卡尔涅耶夫认为，中国在近年来的经济改革中取得了巨大突破，相信中国的领导人有能力实现宏伟的发展目标。 《朝日新闻》的报道称，中国经济在“十二五”期间的年均增长率为7%，尽管中国政府为未来5年设定的增长目标要低于这一数字，但仍是相当高的增速。《读卖新闻》认为，中国政府下调了经济增长的目标，意在消除经济增长中出现的矛盾，以期实现稳定增长。 韩联社分析认为，7%的增长目标反映了中国经济增长放缓的“新常态”时代现状，体现中国改革经济体制、寻求经济持续安定增长的决心，也是对安定民生目标的强化。 韩国亚洲今日网也指出，中国公开表明了为迎接“新常态”时代，将力图通过改善经济体制来实现持续安定的增长，预计本届中国人大会议将从这份政府工作报告入手，着眼于所有的经济、社会和政治发展的问题，为“新常态”时代寻找相应的发展路线。 韩联社评论称，中国政府放弃之前的“保七”概念，正式进入可持续的“新常态”发展时代，这是为了与时俱进，进行经济结构性改革，增强政策执行的弹性。 《日本经济新闻》报道说，今年的人大会议是决定中国未来5年发展的一次重要会议。当前中国经济面临增长、结构改革和贫困人口脱贫等课题，中国在抑制产能过剩等不利因素的同时，提出通过技术革新来提高产业水准，并创造更多的工作机会。报道还称，中国经济的发展前景对世界有着很大的影响，中国如何平衡经济增长和经济结构改革是当务之急。 NHK的报道称，当前中国经济增速明显放缓，中国的经济政策正由重视发展速度转向重视发展的质量和效率。报道引用李克强报告中的语句“发展如同逆水行舟，不进则退”，称这表明中国政府对达成目标的坚定决心。 SBS电视台报道称，中国政府设定的经济增长目标，既可以保证在2020年实现全面建成小康社会，同时有利于进行经济结构性改革。在新常态下，结构性改革效果已经逐步显现，政策更具弹性，政府对企业和社会的调控能力增强，种种成果可以消除此前对中国经济“硬着陆”的担忧。 俄新社援引莫斯科卡耐基中心“亚太地区的俄罗斯”项目主任亚历山大·卡布耶夫的评论称，目前中国经济正处于结构调整期，经济增长模式由依靠国内投资逐步转向以扩大内需为驱动力，这当然会伴随着经济增速放缓。卡布耶夫认为，2015年中俄双边贸易额下降主要由俄自身经济问题所致，并非源自系统性因素。他相信，随着俄经济逐渐克服困难，中国经济取得更大成就，两国仍将努力实现在2020年前双边贸易额达到2000亿美元的目标。 英国《卫报》网站的关注点也在中国经济，报道说：李克强总理在报告中表示，政府目标是将消费通胀率控制在3%左右，将失业率控制在4.5%以内，同时进一步减少主要污染物排放。（常红、康登慧、陈冰洁、陈婧怡 人民网驻日本记者 赵松 驻英国记者 杨波 驻韩国记者 张悦、夏雪 驻俄罗斯记者 屈海齐）
徐绍史：“十三五”规划纲要草案23个专栏精准对接160多项重大项目工程_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 李汶羲、韩洁）国家发展改革委员会主任徐绍史6日表示，“十三五”规划纲要草案共8万多字，设20篇、80章、237节，非常具有系统性。此外，有23个专栏精准对接未来五年的重大项目和重大工程。

徐绍史在当日北京梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上回答中外记者提问时介绍，“十三五”规划纲要草案认真贯彻了十八届五中全会通过的建议，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局编制，体现了创新、协调、绿色、开放、共享发展的理念和“六个坚持”“五大目标”。

同时，在政策具体安排上强调精准性，“规划纲要草案25个专栏中，23个专栏基本上都是重大项目和重大工程，大概有160多项，涉及科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善五大方面。”徐绍史说。

此外，围绕全面建成小康社会，“十三五”规划纲要草案还科学设置了四大类25项指标，其中约束性指标是13项。徐绍史说，这些约束性指标基本上是针对政府的，是政府必须履行的职责。而预期性指标主要是针对市场化和竞争性领域的，起引导作用的。

徐绍史表示，“十三五”规划纲要草案根据我国经济实际出发，把供给侧结构性改革作为贯彻落实发展新理念、引领经济新常态的主线，充分落实五大政策支柱：宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底，并特别强调要完成供给侧结构性改革的五大任务，即“三去一降一补”：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。他强调，规划纲要草案还特别注重处理好政府和市场的关系，发挥市场在资源配置当中的决定性作用。


聚焦政府工作报告 从代表的掌声中看克强总理的惠民决心_滚动新闻_中国政府网
5日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。在开幕式上，李克强作政府工作报告，回顾2015年工作并全面部署2016年工作。 在内容丰富的报告中，李克强谈到了经济、民生、环保等领域的方方面面，质朴精炼的话语也赢得了与会代表的阵阵掌声。政府工作报告也深刻体现了克强总理的惠民决心，为“十三五”开局注入了活力和信心。 近年来，国外唱衰中国经济的声音不断，部分外媒通过个别数据和局部现象得出“中国经济下滑”的判断。而在政府工作报告中，李克强用数据证明，2015中国经济保持在合理区间内，并用详细数字让“唱衰中国论”失灵。 在2015年工作回顾中，李克强表示，国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。 “现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。在困难和压力面前，全国各族人民付出了极大辛劳，一步一步走了过来。这再次证明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐！”李克强说到这里，会场内爆发出热烈掌声。 李克强随后表示，“今年经济增长预期目标6.5%－7%”。他也说，“今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。”当李克强说到“只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标”时，代表们也用掌声表达赞同。 带领人民创造幸福生活是中国共产党的重要使命。改革开放以来，随着我国经济的发展，人民的生活水平也不断提高。而在“十三五”规划的蓝图中，人民的幸福更是被置于核心位置。 李克强在政府工作报告中提到了去年我国在民生建设上的突出成就：全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。又解决6434万农村人口饮水安全问题。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人。 李克强提到，去年政府紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展。在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大，并举例说明了在就业创业、教育、医疗等方面推出的新政策。他也强调了“推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展”“改善农村公共服务”“实施脱贫攻坚工程”“发展更高质量更加公平的教育”“协调推进医疗、医保、医药联动改革”等今年与民生相关的重点工作。 到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。扶贫攻坚也是“十三五”期间的重要任务。当李克强说到，“扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成”时，会场内爆发的掌声也表现了全体中国人民向全面建成小康社会目标迈进的信心和决心。 2014年，李克强在回复一名初中生以“环保”为主题的亲笔信时说，“如何兼顾发展与环境，是一个非常复杂的‘方程’，我们正在想办法给这个方程寻找‘最优解’，走绿色发展道路，让人与自然和谐相处。”今年的政府工作报告也体现了政府不断为寻找解决环保问题的“最优解”而努力。 李克强表示，“十三五”时期要推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。他也强调，“特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我们要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。” 环境问题已成为人们日益关注的热点。在今年的重点工作中，李克强也提出要“加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破”。他强调重拳治理大气雾霾和水污染，加强煤炭清洁高效利用；推进以电代煤、以气代煤，加大工业污染源治理力度；对排污企业全面实行在线监测，大力发展节能环保产业；扩大绿色环保标准覆盖面，加强生态安全屏障建设。 “每一个社会成员都要自觉行动起来，为建设美丽中国贡献力量。”当李克强说出这句叮嘱时，与会代表们纷纷点头，也致以热烈的掌声为这一提议点赞。在党、政府和全社会的努力下，中国的生态环保事业必将取得惊人进步。 2015年9月3日，抗战胜利70周年大阅兵在北京举行。在大阅兵的讲话中，习近平宣布裁军30万，向世界展示了一个坚定不移走和平发展道路的强大中国形象。 在政府工作报告中，李克强提到，“我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，集中宣示了我国作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和重大贡献，彰显了中国人民同各国人民共护和平、共守正义的坚定信念！”他激昂的话语也与与会代表们的掌声融为一体。 对外，中国作为负责任大国，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。而对内，中国也携手港澳台同胞共圆中国梦。李克强表示，“我们将全面准确贯彻‘一国两制’、‘港人治港’、‘澳人治澳’、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。”“我们要继续坚持对台工作大政方针，坚持‘九二共识’政治基础，坚决反对‘台独’分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。” 兄弟同心，其利断金。大陆与港澳台同胞携手共同努力，也将汇聚起实现中国梦的强大力量。（记者 杜美辰）
税负“只减不增”是新经济的最大利好_评论_中国政府网
在财政收入端“减税”之后，要缓解公众的税负重之感受，还应当在财政支出等环节，更多地倾向于民生。 3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。李克强表示，今年要实施积极的财政政策，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，要确保所有行业税负只减不增。 虽然“所有行业税负只减不增”，主要是基于营改增的语境之中。但是，减少重复征税的营改增继续扩围，实行所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围等，其实已经彰显了未来税制改革的大方向。 税收问题一直是近年两会热点。国家税务总局办公厅有关负责人表示，仅2015年，国税总局就办理两会议案、提案349件。应该说，对于未来如何应对经济下行压力和产业转型带来的挑战，“减税”是其中不多的能够取得各方一致认同的共识之一。而许多企业界代表委员都在提案中聚焦“减税”之时，总理在政府工作报告中直接明确地作出回应，可谓是给大家吃了一颗定心丸。相信未来，财税体制的改革将会是继金融改革之后新一面改革的旗帜。 此前有学者指出，就目前的财政赤字状况来看，减税的空间并不算大。确实，鉴于当前地方政府的债务状况，继续减税并不容易。但我们在政府工作报告中看到，李克强总理已经明确，“适度扩大财政赤字，主要用于减税降费。”在保证地方政府债务风险可控的前提下，这已经是壮士断腕式的减税决心。 相比汇率改革、人民币国际化这些全球性影响的蓝图，财税体制改革带来的红利，对民生的普惠程度也将更加直接。而这样的基础性利好，将给实体经济释放全新的发展空间。 过去很长一段时间里，与政府财政收入连年大幅增长相反的是，中小企业很多都处在“利如纸薄”的困境里。数据显示，中国企业平均税负在40%以上，有的甚至高达60%。在经济快速上行区间，这样的差距能够被一时增长所弥补，但在经济处于转型之际，这里的鸿沟就需要拿出“真金白银”来填平。 近一月来，“新经济”一词已多次被总理提起。在昨日下午，李克强总理还强调，“我们要大力发展新经济，加快新旧动能转换。”总理所说的新经济背后，实际上包括了无数创新型的中小企业。这些小微企业处于经济新起点，需要政策的呵护与支持。在“减税”的大方向下，相信未来将会出台更多的普惠式企业税收优惠、抵扣、减免等方案，协助“新经济”主体卸下肩头的重负。 此外，在财政收入端“减税”之后，要缓解公众的税负重之感受，还应当在财政支出等环节，更多地倾向于民生。此前就有数据显示，中国的宏观税负水准，其实相比许多西方发达国家来说并没那么高，那为什么我们的国民税负感受却相对沉重？这是因为，较高的宏观税负对等了公民较好的福利水准，如免费教育、全民医疗等。因此，未来在减税之外，让民众知道税收的流向，让民众知道自己承受的税负“物有所值”，相比拿出真金白银的减税，这种心理上的减负同样重要。
301 Moved Permanently

两会特稿：政府工作报告向世界传递三大积极信号_政策法规解读_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 刘东凯、王昆、管建涛）“只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。”政府工作报告向世界传递了中国政府推进经济转型，实现中高速发展的必胜信心和坚强决心。 在世界经济形势低迷的关键时刻，面对全球市场动荡、需求萎缩的局面，报告向世界传递出三大积极信号。 全国人大代表、保定市委书记聂瑞平说，报告将经济增长目标同稳定和引导市场预期联系起来，就是要向外界传递明确信号。这说明中国经济有足够的韧性、潜力和回旋空间，不会因为增速换档而失速。 信心来自于实实在在的应对举措。报告详细分析了影响中国发展的内外部因素，并把保持经济运行在合理区间放在今年工作的首位，指出宏观调控还有“创新手段和政策储备”，要“留有后手”。 分析人士认为，以适度增加财政赤字和广义货币供应量为标志，积极财政政策加力助推和稳健货币政策更加灵活适度将成为今年宏观调控的主基调。高盛高华首席中国经济学家宋宇分析，领导层本可以做得更多，但“保留了弹药”，以防止受到极端尾部风险的冲击。 按照这个速度，5年后中国经济总量将超过90万亿元。世界人口最多的发展中大国将进入中高收入国家行列，实现所有贫困地区和7000多万贫困人口整体脱贫。这将是现代化的一个里程碑和世界奇迹。 印尼政治分析人士李卓辉认为，中国经济仍是世界经济增长的重要拉动力之一。从报告来看，中国政府仍有宏观调控的创新手段和政策储备来应对经济下行压力，国际社会不必对此过于担忧。 现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。政府工作报告用数据回应了外界对中国经济动能转换、增速换档对世界经济影响的忧虑。 中国经济仍然是世界经济增长的重要支柱。目前中国经济总量超过60万亿元，稳居世界第二。世界银行数据显示，2015年，中国依旧是全球经济规模最大、增长最快的经济体之一，对全球经济增长贡献率达25%。 发挥大众创业、万众创新和“互联网+”的乘数效应，居民收入增长和经济增长基本同步，提高中等收入人口比重，政府工作报告提出的具体目标和举措，无疑将对全球产生正面外溢影响。南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿表示，在发达经济体增长不振的背景下，中国新兴消费的扩大会为世界其他地区提供重要的出口市场。 政府工作报告向世界释放的信号还在于发展理念、思路和方法的创新。报告指出，中国结构调整取得标志性进展，服务业成为第一大产业，消费成为支撑经济增长的主要力量。种种迹象表明，中国已成为世界主要经济体中改革的先锋。 欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松说，中国发起全面供给侧改革将对世界经济产生积极影响，中国经济政策的引领作用也具有同样的重要性。 瑞穗证券经济学家沈建光认为，中国的政策创新在于特别强调了“人”的供给优化，即通过扶贫和教育投资等，提升劳动力素质、积累人力资本，激发对增长和创新最具主观能动作用的人的力量。 正如报告指出的，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。分析人士认为，在传统动能和新动能“双引擎”的驱动下，未来中国经济将持续增长并带动世界经济增长。 实现新旧动能转换，既是一个伴随着阵痛的调整阶段，也是一个充满希望的升级过程。报告向世界展示出“壮士断腕”式改革所孕育的巨大机遇。 新一轮高水平的对外开放带来的是一项项更加深入的改革举措：减轻企业负担、放宽投资准入、全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度、加强知识产权保护和运用、适时启动“深港通”。报告明确指出，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。 西班牙圣巴勃罗大学教授恩里克·凡胡尔认为，外国企业不再将中国视为低成本生产基地，它们进入中国更看重的是中国优越的创新氛围、科研潜力和日益充裕的资本。 中国传统产业重塑产业链、供应链、价值链的过程，将产生新的旺盛需求。同时，开放已成为中国企业增强发展动能、增添改革动力、增创竞争优势的必然选择。 政府工作报告提出的“一带一路”建设取得重大进展，国际产能合作实现新的突破，逐步构建高标准自由贸易区网络等目标，是对周边和地区经济社会发展的利好消息。 全国人大代表、牡丹江市委书记张雨浦说，在“一带一路”框架下，黑龙江省“龙江陆海丝绸之路经济带”“中蒙俄经济走廊”等合作项目正在加速推进，海陆内外联动、东西双向开放的全面开放新格局已经拉开序幕。
为全面建成小康社会当好先行官——访交通运输部部长杨传堂_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 林红梅 赵文君）出租车改革、收费公路等一系列社会热点问题，使交通运输行业近年来一直处于社会关注的风口浪尖上。交通运输体制改革如何向深水区迈进？交通发挥了什么样的先行官作用？在服务民生方面有哪些新亮点？作为交通运输部统筹公路铁路民航水运后的首任部长，杨传堂6日接受了新华社记者的独家专访。

“要当好发展先行官，首先要在稳增长中勇挑重担、当好先行。”杨传堂开门见山告诉记者，交通运输是扩内需、稳增长的重点领域。“十二五”是我国交通基础设施投资力度最大的五年，总投资约12.5万亿元，是“十一五”总投资的1.6倍。2015年，交通运输完成固定资产投资约2.6万亿元，在促进经济稳增长方面发挥了重要作用。

我国综合交通网络初步形成，这是交通运输发展的一个里程碑。杨传堂介绍：“五纵五横”综合运输大通道基本贯通，快速铁路网、高速公路网基本形成，我国高速铁路营业里程、高速公路通车里程、港口深水泊位数量等指标均居世界第一。

2016年公路水路建设投资要完成1.8万亿元的目标。而2016年车购税大幅减收。“交通建设正面临前所未有的资金压力。”杨传堂表示，必须敢于担当、迎难而上，不断创新投融资体制机制，着力提高投资的有效性和精准性，为当好先行提供有力资金保障。

交通运输必须要在服务国家重大战略中找准定位、当好先行。杨传堂说，服务“一带一路”战略，加强基础设施互联互通、完善海上运输网络和推进国际运输便利化是三大核心任务。

交通一体化是京津冀协同发展战略要率先突破的重点领域。杨传堂介绍，一定要把京津冀地区建设成为我国全面深化交通运输改革的试验区、区域交通一体化的示范区和交通运输现代化的先行区。

以长江黄金水道为主轴，打造综合立体交通走廊，为交通运输发展提供了重要机遇。杨传堂表示，我们要坚持五大发展理念，发挥好交通运输对打造长江经济带的支撑作用。

杨传堂认为，新常态下，必须向改革要动力，着力推进供给侧结构性改革，才能为全面建成小康社会当好先行。

深化落实综合交通运输体制机制改革，让多种运输方式协调发展，是供给侧结构性改革的重中之重。杨传堂介绍，今年将研究制定推进综合交通运输发展一揽子工作方案，加强综合交通运输立法统筹，制定完善多式联运、综合交通枢纽等建设和服务标准，促进各种运输方式的深度融合与有效衔接，更好发挥各种运输方式的比较优势和组合效率，降低运输成本。

以高速公路为主体的收费公路，提升了运输供给效率，改善了群众出行条件，其历史贡献不言而喻。杨传堂说，当前收费公路正处于加速成网的关键期，我们既要考虑通过合理回报继续吸引社会投资，推动收费公路可持续发展，加快形成网络发挥最大效益，又要在不同利益群体的诉求之间寻求最大公约数，难度可想而知。充分吸纳社会意见后，交通运输部正在遵循用路者付费、政府性债务风险可控、鼓励社会资本投资、加强政府监管的原则，加快修订《收费公路管理条例》。

出租车改革是人民群众关心的热点问题。杨传堂认为，行业管理者首先要考虑城市整体出行效率，同时兼顾不同群体诉求，以及社会稳定、就业、公共安全、公众出行需求等多重因素，其目标是多元的。充分吸纳社会意见后，交通运输部正在进一步优化改革的顶层设计，按照市场化改革方向，鼓励差别化、多样化服务，进一步规范经营，推动出租车与专车融合发展，满足公众的多样化需求，增加有效供给。将选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段。

杨传堂来自于普通百姓家庭，有浓厚的大众情结，在千头万绪的工作中，他强调：“人民交通为人民，必须把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的根本出发点和落脚点。”

“要想富，先修路。”“十二五”期间，交通运输部扶贫投入车购税资金5500亿元，集中连片特困地区92%的县城通二级及以上公路、86.5%的建制村实现通畅。“十三五”期间要坚决打好交通扶贫脱贫攻坚战，小康路上决不让任何一个贫困地区因交通而掉队。

“人民群众对交通的首要需求是安全。”自2013年起，交通运输系统开展了为期5年的“平安交通”创建活动。改造危桥1.68万座，整治安全隐患路段32万公里，推动11万辆液体罐车加装紧急切断装置。

2015年，交通运输系统全面兑现了“贴近民生10件实事”的承诺。2016年，交通运输部继续组织实施“更加贴近民生13件实事”，农村公路新改建20万公里，贫困地区7000个建制村通硬化路，新增通客车建制村4000个，交通一卡通互联互通城市达到100个……交通运输惠民惠企举措更多更实更有力。“把民生实事目标向全社会公布，我们愿意接受社会监督，让老百姓有更多的获得感。”杨传堂说。
完成新增就业1000万目标有三大有利因素_政策法规解读_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 徐博、胡星）政府工作报告提出，2016年城镇新增就业1000万以上，城镇登记失业率4.5%以内。专家认为，这两个目标与上一年持平，虽有压力，但达成的有利因素也不少。

压力首先是由于化解过剩产能会造成一部分职工下岗。据初步统计，仅在煤炭和钢铁两系统就涉及180余万人，其中煤炭系统约１３０万人，钢铁系统约５０万人。同时，经济下行压力比较大，有一部分企业生产经营困难，会造成企业用工不足。

2016年高校毕业生预计达到765万人，比去年又增加了16万人，加上中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生，大约有1500万人。

全国人大代表、湘西土家族苗族自治州民族职业技术学院党委书记吴正有说，虽然面临巨大压力，报告仍然提出这两个目标，体现了党和政府解决民生问题的巨大决心。

中央党校教授周天勇认为，完成这两个就业目标是可能的。他分析，我国经济总量已经达到相当规模，虽然增速比前些年放缓，但GDP增量也足以让就业保持原有的增长规模。

同时，我国的产业结构也向着有利于就业的方向发展。当前，吸纳就业能力远远超过一二产业的服务业发展迅速，去年占GDP的比重已经达到50.5%。这一势头仍在加速。

此外，在大众创业、万种创新的大背景下，个体私营经济等蓬勃发展。２０１５年全国新登记企业４４３．９万户，增长２１．６％。创业对就业的带动潜力巨大。
克强总理给我们指明了这10个创业方向_滚动新闻_中国政府网
5日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强也依照惯例作了政府工作报告。在今年的《政府工作报告》中，李克强对于创业创新做了进一步的工作指示，同时多次提及了要利用“互联网+”的力量来进一步深化改革。 那么，这份报告能给科技公司和创业者们带来哪些启发，其中蕴含了哪些商机？编辑仔细梳理出了以下10个“顺政策者昌”的领域。如此，东风来了，你准备好要借了吗？ 政府工作报告中再次表示，将“增强消费拉动经济增长的基础作用”。2016年政府工作的重点之一是，降低部分消费品进口关税，增设免税店。落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。 据第一财经报道，对于旅游从业者来说，这指明了2016年的发展大方向。例如，一些OTA开始准备起2.5天的休假产品。因为，去年在《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中曾提到，“鼓励弹性作息，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。” 去哪儿网CEO谌振宇预测：“2016年中国旅游业将继续呈现快速发展，预计国内旅游人数将达43.8亿人次，增长近10%。旅游总收入将达4.55万亿元，而旅游投资达到1.2万亿元，同比增长20%。此外，2015年中国旅游市场总交易规模约为41300亿元，在线渗透率为13.1%，预计2016年该数字会继续大幅增长，而移动互联将继续深度改变中国旅游业。” 2015年9月国务院印发了《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》中，专门对“四众”平台建设提出了一系列具体措施。“四众”旨在汇众智搞创新、汇众力增就业、汇众能助创业、汇众资促发展。 一年前，李克强总理在《政府工作报告》提出“大众创业、万众创新”，激发了人们的创业、创新热情；此次将“四众”写入《政府工作报告》，显示了政府对创业创新支撑平台建设的高度重视。相信通过进一步推动“劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发”，社会财富的源泉将充分涌流。 运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。 两日前，马化腾在两会上也力挺共享经济，他指出，共享经济将成为促进经济增长的新动能。根据腾讯研究院初步估算，共享经济占国内第三产业增加值比例为3.15%。 2014年，2014年共享经济领域的新增企业数量同比增长3倍，共享经济在我国步入爆发期。在多个领域全面铺开：滴滴专车上线，拼车、租车多家企业创建，回家吃饭、觅食为代表的私厨起步，股权众筹起步，在C2C二手车增加，办公共享增加，个人服务您说我办、河狸家等成立。 2015年，共享经济继续保持着高速的发展。滴滴顺风车、巴士和代驾上线，网购二手交易APP—淘宝闲鱼、58转转、京东拍拍，在行的达人分享模式出现，百度外卖、美团外卖上线众包物流等。 据腾讯研究院初步调研，2015年中国共享经济规模约为1644亿美元，占GDP的1.59%。英国共享经济2013年已占GDP的1.3%，并预测五年之内达到GDP的15%。美国共享经济2014年已经占到GDP的3%。 在跨境电商领域，此次报告针对的是出口跨境电商。李克强指出，面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。一要加快落实和完善政策。优化出口退税率结构，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。 峰瑞研究报告指出，2014 年我国跨境电商交易规模为 4 万亿元，同比增长 31 %，预计未来几年跨境电商将继续保持平稳快速发展，在 2017 年将达到 8 万亿元的市场交易规模。 出口跨境电商中，平台模式的主要代表企业包括 eBay、Amazon、速卖通、Wish，主要盈利模式为交易佣金；自营模式的主要代表企业包括大龙网、兰亭集势、Deal Extreme，但是大多有单位获客成本高，运营和营销成本居高不下； 用户重复购买率低，整体营收缩减甚至部分季度出现亏损等问题。 政府工作报告指出，在行政数字化方面，要大力推行"互联网+政务服务"，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。 继去年提出“互联网+”概念后，总理在今年的《政府工作报告》中提出了“互联网+政务服务”。今年2月2日，总理来宁夏考察时现场调看精准扶贫和农民工春节前工资支付等数据后表示赞许，他说：要充分运用“互联网+”，让政府服务变得更“聪明”。 政府工作报告中明确“推动电子商务进农村”的同时，提出“推进5万个行政村通光纤”“完善物流配送网络”等，这一系列举措的落实给农村电子商务的发展注入巨大动力，未来“钱景”光明。去年，国务院办公厅印发《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，也力挺农村电子商务发展。 根据CNNIC统计，截至2014年12月，农村网购用户规模为7714万，年增长率为40.6%。相比之下，城镇网购用户规模为2.84亿，但增幅只有16%。《农村网络消费研究报告2015》显示，按有效GMV计算，淘宝网（含天猫）发往农村的订单金额占全网的比例，从2013年第一季度的8.65%，上升到2015年第一季度的9.64%。这些订单中，前五分别是大家电、手机充值、女装、厨房电器和男装。 如今，农村被视为电商的下一个兵家必争之地，京东、阿里、苏宁都开始了农村的圈地运动。巨头下乡究竟能给农村带来多少便利，关键问题还在于从县镇到村子的物流。 先说新能源充电设施。2015年，我国的新能源汽车产量突破38万辆，累计推广近50万辆，成为全球最大的新能源汽车市场。但充电桩等配套设施却不完善。所以尽管国家积极推广新能源汽车，但很多国人却“不买账”。因此，加快建设新能源汽车充电设施，短期看是带动新能源汽车相关产业发展，其实质还是为推广新能源汽车服务，其中蕴藏商机。 不过，充电桩不足的现象正在得到改善。数据显示，截至2014年年底，国内共建成充换电站780余座，交流充电桩约3.1万个，为超过12万辆电动汽车提供充换电服务。去年随着各类鼓励充电设施的相关文件落地，多家企业推进充电行业的速度也在加快。 二手车市场方面，据相关机构统计，2015年中国汽车保有量达1.72亿台，中国二手车将迎来万亿的市场空间。2015年，人人车、优信、瓜子、优车诚品等18家二手车电商在2015年共获得约10亿美元的投资。 但二手车行业还是存在诸多问题，业内人士指出，前期二手车电商在盈利困难的同时要大笔烧钱，投放广告宣传，以应对激烈的二手车电商之争。就目前来看，二手车电商要想走得长久，还需要改进和完善的是进一步发掘二手车交易后的维修保养服务以及金融、保险服务等产品的价值。 根据政府工作报告要求，线上线下要互动，实体商业要转型。对此，诸多实体业者都表示非常赞同，且不少实体商业企业已经开始转型，进行购物中心等体验式项目打造或者是进军电商业务是业者们正在努力的转型方向。 例如，今年中央要重拳治理大气雾霾和水污染，从源头下手控制污染，提高清洁能源比重很关键。报告指出，增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，清洁能源相关产业发展“钱景”光明。 数据显示，2015年12月中国煤炭进口量同比下降35%，该国政府还表示未来三年暂停新建煤矿审批。与上述情况形成鲜明对比的是，中国可再生能源投资规模在2015年创下新高，投资额高达1100亿美元。2015年该国水力、风能、核能及太阳能等低碳发电总量增加20%以上。 去年两会，克强总理在“2015年工作总体部署”中，第一点就提到：“提高直接融资比重，降低社会融资成本，让更多的金融活水流向实体经济”，而今年两会又表示要鼓励金融机构发展创新的消费信贷产品。 总的来说，在今年的总理《政府工作报告》中，“金融”出现了14次，成为最热门词汇之一，其中鼓励金融机构发展创新消费信贷产品以及严格控制金融风险成为政府对金融领域的主要执政理念。 无论是新起的互联网金融还是传统金融机构均在发力消费信贷产品。据了解，包括支付宝“花呗”、“借呗”和京东金融的“京东白条”等个人消费贷款产品可便捷的用于个人消费、租房、旅游等场景，且增长潜力不可小觑，比如2015年11.11期间，“京东白条”用户同比增长800%。多个银行亦推出名称多样的个人消费贷款产品，例如中信银行圆梦金、招行闪电贷、工行逸贷等。 据艾瑞咨询数据显示，2014 年中国消费信贷规模达到15.4 万亿，同比增长18.4%，依然处于快速发展阶段，并预计2016-2019 年中国消费信贷规模依然将维持20% 左右的复合增长率，预计2019 年将超过37 万亿，相较于2015 年将增长1 倍。从整个消费信贷占总贷款余额的比例来看，目前中国消费性贷款余额的占比只有20%左右，与欧美发达国家50%左右的比例相比有着明显差距。 宏观上看，互联网金融其机动和灵活性以及高创新等特点，确实有望借政策红利迎来发展新阶段，成为扩大内需加速经济增长的重要推动剂。但从微观上看，互联网金融行业仍处于参差不齐阶段，去年一大批互联网金融的破产或跑路都证明行业的不规范性将成为增长的最大羁绊。 显然，总理对互联网金融乃至整个金融行业的要求乃是能够降低实体经济的融资门槛，亦或是刺激用户的消费潜力，以达到拉动经济发展的目的。而我们再看互联网金融行业，从表面来看，其基本都宣称为企业解决融资成本问题，但经过去年一系列堪称“丑闻”的事件中不难发现，在缺乏有效监管的前提下，不少互联网金融机构的资金来源和去处都处于严重的不透明状态，互联网金融能够是否真正解决企业融资的高成本问题尚存很大疑惑。 因此，根据总理《政府工作报告》对互联网金融的利好一定是能刺激实体经济的金融机构。而这必须又要满足两大要求： 1.与银行以及其他金融机构合作，通过机制和大数据降低资金风险，使机构敢于也乐于向实体经济融资； 这对于一般互联网金融绝非易事，缺乏风险控制体系使得不少互联金融企业背离了其初衷。而通过自身努力满足以上两大要求的企业则有望成为政策的红利获得者。 因此，当我们讨论互联网金融对实体的刺激作用时，一定要理性看待其风控体系是否足以完善到能在资金安全的前提下完全有效刺激实体经济，否则一切都是虚幻。
汪毅夫：两岸交流就是要把“你们家”变成“咱们家”_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 赵博）“新娘嫁到夫家，夜里听见窸窸窣窣的动静，就对丈夫说：‘哎，老鼠在啃你们家的米仓。’到了下半夜，还有窸窸窣窣的声音，新娘就说：‘哎，老鼠在啃咱们家的米仓。’”台籍全国人大代表汪毅夫日前在接受新华社记者专访时，一开场就讲了这个在闽台广为流传的民间故事。

汪毅夫说，故事揭示了一个简单却深刻的道理，“你们家”变成“咱们家”便是真正的心灵契合、情感相通，也正是两岸交流的宗旨所在。

这位祖籍台南的六旬老人拥有许多头衔：全国人大台湾团团长、中华全国台湾同胞联谊会会长、福建师范大学社会历史学院博士生导师……万变不离其宗，始终站在对台交往的最前沿。

1998年至2008年，汪毅夫担任福建省副省长。十年间，在李登辉“两国论”和民进党“去中国化”的冲击下，两岸关系可谓风雨飘摇。汪毅夫回忆说，尽管台海局势紧张，福建省仍是尽可能开展闽台经贸文化交流，努力增进两岸民众的沟通了解。

他提起2000年在龙岩举办的第16届世界客属恳亲大会，时任中国国民党副主席吴伯雄、民进党前主席许信良等岛内知名人士应邀与会。“对于台湾嘉宾的到来，工作人员很紧张，甚至打电话问我该怎么办”。

时至今日，福建主办了7届海峡论坛，对台交流经验已经十分丰富。“这说明交流就是要动起来。”汪毅夫说，不必怕你说你的、我说我的，只要持续不断地你来我往，就会越来越明白对方的所思所想，也越来越能够化解彼此间的误会和积怨。

汪毅夫出版过《中国文化与闽台社会》《闽台区域社会研究》《闽台缘与闽南风》《闽台地方史研究》等15种专著。通过对文献、档案及民间族谱、田契、信札的大量研究，他从学术角度论证了海峡两岸拥有天然割不断的血脉亲情。

2012年出任全国台联会长以后，他经常在公开场合讲述家族史，讲起曾祖父汪春源，这位中国科举史上最后的台湾省籍进士听闻清廷割台后悲愤交加地发起“公车上书”；讲起祖父汪受田，在台湾即将光复时积极提供很多建议；讲起曾任两届全国政协委员的叔叔汪慕恒，早在1990年就呼吁重视保护台商合法权益，引起了台湾媒体关注。

“我想告诉聆听者，历史可以证明，台湾同胞和大陆同胞的命运始终是紧紧相连的，我们共同经历过风风雨雨，对于祖国的繁荣强盛、对于台海的和平稳定有着共同期盼。实现中华民族伟大复兴的‘中国梦’，需要两岸同胞携手努力，谁也不能缺席。”汪毅夫说。

今年5月，民进党将在岛内上台执政。两岸关系和平发展会否受影响、两岸交流会否“停摆”，成为各界关注焦点。对此，汪毅夫语气肯定地回应说，全国台联作为两岸同胞的桥梁和纽带，将在坚持一个中国的原则下，坚定推动两岸民间交流。

“我们将继续举办台胞社团论坛，台胞千人夏令营、冬令营；深入台湾中南部，了解反映民众心声；加强两岸学术交流，加大两岸文学界、美术界、演艺界的交流规模。”他介绍说，台籍全国人大代表和政协委员也将积极参政议政，加强对定居大陆贫困台胞的帮扶力度，并维护好台商、台生的合法权益。
呵护好“留守少年”之花——人大代表聚焦留守少年问题_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 张莺、李代祥）近日，广西“少年早婚”事件引发广泛关注、令众人唏嘘，当事人之一只读到初二便弃学打工，从一个侧面凸显出一些地方留守少年厌学的现实。对此，多位代表建议，要加强对农村留守少年的品德教育，为他们提供更多关爱。

全国人大代表、广西河池市大化瑶族自治县高级中学教师蓝春桃对记者表示，她对农村留守少年的问题关注已久。2015年6月，她参加河池市教育局组织的留守儿童调研，这次调研发现，当年该市在校小学生34万多人，其中留守率达34%；初中在校生13.59万人，其中留守率29.66%。大化瑶族自治县的小学生留守率更是高达47.97%，初中生留守率达32.57%，一两年都没见过父母的儿童不在少数。

这些留守儿童多由隔代老人照顾，老人由于文化水平低，只能照顾孩子的生活，情感上溺爱迁就，行为上放任自流，对学习辅导无能为力。由叔伯姑舅等近亲抚养的，也常疏于管教。由于得不到足够的亲情关爱，一些留守孩子没有明确的学习目的，造成厌学辍学，他们觉得“读书无用”，对前途感到茫然。

全国人大代表、广西柳州市柳北区一所初中的生物老师谢世梅说，她所在学校的初中生大部分是本地农家子女和外来务工人员子弟，一些学生也存在明显的厌学情绪。

“今天农村存在的问题，如果不解决，明天可能成为城市的问题。要下大力气缩短社会转型的阵痛时间，决不能让留守少年成为社会之痛。”蓝春桃等代表对此充满希望。
蔡群代表：传统文化“走出去”不能只靠“偶遇”_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 胡星、潘德鑫）“建设文化强国，需多渠道推动优秀传统文化‘走出去’，不能让民族的文化瑰宝养在深闺。”全国人大代表蔡群认为，当前传统文化“走出去”路径狭窄，文化产品竞争力较弱，亟需拓宽“航道”，提升“走出去”水平。

蔡群在家乡贵州省织金县官寨乡大寨村的苗寨里开设了一家苗族文化企业。传统的苗族刺绣、蜡染技艺在村里世代相传，300多名农民“绣娘”通过“企业+农户”模式为蔡群的企业制作手工的刺绣、蜡染产品。

尽管80万元的海外订单仅占蔡群企业去年销售额的小部分，但却是最具活力的增长部分。“国内销售基本持平，国外销售增长了50%，海外市场到了必须要重视的时候。”她说，现在最苦恼的是找不到更多的“走出去”途径。

蔡群企业生产的苗绣披肩、腰带现在销往马来西亚、韩国和美国。蔡群说，这3个国家的客户都是“偶遇”，他们来织金洞景区游览，到店里看到了这些美丽的传统文化产品才联系上销售关系，“我想主动把苗族文化带出国去，但是不懂外语，没有渠道，现在举步维艰”。

靠“偶遇”才能开拓海外市场的情形，在传统文化“走出去”中不在少数。记者采访了解到，路径狭窄是文化“走出去”瓶颈，小微企业和西部地区此类困难尤为突出。贵州省黔东南州苗妹银饰工艺品有限公司年销售额能超过2000万元，海外市场却不到10%。公司总经理欧阳珍珍说，主要是靠外国游客来旅游碰巧遇到的生意，自己主动参加过国外的商品展览，但语言障碍和不熟悉当地市场，让民族文化走向世界心有余而力不足。

蔡群认为，依托文化产品，优秀传统文化“走出去”才能提质增效。当前，需要改变企业单打独斗，国家层面缺乏常态化输出路径的局面，加大市场整合力度，形成“集团冲锋”。加大国家层面的包括展览、交流、交易等各形式常态化平台建设，以国家力量包装、推销传统文化产品。

同时，拓展融资平台，创新艺术品融资手段，建立传统文化产品展览、交易、投融资服务等的一体化平台，为产品创新、研发、产业化和走出去提供支撑。
李克强参加十二届全国人大四次会议山东代表团审议_李克强_中国政府网
3月6日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到他所在的十二届全国人大四次会议山东代表团，同代表们一起审议政府工作报告。一位代表向他介绍企业研发的服务器产品。（记者 杨芳）
何达平代表等：多方合力打赢去产能“攻坚战”_政策法规解读_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 李延霞、何军）“去产能”被列为供给侧结构性改革五大任务之首。如何才能打赢这场“攻坚战”？政府工作报告给出了明晰路线图：坚持市场倒逼，企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段。

“一斤螺纹钢9毛多钱，一斤白菜2块多，以前常说便宜是卖个白菜价，现在连白菜价都卖不上了。”全国人大代表、淮钢特钢公司股份有限公司副董事长何达平表示，过剩行业去产能是绕不过去的坎，长痛不如短痛，要尽早行动。

部分行业产能严重过剩已成为当前经济转型升级的羁绊。“去产能是五大任务的牛鼻子，这个问题不解决，去杠杆、去库存等问题难以取得实效。”中国国际经济交流中心研究员王军表示。

去产能，怎么去？代表委员们表示，政府工作报告提出坚持市场倒逼，企业主体、地方组织、中央支持，这几方面很有针对性。

“要让市场在资源配置中发挥基础作用，多采用市场化手段去产能，哪些应该关停并转，不能采取行政手段关厂子，要用市场供需规律来判断。”王军表示。

去产能，势必会对地方经济产生影响。“淘汰落后产能，不是说一句话那么简单，带来的地方经济增速下滑、就业岗位减少等问题，是地方政府必须面对的。所以去产能过程中，地方政府的作用很重要。”全国人大代表、湖南冷水江钢铁集团董事长陈代富表示。

对企业来说，去产能势必会带来阵痛，但这也是企业调整结构、转型升级的良机。“我国钢铁行业有1亿多吨的过剩产能，但每年仍需大量的钢材进口，这说明有些产品我们还生产不了。”

何达平表示，根本出路还是调结构，企业要主动作为，通过创新优化产品结构。结构优化了，自然有发展空间。

去产能涉及到企业职工的切身利益。政府工作报告提出，中央财政今年将安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。
总理报告挺港全面发展 强力发挥港优势_滚动_中国政府网
十二届全国人大四次会议5日在北京开幕。国务院总理李克强向大会作政府工作报告阐述港澳政策时明确指出，中央将发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。会上审议的“十三五”规划纲要草案更设港澳专章，进一步提到支持香港巩固提升国际金融、航运、贸易三大中心地位和参与“一带一路”建设，推动和深化香港人民币业务、创科事业、法律中心、金融市场、青年人内地创业等一系列发展，体现了中央对香港独特优势的重视。

近3,000位全国人大代表5日出席盛会，肩负13亿人民重托，听取国务院总理李克强关于政府工作的报告、审议国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案等，履行宪法和法律赋予的神圣职责。

李克强代表国务院向十二届全国人大四次会议作政府工作报告。报告分三部分：一、2015年工作回顾；二、“十三五”时期主要目标任务和重大举措；三、2016年重点工作。

李克强在政府工作报告中表示，中央“将全面准确贯彻一国两制、‘港人治港’、‘澳人治澳’、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能」。

李克强其后在“十三五”规划纲要草案第十二篇《深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展》的港澳专章中进一步指出，支持港澳巩固优势、培育发展新优势，拓宽两岸关系和平发展道路，更好实现经济互补互利、共同发展。

就如何支持港澳长期繁荣稳定发展，李克强在草案中说，支持港澳提升经济竞争力，包括支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位和国际资产管理中心功能，推动融资、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展。支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业，同时支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心。

李克强又在草案中提到，要深化内地与港澳合作，包括支持港澳参与国家双向开放、“一带一路”建设，鼓励内地与港澳企业发挥各自优势，通过多种方式合作走出去。同时又加大内地对港澳开放力度，推动内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排升级，深化内地与香港金融合作，加快两地市场互联互通，加深内地同港澳在社会、民生、文化、教育、环保等领域交流合作，支持内地与港澳开展创新及科技合作，支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业。

区域合作方面，李克强在草案中续指，支持共建大珠三角优质生活圈，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设，支持港澳在泛珠三角区域合作中发挥重要作用，推动粤港澳大湾区和跨省区重大合作平台建设。
郑功成代表：划转部分国有资本充实社保基金有望加速_政策法规解读_中国政府网
“划转部分国有资本可以更妥善地解决社保基金的‘历史欠账’问题，让新的社保制度更加顺畅地运行。”全国人大代表、中国人民大学教授郑功成表示，这种做法可以厘清政府财政、国有资本、劳动者个人的责任边界，符合我国社保制度中“责任多方分担”的原则。

郑功成说，在社保制度改革之前，职工在职期间虽然没有缴纳社保基金，但这不意味着他们没有承担相应的社会责任和义务，实际上他们的贡献很大一部分凝结在国有资产之中。

“这也是划转部分国有资本充实社保基金的内在逻辑。通过划转，不仅可以为进一步深化社保制度改革、维护基金收支长期平衡创造条件，也能够增强公众对于社保制度的信心，让老百姓安心、放心。”他说。

专家分析，政府工作报告提到“制定划转部分国有资本充实社保基金办法”，这意味着我国将更加细化和规范国有资本对社保基金的注资标准和操作方法。

针对如何进一步推进划转部分国有资本充实社保基金的问题，郑功成认为有两种方案：一种是划拨国有资本股权，也就是被划拨的国资股权收益注入社保基金；另一种是直接按比例上缴国有资本收益来充实社保基金。

“划转的推进与国有企业改革和资本市场改革进程息息相关，无论是划转股权还是上缴收益都需要仔细论证，审慎推行。”郑功成说。
简政放权 该给学校的给学校_滚动新闻_中国政府网
3月5日上午，李克强总理在作政府工作报告时提出，“要简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”

“简除烦苛，简政放权”，这句话让教育界别41组的委员们整整讨论了一个下午。

“工商年检，网上都可以提交了，我们的年检，还是要实地进行，拿出一两周来应对，耗时又耗力。每年我们都有本科评估，要往上报计划，按程序录取，专业授予也是按照程序走。可还要每年年检，年检我什么？”她语速飞快。

“管理部门能考虑取消年检，改成评估么？”她追问了一句。

“总理提简政放权，可教育部门畏手畏脚，进展不大，这是管理理念还没有真正放开。”顾也力声音不大，火力却不小。

全国政协委员、锡华教育集团董事长张杰挺将话筒往身前拽了拽，刚准备插话，顾也力却没停顿，径直说下去，“在这个环境下，保持稳定，就业贡献很大。培养创新型人才、还是应用型人才，有必要通过行政手段对学校进行硬性规定吗？”顾也力指的是2015年，教育部等三部门下发的《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》。

“办教育不能事无巨细都靠行政管理部门，行政管理就是确定教育方针，定教育大纲，通过深入研究，做好我们说的‘顶层设计’”。顾也力靠近话筒，声音提高，“我反问一句，学术性学校就不能培养应用型人才么？”

现场起了笑声，有不少委员开始小声交谈。

“打好开局年，一定要简政放权，管得太多捆死人。就说这个专业设置，如何更加灵活管理值得考虑。我们是面向市场，以销定产的，捆死了还怎么发展。”张杰庭抢过话头，“我在一线，很多官员对我们很客气，但要想干点事，难。副科长推给科长，科长推给副科长。很多事情就这样被耽搁。”

原本静下来的会场，在委员们的议论声、交流声又开始升温。

“有时候一些需要上级主管教育部门审批的手续半年一年都批不下来。这个核准权力，有一些能不能考虑下放到省厅？”李学春翻开手里的《政府工作报告》，继续补充道。

“就是要简政放权，该给学校的给学校，该给基层的给基层。我希望大家一起呼吁！”李学春声音提高。

时针慢慢指向17时，身为主持人的中国医学科学院院长曹雪涛，举着手表对着发言的委员示意多次，委员们还在热议中。（记者 丁菲菲 实习生 程盟超）
让百姓少跑腿 好办事 不添堵_滚动_中国政府网
一条古语穿越1800多年，来到今年的政府工作报告中，吸引了全国人大代表的注意。5日上午，当国务院总理李克强说出“简除烦苛，禁察非法”这8个字时，现场的许多记者快速拿出手机，上网查询这句话的出处和深意。

记者从政府工作报告起草组了解到，这句古语是总理写入报告中的，语出自《后汉书·循吏传·刘宠》，大意为：除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为。

全国人大代表、用友软件股份有限公司董事长王文京看了好几遍这句古语在政府工作报告中的上下文——大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

“看来商事制度改革还要再进一步。”王文京反复体会这句古语的含义，他感觉，这就是要进一步给企业松绑、给市场活力。

从3年前开始，加快转变职能、简政放权就成为新一届中央政府开门第一件大事。国务院连年取消和下放行政审批项目，并积极推进工商登记制度改革，全国各地随之开始了一场简政放权的热潮。

王文京说，这几年企业办事的效率的确比以前高了，这是民营企业的普遍感受，“过去主要是政策约束，未来越来越多要依靠法律规定哪些事情政府该管，哪些不要管。”

复杂的行政审批、登记手续简单起来，简政放权迈出了一大步，但在现实中，屡见不鲜的“奇葩证明”还是让老百姓吃尽了跑断腿的苦头。

2015年，北京陈先生一家三口准备出境旅游，却被要求出具母子关系证明，这一“你妈是你妈”的奇葩证明成为国务院常务会议上的案例，被李克强斥责为“天大的笑话”。

类似的，迁户口证明“你爸是你爸”、找工作证明 “品行良好”、异地领社保证明“自己活着”、买房证明“之前未婚”等奇葩证明，接连叩问繁锁的行政审批手续，折射着百姓对政府工作效能低下的直观感受。

在全国人大代表、民进贵州省委副主委、贵州大学大数据与信息工程学院院长谢泉看来，今年政府工作报告中“少跑腿、好办事、不添堵”的表述，是要让简政放权向“让老百姓活得舒服”的方向再跨上一步。

更让谢泉兴奋的是，实现政府部门间数据共享的表述，正是他想向国家提出的建议：政府数据开放。

“过去老百姓跑好多部门办事，说白了是政府很多部门间的信息不连通带来的麻烦。”谢泉说，这些政府信息在自己的研究领域里被称为行业数据，工商、公安、民政等部门手里都有大量行业数据。

谢泉分析，目前最大的问题是行业数据不能有效聚合成一个个“大块头”的“块数据”。他觉得一个简单的现象值得深思：办理企业工商手续的时候往往要求提供申请人的身份证复印件，而申请人的身份信息在公安系统里非常详尽，就因为工商和公安的行业数据不能实现无缝对接，所以要麻烦老百姓自己跑到复印店里复印好身份证，再交到工商部门。

谢泉注意到，一些办事多的人一年要交上百次身份证复印件，既容易泄露身份信息，又要多跑好多路，还要花不少钱，“政府部门少了麻烦，老百姓就要多跑腿。”

为什么政府部门过去没有做好“部门间数据共享”？谢泉进一步分析说，一方面是因为目前没有制定政府间数据共享、数据公开的标准，大家不清楚哪些数据可以共享、哪些数据不能共享，因此封闭起来最稳妥；另一方面，如果数据共享、公开了，谁来保证这些数据的安全？

“数据共享、公开目前需要中央政府的强势推动，再以立法的形式给与长期保障。”谢泉相信，政府间数据共享、公开是大势所趋，“既可以达到简政的目的，又反过来倒逼进一步放权。”

近年来，贵州省着力发展大数据产业，谢泉和他的团队进行了一些政府间数据共享、公开的尝试，为贵州省电子政务、智能交通、智慧物流、智慧旅游、工业、电子商务、食品安全等“七朵云”的建设提供了智力支持，在省委、省政府的强势推动下，这“七朵云”分别所属的政府部门将自己的行业数据上传到“云中”，不论政府部门还是公众，都可以在一定权限下调取这“七朵云”中的信息。

“先推动把几个部门的数据共享起来，再继续推动更多的数据上‘云’。”谢泉说，这些数据在各自部门中的价值有限，在“云”中经过数据计算，可以产生意想不到的价值，最直观的表现是个人、企业办事方便了，更深层次的是带来了巨大市场机会。

全国人大代表、浙江省侨联副主席陈乃科认为，大数据时代，数据的开放与运用已成为国家综合竞争力的新标志。“国家应尽快启动大数据开放立法，加速政府数据开放进程。”陈乃科说，在顶层设计上，亟需健全完善推动政府数据开放的法规制度，建立数据共享、开放标准，界定数据开放边界，在平台建设上，应大力推行采用“云优先”战略，借鉴发达国家的先进经验，做好数据采集、存储、计算，并维护数据安全。

“数据共享、开放还将为市场创造更大空间，实现全社会共享共治。”陈乃科说。（白皓）
2016政府工作报告亮点扫描：透实底 出实招 接地气 树信心_政策法规解读_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，5日上午，十二届全国人大四次会议在北京开幕，国务院总理李克强做了2016年政府工作报告。 “新经济”、“房地产因城施策”、“简除烦疴，禁察非法”……报告中，围绕“供给侧结构性改革”，各种亮点不断出现。在整体宏观经济尚未走出寒冬之时，这份全新的政府工作报告又将给大家传递哪些的讯息？ 根据《政府工作报告》，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%—7%的增速就能够实现比较充分的就业。《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏表示，中国就业和GDP的关系，和前两年发生了很大的变化，前两年GDP增加一个百分点，能带动130万—150万人，现在GDP增加一个百分点，能带动170—180万人，所以大体上按照经济增长目标，就业不会有问题。 种种迹象显示，今年经济下行压力可能会更为严峻，同时，今年财政赤字率目标也从去年2.3%、2.4%提高到今年的3%。那么，这是否意味着政府在采取经济强刺激政策？黄守宏的回答是否定的：“目前世界上欧盟很多国家、美国赤字率都高于3%，日本现在还是7.1%，美国前年、去年在5%左右，中国政府目前赤字率在3%左右是安全的，我认为这也不是所谓的强刺激，因为总体规模并不是太大。” 《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东说，现在我们的经济增速还处于合理区间，不用强刺激，而我们的政策工具箱中也有有足够的创新政策工具和创新政策手段来应对下行压力，等到该出手时自然会出手：“一个是发债，我们有很多的空间。另外一个，我们的货币政策也还有空间。目前来讲，我们这个M2不高，我们还可以采取一些别的办法。现在说实在话，我外汇储备还有3万多亿，哪个国家有3万多亿？” 在报告中，首次提出“必须培育壮大新动能，加快发展新经济”，它也是推进供给侧结构性改革的关键内容之一。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰说，为了应对新旧动能的转换，“新经济”是在去年“互联网+”基础上，融合了中国制造等元素又进行的改进升级。 刘应杰表示，把中国制造和互联网结合起来，利用互联网的技术，与工业、农业和服务业融合起来，这样就会产生一种新的业态，都可以看作是“新经济”的发展。 工信部部长苗圩表示，由互联网带来的“新经济”，不仅会给使整个国民经济提质增效，还会创造更多就业机会。 苗圩指出，互联网将成为新一轮科技革命和产业变革的一个巨大的武器和工具。其中，分享经济是把过去一些闲置的资源能够通过互联网，能够把它充分的利用起来。这对整个资源的利用、环境的保护，对生产率的提高都有巨大的促进作用。 针对楼市问题，《政府工作报告》也有明确表述，推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。其中谈到了，完善支持居民住房合理消费的税收信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，同时首次提到要“因城施策”化解房地产库存。《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解释说，真正闲置的或者是空置率比较高的还是在三、四线城市。 黄守宏表示，解决三、四线城市房地产闲置问题其中一个非常重要的渠道，就在于加快推进新型城镇化，加快户籍制度改革，让更多在城镇居住和就业的农民能够在城镇落户，支持他们购买或者租用住房。就是走推进新型城镇化和化解房地产库存双赢的路子。 另一方面，针对北上广深一线城市房价高企的现象，住建部部长陈政高说，增加供应等政策“正在路上”。第一，实行严格地限购政策，同时，实行严格地差别化税收和信贷政策。第二，增加土地供应面积，而且，这些供应面积要及时披露信息，以稳定信心，稳定人心。第三，增加中小房型的供应数量，特别是搞好保障性住房建设。第四，打击各种交易当中的违规违法交易行为。 当李克强总理念出《政府工作报告》里的这句“简除烦疴，禁察非法”，不禁让人眼前一亮。《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东说，这句话原文出自《后汉书·循吏传·刘宠》，大意为“除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为”，总理亲自在报告中加入了这句话，因为这与当前简政放权的理念相通，就是政府要放松管制，让企业办事、老百姓干事不再有那么多的麻烦。 向东说：“重点是要解决取消和下放行政审批事项，重点解决不同步、不协调、不到位的问题，对下放的审批事项，现在要接住。以前不是让他上头放吗？你放了，下面接不住，所以要解决接得住，还要管得好，同时要再深化商事制度改革，开展证照分离。” 据了解，报告征求意见稿一共发出去4000份左右，各方面提出的意见大体1000条左右，这些意见都尽可能吸收进了报告之中。黄守宏介绍，报告起草组成员不仅有政府成员，也有企业老总，不仅有国内权威，还有外国专家：“来自美国、英国、奥地利、荷兰、日本、韩国、新加坡等7个国家的13位著名专家，其中还包括诺贝尔奖获得者等著名经济学家。” 如何避免报告流于形式落空呢？黄守宏透露，中国政府有一套机制就是来保证《政府工作报告》的落实，每年《政府工作报告》经过全国人大批准后，就变成具有法律效力的文件，国务院会把里面每一项要求分解到国务院各个部门，让他们限时拿出细化、实化的具体政策措施。所以，提建议的各界人士，甚至网友，都有可能从不断出台的政策性文件中，找到自己提出建议的影子。 黄守宏介绍说，有的网友提出来现在实行了二胎政策以后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一胎、二胎都要开准生证，所以他们建议希望能够简化计划生育保险的报销手续。“这条建议我们也认真进行了研究，在总理的《政府工作报告》中有一句表述：‘完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。’”这个表述就包含了这位网友的意见。 今年不同于以往，总结去年工作和部署今年工作以外，还要回顾“十二五”，部署“十三五”，篇幅有限如何取舍？一个字“改”！向东说，这份报告从去年10月到近日定稿，甚至春节期间，李克强总理都还在亲自修改，总理一直强调，多一些干货，当前经济形势到底怎么样，要跟大家交实底；解决当前存在的问题，要多一些实招，措施要写的能操作，能服人，让大家感觉到有信心。也正因此，从两万字最后又删掉的1000多字，删掉的是我们所获得的部分成绩： 向东说：“总理就说你能干的就写进去，你干不成的，你就不要写，他就是比较强调这一点。就是说你这个东西，你少来虚的，你这些提出的措施就要办到。”（记者 张棉棉 刘飞 李竟成 杜希萌）
扎紧制度之笼 深化从严治党——党的纪律检查体制改革狠抓落实成效明显_滚动_中国政府网
新华社北京3月6日电（记者 张晓松、胡浩）“反腐败斗争形势依然严峻复杂，必须深化党的纪律检查体制改革”，这是中央全面深化改革领导小组提出的明确要求。

两年多来，在党中央坚强领导下，党的纪律检查体制改革专项小组坚持抓立行立改、抓内涵发展、抓重点突破、抓任务落实，力求将《党的纪律检查体制改革实施方案》落到实处，中央纪委牵头的改革任务已出台多项较为重要的制度成果。

随着各项改革措施落地生根，以党内法规制度为准绳，以党委主体责任、纪委监督责任为抓手，以派驻、巡视监督等为经纬，全面从严治党制度之笼越扎越紧，不能腐的效应初步显现。

“严重违反政治纪律，欺骗组织，对抗组织审查；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金……”

这是不久前中央纪委发布的上海市原市委常委、副市长艾宝俊严重违纪被开除党籍和公职的案件通报。有心人发现，今年发布的通报在表述上已与以往有所不同。

2016年1月1日，修订后的《中国共产党纪律处分条例》正式施行，将党的十八大以来管党治党的新实践上升为制度成果，为纪检监察机关提供了更严的“尺子”，并迅速体现在相关案件通报中。

党的十八大以来，党内法规制度建设步伐加快：修订廉政准则，树立看得见、摸得着、够得到的高标准；修订纪律处分条例，划出党组织和党员不可触碰的底线；修订巡视工作条例，为巡视监督提供基本遵循和制度保障……

中央纪委还把立规修规作为统一思想、形成共识的过程。截至目前，950余名省部级以上干部，1.9万余名厅局级干部，近40万名党员干部听取两项党内法规的宣讲，形成了共学党规、强化党纪的浓厚氛围，有力推动了党章党规的学习贯彻。

中央纪委监察部网站近日发布消息：2015年，10名中管干部因严重违纪受到党纪重处分，中央纪委对其作出“断崖式”的重大职务调整。

让咬耳朵、扯袖子，红红脸、出出汗成为常态；党纪轻处分、组织调整成为大多数；重处分、重大职务调整的是少数；而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数——对监督执纪“四种形态”的探索实践，使领导干部受到警醒、警示、警戒。

对严重违纪的重处分对应的是监督执纪“四种形态”的第三种。从“要么是好同志、要么是阶下囚”，到实践监督执纪“四种形态”，既彰显了铁腕反腐、惩前毖后的坚决态度，也体现了严管厚爱、治病救人的良苦用心，是纪检体制的重大创新。

2015年，全国纪检监察机关共谈话函询5.4万件（次），对违反纪律的给予党纪轻处分和组织调整20万人，党纪重处分和重大职务调整8.2万人。

两年多来，各级纪委坚守监督执纪问责的定位，持续深化“转职能、转方式、转作风”；强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处；把纪律挺在前面，探索实践监督执纪“四种形态”。

同样收到短信的还有中央编办、中央党校和中国浦东、井冈山、延安干部学院的党员干部。

派驻监督，作为党内监督的重要形式，在党的十八大后向着对中央一级党和国家机关全覆盖加快迈进：

2014年12月，中央出台意见，为实现中央一级党和国家机关派驻全覆盖确定了时间表和路线图。2015年1月，中央纪委在中办、中组部、中宣部等中央和国家机关首次设立7家派驻机构。同年11月，中办印发方案，明确中央纪委设置47家派驻纪检组，实现对139家中央一级党和国家机关的派驻机构全覆盖。

实现全覆盖后，派驻监督单位增加了87个，派驻机构却减少了5家，副部级和司局级职数没有增加一个。

速度与效率的背后，是创新的理念和方式。“方案一大亮点就是加大了综合派驻力度。在47家派驻机构中，27家为综合派驻，负责监督119家单位。”中央纪委副书记杨晓渡说。

日前，中央巡视组向32家单位和4个地方进驻完毕，标志着十八届中央第九轮巡视工作全面展开。

经过两年多实践，新一轮中央巡视仍然不断透出新意：首次对已巡视过的辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实等情况，做到件件有着落。

不到3年时间，中央巡视组已完成8轮巡视，共巡视149个地方、部门和单位党组织，实现了对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、中管国有重要骨干企业和中央金融单位的全覆盖。在党的十九大前，中央巡视将实现对地方、部门、央企、金融、事业单位等五个板块的全覆盖。

从聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，围绕作风、纪律、腐败和选人用人等方面情况，发现问题、形成震慑；到把检查政治纪律和政治规矩、组织纪律执行情况，“两个责任”落实情况等纳入巡视重点；再到提出巡视是对党组织和党员领导干部的巡视，是政治巡视不是业务巡视，巡视监督定位更加准确，指向更加聚焦。

党的十八大后首轮中央巡视就开始探索“三个不固定”——组长不固定、巡视对象不固定、巡视组和巡视对象的关系不固定。从第三轮起，在常规巡视同时又着手开展专项巡视，精准发现，定点突破。从第六轮起，实行每轮一个巡视组巡视两个或三个单位，增强其针对性。第九轮巡视则首次开展“回头看”。

十八大以来，中央纪委立案审查的中管干部案件，超过一半的线索来自于巡视。仅2015年，中央巡视组就发现反映领导干部问题线索3000余件、“四风”问题400余件，督促查处450余名中管干部违纪违法问题。
“改革”成“十三五”规划草案里的高频词_滚动新闻_中国政府网
5日，备受瞩目的“十三五”规划纲要草案正式公布，未来5年中国社会经济生活的蓝图就此展开。参加全国两会的代表委员们认为，“十三五”规划纲要草案展示出改革动力十足，传递着保持中国快速发展的充沛信心，更用诸多数字化的目标描绘出清晰的民生愿景。

“在‘十三五’规划纲要草案中，最首要的是贯彻落实‘创新、协调、绿色、开放、共享’这五大理念。”国家发改委主任徐绍史表示。5日上午拿到草案正式文本的代表委员们注意到，从“用改革的办法推进结构调整”到“深化行政管理体制改革”，改革是草案的高频词。“坚持深化改革”，更被列为“十三五”规划必须遵循的六大原则之一。

对改革有着多年研究的迟福林委员告诉《工人日报》记者，“十三五”规划纲要草案中提出“以供给侧结构性改革为主线”这句话最为打动他，“这抓住了当前中国经济社会中的主要矛盾”。

此前，中国经济发展速度的回落幅度，一直是外界普遍关注的焦点。今天公布的“十三五”规划纲要草案，明确提出国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，经济年均增长保持在6.5%以上。

厦门大学教授焦念志代表分析，保持中高速的经济增长是“翻一番”的前提。规划纲要草案从实现全面建成小康社会目标倒推，同时从迫切需要解决的问题顺推，针对改革进程中的诸多“硬骨头”，提出的攻坚措施更实，解决短板问题的路径更具可操作性。

与此同时， “十三五”规划纲要草案提出的一系列数字，描绘出民生愿景：推进健康中国的理念，对应的是30分钟基层医疗服务圈和城市社区15分钟健身圈的打造；无处躲避雾霾天气的百姓无奈，有望随着地级及以上城市重污染天数减少25%而消退；就连与人们生活息息相关的互联网，规划草案都规定了“1000兆比特每秒”的接入服务能力。

“中国以往的5年规划一般以目标为导向、有具体的数字指标，而‘十三五’规划则侧重问题导向，着眼消除可持续发展的种种制约。”海外媒体对于“十三五”规划纲要草案的评述，显示出这一规划影响世界经济发展格局的力量。

如何贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念？如何化解产能过剩、总需求收缩、“中等收入陷阱”逼近的严峻挑战？今天公布的“十三五”规划纲要草案，发出了清晰的信号。（记者 李瑾、罗娟、杜鑫、蒋菡、张世光）
增速放缓 创新加快——中国新经济发展驶入快车道_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 傅云威）“十三五”开局之年，李克强总理在3月5日所作政府工作报告里多次强调创新驱动发展战略，凸显新经济对产业优化升级的关键作用，引发海内外广泛共鸣，也成为全球舆论高度共识。

两会内外，中国经济转型升级的讯息正在唤醒人们对中国机遇、中国红利的高度关注。国际媒体近日密集报道中国新经济的勃兴态势，认为产业升级正成为拉动中国经济增长的新动力。

《华尔街日报》报道，尽管经济增速放缓，但中国创新企业并未放慢脚步，而是努力向高新科技领域进军，促进经济从低端制造业向高新技术转型，而升级转型让这些企业获得了更高的利润，新经济展现出的活力与传统工业形成了鲜明对比。

该报通过对中国南方地区制造业厂商的调查发现，经济放缓带来的产能过剩甚至给高科技公司带来新的机遇。在深圳，大型科技企业和新兴企业云集，完全感受不到增速放缓的影响。

关于一些舆论对中国出口下降和“中国制造”前景的担心，彭博社在分析相关贸易指数后指出，“中国制造”竞争力依然强劲，中国在去年不仅保住了在发达市场的出口份额，而且在新兴市场的份额还在上升。中国出口下降主因在于全球需求疲软，而不是竞争力下降。

关于中国经济形势的争论，恰恰折射出中国经济经历吐故纳新、新旧动能转换的火热进程。当前，在供给侧结构性改革推动下，中国经济增速放缓与结构优化同步，旧行业消失与新业态崛起并行，产业更迭与就业扩大伴生。这幅复杂而鲜活的图景，恰恰是中国经济新常态的活力所在。

李克强总理在政府工作报告中提出，到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，中国迈进创新型国家和人才强国行列。

在经济学家眼中，中国政府大力推进“大众创业、万众创新”和“互联网+”等战略，中国经济必将在体制机制创新中，迎来新技术、新产业、新业态的快速成长，从而有效对冲传统部门下行带来的增长压力。

澳大利亚经济学家郭生祥指出，中国多领域改革同时推进之际，传统增长点受到抑制，若新增长点没有及时形成，可能导致“青黄不接”。“如今看来，中国新经济发展态势好于外界预期，这显然有利于经济企稳回升，加速新增长周期的到来。”

在实业界看来，伴随新经济深刻重塑产业链、供应链和价值链，改造提升传统动能，众多传统行业将通过联姻新技术、新产业的精粹因子，实现技术改造与业态更新，完成凤凰涅槃，浴火重生。

从投资角度观之，新经济发展伴随着行业重新洗牌，带来财富聚合重组。只有看清发展大势，把握市场规律，方能拨开迷雾，抓住长远发展的契机，赢在明天。

管理资产达20亿美元的凯思博投资管理公司首席投资官郑方指出，业界普遍看好中国互联网、医疗、娱乐和文体产业等新行业，看好新经济、新商业模式在中国的发展机会。

通过优胜劣汰、升级迭代、吐故纳新，中国经济呈现崭新气象。在转型升级过程中，中国新经济将渐次释放增长热能，助力万千个体实现发展梦想，也为全球经济带来春的希望。
“我们有信心实现东北再振兴”——辽宁代表团媒体开放日热议东北振兴_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 张非非、邹伟、李铮）3月5日下午，十二届全国人大四次会议辽宁省代表团召开全体会议，并向媒体开放。160多名记者到来，会场座无虚席。大家关注的一个焦点话题，自然是东北振兴。

“辽老大”变成了“辽老末”、辽宁经济遭遇“断崖式下跌”……率先发问的记者就将问题抛给辽宁省代表团团长、省委书记、省人大常委会主任李希。“作为辽宁省的主要负责人，怎么带领辽宁人民实现再振兴？”

“辽宁是共和国的工业长子。去年，辽宁增速排在全国最后，我们的压力很大。”李希的回答实事求是，并列出当前的困难，“第一是‘三期叠加’，转型发展、结构调整、动力转换，这是遇到的一个普遍性问题；第二，工业经济一柱擎天，产业结构问题比较突出。”

“2004年，中央提出实施振兴东北战略，经过十多年艰苦奋斗，辽宁经济总量由当时的6000多亿元，到2015年实现2.8万亿元，变化非常巨大，成就有目共睹。”李希说，辽宁经济发展再次面临难得的重大机遇，去年年底，中央通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，“这次政府工作报告也讲到，要优化区域发展格局，实施新一轮东北地区等老工业基地振兴战略。”

紧接着又有记者就体制机制发问。全国人大代表、辽宁省省长陈求发接过了话头，谈到切实转变政府职能时，他说：“从重审批转向加强服务，辽宁省政府已成立行政审批中心，40个部门的499项行政审批全部进入大厅，进行一站式服务，坚决做到中心之外无审批。”

辽宁重化工产业占比较重，如何落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，也是记者关注的问题。全国人大代表、本钢集团董事长张晓芳说，钢铁行业去产能的过程中，要通过技术创新增加高附加值产品比例；坚决淘汰高耗能、中低档产品；提升服务能力，加快从“生产制造商”向“产品服务商”转变；把产业链做精，联合上下游企业，提升核心竞争力。

“地处辽宁的科研院所科技成果当地转化率只有百分之十几，还有80%以上的成果没有得到转化。”全国人大代表、中国科学院大连化学物理研究所研究员、复旦大学教授、中国科学院院士包信和直言不讳地说。他建议辽宁各级政府和企业应该在搭建平台、成立科研转化基金、转变观念方面出台具体举措，切实保障科技成果在辽宁的转化，使创新驱动成为东北振兴的第一动力。
促创新、重环保、强民生——从“十三五”25项主要指标变化看发展理念之变_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 高亢、高敬、李鲲、郑良）5日提请十二届全国人大四次会议审查的国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案中，25个主要指标格外引人关注。与“十二五”规划的24个主要指标相比，发生了不小变化。指标变化折射出发展理念的转变。 “指标就是‘指挥棒’。”全国人大代表、陕西省发展改革委主任方玮峰说，草案中这些具体指标的变化是发展理念、目标、方向、方略的综合体现。人们从指标就能看出政府想干什么、想怎么干。从这20多个具体指标来看，总体是按照党的十八届五中全会提出的五大发展理念的要求，突出了创新发展，特别是强调科技对经济发展的贡献率，这是执政理念的进步。 全国人大代表、南开大学校长龚克表示，我国已向世界宣布，到2030年实现碳排放达到峰值，这意味着传统增长模式将得以改变，强调创新是时代的要求。 “创新驱动，创新是源头，驱动是下游，是成果转化。”龚克说，我们现在科技创新还是“后发优势”居多，而草案提出要发挥“先发优势”，因此不能过分强调下游而不注意源头，“十三五”规划纲要草案在基础学科研究方面做了比以前更强的部署，这是国家开始重视创新源头的体现。 全国人大代表、天津市政府参事包景岭认为，规划提出每万人口发明专利拥有量从2015年的6.3件提升至2020年的12件，万人专利数量预期翻倍意义重大。这个指标设定符合我国发展国情，过去不够重视自主知识产权，导致很多人不愿投入研发。国家鼓励创新，将赋予企业新动力，有利延长各个产业链，激发经济增长活力。 备受关注的空气质量ｐｍ2.5指标首次被写入规划，地表水质量等都被列入约束性指标里，资源环境指标从此前的8项升级为10项，且全部是约束性指标。全国人大代表、安徽中鼎控股集团董事夏玉洁认为，环境资源破坏起来很容易，但修复则涉及方方面面的问题，将付出巨大代价和成本。 环境资源指标越发严格说明了政府对于环境保护的重视程度大大提升，夏玉洁说：“‘十三五规划’让我们看到了希望。” 龚克坦言，“十二五”期间大气污染治理任务完成效果欠佳，就是因为大气质量标准发生了变化。如今，主要污染排放物在原来标准基础上严格程度提高了近30%，此外还细化加入了空气质量ＰＭ2.5等刚性指标考核，地方政府必须把治理环境作为头等大事。这些变化表明了国家治理环境的信心，体现了政府不回避问题，迎难而上的决心。 25个主要指标中，用“民生福祉”取代了之前“人民生活”的表述方式，并且提出居民人均可支配收入增长大于6.5%，解决5000万人就业，全国人均预期寿命提高1岁等内容，格外引人关注。 “增长一岁看似简单，实则背后有大门道。”全国人大代表、民盟贵州省委副主委卢云辉认为，草案着重强调对残疾人、妇女儿童的保障，充分体现了政府考虑广而细，从调研出发，用数据说话，全方位提高民生水平的信念。 从“人民生活”到“民生福祉”，一词之差，体现了政府发展理念的升华，表明着力提升老百姓的生活质量和幸福指数是国家重点努力的方面。过去发展不平衡带来了一些社会问题，而这些问题都将得到逐步解决，“这既是时代发展的需要，也是国家对百姓期待的回应。”龚克说。
代表委员热议GDP区间目标_滚动新闻_中国政府网
5日上午，李克强总理在政府工作报告中称，经济增长预期目标为6.5%~7.0%。这是近20年来我国政府首次将经济增长目标设定为一个区间，而非固定数值。

与此同时，记者也注意到，在较早前的地方经济预期目标中，广东、上海、浙江、江苏、山东、广西、海南、黑龙江、吉林等9个省份，均将今年GDP的增长预期目标设定为由两个数字构成的具体区间。

来自这些省份的代表委员，对今天出现在政府工作报告中的这种变化，有切身感受。上海东华大学经济发展与合作研究所所长严诚忠代表说，GDP增长区间目标的制定，为经济转型升级、完成“三去一降一补”五大任务预留了必要的阵痛空间。

“这样的区间划定，更有利于各地区根据自己的实际情况确定预期发展目标，避免了一刀切所造成的各种不良后果。”黑龙江省伊春市委书记高环代表分析认为，此举能够淡化地方官员单纯求增长的态度，转向追求绿色、健康、可持续的GDP。

政府工作报告里的GDP区间目标，在今天成为两会热议的焦点之一。

社会科学院经济研究所所长裴长洪委员表示，6.5%~7%的增长目标是与我国经济增长潜力和市场预期相吻合的“合理区间”。在结构性改革的背景下，政府下调增速目标也符合普遍的预期。

政府工作报告对此也有明确解释：考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推动结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。

宁夏回族自治区发改委主任张八五代表说，相较强调某个具体的增长目标，在增长区间目标下，政府能够把更多精力放在结构调整和深化改革上，特别是事关增长动力的供给侧结构性改革。

中国人事科学研究院原院长吴江委员注意到，政府工作报告同时提到了另一个数字：城镇新增就业1000万人以上。据此，他认为，只有保持一定的经济增长，才有可能为充分就业提供保障。“稳增长主要是为了保就业、惠民生。”

为GDP松绑，有着更深的现实考虑。“转型升级是中国制造的当务之急，GDP增长区间目标的制定，表明了政府调结构、抓转型的决心。”陕西法士特汽车传动集团公司首席技能培训师曹晶代表说，这让企业看到了埋头研发、创新发展的机遇。

张八五代表表示，当GDP增长接近6.5%时，宏观调控政策可适当倾向于稳增长，而当GDP增长接近7%时，宏观调控政策可适当倾向于调结构、转方式。这样的政策柔性，更符合现代政府的经济调控思路。

“应该对中国经济有信心，尤其现在，经济增长的新动力正在显现，我们防范风险的能力也在增强。”中国人民银行副行长陈雨露代表表示。（记者 杜鑫、李瑾、罗娟、张世光、蒋菡）
中共中央、全国人大常委会、国务院等领导同志分别参加十二届全国人大四次会议代表团分组审议和讨论_国务院领导_中国政府网
新华社北京3月5日电 中共中央、全国人大常委会、国务院等领导同志，5日分别在十二届全国人大四次会议的有关代表团，与代表们一起审议讨论李克强总理所作的政府工作报告。

到代表团参加审议讨论和听取意见的领导同志有：马凯、刘延东、刘奇葆、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、孟建柱、赵乐际、胡春华、郭金龙、赵洪祝、杨晶、王胜俊、陈昌智、王晨、艾力更·依明巴海、陈竺、杨洁篪、郭声琨、王勇、张庆黎、王正伟、马飚等。

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在参加山西代表团审议时说，政府工作报告总结工作客观实在，分析形势清醒准确，部署任务明确具体，贯穿了新发展理念，体现了直面问题、实事求是、敢于亮剑、开拓进取的精神，反映了全国各族人民的心声，令人鼓舞，催人奋进。去年山西全面贯彻党中央、国务院决策部署，坚决重塑政治生态，狠抓结构转型升级，千方百计扩大就业，努力改善人民生活，经济社会发展和改革取得了新成绩。今年要把推进供给侧结构性改革作为重中之重，努力做出一篇煤炭行业转型升级、脱困发展的好文章。要带头坚决压产减量，率先推进转型升级，持续释放改革红利，着力营造良好环境，帮助煤炭企业度过严冬，促进煤炭行业脱胎换骨，为实现我国由煤炭大国向煤炭强国转变作出贡献。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在参加河北代表团审议时说，政府工作报告是一个改革创新的报告、求真务实的报告、为民福祉的报告，我完全赞成。“十二五”特别是党的十八大以来的巨大成就，充分证明中国特色社会主义制度优势和道路优势。“十三五”规划纲要草案体现党的十八届五中全会精神，突出了人民为中心、改革为动力、创新为引领、法制为保障，是应对新常态、决胜全面小康的行动纲领。要树立看齐意识，把思想行动统一到以习近平同志为总书记的党中央决策部署上来。要树立创新意识，依靠创新驱动促进供给侧结构性改革，塑造更多发挥先发优势的引领型发展。要树立兜底意识，坚持共建共享，促进教育、卫生、文化体育等基本公共服务均等化，满足群众多样化需求，提升群众幸福感获得感。

中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在参加四川代表团审议时说，李克强总理作的政府工作报告，总结“十二五”成就实事求是，分析形势深刻透彻，提出的“十三五”目标任务和工作举措明确具体，反映了客观实际和群众期盼。落实报告部署，要深入开展以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，从理论和实践的结合上宣传中国特色社会主义新发展。要正确认识和准确宣传经济发展新常态，唱响中国经济光明论。要深入学习宣传贯彻习近平总书记党的新闻舆论工作座谈会重要讲话精神，推动党的新闻事业实现新的更大发展。要以五大发展理念引领文化改革发展，确保如期实现文化小康目标。

中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在参加天津代表团审议时说，政府工作报告总结了在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我国经济社会发展取得显著成绩，提出“十三五”目标任务、重大举措、重要原则，部署今年重点工作，体现了以习近平同志为总书记的党中央的执政理念、治国方略、工作思路，体现了人民政府的为民情怀。去年，党中央、国务院协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，驾驭全局保持定力，宏观调控精准发力，改革攻坚激发活力，全面完成了主要目标任务，实现“十二五”胜利收官。“十三五”时期，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，进一步做好统战工作，在新常态下实现新作为、新提升、新发展。

中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在参加重庆代表团审议时说，李克强总理的报告是一个求真务实、改革创新、催人奋进的好报告，我完全赞成。2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国经济社会发展取得新的重要进展，实现“十二五”圆满收官。重庆要深入贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神，全面落实“四个全面”战略布局，紧紧抓住适应、把握、引领经济发展新常态这个大逻辑，做到把握大势举重若轻，有定力、不慌神，推动工作举轻若重，有作为、不懈怠；一体坚持、一体贯彻新发展理念，强化改革、开放、创新动力支撑；着力推进供给侧结构性改革，增有效供给、去无效供给、降企业成本、补经济社会短板、管控防范风险，提高经济发展质量和效益。

中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在参加山东代表团审议时说，完全赞成政府工作报告。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，必须深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持以发展为第一要务，坚持以新发展理念引领经济发展新常态，坚持以人民为中心的发展思想。发展社会主义生产，目的是为了不断满足人民日益增长的物质文化需要，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。实现“十三五”发展目标、全面建成小康社会，基本的标志是农村贫困人口脱贫。同时也要加大城市困难职工解困脱困的帮扶和保障力度。既要帮他们解困，解决眼前困难，做到无基本生活之忧；又要助他们脱困，走上致富之路，同步进入全面小康。在这方面，各级工会组织应当积极作为。

中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在参加江苏代表团审议时说，我完全赞同政府工作报告，这是一个实事求是、改革创新、鼓舞人心的好报告。2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国上下攻坚克难、积极进取，完成了全年发展的主要目标任务，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。“十二五”期间中国经济社会发展出现了质的变化，社会主义的优越性愈加体现。这些变化，既是“中国道路”取得的巨大成就，也是难能可贵的“中国经验”。完成“十三五”目标任务，要全面落实五大发展理念，其中创新起引领性作用，是先进生产力之源。要使创新充分活跃起来，需要调动各方面的积极性，包括科技人才创新积极性、企业家创业积极性和干部创新创优积极性，给他们更多的支持、激励与指导。

中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在参加安徽代表团审议时说，过去的一年，我国经济社会发展实现了稳中有进、稳中有好，成绩来之不易。我们不仅有效地使用了财政货币政策，更把着力点放到简政放权、减税降费、推进商事制度改革等措施上，努力为市场主体创造良好的发展环境。同时，我们又下决心进行供给侧结构性改革，通过去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，合理配置要素资源，努力扩大有效供给，更好满足市场需求。在经济下行的条件下，这些举措更为艰辛、更具有挑战性，但这是一条更可持续的发展道路。“十三五”时期，就是要落实好党的十八届五中全会提出的五大发展理念，着力将经济发展模式从要素驱动为主转到创新驱动为主上来。

中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤在参加新疆代表团审议时说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，过去一年取得的成绩来之不易。李克强总理作的报告深入贯彻了习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻了“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，体现了党中央治国理政的新理念，总结成绩客观求是，“六项举措、八个重点”的部署切合实际，是一个发扬民主、凝聚民智、坚定信心的报告。新疆要主动适应和引领新常态，贯彻好新发展理念，着力突破创新短板，以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板为重点推进供给侧结构性改革；高度重视改善民生，落实好精准扶贫、精准脱贫方略，打赢脱贫攻坚战；坚持底线思维，重视防范和化解各类风险，坚决维护新疆社会稳定和长治久安。

中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在参加黑龙江代表团审议时说，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央科学把握大势，实施一系列既利当前更惠长远的举措，实现了“十二五”规划胜利收官。政府工作报告和“十三五”规划纲要草案充分体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中反映了全党智慧和全国人民愿景，非常鼓舞人心。我们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全面建成小康社会目标一定会如期实现。政法机关要做好防控风险、服务发展、破解难题、补齐短板工作，依法平等保护各类市场主体合法权益，加强知识产权司法保护，依法有效打击各类违法犯罪，维护公共安全和社会稳定，为经济社会发展创造公平公正透明稳定的法治环境。

中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际在参加河南代表团审议时说，政府工作报告按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，把握新常态新变化，落实新理念新思路，是一个务实、创新、鼓劲的好报告。实施“十三五”规划、实现良好开局，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党主体责任，大力加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用。组织开展好“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，引导党员干部胸怀理想信念、坚定“三个自信”、做好当前事情，在决胜全面小康中积极作为、建功立业。要高度重视人才发展，大力引进、培养急需紧缺人才，树立柔性引才理念，不拘一格用人才，为经济社会发展提供人才支撑。

中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华在参加广东代表团审议时说，政府工作报告贯穿供给侧结构性改革主线，是一个求真务实、积极进取、凝聚人心的好报告；“十三五”规划纲要草案全面贯彻五大发展理念，是一个高屋建瓴、务实管用的纲领性文件，我完全赞成。过去一年和“十二五”时期的成绩来之不易，充分展现了以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超智慧和能力，充分体现了中国特色社会主义的巨大优越性。广东要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把中央的部署要求贯彻落实好，推动广东经济社会实现新发展。

中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙在参加北京代表团审议时说，完全赞同政府工作报告和“十三五”规划纲要草案。全面落实两会精神，我们要坚持以习近平总书记视察北京重要讲话精神为指引，自觉从国家和人民需要一个什么样首都的高度来认识和把握北京工作，按照“五个统筹”的要求，加快转变城市发展方式，有序疏解非首都功能，高水平建设市行政副中心，优化提升首都核心功能。要主动适应和引领经济发展新常态，积极推进供给侧结构性改革，依靠科技创新构建“高精尖”经济结构，着力补齐生态环境短板，认真筹备2022年冬奥会，主动融入京津冀协同发展，努力在建设国际一流的和谐宜居之都上取得重大进展。

中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝在参加福建代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案。过去一年，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩、领导有力，用中国梦凝聚力量，以新发展理念引领发展，以结构性改革激发活力，以作风建设提振全党精气神，推动党和国家各项事业迈上新台阶。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面从严治党、依规治党，强化监督执纪问责，把纪律挺在前面，深化纪律检查体制改革，持之以恒落实中央八项规定精神，持续保持遏制腐败的高压态势，坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。

中共中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶在参加云南代表团审议时说，李克强总理作的政府工作报告，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，是一个接地气、聚民意、增信心、鼓士气的好报告，我完全赞同。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们攻坚克难，开拓进取，完成了经济社会发展主要目标任务，实现了“十二五”圆满收官。今年是“十三五”开局之年，做好今年工作意义重大。要深入调查研究，围绕稳增长促改革调结构惠民生防风险提出对策建议。要积极推进结构性改革特别是供给侧改革，推动经济社会发展重点领域实现突破。要激发各级干部干事创业积极性主动性，确保党中央、国务院决策部署落到实处。

全国人大常委会副委员长王胜俊在参加甘肃代表团审议时说，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。过去一年，全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，主动适应经济发展新常态，积极破解改革攻坚难题，经济社会发展稳中有进、稳中有好，胜利完成了全年主要目标任务。新的一年，我们要认真贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力在保持经济运行在合理区间、推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、优化区域发展格局、推动绿色发展、保障和改善民生等方面下功夫，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。

全国人大常委会副委员长陈昌智在参加宁夏代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告，是一个求真务实、开拓创新的好报告，我完全赞同。过去的一年，党中央团结带领全国各族人民，攻坚克难，出色地完成了全年的主要目标任务，为实现“两个一百年”奋斗目标奠定了坚实的基础。做好今年的工作，要贯彻落实好创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，要进一步完善“大众创业、万众创新”政策和环境，抓好去产能、降成本等重点环节，扎实推进供给侧结构性改革；要强化底线思维，加快金融体制改革，建立统一的金融监管机构，切实防范系统性金融风险；要充分调动民间资本的积极性，拓宽民营企业的投资领域，促进非公有制经济健康快速发展。

全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨在参加陕西代表团审议时说，2015年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，攻坚克难、锐意进取，各方面工作取得新的重大成就。李克强总理所作的政府工作报告充分体现了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，是一个实事求是、振奋人心的好报告。完全赞成这个报告。在全面建成小康社会的决胜阶段，我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，紧紧围绕中央决策部署，依法履职尽责。要坚定必胜信心，把握战略重点，狠抓贯彻落实。

全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海在参加新疆代表团审议时说，2015年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，科学决策，牢牢把握经济社会发展主动权，完成了全年主要目标任务，实现了“十二五”规划胜利收官，成绩来之不易。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要认真落实好报告中提出的目标和要求，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，主动适应经济发展新常态，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以新发展理念引领发展，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

全国人大常委会副委员长陈竺在参加陕西代表团审议时说，政府工作报告深入贯彻五大发展理念，全面总结“十二五”工作，科学谋划“十三五”和2016年工作，是一个在全面建成小康社会决胜阶段开局之年鼓舞人心、凝聚力量、反映人民意愿的好报告。他说，要深入推进供给侧结构性改革，加快实施自主品牌消费品质量提升工程，加强养老服务供给；要加快医改步伐，加强党委政府统一领导，整合基本医保，推进三医联动，提高大病保险水平，助力精准扶贫，普遍建立家庭医生制度，围绕人均预期寿命提高1岁分解任务，推进健康中国建设；要加快土壤污染防治法立法，加强环境执法，建立全国联网的环境执法督查信息数据库，推进美丽中国建设。

国务委员杨洁篪在参加海南代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告贯穿着党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，总结成绩实事求是，分析问题客观准确，工作部署目标明确、思路清晰、措施有力。“十三五”规划纲要草案对“两个一百年”奋斗目标如期实现意义重大。过去5年，海南省坚持科学发展、绿色崛起，充分发挥海南的生态环境、经济特区、国际旅游岛三大优势，各项工作取得新的重要进展。希望海南省继续和有关部门一道，共同办好博鳌论坛年会，抓住国家实施“一带一路”建设的重要机遇，在海南打造“一带一路”国际交流合作大平台、海洋发展合作示范区。

国务委员、公安部部长郭声琨在参加广西代表团审议时说，李克强总理所作的政府工作报告通篇贯穿了党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，充分体现了对新常态下我国经济发展规律特点的准确把握，完全符合我国经济社会发展实际和广大人民群众期待。报告重点突出、思路清晰，求真务实、实事求是，以人为本、关注民生，是一个明方向、增信心，接地气、聚民气，抓落实、求实效的好报告，我完全赞成和拥护这个报告。我们要进一步统一思想、凝聚共识，奋发有为、真抓实干，确保完成今年经济社会发展各项目标任务，确保实现“十三五”规划各项目标任务。

国务委员王勇在参加青海代表团审议时说，2015年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民团结拼搏，攻坚克难，取得了来之不易的成绩，实现了“十二五”成功收官。政府工作报告对此作了客观全面的总结，科学部署了“十三五”发展任务和今年各项工作，我完全赞同和拥护。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是推进结构性改革的攻坚之年。我们要牢牢把握党中央、国务院部署要求，科学规划“十三五”发展目标，明确任务、细化措施、层层落实，确保“十三五”开好局起好步。相信青海的同志能够紧紧把握“十三五”规划和省情民情，找准定位和发力点，不断加大各项工作力度，让青海经济社会发展再上新台阶。

全国政协副主席兼秘书长张庆黎在参加河北代表团审议时说，政府工作报告站位高、内容实、措施硬，实事求是、实实在在，很接地气、广聚民气，鼓舞人心、催人奋进。我完全赞成。2015年，我国经济社会各项事业取得新的重大成就，这是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果。做好2016年的工作，关键是贯彻落实好中央决策部署，一是一定要把中央精神吃透。二是一定要正确分析形势，既要看到面临的困难和挑战，更要看到优势和机遇，以增强信心、鼓舞斗志。三是一定要做好结合的文章，要吃透中央的精神、借鉴外地的经验、结合自己的实际，创造性地开展工作。四是一定要抓好落实的工作。一分部署，九分落实。要采取综合措施，健全抓落实的工作责任制。

全国政协副主席、国家民委主任王正伟在参加宁夏代表团审议时说，政府工作报告总结成绩振奋人心，分析问题实事求是，我完全赞成。我国西部地区、民族地区发展和东部地区差距依然很大，全面建成小康任务艰巨，要坚持分类指导，采取差别化政策加大支持；要因地制宜、精准扶贫，支持民族地区走特色发展之路，增强其造血功能。民族地区要抓住“一带一路”战略机遇，立足深化改革、扩大对外开放；要从供需两端发力，加大招商引资力度，发挥有效投资对稳增长、调结构的作用，实现高质量发展；要采取有力措施鼓舞士气、提振信心，让想干事、能干事的干部有舞台，打造忠诚干净担当的干部队伍，为稳增长、促改革、抓落实提供有力保障。

全国政协副主席马飚在参加广西代表团审议时说，李克强总理的政府工作报告，全面呈现“五位一体”总体布局，贯彻落实“四个全面”战略布局，充分体现五大新发展理念，是一个适应经济新常态、推进供给侧结构性改革，动员夺取决胜全面建成小康社会的好报告。2015年，我国经济社会发展取得了巨大成就，“十二五”圆满收官。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出了一系列治国理政新思想新理念新战略，在治党治国治军等方面取得巨大成就，深受全国各族人民衷心爱戴和坚决拥护。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持新发展理念，万众一心，确保“十三五”发展起好步开好头，实现第一个百年奋斗目标的新胜利。
解放军代表团分组审议政府工作报告 范长龙许其亮参加审议_滚动_中国政府网
代表们认为，这次会议是在全面建成小康社会进入决胜阶段、“十三五”规划全面启动实施的关键时期召开的一次重要会议。李克强总理所作的政府工作报告，总结成绩令人鼓舞，分析问题实事求是，工作部署清晰具体，文风朴实、文字精炼，是一个解放思想、求真务实、催人奋进的好报告。

范长龙指出，政府工作报告对加强国防和军队建设提出了新的要求。全军和武警部队要认真学习贯彻习主席系列重要讲话特别是国防和军队建设重要论述，以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力强化练兵备战，统筹推进各方向各领域军事斗争准备，深化部队实战化训练；全面实施改革强军战略，做好改革中的思想政治工作和相关保障工作，推动各项改革顺利推进；坚定不移正风反腐，保持高压态势，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，把从严执纪的压力向基层传导；努力实现军队建设发展“十三五”良好开局，确保军委决策部署落地见效。

许其亮指出，党的十八大以来，国防和军队建设在中国特色强军之路上迈出了一大步，根本的是有党中央、习主席的坚强领导，有习主席系列重要讲话的科学引领。全军和武警部队要深刻领会党中央、习主席的战略意图和期望重托，从安全挑战中增强忧患，从强国复兴中认清责任，从强军目标中感悟使命，坚定不移走中国特色强军之路，以改革创新精神推动军队现代化建设战略转型。深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，自觉从思想上政治上行动上标准上看齐追随，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。坚持以深化国防和军队改革为工作主线，推进政治建军、改革强军、依法治军，狠抓军事斗争准备，坚决维护国家主权、安全和发展利益，不断开创强军兴军新局面。
细数“十三五”规划纲要草案里的“高精尖”_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 许晟、鲍晓菁）“十三五”规划纲要（草案）5日提请十二届全国人大四次会议审查，规划纲要草案把实施创新驱动发展战略摆在极为突出的位置，以5章15节浓墨重彩阐述了“十三五”期间我国创新大布局。

纲要中列述的不少未来五年发力的科研领域、科研项目，令人眼前一亮。记者对此作了梳理，一起来看看，未来五年我国将有哪些“高精尖”的大动作。

其中，重大科技项目包括：航空发动机及燃气轮机、深海空间站、量子通信与量子计算机、脑科学与类脑研究、国家网络空间安全、深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统。

涉及：突破航空发动机和燃气轮机核心技术；推动人工智能技术在各领域商用；重点研制核医学影像设备；聚焦煤炭分级、煤炭气化、净化合成、能量利用和废水处理等关键领域，推动成套技术装备自主化等等。

雪龙探极包括：在北极合作新建岸基观测站，在南极新建科考站，新建先进破冰船，提升南极航空能力，初步构建极地区域的陆—海—空观测平台等等。

一如草案中所言，“十三五”期间，我国将“坚持战略和前沿导向，集中支持事关发展全局的基础研究和共性关键技术研究，更加重视原始创新和颠覆性技术创新”。“强化宇宙深化、物质结构、生命起源、脑与认知等基础前沿科学研究”。

“‘十三五’期间向基础研究发力，聚焦核心关键技术，是塑造科技创新先发优势的必要条件，这将使中国有可能在未来成为世界科技的‘领跑者’。”全国人大代表、安徽省科技厅副厅长罗平说。
俞正声：着力推进结构性改革 坚持不懈抓管党治党 努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的十二届全国人大四次会议湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。

会场上气氛热烈融洽，李鸿忠、王国生、辜胜阻等代表先后发言。俞正声认真倾听，不时插话询问情况，与大家深入交流。他在发言时说，李克强总理作的政府工作报告，贯彻了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，突出了以人民为中心的发展思想，具有很强的指导性、针对性、操作性，是一个求真务实、坚定信心、开拓创新、催人奋进的好报告，我完全赞成。

俞正声指出，过去的五年，湖北认真贯彻中央决策部署，妥善应对国际金融危机持续影响和经济下行压力，拼搏奋进，稳步前行，胜利完成“十二五”主要目标任务，各项事业发展站上新的台阶，为“十三五”发展打下了坚实基础。

俞正声希望湖北全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，适应经济发展新常态，以更加昂扬的斗志、更加扎实的工作、更加顽强的作风，推动社会生产力水平整体改善，加快“建成支点、走在前列”进程，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。

俞正声指出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大举措和必然要求。要结合湖北实际，认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。在去产能过程中，要充分发挥党的领导作用，坚持党的群众路线，注意方式方法，切实做好群众工作。要发挥湖北人才密集的优势，大力发展高新技术产业，加快产业转型升级。要把推进结构性改革和长江经济带发展结合起来，加快推动体制机制创新、区域结构调整、产业结构优化、人民生活改善，不断增强发展韧性和抗风险能力。要坚持生态优先、绿色发展的战略定位，把长江流域水环境治理放在突出位置，认真落实环境保护措施，严格执法，推动绿色循环低碳发展，确保一江清水绵延后世、永续利用。

俞正声强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利，关键在党。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守政治纪律和政治规矩，自觉维护党中央权威和党的集中统一。要扎实开展“两学一做”学习教育，尊崇党章，严格执行准则和条例，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，切实维护群众切身利益。要持之以恒加强作风建设，着力解决部分干部存在的“为官不为”问题，鼓励各级干部愿干事、敢干事、能干成事，营造崇德向善、见贤思齐的社会氛围，推动党风民风社风持续向好。
对人民币基本面有充足信心_专家_中国政府网
全国政协委员、中国人民银行副行长易纲在经济界别第36组小组讨论间歇时，接受了《经济日报》“金记者”的采访，就人民币汇率、外汇储备、金融监管改革等问题发表了看法。

针对“如果人民币贷款和M2增长过快，是否会对人民币汇率贬值带来风险”的问题，易纲委员表示，目前，人民币对一篮子货币汇率大体稳定。人民币汇率参考一篮子货币不等于严格盯住，参考一篮子货币是根据市场供求、有管理的浮动等各种因素综合判断。各方要对人民币的基本面有充分信心，相信人民币汇率会由更多地受短期预测影响向基本面回归。

易纲委员表示，随着各方对人民币预期趋稳，人民币参照一篮子货币、以市场供求为基础、有管理的浮动汇率越来越被市场所接受。当人民币汇率基本稳定的预期形成共识，整个外汇市场和外汇储备的形势会进一步趋于稳定。当然，也应该看到，市场出现一定幅度的波动是正常现象，但总体上，人民币汇率市场在波动的情况下趋于稳定。

今年2月份，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，与中国人民银行行长周小川前不久提出的“以市场供求为基础，参考一篮子货币”的人民币汇率调节机制的基调保持一致，较好地兼顾了市场供求指向、保持对一篮子货币基本稳定和稳定市场预期三者之间的关系。

针对跨境资金问题，易纲委员表示，目前跨境资金流动大体上是稳定的。近期资本外流的现象不会影响资本项目可兑换改革进程，资本项目可兑换改革的大方向不变。

“外汇储备下降很大程度上是藏汇于民。”易纲委员指出，所谓藏汇于民是中央银行持有的部分外汇储备转为企业、居民、家庭持有外汇资产的过程。总体上看，这一结果与央行的预期基本相符。

易纲委员称，外汇储备的下降大体上与我国经济发展阶段相适应。仔细分析外汇储备下降的过程不难发现，有相当一部分属于企业和居民在境内增加的美元存款。2014年，中国企业和居民美元存款增加了1000多亿美元，2015年也增加了数百亿美元。

外汇储备下降的另一部分是企业用于偿还美元外债。易纲委员表示，企业偿还美元外债已持续了大约18个月。比较明显的是2015年三、四季度，美元计价的外债减少了一部分。由于企业和居民对未来的预期出现改变，在优化各自资产负债表时，都希望尽量多配置美元资产，减少美元负债，这种情况也是“藏汇于民”的体现。

不过，“‘藏汇于民’不会永远持续下去，国内企业的生产、购买原材料、企业发工资以及居民的消费都需要将美元重新兑换成人民币使用。这是一个动态的过程。”易纲委员说。

当前的金融监管是分业管理模式，部分潜在的金融风险传导更加隐秘，呈现出跨产品、跨市场、跨行业的链式传导特征，防控难度往往较大。针对金融监管改革的问题，易纲委员表示，金融监管体制改革仍在研究，正在多方听取意见，目前还没有明确。在改革共识形成的过程中，部分国外经验可以借鉴。

易纲委员表示，在金融监管体制改革中，需要多方面考虑，一要考虑在应对金融危机中能否坚强有力地协调，尽快作出决定；二要考虑监管成本等因素，看能否形成最好的激励机制，使成本、责任、信息形成合理的分配；三要考虑宏观审慎，使新的监管体制能更好应对银行、证券、保险、信托的进一步融合，同时还要注重防范风险。
刘云山在参加内蒙古代表团审议时强调：坚持解放思想 强化问题导向 更好用新发展理念引领发展实践_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。

王君、巴特尔、段志强等代表围绕政府工作报告，就推动经济社会持续健康发展、补齐农村牧区发展短板、加强生态保护等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取大家发言，不时与代表们进行交流。刘云山说，李克强同志所作的政府工作报告体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，贯穿了“四个全面”战略布局，完全赞成这个报告。

刘云山说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国人民锐意进取、攻坚克难，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义新局面，进一步坚定了我们的道路自信理论自信制度自信，展现了决胜全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景。

刘云山对内蒙古自治区过去五年的工作给予肯定，希望内蒙古在推动各项事业发展、打造祖国北疆亮丽风景线上取得更大成绩。刘云山说，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深刻回答了新形势下我国要实现什么样的发展、如何实现发展的重大问题。推动新常态下的经济社会发展，就要以新发展理念为指导、为引领。要把握好经济发展新常态这个大逻辑，辩证认识面临的机遇和挑战，坚持以经济建设为中心，坚持发展是第一要务，把提高发展质量和效益摆在更加突出的位置，做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，树立与时代和实践发展相适应的思维方式，更好以新发展理念引领发展实践。要强化问题导向和短板意识，认真解决制约发展的突出矛盾和问题，找准短板、综合施策、精准发力，在推进供给侧结构性改革上取得积极进展。

刘云山指出，贯彻落实新发展理念，需要干部有新状态新作为。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，领会新发展理念的丰富内涵和实践要求，增强推动经济发展的本领。要注重抓好统筹、突出重点、守好底线，用正确的思想方法和工作方法来贯彻落实新发展理念。各级党委要坚持思想引导与制度约束相结合，坚持严格管理与激励保障相结合，强化正确的用人导向，充分调动干部干事创业积极性，推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚。
数说国家“账本”五大看点_专家_中国政府网
如果说每个家庭都有“一本账”，记录着精打细算的收与支，反映着一家子的生活情况和发展动向；那么一个国家也是如此，国家“账本”通过合理计划“钱从哪来、到哪去”，来支持大的战略决策、改革目标实施。

如何看待3%的公共预算收入增速？营改增按下“快进键”能给老百姓带来啥实惠？财政怎样为化解产能等结构性改革加油？3月5日，2016年预算报告新鲜“出炉”，记者采访了有关专家学者。

“钱从哪来、到哪去？”翻开账本，这是人们关心的头等大事。

“这既有经济增速趋缓的原因，也有大力度减税降费的原因，如此低的财政收入增长率为历年罕见。”上海财经大学公共政策与治理研究院副教授郑春荣对记者表示。

为弥补收支差额，今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高至3%。“适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，减轻企业负担。目前来看，我国赤字率处于合理水平，这样的安排是有必要的、可行的，也是安全的。”全国政协委员、经济学家张连起告诉记者。

2016年财政形势更加严峻，郑春荣分析说，财政收入稳定性和增长可持续性有所削弱的情况值得重视。这不仅表现在财政收入下降情况下，非税收入波动性较大；还表现在国有土地使用权出让收入持续下降，2016年为28248.6亿元，较2015年又下降13.2%，已经连续2年下滑。这一数据在2014年为40385.86亿元。

在财政收入紧缩的情况下，这些钱是如何“挤出来”的？

此前，国家已经通过大规模减税降费，用短期减收，换取经济动能的增长。今年5月1日起，营改增试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围。“2012年到2014年，纳入营改增试点的纳税人占比为20%。此后将要纳入试点的行业纳税人占到80%。”财政部税政司司长王建凡接受记者采访时表示。

中国政法大学教授施正文认为，营改增是当前最为迫切的一项税制改革，其意义不仅在于其本身，而且对于经济发展、税收情况、财政体制和税收体制改革都有深远影响。

根据预算报告，还将加大收费基金清理和改革力度，将18项行政事业性收费的免征范围，由小微企业扩大到所有企业和个人。

“化解过剩产能是供给侧结构性改革的首要任务，其中做好职工安置又是关键之举。”张连起委员分析表示。对于奖补资金的用途，人社部部长尹蔚民表示，主要用于职工的安置，解决好职工的转岗、技能培训等方面的问题。

记者了解到，2016年财政部还牵头承担了国有企业、金融、科技、农业、公共资源等重点领域的部分改革任务，参与100多项相关领域的改革任务，更多发挥财政在结构性改革当中的作用。

“听完政府工作报告，有一个感受非常深刻。那就是无论多艰难，民生上该花的钱一定要花、该办的事一定要办。”一位来自安徽的全国人大代表接受记者采访时表示。

这一点在今年的预算安排中得以充分体现。2016年，中央财政扶贫资金增加201亿元，增长43.4%。相比于财政收入增速，该支出增速可谓“抢眼”。这些资金将推动完成1000万以上农村贫困人口脱贫。为了让资金发挥最大效益，预算报告要求，资金不仅用于推广资产收益扶贫试点，还支持贫困县统筹整合财政涉农资金，集中力量解决突出贫困问题。

不只是中央财政投入加大，为支持扶贫工作，中央对地方老少边穷地区转移支付1537.91亿元，增长22.4%，这比中央对地方一般性转移支付12.2%的平均增速也高出许多。

除了增加投入，财政还通过解决就业、提高保障来健全扶贫长效机制。预算报告显示，将研究规范公益性岗位政策，建立困难群众就业帮扶长效机制，推动农民工平等获得公共就业服务。据了解，2015年将完成2100万人次农民工职业技能提升培训任务。此外，数据显示，2016年按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，也向艰苦偏远地区倾斜。

“各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。”国务院总理李克强5日作政府工作报告时指出。

相较于7%增长的中央本级支出，中央本级“三公”经费按零增长安排。不仅是“三公”经费、会议费得到严控，花钱的方式也将受到限制。根据预算报告，对收入高增长时期支出标准过高、承诺过多等不可持续支出或政策性挂钩支出，在合理评估基础上及时压减。

另外，资金“沉淀”显现突出的，新一年预算相应也会被压缩。比如，对2015年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩2016年预算安排规模。

财政支出方式创新，也在预算报告中得以强调。一是大力推广PPP模式，加快立法工作，用好1800亿元引导基金，激发社会资本参与热情。

二是突出财政投资基金的作用。2015年中央财政通过整合出资150亿元，吸引民企和国企、金融机构、地方政府共同参与，最终形成总规模600亿元的基金，重点支持初创型中小企业。2016年，这样的基金作用备受重视，但需要注意的是，将逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥财政资金撬动社会资本的作用。（记者 崔文苑）
规划凸显民生分量_评论_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 潘林青、王宇、李放）在5日提请十二届全国人大四次会议审查的“十三五”规划纲要（草案）中，人们可以明显地看出，规划中民生的内容更为充分、民生的指标更为具体、民生的指向更为明晰。

诸多内容体现出这份规划的民生含量。其中，既有PM2.5首次写入五年规划这种回应民生关切的指标，也有要开展应对人口老龄化行动这样的民生大部署；既有普及高中阶段教育这样的民生新举措，也有贫困县全部摘帽这样的民生硬杠杠。可以说，民生内容成为“十三五”规划的重要看点，为这份厚厚的规划增添了浓浓暖意。

增进人民福祉、促进人的全面发展，是发展的出发点和落脚点。党和政府历来高度重视民生工作，特别是近年来在经济下行压力加大背景下，我国民生保障力度不减反增，各项民生投入不断上扬，民生工作取得了举世瞩目的成就。同时也应该看到，与人民群众日益增长的需求相比，当前的民生工作仍然有一定不足，如部分地方看病难、看病贵难以解决，教育资源分配不公依然存在，环境污染没有得到根治，与人民群众对过上美好生活的期待仍有一定差距。

“十三五”时期是我国全面建成小康社会的关键时期。决胜小康，民生为大。民生，也是检验小康成色的重要标尺，唯有以更大的力度关注民生、保障民生，才能让全体人民共同迈入全面小康的美好愿景成为现实，为实现中华民族伟大复兴中国梦奠定更加坚实的基础。

民之所望，施政所向。如今，全面小康决胜号角已经吹响，“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的理念正在彰显，期待这些惠及民生的制度安排早日结出硕果。
中国持续向全球释放正能量_评论_中国政府网
连日来，国际社会高度关注中国两会，并积极评价李克强总理的政府工作报告，认为中国经济增速下降是政府主动调整的结果，6.5%至7%的经济增速显示了中国政府的决心和信心，作为全球经济稳定之锚、增长之源，中国仍将源源不断地向全球释放正能量。

英国《金融时报》密切关注中国国有企业改革的推进，表示削减剩余产能已经成为改革的核心之一。中国经济更为多元化的产业结构使得此次职工分流安置有了更多的选项。与此同时，中国政府通过专项资金、鼓励创业等政策和服务业部门的快速崛起也将降低此次职工分流的就业压力。路透社表示，中国首次设定经济发展增长目标区间，凸显了经济下行压力下，政府进行宏观调控、引导市场预期和推动结构调整的目标。

剑桥大学丘吉尔学院客座教授杜洋表示，中国政府提出持续完善人民币汇率市场化形成机制，这一尊重市场力量的政策延续了近年来人民币汇率政策的基调，同时也受到国内外投资者欢迎。与此同时，当前采取切实措施推动供给侧改革，从劳动力、土地、资本和创新四个方面促进经济结构调整，这将在中长期内巩固人民币保持汇率稳定。

日本各大报社网站和电视台近日持续聚焦中国两会，认为制定今后五年发展规划、解决当前经济形势下滑、推进产业结构改革和解决部分农村地区脱贫问题是本次会议的重点。日本《朝日新闻》网站3月5日的报道中，重点关注了李克强总理在政府工作报告中关于“十三五”规划经济增长目标的说明，认为虽然经济形势面临下行压力，但中国“十三五”发展目标仍定在6.5%至7%之间的较高水平，显示了中国领导人的自信。同时为摆脱中等收入陷阱，中国正大力推进产业结构改革。中国的研究经费将提高到GDP的2.5%，大力培育新产业，并提出今后5年间增加5000万个就业岗位。

美国《华尔街日报》、彭博社等媒体报道说，中国将经济增长目标设定在6.5%至7.0%，是近20年来中国政府首次为经济增长目标设定为一个区间，而非一贯的单一值，显示中国经济未来可能面临更多挑战和不确定性。在当前中国经济下行压力加大、正进行结构性改革且全球经济疲软之际，中国政府下调增速目标符合普遍预期。

《保加利亚投资者网》的报道认为，中国将经济增长目标设定在6.5%至7％之间，同时还将采取有力措施加快国有企业的改革。中国需要每年至少6.5％的经济增长，才能达到人均收入比2010年翻一番的预定目标，该目标体现了中国政府保增长的决心。“十三五”规划期间，中国政府将通过兼并和重组，提高国有企业的效率，还将通过利率自由化继续深化国有银行的改革，同时中国的股市和债券市场也将进行相应的改革。（记者 蒋华栋、苏海河、张伟、田晓军）
部长通道“干货”多_滚动_中国政府网
“国家工商总局今年简政放权将有哪些新动作？”“我们要扩大企业名称登记减少事先核准程序的试点，进一步放宽企业经营场所限制，并计划对个体工商户施行工商与税务登记证的‘两证合一’。”3月5日上午8点10分，离十二届全国人大四次会议开幕还有50分钟，《经济日报》记者和国家工商总局局长张茅的一问一答，拉开了这一天媒体记者“部长通道”追访部长的序幕。

位于人民大会堂北大厅的“部长通道”成为今年两会媒体记者们关注的热点区域。5日早8点，临时搭起的发言台上已经堆满了话筒和录音笔，上百位媒体记者纷纷在“长枪短炮”中见缝插针抢占有利地形，等候部长们进场。今天这里迎来了6位省部级官员。

“部长们都很坦诚，这里‘干货’特别多。”一位记者的感慨道出了大家共同的心声。的确，面对热点问题，各位部长毫不回避，关键数字信手拈来，给出的答案简洁有力。

“您对当前房地产形势怎么看？”住建部部长陈政高表示：“去年年底销售面积增长6.5%，但待售面积和库存依旧很高，达到了7.18亿平方米，目前城市间分化严重，针对一线城市房价增长过快，我们要实行严格的限购政策，差别化的税收和借贷政策，增加土地供应面积和中小套型的供应数量。”

“粮食生产‘十二连增’，为何进口反而增加了？”农业部部长韩长赋坦言：“主要原因是国外粮食成本较低。但进口只占小部分，大米进口只有60多亿斤，而全国粮食产量达到了12429亿斤。粮食安全的战略就是谷物基本自给，中国人的饭碗还是端在我们自己手里。”

除了答案靠谱，部长们也越来越愿意走到话筒前回应百姓关注。在5日的“部长通道”，往日被围追堵截的部长们，甚至出现了“排队”等候采访的情况。农业部部长韩长赋和国家卫计委主任李斌还给自己打起了“广告”：预告将出席的新闻发布会信息，并欢迎大家提问。这样的态度，正是两会越来越开放透明的写照。（记者 陈静）
“我”的安居梦如何圆？_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 吴雨 胡旭）政府工作报告指出，推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。“我”的安居梦如何圆？记者采访了参加全国两会的部分代表委员。

“喜欢一座城市的最高境界就是把家安在那里。”在苏州打拼5年的小赵说出自己的心声，而近期政府出台的一系列政策措施正在帮他达成这一心愿。

2月2日央行降低首套房首付比例，随后我国又调整了房地产交易环节契税、营业税等；与此同时，辽宁、福建、广东等多地也出台“契税补助”、“财政补贴”等措施化解房地产库存。

全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明表示，国家政策和各地的补充政策汇合起来，会产生正面效应。居民的自住房需求、改善性需求和投资性需求，都会因之逐步得以释放出来。

“特大城市房价高，买房可望不可及；但回到家乡小城镇发展我又心有不甘。”高校毕业没几年的小何最近为在北京买房还是回老家买房而纠结。

张泓铭认为，地方政府要对症下药提出“接地气”的房地产政策，实现大城市、小城镇均衡发展，让更多人的“安居”需求得到满足。

从河北农村出来打工的小张已经在天津享受到就业同城待遇，但他十分渴望在住房上也能享受同城待遇。

政府工作报告指出，建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。

“农民工是有住房需求的潜力人群，要多种形式解决农民工的安居问题。”全国政协委员、北京林达投资集团董事长李晓林表示，不仅要解决保障房门槛问题，地方政府还要在户籍制度改革、完善教育和医疗公共服务、加快产业导入等方面加强配套，留住新市民。
“我”的家园怎样更美？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 刘奕湛、陈国洲、郭强）“加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。”政府工作报告中指出，治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善的双赢之路。

“我”的家园怎样更美？记者采访了正在参加全国两会的部分全国人大代表。

【声音】全国人大代表、江西省南昌市公交总公司一分公司党支部副书记喻春梅：大力发展公共交通，减少私家车出行，可从源头上减少污染物的排放。

国家应进一步加大对公共交通发展的支持力度，不断提高公共交通在交通基础设施建设投资中所占份额；同时，城市公共交通主管部门也需加强对公共交通企业经营和服务质量的监管，“因为只有保证舒适、方便的乘车环境，公共交通才能成为人们的选择。”

【案例】在重庆市以接收进城务工子弟为主的璧山城北小学内，孩子们喝的水都是专门的直饮设备过滤后烧开再冷却的，饮水安全已成为学校格外注重的一个环节。

【声音】全国人大代表、江西省水利科学研究院副院长傅琼华：水污染治理是一项系统工程，要兼顾上游和下游、水中和岸上，同时还应与环保产业发展相结合，通过创新推动水环境和水生态的改善。

【案例】“十二五”期间，我国以年均3.6%的能源增速保障了国民经济7.8%的增速，单位ＧＤＰ能耗累计下降18.2%。

在能源结构方面，水电、核电、风电、太阳能发电装机规模分别增长1.4倍、2.6倍、4倍和168倍，带动非化石能源消费比重提高了2.6个百分点。

【报告回应】扩大绿色环保标准覆盖面。支持推广节能环保先进技术装备，广泛开展合同能源管理和环境污染第三方治理。加大建筑节能改造力度，加快传统制造业绿色改造。开展全民节能、节水行动，推进垃圾分类处理，健全再生资源回收利用网络，把节能环保产业培育成我国发展的一大支柱产业。

【声音】全国人大代表、晶科能源有限公司总裁陈康平：当前我国新能源产业的应用尚处初期培育阶段，与发达国家相比仍有较大差距，但这也意味着发展仍有很大潜力。

全国人大代表、三沙市委书记肖杰：环境治理不是一朝一夕之功，必须用好再生资源，做好垃圾分类处理，才能让我们的家园山更青、水更绿、天更蓝。（参与采写：赵叶萍、商意盈）
政府工作报告中“我”的身边事儿_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 “为政之道，民生为本”“多谋民生之利，多解民生之忧”“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”……政府工作报告中的这些表述透出民生关怀。住房、就医、教育、购物……这些“我”最在意的身边事儿，报告中都有明确回应。

【“我”的诉求】大数据公司百分点的一份调查报告显示，在安居领域，人们最关心的问题之一是“保障性住房”。

【报告回应】推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。

【点评】全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明：通过保障性安居工程，从购房和租房等多个层次满足人们的安居需求。

【“我”的诉求】一边是儿科医生高强度超负荷工作，一边是家长为患儿看病排长队。尽管各大城市儿童医院出台各种有利于患者挂号的措施，但眼下一些热门科室依然是“一号难求”。

【点评】全国政协委员、北大第一医院副院长丁洁：从长远看，培养儿科医生的政策措施会起到积极作用。但培养一名合格的儿科医生至少需要8到10年，眼下更重要的是稳定现有儿科队伍，减少人才流失。

【“我”的诉求】“教育公平”是教育领域热度最高的关键词之一。“教育资源需要合理分配”是百姓的呼声。

【点评】全国人大代表、天能集团董事长张天任：建议将互助型养老纳入综合改革试点。由于全国各地经济社会发展不平衡，特别是在社区老年互助组织、居家养老服务场所和设施建设等方面还存在一定差异，需要国家统筹考虑，并在政策、用地、资金等方面加以鼓励、引导和支持。

【“我”的诉求】近年来国家在各个层面都加大了食品药品质量方面的执法检查力度，但食品安全问题仍是群众关心的话题。

【报告回应】为了人民的健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌，从实验室到医院的每一道防线，让人民群众吃得安全、吃得放心。

【点评】全国政协委员、辽宁奥克化学股份有限公司董事长朱建民：食品药品关乎人民切身利益和生活质量，国家建立统一的监管体系最具公信力和普遍性约束，体现了以人为本的发展理念。

【“我”的诉求】带薪休假，听起来很美但落实很难。一个结果是，黄金周交通压力过大、景区人员过多。

【“我”的诉求】当前的城镇化进程中，有些农民“经济上已经市民化，身份上还是农民”，有些农民“身份变市民，却难享市民待遇”。

【点评】全国人大代表、宁波滕头村党委书记傅企平：人、地、钱挂钩就是“人往城转、地随人走、钱从地出”，做到人口转移、土地置换、资金产出，一环紧扣一环，可以解决人难进城、地难流转、钱难筹措的难题，保障进城农民的基本利益。

【“我”的诉求】“16个品牌内衣样品检测结果不符合国家相关标准”……各地不时冒出来的质量问题让消费者十分忧心。

【点评】朱建民代表：商品质量问题一旦被查出来，生产者和流通者必须受到处罚，而且必须高额赔偿消费者。这项制度将让消费更有保障。（记者 赵晓辉、华晔迪、吴雨、商意盈、高亢、白洁、高敬、许晟、许祖华、段续、鲍晓菁、赵叶苹）
增速含金量很高 在攻坚克难中取得重大成就_评论_中国政府网
全国政协委员、中国通用技术集团董事长贺同新：2015年我国GDP增长6.9%，的确来之不易。去年世界经济增速为6年来最低，大宗商品价格深度下跌，国际贸易受到极大冲击，国内经济下行压力较大。在这样的情况下，我国仍然保持了较高的增长速度，在世界主要经济体中位居前列。同时，6.9%的增速含金量很高，现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。（记者 齐慧 整理） 全国人大代表、广西南宁市粮食局局长李森：我国粮食产量实现“十二连增”，这一成绩来之不易，对保障13亿人的吃饭问题发挥了巨大作用。“十二连增”后，部分地区出现了玉米等粮食库存过剩的情况。政府工作报告提出，要大力支持农产品精深加工，这是推进粮食去库存和推动农业现代化发展两条腿走路的好办法。此外，粮食储存也同样非常重要。（记者 禹洋 整理） 全国政协委员、前国家行政学院副院长、博士生导师周文彰：在国内外经济下行压力较大的背景下，我国就业形势总体稳定，2015年城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，让人感到鼓舞。取得这样的成绩，既是因为我们GDP的蛋糕做大了，对吸纳就业的能力增强了，还因为政府为促进就业释放了很多政策利好，并加强了公共就业服务力度。（记者 梁婧 整理） 全国人大代表、用友网络科技股份有限公司董事长王文京：服务业在GDP中的比重超过一半，是我国经济发展和产业结构变化的重要里程碑和有标志性意义的节点。服务业的占比越高，表明我国的经济结构更加优化，结构调整取得积极进展。我国是人口大国，是世界第二大经济体，无论是生产性服务业，还是生活性服务业，都将有更加广阔的发展空间，这也让服务业从业者实施创新发展面临更多机遇和挑战。（记者 亢舒 整理） 全国政协委员、陕西省审计厅副厅长马玉红：在极为复杂严峻的国际环境、经济下行压力加大的情况下，我国经济增长由依靠投资、外贸拉动为主，向消费拉动为主转变。我国实施了更为积极的就业政策，鼓励以创业带动就业，促进多渠道就业创业。有就业就有收入，收入有保障了才会有消费，这才是消费增长的基础动力。“互联网+”行动计划的推出，也助推了消费升级。（记者 温济聪 整理） 全国人大代表、神华宁煤煤化工研发中心主任罗春桃：我是来自煤化工企业的代表，对“单位国内生产总值能耗下降5.6%”颇有感受。宁夏是西北欠发达省区，长期以来倚“能”倚“重”的工业结构一时难以改变。宁夏应在承担许多国家战略性项目的同时，更从容地面对国家环保标准这一“筛子”越筛越细的现实。宁夏须加大创新力度，实现更高质量的发展。（记者 许凌 整理） 全国政协常委、经济委员会主任周伯华：2015年，工商部门在改革试点的基础上，扎实推进商事制度改革，在全国推开“三证合一、一照一码”改革。这项改革也得到了各部门的支持，包括减少前置审批、落实事后监管责任，取得了很好成效。改革通过为市场主体准入“减负”、为创业创新“松绑”，创造了大量就业机会，尤其是个体私营经济从业人员稳步增长。（记者 佘颖 整理） 全国人大常委会委员、中国社会科学院副院长蔡昉：城乡居民收入增速跑赢GDP增速，主要有两方面原因：一是在初次分配方面，劳动力短缺，特别是普通劳动者的短缺，使得普通劳动者工资上涨增速快于其他群体，呈现出低收入家庭收入增长的趋势；二是政府通过采取加大扶贫力度、加大转移支付、改善收入分配制度、把社会保障覆盖面扩大到城乡居民等多方面针对性举措，让经济发展效益向群众倾斜。（记者 韩秉志 整理） 全国人大代表、甘肃定西市委书记张令平：2015年，我国农村贫困人口减少1442万人，这一成绩让贫困地区的干部群众倍感振奋。在过去的一年，定西市脱贫工作也交出了不错的成绩单。脱贫的核心问题是保质。关于脱贫质量，甘肃省委已制定了贫困户脱贫的7条具体标准和贫困县摘帽的15项标准。相关标准除了严格验收和接受第三方评估外，还应进一步完善脱贫的标准，真正实现有品质的脱贫，坚决防止“数字脱贫”和“假脱贫”。（记者 陈发明 整理） 全国政协委员、北京大学校长助理李晓明：2015年，我国科技领域涌现的一批达到国际先进水平的创新成果，让人印象深刻！过去相当长一段时间内，我国在世界科技领域处于跟跑阶段，如今我国科技创新能力较过去显著增强，正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的阶段，科技进步贡献率由此前的50.9%增加到55.1%。创新成果的取得归根结底靠人才。随着科技体制改革进一步深化，相信未来5到10年将会涌现更多类似青蒿素等有影响力的创新成果。（记者 沈慧、梁婧 整理）
做好打硬仗充分准备_评论_中国政府网
“今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备”。政府工作报告既是向全国人民交出的一份诚意满满的答卷，也是一次凝神聚力的总动员，呼唤中华儿女万众一心、共克时艰，做好打硬仗的准备。 若论今年两会代表、委员提及的高频词，“信心”和“定力”肯定名列前茅。透过困难看成就，更能看出成就的成色。过去一年的成绩，是在极为严峻复杂的国际环境中取得的，是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的。疾风知劲草，淬铁方成钢。在硬碰硬中胜出的才是真正的实力派，在攻坚克难中实现的结构调整才是根基扎实的转型升级。面对这份浸润着全国各族人民汗水和智慧的沉甸甸的成绩单，我们心中不禁深感自豪、充满希望。回首来路，中国经济一直是在磨练中成长和前行的，对困难和挑战并不陌生，不乏“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。改革开放三十多年来的发展之路，就是一次又一次地啃硬骨头涉险滩，一次又一次地完成一些所谓不可能完成的任务。没有自信和定力的支撑，不会创造出举世瞩目的中国奇迹。 代表、委员的信心和定力，来自他们对国情的深入了解，来自他们在各行各业中捕捉到的积极信号。他们懂得新增就业1312万人的空间来源，他们了解粮食“十二连增”背后的秘密，他们知道服务业占据“半壁江山”的意义，他们看到大众创业、万众创新的惊人活力。他们亲身体验或用双手创造出的这些有力脉动，汇成中国经济成功增长转换的蓬勃动力。一位只有初中学历的人大代表，凭借聪明和勤奋发明创新，奋斗成为企业的高管。他说多年前去国外考察，人家有好东西不愿意卖给他们，甚至不让他们看。现在他们的创新技术也成了国际市场的抢手货，他们自主研发的好东西也秘不示人。“靠自己的研发能力才硬气，我们有底气！”他说得很干脆。 幸福不会从天降，奋斗才能赢未来。打硬仗还必须增强忧患意识和担当意识，埋头苦干练好内功。过去的成绩是干出来的，未来的发展也没有捷径可走。曾有句很励志的流行语，叫做“比你聪明的人比你更勤奋，你还有什么理由不努力呢？”诚如斯言，中国的发展中还存在不少困难和问题，有世界经济复苏乏力、外部环境不确定因素增加的困难在前，有国内经济增速换挡、结构调整阵痛、经济下行压力加大的风险在前，我们有什么理由不攻坚克难呢？埋头苦干，就要吃得起苦，受得起累。改革剩下的都是硬骨头，每前进一步都是考验，练不成真功夫是走不远的。当然，我们更应该看到我们的韧性、潜力、回旋余地，看到改革开放释放的活力，看到越来越丰富的宏观调控经验，看到越来越有活力的市场，这些都将成为新旧动能转换的推进器。 这个伴随着阵痛的调整过程，也是个充满希望的升级过程。一旦闯关成功，就将带来浴火重生的新辉煌。正如李克强总理在政府工作报告中说的，没有过不去的坎，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐。（姜范）
“十三五”规划新看点_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 备受各方关注的“十三五”规划纲要（草案）5日提请十二届全国人大四次会议审查。在这份长达148页、历次篇幅最长的五年规划纲要中，一些新看点、新提法引起代表委员的高度关注。

“新发展理念是未来发展的‘航标’，因而也是此次五年规划的‘纲’和‘魂’。”全国人大代表、经济学家辜胜阻认为，新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，是“十三五”以及更长时期我国发展思路、方向、着力点的集中体现，而五年规划是国家经济社会发展的五年蓝图和愿景，必然要以新发展理念为引领。

根据“十三五”规划纲要（草案），今后5年我国经济年均增速预期目标为6.5%以上。与“十一五”时期的7.5%和“十二五”规划中的7%相比，增速预期目标首次由具体“点目标”转变为“区间目标”。

“‘十三五’时期是决胜全面小康关键阶段，要交出合格答卷。为了实现到2020年国内生产总值和居民收入翻番的目标，必须要有一个速度依托，所以与以往相比，这次五年规划增速的设定带有‘底线’意思。当然在目前形势下，目标不宜定得太高，6.5%以上是符合实际和需要的。”全国政协委员、清华大学教授白重恩说。

“‘中等收入陷阱’一词出现在国家的五年规划里，体现出这一时期的极端重要性，凸显‘十三五’规划必须承担的独特使命。”全国政协委员、经济学家贾康认为，今后五年是我国迎接中等收入陷阱历史性考验最为关键的五年，必须采取措施，加快转型升级，摆脱陷阱的潜在威胁。

“十三五”规划纲要（草案）明确提出，实施大气污染防治重点地区气化工程，细颗粒物浓度下降25%。这是PM2.5首次出现在五年规划中，引发代表的热议。

“以前我们有减排的目标，现在有了与百姓更息息相关、对公众环境改善更为具体的目标。”全国人大代表、安徽中鼎控股集团董事夏玉洁认为，空气质量跟每个人都有关系，过去经济快速增长，环境治理没有同步跟上。这份规划不回避问题，设定了5年减少25%的目标，显示出治霾的坚定决心。

“人是发展的主体，是发展的出发点和落脚点。这次规划提出人均寿命增加1岁，体现出对人的重视，是一份‘民生规划’。”全国人大代表、安徽省科技厅副厅长罗平指出，在我国现有人均预期寿命已不低的情况下再增加1岁，意味着国家在医疗、养老等方面还会有更多投入。

数据显示，“十二五”时期人均预期寿命比“十一五”时期增加1岁。目前我国人均预期寿命已超过76岁，已处于中高收入国家水平。

“这是继普及九年义务教育之后，国家为建设人力资源强国和创新型国家做出的又一影响深远的重大决策。”在全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇看来，普及高中阶段教育，不仅会极大地提高人民群众的受教育权保障水平，而且将快速提升我国劳动年龄人口的平均受教育年限，提升我国劳动力的国际竞争力。

我国人均受教育年限与发达国家相比仍有差距，且我国主要劳动年龄人口平均受教育年限只有10年，这说明，我国劳动年龄人口平均受教育水平远低于高中阶段教育普及的水平。

水是生命之源、发展之基。“十三五”规划纲要（草案）专设一章强调强化水安全保障。草案提出，科学开发利用地表水及各类非常规水源，严格控制地下水开采。

“地下水是非常宝贵的资源，但当前我国部分地区地下水超采严重，‘十三五’规划提出要严格控制地下水开采，令人感到振奋，这是国家五年规划的战略性体现。这也意味着这一问题将得到更多重视。”全国人大代表、律师秦希燕说。

近年来，我国地下水超采问题日益严重，北方多地地下水水位下降明显，形成了区域地下水位的降落漏斗，华北平原已成为世界上最大的“漏斗区”。

全国人大代表、天能集团董事长张天任认为，发展新能源汽车产业是“十三五”乃至更长时间里，我国培育经济新动能的重要抓手、发展新经济的重要内容，也是实现经济转型、绿色发展的关键一环。

规划还提及，鼓励城市公交和出租汽车使用新能源汽车，大力发展纯电动汽车和插电式混合动力汽车。

规划具体提出，加强顶层设计，构建以人口战略、生育政策、就业制度、养老服务、社保体系、健康保障、人才培养、环境支持、社会参与等为支撑的人口老龄化应对体系。

“我们已经进入了以中心城市为主导的城市群时代。”全国人大代表、合肥市市长张庆军说，打造1小时通勤都市圈，可使城市群中各个节点的交流更加便捷，发挥中心城市在都市圈中的辐射带动，还可以缓解中心城市的交通拥堵等“城市病”。

“北京是高精尖的资源聚集地，一般性产业占用了过多资源，不符合北京的功能定位。作为一个13亿人口大国的首都，的确需要‘瘦身’和‘减负’。”全国人大代表、首席国家安防设计评估高级技师朱良玉认为，把一些非首都功能向北京周边进行疏解，既有利于优化北京的空间布局，同时还能辐射周边地区，带动区域协同发展。

不动产登记关乎百姓利益，关乎楼市走向，因此备受各界关注。提交大会审查的“十三五”规划纲要（草案）对此也有涉及，提出要全面落实不动产统一登记制度。

全国人大代表朱良玉认为，这一制度不仅能够更好地明晰产权，还能保障交易安全，从而维护百姓合法权益。“从房产市场来看，不动产统一登记，楼市‘家底’得以摸清，也有利于房地产市场的健康发展。”朱良玉说。（记者王宇、安蓓、许晟、娄辰、高亢、周楠、高敬、许祖华、王卓伦、鲍晓菁、赵叶萍）
不负时代 奋发有为——各界干部群众热议政府工作报告_滚动_中国政府网
3月5日，各地干部群众通过网络、电视、广播等媒体及时了解着国务院总理李克强在十二届全国人大四次会议上作的政府工作报告，从中寻找着自己的关切。

南开大学马克思主义学院教授张健告诉记者，去年召开的党的十八届五中全会，强调“必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点”，今年的政府工作报告、体现了这一指导原则和工作导向。比如，在提出“十三五”时期目标举措时，强调要努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进；在经济下行压力加大、财政收入增长放缓的情况下，强调该给群众办的实事一件也不能少。这些思路和举措，坚持了以人民为中心的发展理念，必将赢得全国各族人民的拥护支持。

今年的政府工作报告又一次提及互联网金融，并明确指出，规范发展“互联网金融”。91金融创始人、CEO许泽玮认为，2016年将是互联网金融监管强化的开局之年，也为互联网金融未来5年发展定下基调。“可以预见，一方面，对互联网金融行业的监管将越来越细化，并越来越严格，从现有的《互联网金融指导意见》《网络借贷暂行管理办法》等一系列政策法规，会逐渐延伸到行业内的更多细分领域，使得监管速度跟得上互联网金融行业的发展速度。这也将加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济的效率，实现金融风险监管全覆盖。”许泽玮说。

河北省大城昌泰苗圃种植农业合作社负责人王景坡说，今年的政府工作报告提出，要加快农业结构调整，大力发展现代农业。“这表明政府在农业发展方面，将有更大动作和投入，作为种植大户，我内心十分激动，也备受鼓舞。”王景坡说，政府工作报告提出探索耕地轮作制度试点，加强农业科技创新与推广，深入开展粮食绿色高产高效创建，这样不但可以改善生态环境，也可以拓宽农民致富的渠道。（记者 牛瑾 通讯员 邱艳华）
成就鼓舞人心 措施增添信心——各地干部群众热议政府工作报告_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 “任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐”“始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，绝不辜负人民重托”……

3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕。国务院总理李克强向大会所作的政府工作报告，在各地干部群众中引起强烈反响。

村路硬化、通自来水、陡坡地变成梯田、搞养殖加工……在历史上“苦瘠甲天下”的甘肃省定西市，鹿鹤村牛羊养殖户马耀辉与家人围坐收看电视，他联系村里的变化感慨地说：“我要为去年政府做的工作竖大拇指！作为扶贫开发的受益者，我真心感到高兴。”

“去年农村贫困人口减少1442万人，成绩非常突出！”正在铁岭农村进行扶贫调研的辽宁省社会科学院研究员卢骅说，“今年报告对扶贫攻坚讲得更系统、更全面、更细致，体现了中央对这项工作高度的重视，令人鼓舞！”

“总理的报告说成绩实事求是，谈措施可操作性很强。”中南大学土木工程学院桥梁专业教授戴公连说，报告总结了去年及“十二五”期间我国发展来之不易的成绩，同时又描绘了今年及未来五年的改革发展蓝图。

甘肃省委党校经济社会发展研究所副所长张建君说，政府工作报告求真务实、直面问题，为开局之年的工作明确了政策基调。特別是中国经济浴火重生的提法，既表明了对当下经济下行压力的清醒认识，又指出了未来中国经济的提升途径，体现了用双中高引领经济新常态的逻辑导向。

“这是开拓创新、振奋人心的报告。”江苏省农业科学院粮食作物研究所所长王才林说。谈起供给侧改革，他认为，农业领域也要抓供给侧结构性改革，这对我国高效农业的发展是新的机遇。

“中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”总理的话掷地有声。

戴公连说，面对经济下行压力，我国的各项改革也逐渐进入深水区。加大反腐力度、高度关注生态环境、有力推进扶贫工作等措施和规划，“让百姓感受到了政府决心，增添了信心。”

从事制造业16年的佛山市永久纸业制品公司员工赖国玲表示：“总理的报告给了我很大的信心。虽然近几年国际经济和国内市场形势不容乐观，但只要我们从容应对，努力奋斗，就会有更好的未来。”

“我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧……”对外经济贸易大学博士生李德刚说，政府工作报告对老百姓关心的很多问题作出了工作安排，既统揽全局，又接地气，让人对国家和个人今后的发展更有信心。

“总理说，财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”西藏拉萨市城关区吉苏村藏族群众白玛卓嘎说，“这话说到了我们的心坎上。衷心希望国家越来越好，期盼生活变得越来越好。”

“政府工作报告中提出了目标和任务，对大家关心的热点、难点问题提出了解决的办法，让大家吃了一颗‘定心丸’。”湖南长沙市岳麓区政法委工作人员李明清说，“期待我国如期实现全面小康，人民的幸福指数满满当当，获得感实实在在。”

沈阳梵天工业设计有限公司董事长李春伟带领团队近两年先后摘取德国红点产品设计大奖和德国ＩＦ产品设计大奖，问鼎全球工业设计领域的“奥斯卡”奖。他说：“当前东北新一轮振兴号角已吹响，老工业基地正值爬坡过坎、滚石上山关键时刻，应当把创新驱动作为核心战略，重视人才建设和创新成果转化。我们要弘扬工匠精神，提高制造业质量，为老工业基地振兴出力加油。”

张建君说：“相信经由‘十三五’的奋斗，我国一定能够赢得更有质量与效益的发展，一定能够赢得决胜全面小康的最终胜利。”

“我们镇的民房恢复重建已经全部完成，受灾群众住进了新房子，但是如何寻找到群众脱贫致富的新路子，让群众尽快富裕起来，还需要做大量的工作。”云南景谷县永平镇党委书记丁保富一边收看直播，一边记录关于农村产业转型升级、扶贫攻坚工作的话，“总理的报告给打赢扶贫攻坚战找对问题的关键，对症下药，让扶贫攻坚战更有保障。”

“这几年基层工作得到强化，行政效率得到较大提高。”南京市朝天宫街道冶山道院社区党委书记王建伟表示，未来他们要加强辖区内的河道清理工作，管控好工业企业和车辆尾气排放，加大力度提高辖区内居民收入。

“报告向我们传递建设美丽中国的信号。让梦想照进现实，需要我们每一个人身体力行。作为一名基层工作者，应肩负起向群众宣传低碳环保的责任，美丽中国从美丽心灵开始。”南京市栖霞区尧化街道尧新社区“985大学生村官”赵阳说。（采写记者：梁军、谢樱、壮锦、杨静、赵久龙、张宸、林苗苗、石庆伟）
发展使命扛在肩 上下同欲创佳绩——代表、委员热议政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
3月5日上午，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂开幕。人大香港团罗范椒芬代表（右一）向同团代表竖起拇指，称赞政府工作报告高瞻远瞩，凝心聚力。记者 李景录 摄 3月5日，李克强总理在十二届全国人大四次会议上所作的政府工作报告，全景式描绘了2016年中国改革发展蓝图。“加强供给侧结构性改革”“切实保障改善民生”“重任千钧惟担当”“上下同欲者胜”等内容，迅速激起了代表、委员们的热情，引起了他们的热烈讨论—— 继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式 今年政府工作报告提出，创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。对此，全国人大代表、安徽省财政厅厅长罗建国说：“政府工作报告的这一提法我特别赞同，要通过减税降费，进一步减轻企业负担。” 罗建国代表建议，在加大财政对公共服务投入的同时，放宽社会资本进入限制，将一部分公共服务项目交由市场主体运营，在推进海绵城市建设、地下综合管廊建设方面，充分利用社会资本的力量，大力推进政府与社会资本合作模式，采取税收优惠、转移支付等手段吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资。 在细读政府工作报告后，罗建国代表说，要加快建立事权与支出相适应制度，巩固完善县级基本财力保障机制，提高基层政府提供和保障公共服务能力。 在去年全国两会上，秦光蔚代表提交了优化农民农业补贴政策的相关建议。她告诉记者，经过近年来的发展完善，我国已初步形成了以综合性收入补贴、专项性生产补贴和最低收购价政策相结合的农业补贴政策框架。农业补贴政策为稳定粮食生产、增加农业产业竞争力发挥了积极作用。 秦光蔚代表在调研中发现，当前的农业补贴政策存在不少实际问题。“当前，高标准农田建设的资金渠道多，各部门之间互不沟通协调，缺乏统一规划及管理，不能发挥资金的最佳效果。应该协调各部门打好‘组合拳’，更加科学合理地将资金花在刀刃上。”秦光蔚代表说。 “今年政府工作报告提出，加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。”全国人大代表、江苏宿迁广博控股集团有限公司董事长王利平说，“我认为降低企业运行成本是做好供给侧改革的一个重要的着力点”。 今年政府工作报告提出，落实企业研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。对此，王利平代表认为，政府要支持和鼓励企业实施模式创新、制度创新、技术创新和产品创新，就要加快落实和完善企业研发费用加计扣除，加快落实和完善创新技术企业扶持等普惠性政策。王利平代表建议，从鼓励企业增加创新投入、减少行政审批事项、减少创新型企业税收负担、降低创新型企业的融资成本等方面入手，提高企业创新积极性。 王利平代表说，加强供给侧改革要采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。他建议，有关部门要进一步减免企业兼并重组的地方性税费，设立专项兼并重组启动贷款资金，并以产业政策为导向，通过结构性减税和普遍性降费，有针对性促进企业兼并重组，激发市场活力。 今年的政府工作报告提出，在70%左右的地市开展分级诊疗试点。全国人大代表、贵阳朗玛信息技术股份有限公司董事长王伟认为：“这一改革试点很有必要。当前医疗资源配置不太合理，优质医疗资源特别是优质医生集中在少数大医院，基层医疗机构人才严重不足。” 王伟代表结合自己的工作经历说，互联网技术在实施分级诊疗试点中可以发挥重要作用。贵阳朗玛信息技术股份有限公司主导建立的互联网医院，目前日接诊量已超过500人次，预计今年将超过3000人次。“利用云计算技术再造医疗诊疗工作流程，为医患之间搭建便捷的沟通平台，实现了普通医生看一般病、专家看疑难杂症的分流，能促进医疗资源优化配置。”王伟代表说。 全国人大代表、贵州省人民医院普外科主任张忠民说，今年政府工作报告提出，建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。这一提法鼓舞了医务人员的信心。 “由于不太合理的薪酬分配方式，造成医疗人才相对不足，特别是贫困地区的基层医疗机构很难招到人、留住人。”张忠民代表告诉记者，虽然医学院校招收了大量学生，但是最终真正从医的比例不高。 “改革要达到预期效果，关键还在落实。”张忠民代表期望国家有关部门能加快推进医疗卫生领域的改革。 “今年政府工作报告提出，继续提高退休人员基本养老金标准。”全国政协委员、四川省高级人民法院副院长谢商华说，养老保障体系的完善，是全面深化改革战略部署的重要组成部分。 谢商华委员认为，我国养老保障体系目前的发展现状是，以政府主导的第一层次——社会养老保险制度已基本实现对社会成员的全覆盖；以单位主导的第二层次——企业、职业年金制度已完成制度构建，且取得较快发展；以个人主导的第三层次——个人储蓄性养老制度建立严重滞后。“面对中国人口老龄化的大趋势，我们要推动这三个层次的养老同时发展。”谢商华委员认为。 谢商华委员同时认为，建立个人退休金账户，监管也要同步跟上，“对个人退休金账户管理机构要建立严格的资格准入制度，对个人退休金账户进行依法规范管理，建立个人退休金账户税务注册制和资金支取制”。 今年的政府工作报告提出，推进文化改革发展。用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育。 “中国有丰厚的文化资源，应该加大发展文化产业的力度。”全国政协委员、安徽省政协副主席李修松认为，“每个国家的文化产品都是根据其文化特征、理念来打造的，蕴含了其价值观。当前，我们提倡的五大发展理念中的创新理念，除了强调理论创新、制度创新、科技创新外，我认为还要大力提倡文化创新”。 对此，全国政协委员、新疆律师协会副会长潘晓燕也深有同感。她告诉记者，这些年她越来越关注文化产业发展。从心理学角度讲，当人们的物质需求得到满足后，就会追求精神文化层面的满足。她建议从国家层面统筹规划布局，鼓励产生优秀文化产品，“我们国家历史悠久，我呼吁尽早出台推动促进文化产业发展的纲要，满足人民对精神产品的需求”。（记者 薛海燕、崔文苑、韩秉志、吴秉泽、王新伟、梁婧、王晋）
砥砺前行谱华章_评论_中国政府网
3月5日，两会时间进入第三天。十二届全国人大四次会议隆重开幕，李克强总理代表国务院向大会作政府工作报告，随后，各代表团开始对报告进行审议，习近平总书记等党和国家领导人参加了各代表团审议。 政府工作报告是两会的重头戏，也是人大代表最为关注的审议内容之一。一天的会议听下来，最大的感受可以用三个关键词概括——来之不易、问题导向、目标清晰。 来之不易，有多么不易？不久前，曾经有网友搜索出历年的新闻报道，调侃近年来，每年都会被提及“困难”。特别是去年，世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧，对我国经济造成直接冲击和影响。在这样的形势下，能够实现6.9%的GDP增长等各项目标，谈何容易。对此，来自各地各界的代表、委员们深有感触。也正因此，人民大会堂才会一次又一次响起热烈的掌声。这掌声是人民对政府的理解和信任，也是对成绩的振奋和自豪。 鲜明的问题导向，同样令人印象深刻。今后五年是我国跨越“中等收入陷阱”的重要阶段。当前国内外各种矛盾和风险明显增多。国际方面的金融和大宗商品市场波动，地缘政治风险上升，国内结构调整处于阵痛，下行压力加大。政府对此有着冷静和清醒的认识。对于发展中的困难和问题，政府工作报告向大家交了底。 以问题为导向寻求未来工作的突破口，今年的经济工作目标清晰。国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内…… 我国经过了30多年的高速增长，现在恰好到了一个“坎”上。一方面，我国经济总量已经超过60万亿元，现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度越大。另一方面，作为后发追赶型的新兴经济体，经济增长的资源能源和人力成本优势逐步消失，越来越多的技术创新不能再单纯依靠借鉴和引进，必须自我突破。这也是国家实施创新驱动战略，鼓励大众创业、万众创新的缘由之一。 大家看到，继去年政府工作报告中引用“大道至简”后，今年的报告提出“简除烦疴，禁察非法”，表明政府进一步推进简政放权的决心。只有彻底扭转政府职能错位越位缺位现象，该放给市场和社会的权放足、放到位，该政府管的事管好、管到位，全社会的创新潜能才能激发出来。 艰难困苦，玉汝于成。成绩来之不易，但也正因为来之不易才更能增强信心，提升面对困难的士气。改革开放30多年，中国经济正是在应对各种挑战中一路走来的，今后也必将在应对挑战中走得更远。（要言君）
张德江：紧紧围绕党中央决策部署凝心聚力奋勇前行_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。代表们围绕新发展理念、经济提质增效、创新驱动等先后发言。张德江听得十分仔细，不时记录，并同大家一起讨论，会场气氛热烈。

在认真听取夏宝龙、李强、茅临生等代表发言后，张德江说，2015年，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，党和国家各项事业取得新的重大成就。“十二五”胜利收官，我国经济实力、科技实力、国防实力、文化软实力、国际影响力又上了一个大台阶，为“十三五”时期经济社会发展、实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。李克强总理作的政府工作报告，是一个主题鲜明、求真务实、改革创新的好报告，我完全赞成。

张德江强调，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势。中国发展航船要行稳致远，必须毫不动摇坚持党中央的集中统一领导。要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，紧紧围绕党中央决策部署凝心聚力、奋勇前行，在道路、方向、目标上形成统一意志和步调，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

张德江说，“十三五”及今后一个时期，我国仍处于发展的重要战略机遇期，尽管难和险增多，但时和势都在我们这边。面向未来，我们充满必胜信心。信心来自于改革开放30多年的雄厚积累，来自于中国经济的巨大潜能和内生动力，来自于中国特色社会主义制度的独特优势，特别是有以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导。只要我们把思想和行动统一到党中央决策部署上来，保持战略定力，把握正确方向，脚踏实地推进，就一定能够战胜各种艰难险阻，不断开拓发展新境界。

张德江指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好今年各项工作，关键是抓好落实。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决落实党中央决策部署，从“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、新发展理念、五大支柱性政策、补短板防风险等方面，准确把握和抓好发展战略重点，结合实际创造性开展工作，勇于担当，真抓实干，开拓奋进，不断提升经济社会发展能力，努力完成全年目标任务，确保“十三五”时期经济社会发展开好局、起好步。

张德江充分肯定浙江省工作取得的成绩，希望浙江在全面建成小康社会的新征程中，继续发挥先行和示范作用。
吹响新征程的号角——十二届全国人大四次会议开幕侧记_滚动新闻_中国政府网
3月5日，早春旭日中，红旗格外鲜艳，十二届全国人大四次会议在北京隆重开幕。庄严肃穆的人民大会堂外，温暖的阳光洒在每个人的脸上，来自全国各地近3000名全国人大代表互相诉说着过去一年的收获、期盼着未来更加幸福的生活。

“过去五年，我们成绩斐然。”大会堂前，全国人大代表、澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良正和其他港澳代表一起，热烈讨论着“十二五”的成绩，畅谈着对“十三五”的新期待。

节日的盛装穿起来、喜庆的颜色亮起来，西藏代表团的20名全国人大代表一同走上人民大会堂前的台阶。他们彼此分享着2015年的收获，诉说着民生的巨大改善，神态自信。

14名来自不同代表团的代表形成了一道亮丽的风景线，他们结伴而行、步伐矫健、意气风发。“我们是律师代表。依法治国的全面推进对我们是一个很大的鼓舞。改革要最大限度集中全党全社会的智慧，形成合力、凝聚一心、团结奋斗！”全国人大代表陈舒说。

发展的目的在于惠民，人民生活水平显著提高，充分享受了“十二五”的发展红利。“我们农村的公路、基础设施建设改善很大，互联网覆盖乡村也让老百姓认识了电子商务、开启了致富的新路。李克强总理强调，要继续毫不放松抓好‘三农’工作，完善强农惠农富农政策，这让我们广大农民信心满满。”来自黑龙江的全国人大代表、长期从事粮食生产加工工作的孙斌说。

未来五年将决胜全面小康。“展望今后五年，我们充满必胜信心！”伴随着李克强总理铿锵有力的话语，现场雷鸣般的掌声经久不息。“到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，‘十三五’时期经济年均增长保持在6.5%以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。”

“奋斗才能赢得未来！”开幕会结束了，总理的话语却留在心间。大会堂外，正午的阳光明媚灿烂，代表们迈着坚实的步伐、带着实干的决心，更加意气风发地踏上了新的征程。（记者 李 哲、姜天骄）
汇集智慧·凝聚共识·回应关切——政府工作报告起草组负责人解读报告_解读_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 王希）今年的政府工作报告是如何起草完成的？如何准确把握报告精髓？国务院新闻办5日邀请国务院研究室副主任、政府工作报告起草组负责人黄守宏，对报告有关情况进行了解读。

“这份报告集中体现了以习近平同志为总书记的中共中央治国理政的战略部署。”黄守宏说。

他表示，党中央、国务院高度重视政府工作报告起草工作。习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会议、中央政治局会议，对报告进行审议。李克强总理主持政府工作报告的起草工作，先后召开国务院常务会议、国务院全体会议，进行讨论和征求意见。

据介绍，报告起草组以国务院研究室人员为主，还吸收了十几个政府部门、地方政府以及有关智库的专家参与，保证了报告充分体现各地区各部门各方面的愿望和要求。

起草组发出报告征求意见稿约4000份，各方面提出了1000条左右的意见，经过整理已尽可能吸收到政府工作报告中。

黄守宏表示，这份报告“很接地气”，回应了社会的关切和诉求，有着广泛的民意基础。李克强总理主持召开了3次座谈会，分别听取了各方面意见。起草组还多次深入地方进行调研。

此外，国务院研究室还会同国家外国专家局召开外国专家座谈会征求意见。来自美国、英国、日本、新加坡等7个国家的13位著名专家围绕经济运行、能源结构、社会保障等领域提出了意见建议，增强了报告的国际眼光和全球视野。

黄守宏说，中国政府网等单位发起了“我向总理说句话”的活动，截至3月1日共收集6.1万余条留言，经筛选整理出的近600条都转给我们，其中包括来自国际网友的20多条建议。起草组对各方面的建议意见逐条研究，最大限度地吸纳到报告中。

“政府工作报告的起草工作是反映各方诉求、凝聚各方共识、汇聚各方智慧的过程。”他表示，如此广泛地集众智、汇众力，在世界各国施政报告起草中也不多见，这也是中国经济社会发展不断取得新成就的一个重要原因。

今年的政府工作报告回顾了2015年以及“十二五”时期我国经济社会发展情况，对当前和今后五年发展的大政方针做出了全面阐述，内容与往年相比更加丰富。

黄守宏说，自去年10月起草工作启动以来，因应复杂多变的国内外形势，报告在反复修改推敲中不断完善。由于篇幅所限，政府工作报告表述上尽可能概括简练，但报告中的每句话背后都有着丰富的内涵。

就报告对2015年的工作回顾，黄守宏借用了网络语“既有颜值，也有气质”来评价中国经济发展。有“颜值”主要是指各项指标都很亮丽；有“气质”是指中国经济发展的结构在不断优化，新的发展动能在凝聚，发展方式转变在加快。

报告中多项指标印证了这一判断：2015年，在经济稳定增长的同时，我国就业超额完成任务；污染物排放、单位GDP能耗明显下降；服务业首次占据“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率大幅提升……

政府工作报告提出，2016年我国发展面临的困难更多更大，挑战更为严峻。黄守宏说：“我们有信心、有能力完成全年经济社会发展目标任务。”

他表示，经过全国人大批准后的政府工作报告将成为具有法律意义的文件，国务院将明确各部门的责任和分工，通过不断出台细化的政策措施，确保报告落实。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，国内外对中国发展态势以及未来的五年发展前景充满关切。

据黄守宏介绍，今年政府工作报告围绕新的发展理念以及供给侧结构性改革，有很多新内容、新表述和新政策。比如，在着力化解过剩产能、实施创新驱动发展战略等方面作出了一系列新部署；今年财政赤字率拟提高到3%，主要用于减税降费以支持实体经济发展。

黄守宏分析说，尽管赤字率有所提高，但仍然不是强刺激。目前美国、日本以及欧盟等赤字率都高于这一水平。美国前几年财政赤字率最高达到12%，近一两年也在5%左右，欧盟很多国家在10%左右。中国3%左右的赤字率是安全的。

他表示，近年来尽管经济面临持续下行压力，但中国政府没有采取“大水漫灌”式强刺激，而是持续推进结构性改革，不仅稳住了增长，也为应对今后的风险和挑战作出了储备。“中国政府有足够的创新政策工具和手段来应对下行压力，只要需要，该出手时就出手。”他说。

就房地产市场发展，今年的政府工作报告提出因城施策化解房地产库存。黄守宏说，最近全国房地产市场走势分化。从长期发展看，城镇化进程要继续推进，每年还将有上千万农业转移人口进入城市，一些城市房地产库存状况将得到缓解。

黄守宏表示，中国仍然是世界经济增长的重要动力之源。就一些媒体关注的金融风险问题，他说，目前中国金融总体稳健，去年商业银行贷款损失准备余额为2.3万亿元，拨备覆盖率为181%，中国金融风险总体上是可控的。
建真言 谋实策 集众智 凝共识_滚动_中国政府网
审议和讨论慈善法是此次两会的重要议题，好的慈善法应当加强对慈善事业的扶持、引导和促进。慈善法前后酝酿10年才得以面世，建议在立法中考虑以下建议。

税收优惠对于慈善事业的推动作用不容忽视，在慈善法中，税收优惠不能缺位，由于立法程序限制，慈善法没有规定具体可行的税收优惠政策，只能作原则性规定，然而太原则化，就意味着落实难。我国税法体系庞杂，慈善法中的税收优惠应与税法的规定相衔接，否则在实践中将难以执行。建议慈善法通过以后，应尽快对慈善法税收优惠政策作出更为具体的配套规定，比如“哪些慈善行为可以享受优惠”“优惠的比例应该是多少”，等等。我国的税收优惠制度审批流程复杂，落实率不高，必须把享受税收优惠的条件明示，不符合条件即不能享受税收优惠，才能真正落到实处。

同时建议加强对志愿服务组织的规范，目前中国有很多志愿服务组织没有注册登记，但他们依然活跃在城乡社区开展线上或线下服务，建议将这些组织进行行业内备案，将其纳入慈善组织范畴。同时慈善法应明确界定慈善组织的独立性、公益性和非营利性；明确慈善组织与志愿者的法律关系，完善慈善组织的治理结构及理事会责任，健全志愿者保障与激励制度，促进慈善组织的专业化建设与公信力。（记者 龚仕建）

历经近30年发展，我国的艺术品市场已经基本形成了市场分层与交易品种的多样化和规模化。当前我国艺术品市场发展的趋势很好，但趋势中也存在着人民日益上升的文化需求与市场提供的文化产品有效供应不足的矛盾，这一矛盾直接影响了市场的定价功能。而要从根本上解决这一矛盾，应当通过对产品确权，并在此基础上拓展版权市场，来促进艺术品后市场的发育。

随着文创产业的发展，艺术品图像的使用已经渗透到生活的方方面面，艺术品图像版权已经成为日益宝贵的资源。在艺术品具备巨大商业价值的同时，艺术家在展览、出版、收藏、流转、使用等各个层面被侵权的事件却无法及时解决，这在一定程度上阻碍了文化产业的良性发展。

在艺术品复制市场方面，我国当前的主要问题是艺术家授权意识不足，复制与销售机构辐射力不足，交易信息不对称，应该一方面利用现有的产权交易市场，一方面鼓励建设跨区域有公信力的著作权交易市场，让交易主体在更大的范围内进行选择与合作。在艺术品创意改编市场方面，运用美术品整体或局部形象、情节，开发衍生产品，是相对于复制市场更为广阔的“蓝海”，作品的改编权可以与著作权交易一道进行开发，让艺术家的创意之火为相关产业的发展增光添热。（记者 王珏）

伴随城市化进程，交通的需求快速增长，机动车辆高速增长，严重的交通拥堵和雾霾成为大城市最突出的城市病。优先发展公共交通是一剂良药，但如何提供便捷、安全、方便、舒适的公交服务，使公众出行愿意乘公交，更多地乘公交，是当前的一大挑战。

目前，一些城市存在公交线网布局不合理，覆盖面小，疏密不当，出行不准时，耗时长，公交路权优先无法保障等问题，让公交相对于私家车竞争力不强。首先应加强交通规划的引领作用，逐步扩大城市公共交通服务广度，拓展服务深度，有效推进城乡客运线路网络的衔接和提升，实现多种运输方式的无缝对接。同时加快智能交通发展，充分发挥信息技术的应用，在城市主要线路、中心地带规划建设快速公交系统，形成快速公交骨干网络，带动提升公交运营效率。还应加大对城市公交的政策保障力度，高度重视停车场、保养场、换乘枢纽、公交专用道等公共设施建设和管理，建立完善城市公交发展财政保障制度，加大财政资金投入力度，探索建立城市公交投资与地方财政收入协同增长机制。对城市公交的政策性亏损和承担的社会福利，要及时足额地给予经济补贴和政策扶持。（记者 王珏）
攻坚克难谋决胜 开拓创新布新局——代表委员审议讨论政府工作报告_评论_中国政府网
新华社北京3月5日电 又是一年春来到。三月的北京，阳光和煦，玉兰吐苞。5日上午，十二届全国人大四次会议在北京隆重开幕。 一年来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务。出席两会的全国人大代表、全国政协委员，围绕政府工作报告，进行认真审议和热烈讨论。 服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”；消费对经济增长的贡献率达到66.4%；高技术产业和装备制造业增速快于一般工业…… 多个“首次”出现的数据，给代表委员们留下了深刻印象。“听了政府工作报告以后，很受鼓舞。”全国人大代表、西藏自治区旅游发展委员会副主任红卫说，“2015年，我们国家在全球经济不景气、经济下行压力大的情况下，经济社会和现代化建设取得了很好成绩，确实来之不易。” 在全国政协常委、民革广东省副主委李崴看来，电子商务的快速崛起是我国经济发展“成绩单”上亮眼的成就之一。李崴向记者提供的一组数据显示：2015年我国快递业务量达到206.7亿件，同比增长48%，其中约七成为电商包裹。 “当前，以快递与仓配系统两大主体构成的电商物流业已经成为电商生态不可或缺的一部分。”李崴说，包括物流快递与农村电子商务在内的新经济发展迅速，在吸纳就业方面起到了很大作用，对社会稳定起到了举足轻重的意义。 全国人大代表、重庆市两江新区管委会常务副主任汤宗伟所在的两江新区是重庆实施内陆开放、落实中央产业结构调整、实现新旧动能转换的主战场。过去5年，重庆凡是过剩的产能几乎都没有增长，而一批新兴优势产业却大量布局，未来将形成一个2万亿规模的产业群，相当于再造了一个重庆经济。 “中央提出‘中国制造2025’‘互联网+’行动计划，对于这些新兴产业的布局起到了积极引导带动作用。”汤宗伟说，“‘一带一路’‘长江经济带’等宏观战略的发展，为中国经济的持续稳定增长开辟了新空间。重庆近三年经济能够保持两位数增长正得益于此。” 在四川省雅安、凉山、乐山三地接壤之处、大渡河大峡谷的绝壁之上，坐落着一个“与世隔绝”的彝族村寨——古路村。村里300多位村民与外界交流的唯一通道，是一条长约3公里、垂直高度近1000米、宽度只有几十厘米的“骡马道”。 “我最大的愿望就是全村人都脱掉贫困的帽子。”全国人大代表、四川省汉源县永利乡古路村党支部书记骆云莲说，“但脱贫不光是钱的问题，不是做面子工程，也不仅仅是开路修桥，而是要因地制宜真正调动起人们的积极性，设计符合当地情况的精准扶贫思路。” 对于有着较大去产能压力的山西而言，产能怎么去、结构怎么调是一个大问题。全国人大代表、山西煤矿安全监察局局长卜昌森说：“山西目前最大的转型任务，就是加大力量继续转变以煤炭能源为主的能源结构和经济结构。” “虽然有困难，但供给侧改革是煤炭行业的唯一出路，现在阵痛是为了更健康地发展。蹲下去是为了跳得更高。”卜昌森说。 实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。 “当前，中国经济发展还存在着不少困难和问题，需要企业进行转型升级，如先进制造业还是‘短板’，现代服务业发展缺乏后劲，金融市场较大波动……在迎接挑战的同时，我们更要看到发展机遇。”全国人大代表、万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲说。 全国政协委员、全国工商联副主席、传化集团董事长徐冠巨认为，发展了的消费需求与我们生产水平还是存在差距。当前，生产型服务业面临着非常大的机会，这里既有ＧＤＰ，也有税收和巨大的就业空间。“作为我们企业家要抓住这个机会。” “建设天蓝、地绿、水清的美丽中国”。报告中的这句话让全国人大代表、重庆巴南区委书记李建春印象深刻：“审议了政府工作报告后更加坚定了巴南实施生态立区发展的信心，也为我们指明了如何寻找生态保护与扶贫开发相结合的方向。” “看着报告就仿佛看到了巴南区实施绿色发展后的美好图景，用一首诗来概括就是‘三山五脉百条溪，半是田园半是城，青山纵隔遮不住，绿道蜿蜒泉水来’。”李建春说。 全国政协委员、内蒙古农牧业科学院植物营养与分析研究所所长姚一萍说：“内蒙古是国家13个粮食主产区之一，我希望耕地质量保护工作能够进一步加强，农业新技术能够进一步推广应用，我国粮食生产能够持续稳定发展。” “在教育上加大投入，意味着整个民族的智慧和速度会上升，这将为国家带来新的发展动力。”全国政协委员、新东方科技教育集团董事长兼总裁俞敏洪表示，希望国家在教育方面继续加大投入，解决好流动人口子女的教育问题，以及中国大学的创新问题。 全国人大代表、淮钢特钢有限公司副董事长何达平表示“对于度过寒冬很有信心”。他认为，虽然整个钢铁行业产能过剩严重，但我们每年还需要进口大量的钢材，这说明有些产品我们生产不了，是今后发展的空间。“‘十三五’期间，我们的目标是通过一流的先进设备、一流的管理和技术创新，进一步优化产品结构，生产的钢材达到国际先进水平，吨钢利润大幅度提高。” “国家更加稳定，经济更加强盛，文化更加多样化，老百姓生活得更好，到2020年共同迈进小康社会，这就是我对‘十三五’最大的期待。”来自少数民族界别的蒙古族全国政协委员姚哈斯由衷地说。（记者赵晓辉、白阳、侯丽军、刘奕湛、刘敏、李延霞、吴雨、商意盈、潘德鑫）
深挖潜力 开拓更大发展空间——国际社会积极评价中国政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
俄罗斯国际文传电讯社、《生意人报》、《观点》报等俄罗斯主流媒体均对中国政府工作报告内容进行了报道。俄“卫星”通讯社专门制作了政府工作报告大数据解读的图表。今日俄罗斯国际新闻通讯社在报道中指出，中国已为解决经济问题找到了应对之策，积极转变增长方式的措施将使中国经济保持持续增长的状态。塔斯社在报道中重点关注了报告中有关扩大对外合作、深入推进反腐等内容。俄舆论认为，中国扩大对外合作对俄经济是利好消息，有望为俄实业界和金融界带来发展机遇。 哈萨克斯坦国家通讯社——哈萨克国际通讯社5日在其各语种网站中均报道了李克强总理作政府工作报告的消息，其中中、英文稿件着重报道了“十三五”期间中国经济年均增长保持6.5%以上的承诺，俄语新闻稿则重点关注了与“一带一路”倡议和国际产能合作相关的内容，表示哈中产能合作是国际产能合作的典范，并称中国将在“一带一路”倡议框架下制定更加具体的多边合作细则。 中国经济增速一直是外界关注的重点。李克强总理5日宣布，2016年中国经济增长预期目标为6.5%—7%，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。德国新闻社从北京发出的报道说，两会召开全球瞩目，国际市场希望从两会中获得世界第二大经济体发展方向的线索。今天的政府工作报告宣示了下一年中国政府财政和主要经济政策的主体思路，强调进行供给侧结构性改革。“经济规模越大，增长难度随之增加。”在全球经济复苏乏力和出口增速放缓的背景下，中国正转向内部消费驱动的更加可持续和节能型的增长方式。报道强调，与会代表委员均对习近平领导下的中国克服经济增长挑战充满信心。巴基斯坦中国委员会执行主任菲扎尔·拉赫曼认为，在世界经济低增长的情况下，中国能保持中高速增长水平值得肯定，中国政府为提升效率、实现可持续发展所推行的经济改革令人赞赏。 新加坡南洋理工大学高级研究员胡逸山认为，去年中国国内生产总值增速达到6.9%，这一水平在全球范围内令人瞩目。今年的政府工作报告总结了中国政府为保持经济中高速增长所做出的一系列努力，如全面深化改革，让市场充满活力。更为重要的是，在经济新常态背景下，中国政府正在为不断提高经济发展质量而努力，这很值得欣赏。今年的政府工作报告指出增强消费拉动经济增长的基础作用，中国政府通过深挖国内需求潜力来开拓发展更大的空间。目前，中国消费对经济增长的贡献率达到66.4%，这一指标与发达国家相比，仍有较大发展空间。提高内部消费需求，将会持续刺激经济发展。 非洲中国投资论坛南部非洲区域经理伦加·齐基拉向本报记者表示，政府工作报告显示了中国经济依旧呈强劲增长态势。去年，中国实现城镇新增就业1312万人，这是非常了不起的成就，也显示了中国经济结构性调整为中国经济构筑了新的发展动力。产业结构升级优化，提升了就业吸纳能力。去年，中国服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%。与发达国家服务业产值占比七成相比，中国服务业发展空间巨大，就业前景非常明朗，而就业正是人民幸福、生活水平提高的基本保障。同时，创新创业正在成为中国经济发展的新引擎，中国政府减税降费，进一步减轻企业负担，将进一步刺激经济活力。（记者林雪丹、谢亚宏、管克江、徐伟、张志文、李志伟）
让“两只手”各展其长_评论_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者吴振东、闫祥岭）习近平总书记5日下午在参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议时指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。

市场的力量，通过供求、价格、竞争等机制功能发挥作用，人们称之为“看不见的手”；政府的力量，通过制定宏观经济政策、产业政策、法律法规等，将资源有目的地配置到相应领域，人们称之为“看得见的手”。改革开放以来，正是由于不断调整“两只手”的辩证关系，我国市场化改革一路披荆斩棘、闯关夺隘，取得了经济总量跃居世界第二、人民生活达到总体小康的历史性成就。

党的十八届三中全会提出，处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。近年来，国务院将简政放权、转变政府职能作为推进全面深化改革的“先手棋”，着力解决政府对微观经济运行干预过多、管得过死，重审批、轻监管等顽疾。一系列改革举措有效协调“两只手”的关系，激发了市场活力和社会创造力，促进了稳增长、调结构、惠民生，也推动了政府治理能力的提升与廉政建设。

今年政府工作报告提出，要更好激发非公有制经济活力，大幅放宽电力、电信、交通等市政公用领域市场准入，消除各种隐性壁垒，促进各类企业共同发展。同时要继续推动简政放权，大力削减行政审批事项，放管结合，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。这无疑是让“两只手”各展其长的有力举措。

当前，我国经济已进入爬坡过坎的关键时期，加快政府职能转变，不是权宜之计，而是既利当前更惠长远安邦之策。这就要求各级政府勇于依法使用“有形之手”，放活市场“无形之手”，从“越位点”退出，把“缺位点”补上，在“错位点”纠偏，从而更好激发市场活力、需求潜力和发展的内生动力，获取改革的最大红利。
凝共识 开好局——起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读政府工作报告_专家_中国政府网
作为“十三五”的开局之年，今年的政府工作报告有哪些亮点？如何看待今年的宏观经济政策？国务院研究室副主任、政府工作报告起草组负责人黄守宏进行了解读。

“每年的政府工作报告都要经过反复修改完善、精雕细琢而成，今年的政府工作报告更是如此。”黄守宏介绍说，今年是“十三五”的开局之年，政府工作报告既要回顾“十二五”成就，又要部署“十三五”工作，政府工作报告的起草过程是一个体现各方共识，反映各方诉求的过程。

黄守宏介绍说，中共中央、国务院对政府工作报告的起草工作高度重视。习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会议和中央政治局会议，对政府工作报告进行讨论。李克强总理亲自主持政府工作报告的起草工作，先后召开了国务院常务会议、国务院全体会议，进行讨论和征求意见。

“应该说，这份报告全面贯彻落实党的十八大和十八届历次全会精神以及中央经济工作会议精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照‘五位一体’总体布局和‘四个全面’战略布局，贯穿了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分体现了推进结构性改革特别是供给侧结构性改革的要求。” 黄守宏说。

“集众智，汇众力。从某种意义上讲，政府工作报告不是我们这个起草组写出来的，应该说是全国各族人民、社会各方面的人士共同写出来的，反映了全国各族人民的意愿和要求。”黄守宏说。

随着中国的发展崛起，中国经济数据成为世界关注热点，对此，黄守宏认为中国经济在过去的一年里表现得“既有颜值，也有气质”，“颜值是指中国经济增长的各项指标较好，气质是中国经济发展的结构在优化，新的发展动力在凝聚。”

黄守宏介绍说，去年我国在经济增长的同时，经济结构和发展质量产生了很多积极变化：城镇新增就业1312万人，超额30%完成任务；污染物排放量、单位GDP能耗都在明显下降；服务业占GDP的比重第一次超过50%，占据半壁江山；消费对经济增长的贡献率达到了66.4%，比上一年提高了十几个百分点，“这些变化的背后，不仅是推动我们当前经济增长取得成绩的原因，也将推动中国经济今后能够持续稳定向前发展。”

“有些舆论认为去年中国经济拖累了世界，其实不是那么回事。”黄守宏介绍说，去年国际股市、汇市剧烈波动，当时很多境外媒体提出是中国引起的，结果今年中国春节期间股市闭市了，全球金融市场波动幅度之大是罕见的，让这些说法不攻自破。

其实，中国绝不是世界经济增长的拖累者，而且恰恰相反，仍然是主要贡献者之一。国际货币基金组织和世界银行测算，中国去年对全球经济增长的贡献率是28%，这充分说明中国经济是世界经济的有效推动力量。

赤字率并不高，有足够手段应对下行压力

政府工作报告提出，今年我国拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%，引起了国内外的广泛关注。

“今年中国政府赤字率有所提高，就强度而言，我不认为这是一种强刺激。”黄守宏说，目前欧盟很多国家和美国赤字率都是高于3%的，日本现在还是7.1%，美国2014年、2015年在5%左右。再往前看国际金融危机发生的时候，美国财政赤字率最高达到12%，欧盟很多国家达到10%。所以比较来看，中国政府目前赤字率在3%左右，应该说是安全的。

黄守宏表示，前些年经济下行的压力很大，中国政府没有采取大水漫灌式的、强刺激式的量化宽松政策，而是通过持续推进结构性改革、激发内部活力，不仅稳住了增长，同时也为应对今年和今后的风险和挑战作了储备。“我们的子弹没有打光，或者说打得很少，大部分都没有打，中国政府有足够的创新政策工具和创新政策手段来应对下行压力，只要该出手时就出手。” 黄守宏说。（记者 吴秋余 赵兵）
基础研究·深化改革·聚集人才——习近平总书记科技创新重要讲话注读_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 余晓洁）3月5日下午，习近平总书记来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团参加审议。几位代表不约而同谈到创新驱动发展战略。习近平总书记强调，创新发展理念首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。

会场内外，不少代表委员、科技工作者，也就科技创新畅谈真知灼见。围绕习近平总书记讲话精神所产生的“同频共振”，将科技创新的话题引向深入。

“我感觉到一种自豪和使命担当，不少基础研究和重大工程突破的领军人物就在我们中间：潘建伟委员的量子通信，张新民委员所在单位的中微子震荡，高鸿钧委员所在单位的高温铁基超导。”李自颖委员说，创新驱动吹响了科技人员奋发有为的号角。

今年政府工作报告61次提及创新，明确提出，到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。

代表委员们纷纷表示，希望好政策落到实处，科研经费能“好钢用在刀刃”上，尤其能保证坐“冷板凳”搞基础研究的人能够得到稳定支持。

合肥工业大学数学系教授檀结庆代表从手机微博上第一时间看到了习近平总书记在上海代表团的讲话精神。他说，总书记强调，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。这一点，对科技创新尤为重要。

何力委员认为，政府的职责是营造公平公正的市场环境。科技创新和供给侧结构性改革只有在公平公正的市场环境下才能实现。

“如何用好科研经费比提高比例本身更重要。中国的劳动力成本已经不是优势了，必须靠创新驱动。科研经费的投入，目标应该是实现新旧动能转化。”全国人大常委会委员方新说。

深化科技管理体制改革和促进科技成果转化也是深化经济体制改革的题中应有之义。

全国政协委员潘复生表示，报告提出要扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节，这是抓到了高校和科研院所科研管理的瓶颈和症结。

一些代表委员认为，创新型国家关键要看有多少核心技术掌握在自己手中。目前，我国各种创新资源、创新要素分散。如果能够通过体制机制改革，整合汇聚创新资源，将有非常大的“创新供给侧”潜力。

科技创新是第一动力，人才是第一资源。习近平总书记在上海代表团强调，要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。

全国人大代表邓中翰表示，创新驱动最重要的是人才，我们应该通过国际合作、体制机制改革、优化科研创新环境，吸引更多的顶级人才，把我国建设成为科技强国。
“‘两个毫不动摇、三个没有变’激励我们奋勇前行”——民建政协委员学习习近平总书记讲话座谈会侧记_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 张旭东、孙铁翔）“习近平总书记的讲话，是对全体非公有制经济人士的充分肯定，也是对非公有制经济地位和作用的肯定” “经济发展进入新常态下，总书记的讲话给我们吃了‘定心丸’。我们要为社会做出更大贡献” 5日晚的铁道大厦三层多功能厅，灯火通明、气氛热烈。一场学习贯彻习近平总书记关于“鼓励、支持和引导非公有制经济发展”讲话的座谈会在这里举行。座谈会上，民建界委员们济济一堂、畅谈感受。 谈到习近平总书记在3月4日下午看望参加政协会议的民建、工商联委员并参加联组会时的场景，大家仍是心潮澎湃。习近平总书记在4日的讲话中指出，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变——这一重要讲话在全国政协委员中引起强烈反响。 “总书记提出‘两个毫不动摇’和‘三个没有变’，使广大民营企业家备受振奋。我们民营企业家要饮水思源、富而思进，为实现‘两个一百年’的中国梦努力奋斗！”全国政协委员、北京林达投资集团有限公司董事长李晓林第一个发言。 他说，总书记在讲话中还提出“五个着力”要解决民营企业发展中的问题，体现了党中央、总书记对非公经济的细致关怀。“总书记的讲话是政策的指路明灯，是启程的冲锋号角。我们相信，一个更加创业创新的新时期伴随着‘十三五’开局将大步前行！” 全国政协委员、中国通用技术集团总经理李谠十分赞同叶青委员的观点，她说，当前改革已进入了攻坚阶段，民营经济要主动迎接机遇和挑战，不辜负总书记的嘱托。 “江西宜春市的民营企业家们知道了总书记的讲话精神后，都感到特别振奋。这是件大事，为广大民营企业家提振了信心。”仁和（集团）发展有限公司董事长、民建江西省委副主委杨文龙委员说，在当前经济下行压力加大、市场竞争压力增加的情况下，总书记的讲话特别有针对性。 “我做了30年的医药，正在做医药互联网产业转型，感觉到市场投资者都十分谨慎，这考验着企业家的信心。”杨文龙说，总书记的讲话为大家奠定了发展的信心和勇气。 习近平总书记在讲话中指出，非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。杨文龙说，对民营企业家提出了更高要求，“作为非公企业，我们要老老实实做人、实实在在做事，多为社会做贡献。” 他说，总书记还提出了“亲”“清”二字定位新型政商关系，这不仅对政府提出了要求，也对民营企业提出了要求。总书记的讲话极大鼓舞了大家的信心，讲话也是在要求我们做一个有责任的企业家，民营企业家要积极回报社会，才能创造更大的价值。 “能为社会做出贡献，这也是我们民营企业家的幸福感。”杨文龙委员的讲话得到在场委员们的认同，引发阵阵掌声。 “从‘两个毫不动摇’到‘三个不变’，民营企业家将会在发展中感受到更多的获得感。”全国政协委员、海峡出版发行集团副总经理吴志明说，全世界都在看着中国这艘大船如何乘风破浪，这个时候总书记来看望参加政协会议的民建、工商联委员并参加联组会，意义重大。 “总书记在讲话中还着重谈到了中小企业融资难的问题，真是说到了企业家的心坎上。”全国政协委员、长春鸿达高技术集团董事长王欣说。 全国政协委员、天津市庆达投资集团董事长孙太利说，听了总书记的讲话，大家对非公有制经济发展的空间和潜力充满了信心。“没有党的领导和好政策，就没有非公企业的茁壮成长，我们要为社会经济发展做出更多贡献。” 全国政协委员、通威集团董事局主席刘汉元说，在当前形势下，如何发挥好非公有制经济在国民经济中的重要作用意义重大，“总书记的讲话让大家如沐春风。” 畅所欲言、各抒己见，原本计划一个小时的座谈会，延长到了一个半小时。
解读政府工作报告·读词：决胜全面小康_专家_中国政府网
加快农业转移人口市民化，关键要调动人口流入地政府的积极性。过去，一些地方政府对这项工作不积极，因为接收转移人口越多，承担的成本越高。李国祥认为，政府工作报告提出“人地钱”挂钩政策，正是从上述问题入手，理顺利益关系，调动各方积极性。

李国祥分析，转移人口流入地政府主要面临两对矛盾。一是人口数量增加和城市空间有限的矛盾。“人地”挂钩，实现城镇建设用地新增指标与农业转移人口落户数量相挂钩，城市吸纳的转移人口越多，建设土地指标也随之增加，缓解了用地矛盾。二是人口数量增加和市民化成本过高的矛盾。吸纳更多的转移人口，意味着要不断完善基础设施和扩大社会公共服务范围。“人钱”挂钩，财政转移支付和中央基建投资安排与农业转移人口市民化挂钩，能实现中央和地方共同分担转移人口市民化成本，减轻了地方政府财政压力。

“人地钱”挂钩政策能解决新型城镇化中“人难进城，钱难筹措”的问题，实现农业转移人口、地方政府和中央政府三者的成本共担机制，调动地方政府深入推进新型城镇化的积极性，有力推动农业转移人口市民化步伐，让农民真正能在城市里留得下，过得好。

广西桂林市市长周家斌代表：“人地钱”挂钩政策能够从制度层面破解当前城镇化进程中“人难进城、地难流转、钱难筹措”的矛盾，能够实现土地城镇化和人口城镇化同步、城镇化与农业现代化同步、城镇化与工业化同步。

好政策要落地，还需要各地政府根据实际情况，充分发挥主观能动性，不断探索。比如，为缓解新型城镇化进程中“钱难筹措”的问题，可以通过大力推广PPP（政府和社会资本合作）模式，吸引社会资本参与，增加公共产品和公共服务供给，让更多农业转移人口成为真正的市民。（记者 苏银成 庞革平整理）

“以前不是不想提供方便，而是技术上达不到，互联网帮助我们实现了这一目标。”鲍钟峻认为，政府工作报告提出“互联网+政务服务”，顺应了提升政府效能和信息社会发展的趋势。简政放权有两个重要的驱动手段：行政体制改革和信息化支撑。审批时，常出现申请人遗漏材料的情形，过去只能再跑一趟。现在可以通过技术手段，把个人材料放在云端，配合数字证书、指纹识别等信息安全手段，大大提高了群众办事效率和审批效率，做到让“信息多跑路，群众少跑腿”。

鲍钟峻认为，“互联网+政务服务”，有助于政府实现高效和阳光化的管理。“比如创业者办理企业登记，过去要5天甚至更多，现在可能半天搞定”。通过集中和共享数据，还可杜绝部门间相互推诿的“懒政”行为。鲍钟峻指出，“互联网+政务服务”的重要意义还在于帮助政府在简政放权中平衡好“放”和“管”的关系，从“重审轻管”逐步变成“放管结合”和“精准监管”。政府放权，不代表政府监管职能的削弱，在给百姓提供便利的同时，不应降低政府的监管标准。信息化技术可帮助实现这一十分具有挑战性的目标，通过对多渠道数据的挖掘分析进行更有效、更精准的监管。由此既能提升社会的整体创新能力，又能保证社会的治理能力。

香港特区政府中央政策组首席顾问邵善波委员：推行“互联网+政务服务”，既有坚实的现实基础，也有旺盛的潜在需求。我国幅员辽阔，政府向所有公民提供各种各样的服务有一定的难度，这就给了“互联网+政务服务”巨大的发展空间。比如申请护照，用传统的办法，老百姓都要跑到大城市。如果能大力发展网上政府服务，简化程序，不但能节省政府工作人员和公民的时间，而且会在良性互动方面产生十分有益的作用。（记者 尹世昌整理）

敖立介绍，光网指的是用光纤传输的网络。目前，我国骨干网、城域网都已经采用了光通信，但在接入网也就是连接到千家万户的“最后一公里”上，很多还是采用“铜缆+非对称数字用户环路（ADSL）”接入方式。为提高带宽，近年来，固网运营商纷纷用“宽带+光纤”逐渐替代“窄带+铜缆”。

那么，什么是光网城市呢？敖立说，国际上有种说法，光纤网络已经覆盖了超过70%人口的城市，可以称之为光网城市。但这个定义既不准确也不适合我国国情，因为我国的城市都有广袤的乡村，光网城市究竟是指城区还是包含乡村的整个行政区？覆盖率究竟是运营商端口数量与宽带家庭总数的比例，还是宽带用户与城市人口总数的比例？接入带宽究竟应该达到多少？工信部正在研究相关标准，未来将公开发布。

敖立指出，“光网城市”并非简单的城市光纤改造，在光网城市整体解决方案中，引入物联网和云计算技术，打造综合能力平台，整合智能传输管道，为用户带来众多、崭新的数字化应用才是重中之重。为此，在光网城市建设中，要加快推进城市系统中个人、物和组织之间的物联化和互联化，以塑造“智慧城市”为目标，利用高速宽带网络推进“互联网+”战略落地，真正实现响应政府、惠及民生、服务企业，强力支撑个人、家庭、城市及整个国家的信息化。

建设光网城市，让更多城乡居民享受数字化生活，充分体现了共享发展的理念。城乡发展统筹兼顾，以光网建设为抓手消除城乡数字鸿沟，实现公共信息服务均等化，这既是推进城乡一体化进程的加速器，也是执政为民、建设服务型政府的重要内容。光网基础设施的完善，必将推进“互联网+产业”进一步融合，给城乡发展注入新的活力。同时，“智慧城市”“智慧乡村”的建设将有利于推动政府社会管理能力和民生保障水平的显著提升。（记者 黄晓慧整理）

今年的政府工作报告首次提出培育精益求精的工匠精神。“工匠精神是工匠对自己生产的产品精雕细琢、精益求精，追求完美和极致的精神理念。”罗民认为，工匠精神是工业文化中“工业精神”的一种重要表现形式，其内涵十分丰富：精益求精、注重细节，保质保量、不投机取巧，耐心专注、不断完善，专业敬业、力争第一。

罗民指出，工匠精神是工业制造的灵魂，历史证明，世界工业强国的形成与它们对工匠精神的重视密切相关。当前中国很多企业的产品质量上不去，其中一个重要原因就是缺乏严谨的工匠精神。企业过度追求“投资少、周期短、见效快”带来的短期利益，从而忽略了产品的品质。

罗民强调，制造强国建设是技术创新、匠艺精进的过程。文化基因对工业化进程和产业变革具有基础性、长期性、决定性的影响。要实现从制造大国向制造强国的转变，应充分认识工业文化的支撑保障作用。在“中国制造2025”全面落实阶段，弘扬工匠精神，不仅是对传统的继承，还可以创造巨大的价值，更是提高工业主体主导力和竞争力的有效保证。

北京奔驰汽车有限公司首席技师赵郁代表：政府工作报告首提工匠精神让我们一线产业工人感到十分振奋。从20多年前一名流水线装配工成长为今天的全国劳模，我深有体会，中国要从制造大国成为制造强国，关键在于提升中国制造的质量。这不仅需要大批科学技术专家，也需要千千万万能工巧匠。工匠精神的广泛传播需要政府出台更多鼓励政策，让工人们更有职业认同感。（记者 贺勇 王昊男整理）

解读人：南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任 朱铭来

“政府工作报告提出，今年要实现大病保险全覆盖。这能进一步减轻居民就医负担，让大病就医更有底气。”朱铭来说，“大病不是以病种病情而论，而是以发生高额医疗费用为界定标准。全覆盖是指保障对象和保障范围全覆盖，参加城乡居民医保的参保人全部纳入，所有省市全部推行。”

政府工作报告提出，整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。朱铭来介绍，大病保险个人不用再缴费用，资金从城乡居民医保年度筹资时新增的政府资金中提取，也可用城镇居民医保和新农合结余基金，或从城乡居民医保基金中划拨一定比例或额度。

“实行大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能提高15%以上。”朱铭来认为，大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。

朱铭来认为全面实施大病保险只是托底保障并非保险箱。“政府工作报告提出，中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。基本医保、大病保险之外，医疗救助、商业健康保险及慈善救助等制度间互补联动，共同构建一个全方位的医疗保障网。”

朱铭来认为，大病保险补偿机制应强化提质增效。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高，支付比例越高，鼓励地方探索向困难群众适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。

重庆医科大学附属儿童医院副院长李秋代表：大病医保是基本医疗保障制度的拓展和延伸，同城乡居民基本医疗保险一起，构成了居民医疗保障的“双保险”。落实大病医保全覆盖，其普惠性功能将大大提高，更多个人和家庭将从中受益。大病医保是对大病患者发生的高额医疗费用的进一步保障，有利于促进改善病患的生活质量，增强政府公信力，也有利于促进改善医患关系和医患信任度，促进社会和谐。（记者 李坚 蒋云龙整理）

“政府工作报告提出，迎接正在兴起的大众旅游时代。这是一个鼓舞人心又十分精准的判断。” 中国旅游智库秘书长石培华说，大众旅游时代主要表现在以下几个方面：

旅游消费的大众化、常态化——旅游已经成为人民群众常态化的重要生活方式之一；旅游就业和创业的大众化——旅游就业人数占总就业人数已经超过10%，旅游业已经成为大众创业、万众创新最活跃的领域之一；对旅游市场、旅游产品、旅游话题等的关注社会化；旅游投资大众化——民营经济已经成为现代旅游发展的主体。

在国内旅游大众化之后，出境旅游业也迅速大众化。继汽车、房地产等产业之后，旅游业是难得的具备五个全大众特征的产业：全社会消费、全社会投资、全社会贡献、全世界交流、全要素全产业融合发展。

石培华认为，政府工作报告精辟地指出了旅游业发展要解决的主要问题，并提出了有针对性的切实举措。

一是优化时间供给，破解旅游发展的时间瓶颈，推进落实带薪休假，既能有效扩大消费，也有助于缓解旅游消费集中带来的系列问题。

二是基础设施和公共服务薄弱是旅游发展的重要瓶颈，因此报告提出加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，在补短板的同时培育自驾游等新业态。

三是旅游市场秩序是发展中的最大痛点，报告提出规范旅游市场秩序，可以说是旅游业健康可持续发展的基础性保障。

香港旅游发展局主席林建岳委员：“大众旅游时代”一词非常精准地概括了我国目前旅游发展所开启的新阶段。旅游越来越成为老百姓的一种日常生活方式，成为国家提升内需的一大动力。迎接大众旅游时代到来，迫切需要规范旅游市场秩序，补上旅游基础建设短板。应当加强监管，打击宰客行为，严肃处理“青岛天价大虾”“哈尔滨天价鱼”等害群之马，维护旅游业声誉。此外，也应该加快打造新景点，除了积极引入国外高品质的主题公园，还应积极利用中国传统文化优势，兴建有中国特色的魅力景点。（记者 尹世昌整理）
新华社评论员：保持改革勇气 激发创新锐气_评论_中国政府网
新华社北京３月５日电 “惟希望也，故进取；惟进取也，故日新。”处在全面建成小康社会决胜阶段的开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，如何全面深化改革开放、强化创新驱动，事关“十三五”发展全局，也是今年两会上的热点议题。 ５日下午，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力推进供给侧结构性改革。这是总书记对上海发展提出的新期待新要求，也是立足发展全局向全国发出的改革创新动员令。 回首“十二五”极不平凡的５年，在党中央坚强领导下，我们取得的各项成就，离不开改革攻坚的勇毅笃行，也得益于创新驱动的澎湃动力。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。跨入“十三五”，践行新发展理念，实现全面小康目标，更加要求我们保持改革勇气、激发创新锐气。 改革，凭的就是那么一股子闯劲和勇气。当前，深化改革已经到了攻城拔寨、闯关夺隘的关键时刻。无论是推进供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”要求，还是深化教育、医疗、养老等领域改革，都有不少“硬骨头”要啃。改革关头勇者胜。越是攻坚克难，越要有“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，越要有“咬定青山不放松”的毅力，迎难而上，稳扎稳打，方能积小胜为大胜，以改革突破开创发展新局面。 抓好改革，深化认识是前提，聚焦问题是关键。比如，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。只有从思想上明确政府与市场的定位，有“自我开刀”的勇气，有“利归天下”的公心，才能在转变政府职能上更自觉、更主动，把该放给市场和社会的权放足、放到位，才能敢担当、善作为，把该政府管的事管好、管到位。鼓起披荆斩棘的勇气，加强深化改革开放措施系统集成，就能进一步激发市场活力和社会创造力，切实增强人民群众的获得感。 “新则活，旧则板；新则通，旧则滞”。创新发展理念是方向、是钥匙，首要的是创新。面对经济发展新常态，面对决胜全面小康的新形势、新任务，坚持创新发展是制胜之道。敢于打破思维定势、冲破观念障碍，才能跳出老套路、旧框框，深刻认识到“创新是引领发展的第一动力”；善于抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破，才能靠创新塑造发展新动力；以更开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批创新领军人才，厚植创新人才成长的土壤，才能夯实创新发展的智力根基，用人才驱动实现创新驱动。 创新是时代的召唤，也是社会的共识。两会代表委员正在审查和讨论的“十三五”规划纲要草案中，未来五年的创新蓝图令人振奋：从启动一批新的国家重大科技项目，到基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破的目标，再到全社会研发经费投入强度达到２．５％、科技进步对经济增长的贡献率达到６０％……强化创新引领作用，让创新发展理念落地生根，就能为发展注入强大动力，推动中国经济迈向“双中高”。 “把意念沉潜得下，何理不可得？把志气奋发得起，何事不可为？”抖擞奋发有为的精气神，以改革激发动力，用创新擘画未来，我们就一定能闯过历史关口，让中国经济浴火重生、再创辉煌，让中华号巨轮风帆高扬，驶向全面小康的梦想彼岸。
当好改革开放排头兵、创新发展先行者——上海代表团代表热议习近平总书记讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 习近平总书记5日下午在参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，要“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”。

习近平总书记的讲话在上海代表团引起热烈反响。代表们表示，以时不我待的紧迫感推进各项工作。

总书记的充分肯定让代表们倍感振奋

上海代表团当天的讨论气氛活跃、发言热烈。习近平总书记边听边记，同代表们深入讨论。

全国人大代表、上海市市长杨雄在发言中介绍了上海全力推进供给侧结构性改革，促进经济社会健康发展的情况。杨雄表示，推进供给侧结构性改革，要把科技创新作为核心举措，要落实好总书记关于科创中心建设的要求，大力实施创新驱动发展战略，抓紧启动综合性国家科学中心建设，做好建设全面创新改革试验区的各项准备。

对于一年来上海勇于改革攻坚、聚焦创新驱动取得的新成就，习近平充分肯定。这让代表们倍感振奋。

全国人大代表、复旦大学脑科学研究院院长马兰说，作为上海代表团的一员，为上海取得的成绩而自豪。总书记对上海“十三五”时期的工作寄予殷切期望，并对自贸区和科创中心建设提出了新的要求，希望上海继续起到示范带动作用，这让代表们感到沉甸甸的责任，必须以时不我待的紧迫感推进各项工作。

习近平总书记提出，要“抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。”

马兰表示，在上海《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》中，已经将“脑科学与人工智能”列入科创中心建设的重大科技基础工程，作为脑科学研究工作者，将积极参与和推进脑科学重大科技项目和相关国家重大科技基础设施建设，为上海建设具有全球影响力的科创中心贡献力量。

习近平总书记指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，强调“加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位”。

习近平总书记的话，让全国人大代表、均瑶集团董事长王均金深刻体会到了中央全面深化改革的信心和决心。

他表示，简政放权，核心是制度创新，以事前宽松、加强指导，事中事后严管的方式，才能建立和完善统一开放、竞争有序、公平透明、符合社会主义市场经济发展的现代市场体系。

“我相信，随着改革的各项措施落实到位，民企发展会越来越好，不断健康成长，民营经济发展得好，中国经济的健康细胞就会越来越多。”王均金说。

创新是习近平总书记当天在讲话中重点谈到的又一个方面。

“总书记高度重视创新，这是我们科技工作者的光荣。”全国人大代表，中科院上海分院院长朱志远表示，为了做好这次发言，自己5次修改了发言稿。

朱志远说：“我们国家只有在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破，才能对经济发展、产业结构调整产生巨大推动，才能在世界上有影响力、有发言权，而这正是我们肩负的职责使命。”

全国人大代表、北京大学首钢医院院长顾晋在发言中提出了关于医保、分级诊疗、促进企业医院改革等意见。他表示，总书记对科技创新讲得很透，让我们感到既有压力更有动力。

当天的讲话中，习近平总书记还就当前两岸关系发展发表了看法。

全国人大代表、台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影说：“总书记进一步明确了对台方针不会因台湾政局变化而变化，要深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉等，都说在了我们心头、说在了点子上。”李碧影说，我们要进一步发展好经济，促进对台交流、特别是民间交流，拉近基层民众、特别是青少年的心灵距离。
高屋建瓴 意义重大——专家解读习近平总书记最新对台讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 查文晔 齐湘辉 陈键兴）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发展发表看法。多位大陆两岸问题专家表示，习总书记的讲话表明大陆坚持“九二共识”、反对“台独”分裂活动的立场绝不动摇，同时也向台湾同胞传递了拉近心理距离、构建命运共同体的善意和诚意。讲话高屋建瓴，意义重大深远。

全国台湾研究会副秘书长杨幽燕表示，总书记的讲话表明，大陆方面坚持“九二共识”、反对“台独”的立场清晰坚定，一以贯之，不会动摇。“‘九二共识’的核心意涵是两岸同属一个中国，讲话传递的信息十分明确。在这一根本原则上，大陆方面绝不会因为岛内政局变化而改变立场。”

海峡两岸关系研究中心政治室主任鞠海涛表示，总书记的讲话郑重宣示了维护国家主权和领土完整的坚定决心，对“台独”分裂势力不可能有任何妥协退让的空间，不论“台独”主张怎样变换形式，都不能容忍。

他说，两岸关系和平发展要行稳致远，必须坚持“九二共识”的政治基础。总书记再次强调“九二共识”的重要意义，对当前两岸关系发展具有极强的针对性。“九二共识”弥足珍贵，需要两岸共同珍惜、坚持，才能确保两岸关系稳定，造福两岸同胞。

上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，总书记的讲话对即将上台的台湾当局领导人释放了明确信号：不要错判形势，心存幻想。“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，两岸关系是一个国家内部的关系，不是“国与国关系”。

“两岸关系究竟是何种性质，即将上台的台湾当局领导人一定要讲清楚说明白，不能含糊、逃避，更不要低估大陆方面的决心和意志。”倪永杰表示，习总书记的讲话表明，大陆方面的底线是明确而坚定的，只有承认两岸同属一个中国，两岸关系才能保持良性互动，和平发展之路才能继续向前。

厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，希望民进党能够承认“九二共识”的历史事实及其核心意涵，能够和大陆方面相向而行，共同维护好国家主权和领土完整，为推动两岸关系和平发展共同努力。

专家们指出，总书记的讲话一方面坚持原则，阐明立场和底线，同时也对台湾同胞饱含深情、充满善意，对两岸同胞携手实现中华民族伟大复兴寄予厚望。

“总书记选择在上海团发表涉台讲话，非常有针对性。”倪永杰表示，上海以及东部沿海地区对台交往较多，也是大量台商、台胞的聚集地。总书记的讲话温暖人心，对促进两岸经济社会融合是一个正面的信号。

他认为，总书记提到将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。这是总书记对台工作重要思想的进一步发展，是对“实现两岸同胞心灵契合”的升华与深化。相信在总书记讲话精神的指引和鼓舞下，两岸交流往来能够不断扩大深化，厚植共同利益，普惠民生福祉，激发情感共鸣，共同创造属于两岸同胞的美好未来。

刘国深表示，总书记的讲话表明大陆方面将继续关切、增进两岸同胞的亲情福祉，继续深化两岸互利合作，推进人民之间的心灵契合。

鞠海涛表示，总书记在讲话中向两岸同胞发出恳切号召，共同书写美好的未来。中华民族正处于复兴道路上的重要阶段，梦想距离现实越来越近。在携手实现民族复兴伟业的进程中，台湾同胞不能缺席，也不应缺席。两岸同胞应携手同心，为共同的目标和使命一道奋斗。
解读政府工作报告·读数：树立五大理念_专家_中国政府网
“区间目标的提出增加了经济工作的灵活性，也符合现实情况，会让稳增长和促改革实现更好的平衡。”蔡昉告诉记者，确定6.5%的底线既是保就业的需要，也是与全面建成小康社会目标相衔接、实现到2020年GDP比2010年翻一番的要求，据测算，在2015年GDP增速为6.9%的基础上，今后五年只有年均保持6.55%的速度才能实现翻番，6.5%是底线；确定7%的上限，则是由于我国经济增速总体趋于放缓，越往后难度会加大，因此“十三五”开局之年的增速应高一些，这样也能起到提振信心的积极作用。总起来看，以区间方式确定增长预期目标，意味着我们可以接受的经济增速弹性范围有所扩大，这样可以避免各方的关系绷得太紧，有利于推进结构性改革。

“现在世界经济总体形势不佳，使我国外贸受到一定影响。不过，当前经济发展的主要矛盾不在需求侧，而在供给侧。具体来说，就是适龄劳动力供给下降、劳动生产率增速减慢、投资回报率下降等因素降低了我国的潜在增长率。”蔡昉表示，进入新常态后，潜在增长率已经从过去的10%以上降到了7%、6%左右，要回到10%左右的增速既不现实也没必要，“根据我们的测算，‘十三五’期间我国的潜在增长率为6.2%。”

蔡昉认为，经济增速放缓是我国现在的发展阶段决定的，但是应尽量保持平稳，因此适度运用宏观经济政策来稳增长是有意义的，“但这么做也要有限度，一是在加大投资力度时，要重点瞄准百姓真正急需的基础设施、扶贫脱贫等短板，适度扩大财政赤字也要用在减税、减负、降低企业成本上；二是稳增长的目的在于为改革创造良好的环境。”

“过去讲的宏观经济政策大多是需求侧的工具，今后的工具箱里应有更多供给侧结构性改革的推进方案。”蔡昉说，实现GDP增长目标，归根到底还是要靠重点领域的改革。他举例说，像户籍制度改革就可以收到“一石三鸟”的效果，“到2020年，我国户籍人口城镇化率要达到45%。如此算来，每年1600万人口从农民转为城市居民之后，既增加了劳动力供给规模，又重新配置了人力资源、提高了全要素生产率，同时还能扩大居民的消费需求。”

“积极的财政政策要加大力度，这体现了稳增长的要求，也体现了供给侧结构性改革的要求。”华夏新供给经济学研究院院长贾康委员认为，今年财政政策的安排既立足当前实际、有利于顶住经济下行压力，又着眼长远、为经济持续稳定发展谋势蓄势。

贾康认为，衡量财政赤字高低主要看占比，今年将财政赤字率从2.4%提高到3%，力度超过以往，但从国际经验看，依然处在风险可控的范围内，横向比较，我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中都是相对较低的。

“适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担，这样一来，企业就有更多的资金用于产品创新和转型升级，从而加快供给侧结构性改革。”贾康说。

贾康表示，减税降费也将激励企业更积极地考虑技改投资，相比政府投资，企业投资将更有效率，生产的产品和服务也更能符合市场需求，从而全面提高供给水平，推动产业迈向中高端。

“今年5600亿元的新增赤字，其中5000亿元用来减税降费，相当于政府以让利方式为企业提供了发展资金。”贾康说，与过去单纯加大政府投资和给予企业财政补贴相比，减税降费的政策更能激发企业的活力，也为企业创造更加公平的竞争环境，有利于更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，是一种重要的制度供给创新。

政府工作报告提出，从5月1日起全面实施营改增，同时确保所有行业税负只减不增。

“明确提出全面实施营改增的时间表，同时确保所有行业税负只减不增，这给试点行业和相关企业吃了一颗定心丸。”贾康介绍说，营改增作为一项结构性减税措施，实现了由“道道征收、全额征税”向“环环抵扣、增值征税”的转变，不仅消除了重复征税，也推动了服务业等快速发展，很多企业都盼望营改增早日全面推开。

1000万人以上

 精准脱贫不落下一人

“小康不小康，关键看老乡。可以说，全面建成小康社会，农村贫困人口全部脱贫是一个标志性指标。”农业部原副部长高鸿宾委员说，到2020年，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务。

高鸿宾说，改革开放以来，我国7亿多农村贫困人口成功脱贫，是世界上减贫人口最多的国家，中国扶贫开发成就举世瞩目。但也要看到，扶贫往往先易后难，越往后成本越高、难度越大，都是难啃的“硬骨头”，靠短期措施、常规手段已经难以奏效。多年来制约贫困地区发展的深层次矛盾和问题还没有完全解决，当前又面临经济下行压力等新挑战，新时期脱贫攻坚任务艰巨。

高鸿宾说，中央打响脱贫攻坚战，采取一系列超常规举措，彰显出战胜贫困的决心和信心。扶贫离不开投入，政府工作报告提出，中央财政扶贫资金增长43.4%，国家各项惠民政策和民生项目，要向贫困地区倾斜。这意味着更多真金白银投入贫困地区。

高鸿宾说，当前脱贫攻坚进入冲刺阶段，坚持精准扶贫脱贫，重在精准，贵在精准，成败在精准。要解决好“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”问题，路径已经很清晰。扶真贫、真扶贫，各地情况千差万别，不能都照一个模式去做，要分类实施“五个一批”工程：发展生产脱贫一批，立足当地资源，实现就地脱贫；易地搬迁脱贫一批，确保搬得出、稳得住、能致富；生态补偿脱贫一批；发展教育脱贫一批，发挥好教育阻断贫困代际传递的治本作用；社会保障兜底一批，对贫困人口中完全或部分丧失劳动能力的人，由社会保障来兜底。

“今年广义货币M2预期增长13%左右，比去年的12%略高，总体依然保持了稳健灵活适度。”中国人民银行金融研究所所长姚余栋认为，今年GDP预期增长目标为6.5%—7%，如果居民消费价格涨幅保持在3%左右，加起来为9.5%—10%，确定13%给M2增速留有较大余量，是比较合理的。

值得注意的是，今年的政府工作报告中首次提出社会融资规模余额增长13%左右。姚余栋认为，从2010年中央经济工作会议首次提出社会融资规模以来，对于该指标的监测已经历了较长时间，全社会对于这一指标的认可度和适应度也有所提高。目前，社会融资规模中已经有10项指标，能够较全面反映整个金融部门支持实体经济的状况，同时也能更好地显示出我国金融体系向多元化发展的趋势。

姚余栋表示，以往我们更多关注的是银行信贷量，但近年来，直接融资发展较快，比如去年债券发行的增速已经超过20%，如果还是单纯观察银行信贷，就没有考虑到资本市场对实体经济的支持。并且，未来间接融资的比例还会有所下降，直接融资比重将继续提高，使得直接融资和间接融资两条腿走路，协调发展。

姚余栋认为，相比过去仅仅实现一个目标，要实现两个13%的目标难度增加了。从数据上看，今年1月份社会融资规模存量已达到141.57万亿元，在这么高的基数上再寻求13%的增长显然不容易。可以说，两个13%的目标增加了货币政策的难度，但是从保持货币市场的稳定和流动性合理充裕的角度看，两个13%的设定又是比较合理的。“我们有信心实现两个13%的目标。”姚余栋说。

姚余栋认为，货币政策方面，应当统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制。当前，我国整个货币政策框架逐步由数量型调控向价格型转变，但也不能完全依靠价格型，从宏观审慎的角度考虑，一些数量型货币政策的存在也是十分重要和必要的。因此，姚余栋认为，货币政策框架从数量型为主、价格型为辅，转向价格型为主、数量型为辅是比较合适的。

城镇新增就业1000万人以上，政府连续第二年将就业预期目标定为这一数值。面对经济下行压力，这一就业目标高不高？

为何如此乐观？“去年我国GDP同比增长6.9%，却实现城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标。”郑功成表示，原因就在于现在我国就业岗位的增加对GDP增速的依赖性正在逐步弱化，而对于产业升级、结构优化的依赖性在强化。

“具体而言，我国新增就业正越来越依赖服务业。”郑功成说，去年，服务业在国内生产总值的占比上升到50.5%，首次超过50%，而由于第三产业正是容纳就业的最大空间，因此就业成为去年经济运行的一大亮点。“只要产业结构继续向好，我国就业的基本面就不会发生改变，1000万新增就业岗位的目标就能够实现。”

完成就业目标难在哪？郑功成分析，一是就业市场结构性矛盾突出，就业难与用人荒并存。他指出，这一结构性矛盾又突出体现为以高校毕业生为代表的高素质劳动者上。找到工作容易，但找到好的工作岗位难；同时有些工种招不到人。

二是随着国企改革的推进，可能面临部分职工再就业的问题。

三是新生代农民工仍在持续向非农产业转移，如何提高农民工的技能素质，也成为高质量完成就业目标的难点。

四是随着化解产能过剩推进，部分职工将失去现有的工作岗位，如何解决好劳动力在部门、行业间流动也将成为工作的难点。

郑功成表示，政府工作报告提出，实施更加积极的就业政策。另外，随着简政放权等政策的持续推进，政策对就业正持续释放利好。调查显示，平均1个创业企业或项目可吸纳从业人员8.44人，今年创业带动就业的能力还将进一步增强。“我们有信心保持就业基本稳定。”郑功成说。

高吉喜说，改革开放以来，我国经济迅速发展，但发展方式粗放，能耗强度过高。近年来，我国单位GDP能耗逐年下降，粗放的发展方式正在转变。低耗能的服务业和高新技术产业比重加大，高耗能的重化工业比重降低；落后产能不断淘汰，新能源产业快速发展。截至2015年底，我国已完成“十二五”规划目标，单位GDP能耗下降18.2%。

实现单位GDP能耗下降3.4%以上的目标难不难？“这就需要化解过剩产能，处置‘僵尸企业’，涉及人员安置、银行债务等问题，难度不小，但从政府工作报告中可以看出坚定决心。”高吉喜说，有关部门已经采取了一些举措，比如推行“一挂双控”措施，将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和过剩产业实行能源消费总量控制强约束。今后要严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能，特别是对钢铁、煤炭等高耗能行业，要坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，采取综合措施，推动产业转型升级。

“要加大清洁生产力度，在生产过程中降低能耗。通过采取开展清洁生产审核、落实清洁生产方案、提升清洁生产技术水平、促进生态设计、完善政策支撑等措施，推行少消耗、少排放、高产出的先进清洁生产方式，促进节能减排。在未来一段时间，我国能源结构都会以煤炭为主，这就需要在煤炭清洁化上下功夫。” 高吉喜说。
两会代表委员：习总书记重要讲话体现对台工作“三个自信”_滚动新闻_中国政府网
习近平总书记在讲话中指出，两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。全国人大代表、全国政协委员在接受采访时表示，这充分体现了大陆对台工作的道路自信、政策自信和目标自信。 全国人大代表、福建省台联会长江尔雄说，多年来我们始终在坚持“九二共识”的政治基础上积极推进两岸关系和平发展。这条道路已经被证明是正确的，是符合两岸同胞共同期盼的。习总书记的讲话再次强调大陆对台大政方针的明确性、一贯性。 “台湾政局因为选举结果而出现的一时的改变，不可能动摇我们坚持‘九二共识’、坚持和平发展的基本方针。习总书记的讲话给期盼两岸局势稳定、继续分享和平发展红利的台胞乡亲，吃下一颗‘定心丸’。”她说。 全国人大代表、台盟广东省主委陈蔚文说，习总书记的讲话再次表明大陆的底线所在，是对“台独”分子的严正警告。“‘九二共识’的历史事实就是承认一中原则，核心内涵就是否定‘一边一国’和‘两国论’。这是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键，任何人都不要想讨价还价。” 他说：“任何形式的‘台独’分裂行径，都是大陆方面绝不容忍的。我们有能力、有信心维护国家主权和领土完整。” 全国人大代表、东华大学经济发展与合作研究所所长严诚忠表示，习总书记的讲话清晰阐明了大陆的原则和立场，同时从经济、文化各领域交流的层面提出了方向和要求，显示出大陆方面对推动两岸关系发展胸有成竹，有信心，有定力，也体现了对台湾同胞的真诚关怀。 全国政协委员、台盟中央常委骆沙鸣说，习总书记的讲话体现了维护国家主权和领土完整的坚定决心，同时从骨肉深情、民心所向和民族大义的角度，阐明了两岸关系未来发展的方向。 全国政协委员、台盟云南省主委陈俊骢说，2008年以来，大陆方面在推动两岸各领域交流合作、增进台湾同胞福祉的工作上，付出很多心血，努力和成绩都是看得见的。 “连续不断出台的惠台政策措施，体现了大陆方面以增进台湾同胞福祉作为对台政策的出发点和落脚点，体现了为台湾民众尤其是基层民众和青年群体着想的诚心诚意。”他说。 “台湾政局近期发生一些变化。我们在与台商接触中，感觉到台商还是有所担心。”全国政协委员、台盟南京市委主委胡有清说，习总书记今天的讲话有助于消除他们的顾虑，相信两岸经济文化交流仍会向前推进，共同建设美好未来。 全国人大代表、台盟北京市委常务副主委陈军说，身为台胞，听到习总书记的讲话感觉很亲切、很温暖，也很踏实，相信岛内乡亲也会有相同的感受，会对两岸关系和平发展的前景充满信心。 “我们平常在工作和生活中接触很多台湾乡亲，清楚知道大部分台湾民众是支持两岸关系和平发展的。”她说，习总书记的讲话指明了对台工作的政策方向，台籍全国人大代表和政协委员将继续致力于推动两岸经济社会融合，积极建言献策，让台湾同胞有更多机会分享大陆改革开放成果。 “上海有近1万家台资企业和30万台胞，是对台工作的重要阵地。”全国人大代表、台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影表示，总书记进一步明确了对台方针不会因台湾政局变化而改变，要深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，“说在了我们心头，说在了点子上”。 骆沙鸣委员说，大陆正处于改革发展的新航程，将给两岸人民带来更多新机遇和新红利。作为生活在大陆的台胞，我们对推进两岸融合、增进同胞福祉责无旁贷，对打造两岸共同家园和命运共同体充满信心和期待。 苏州台资经济发达，台商台胞云集。苏州市委书记周乃翔代表说，我们将按照总书记的讲话，在力促台企转型升级的同时，还要在两岸教育、文化、卫生等方面深化交流与合作，不仅要做台商的乐业之土，也要做台胞的“精神家园”。 台籍全国人大代表孔令智说，习总书记的讲话指出要增强对命运共同体的认知，并说“中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干”。 “很多台胞家庭，曾因为两岸隔绝，饱尝骨肉分离、不通音讯的悲剧，也留下刻骨铭心的伤痛和无法弥补的遗憾。因此，我们奔走努力，坚决不愿意看到历史悲剧重演，热切期盼两岸早日实现统一。”他说。 “两岸同根同源，血浓于水的感情流淌在我们的血脉里。”全国人大代表樊芸每隔一段时间就会去台湾探望年逾九旬的伯母。她说，老人家喜欢唱当年的抗战歌曲，“一唱起来就感觉心情开朗、精神振奋”。 樊芸说，习近平总书记的讲话饱含对台湾同胞的深挚情感，使她深感自己在两岸关系发展中也应负起一份责任、尽一份力量。两岸同胞应该共同维护好两岸关系和平发展的局面，共同努力追求美好的未来。 全国政协委员、全国台联副会长纪斌说，现在岛内有些声音，认为“维持现状”就好了，就是大陆对台政策想要的成果，这是非常错误的想法。我们推动两岸关系和平发展，最终是为了实现两岸和平统一，让大陆和台湾真正成为中华民族命运共同体。 “共同的命运需要共同承担责任。我们深切呼吁台湾乡亲，用支持两岸关系和平发展的主流民意，让即将上台的民进党看到两岸应该面对的正确方向，在这个重要时间节点，做出正确选择和应有作为。”（记者 赵博 李志晖 刘巍巍 涂洪长）
习近平：保持锐意创新勇气蓬勃向上朝气 加强深化改革开放措施系统集成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日下午在参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革，当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。 在认真听取代表发言后，习近平作了发言。他首先表示完全赞成政府工作报告，强调过去的5年是我国发展很不平凡的5年，全党全国各族人民团结一心、开拓创新，不畏艰险、顽强奋斗，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，我国经济实力、科技实力、国防实力又上了一个大台阶，我国人民生活水平又上了一个大台阶，我国国际地位和国际影响力又上了一个大台阶。 习近平充分肯定一年来上海勇于改革攻坚、聚焦创新驱动取得的新成就。他强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好各项工作非常重要。他希望上海坚持以自由贸易试验区建设为突破口，全力深化改革攻坚，使自由贸易试验区建设百尺竿头、更进一步。自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新。要深化完善基本体系，突破瓶颈、疏通堵点、激活全盘，聚焦商事制度、贸易监管制度、金融开放创新制度、事中事后监管制度等，率先形成法治化、国际化、便利化的营商环境，加快形成公平、统一、高效的市场环境。 习近平指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。要深化行政审批制度改革，推进简政放权，深化权力清单、责任清单管理，同时要强化事中事后监管。要结合供给侧结构性改革，发挥好国有资产流动平台作用，着力降成本、提质量、增效益，真正使企业成为市场主体。 习近平强调，创新发展理念首要的是创新。建设具有全球影响力的科技创新中心，是上海实施创新驱动发展战略的重要载体。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。 习近平指出，要按照“三去一降一补”要求，加快产业结构调整，既努力为经济发展筹集动员更多要素和资源，又着力促进产业优化升级。要引导增量、优化存量、主动减量，积极推动新技术、新产业、新业态、新模式发展，加快培育新的经济增长点，全面提升上海实体经济发展能级和水平。 习近平还就当前两岸关系发展发表了看法，他指出，上海及周边地区有不少台资企业，同台湾方面的人员往来和交流合作比较多。两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。2008年以来，两岸关系摆脱紧张动荡、走上和平发展道路，各领域交流合作蓬勃发展，同胞往来更加密切，台海呈现安定祥和局面。两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望。 习近平强调，我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。这是全体中华儿女的共同心愿和坚定意志，也是我们对历史对人民的庄严承诺和责任。两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。
住房和城乡建设部部长陈政高：对今年房地产市场平稳健康发展充满信心_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 韩洁、刘敏）住房和城乡建设部部长陈政高5日在列席当天开幕的十二届全国人大四次会议前经过“部长通道”时说，住建部高度关注近期一线城市房价变化，目前北上广深四城市正想方设法稳定市场。他表示，对今年房地产市场的平稳健康发展充满信心。

被问及如何看待近期房价暴涨现象，陈政高说，住建部正与北上广深四城市密切沟通联系。这四个城市承担调控主体责任，正想方设法稳定市场。做法包括实行严格限购政策；执行严格的差别化税收和信贷政策；增加土地供应面积，及时披露信息稳定信心；增加中小套型住房供应数量，搞好保障性住房建设；打击交易违法违规行为；正确引导舆论主动发声，稳定人心、稳定预期、稳定市场。

对于当前的房地产市场形势，陈政高指出，总体看，去年商品房销售企稳回升，去年8月起房地产销售由负转正，年底销售面积和销售额分别增长6.5%和14.4%，今年初两个月仍保持上涨；但同时城市间分化越来越严重，一线二线三线城市大不一样。此外，待售面积太大，去库存任务重，待售商品房面积约有7.18亿平方米，中央也因此将“去库存”列为五大重点任务之一。

陈政高表示，看房地产形势必须看基本条件。当前中国经济长期向好的基本面没有变，中国城市化进程没有变，城市市民特别是新市民的住房需求没有变。他对今年房地产市场平稳健康发展充满信心。
关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会3月5日提请十二届全国人大四次会议审查《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》。摘要如下： 去年以来，国际经济环境错综复杂，国内经济下行压力加大，各类风险挑战明显增多。各地区各部门在党中央国务院的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，认真执行十二届全国人大三次会议审议批准的2015年国民经济和社会发展计划，落实全国人大财政经济委员会的审查意见，扎实做好各方面工作，经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，计划执行情况总体是好的。2015年主要目标任务的完成，标志着“十二五”规划胜利收官，我国站在了更高的发展水平上。 ——进一步完善宏观经济政策，经济保持中高速增长。国内生产总值达到67.67万亿元，增长6.9%，实现年度预期目标。一是投资关键作用有效发挥。全社会固定资产投资增长9.8%，民间投资占固定资产投资（不含农户）比重提高到64.2%。二是消费潜力继续释放。社会消费品零售总额增长10.7%。三是经济结构进一步优化。消费超投资、三产超二产的特征更加明显。四是就业形势总体稳定。城镇新增就业1312万人，年末城镇登记失业率4.05%。五是价格总水平温和上涨。居民消费价格上涨1.4%。 ——改革开放向纵深推进，市场活力和社会创造力不断释放。一是行政审批制度改革不断深化。二是财税金融改革扎实推进。三是投融资体制持续创新。四是价格改革力度加大。五是国有企业和重点行业改革稳步展开。六是社会领域改革继续深化。七是对外开放新格局加快形成。 ——坚持创新驱动发展，新产业新业态加快形成。一是大众创业、万众创新蓬勃发展。二是传统产业转型升级步伐加快。三是坚定不移化解产能严重过剩矛盾。四是战略性新兴产业取得新进展。五是现代服务业加快创新发展。六是基础设施网络更加完善。 ——推动城乡区域协调发展，新的增长点增长极增长带加快形成。一是“三大战略”正在从蓝图向现实转化。“一带一路”建设开局良好。京津冀协同发展稳步前行。长江经济带发展深入推进。二是“四大板块”发展更趋协调。国家级新区建设发展势头良好。三是新型城镇化积极稳妥推进。国家新型城镇化综合试点扩大到2个省和135个城市（镇）。 ——加快转变农业发展方式，农业现代化扎实推进。一是农业支持政策创新完善。中央预算内投资用于“三农”的比重连续5年超过50%。二是农业农村基础设施建设继续强化。重大水利工程建设加快推进。三是农业结构调整迈出新步伐。粮食产量6.21亿吨，畜禽养殖规模化率提高到54%。农业科技进步贡献率56%。四是农村改革稳步推进。农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点在33个县级行政区域实施。 ——生态文明建设力度加大，节能环保目标超额完成。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降5.6%和6%以上，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降5.8%、3.1%、3.6%和10.9%，万元工业增加值用水量下降3.9%。一是生态文明建设持续加强。二是节能减排深入开展。三是污染治理全力推进。四是应对气候变化取得新进展。 ——更加注重保障和改善民生，民生福祉持续改善。一是精准扶贫精准脱贫步伐加快。全年农村贫困人口减少1442万人。二是居民收入稳定增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，城乡居民收入比下降到2.73∶1。三是社会保障水平稳步提高。四是公共服务供给水平进一步提升。九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率分别达到93%和87%。人均基本公共卫生服务经费达到40元，服务项目扩大到12类。五是保障性安居工程建设顺利推进。全年城镇保障性安居工程新开工783万套，基本建成772万套。 18个约束性指标全部完成。41个预期性指标中，35个运行情况符合或好于预期，5个指标运行值与预期值存在差距，1个由于统计口径调整暂无数据。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是推进结构性改革的攻坚之年。做好2016年经济工作，对于全面建成小康社会，实现“十三五”奋斗目标，具有十分重要的意义。 ——保持经济平稳健康发展。国内生产总值预期增长6.5%－7%。主要考虑：一是为“十三五”全面建成小康社会打下好的基础。二是更加有效地促进就业。三是更加积极地引导预期增强信心。 ——经济提质增效升级取得新进展。投资、消费保持稳定增长，消费对经济增长的贡献率稳步提高。农业基础进一步加强，工业转型升级取得积极成效，战略性新兴产业加快发展，服务业占国内生产总值比重继续提高。科技进步对经济发展支撑作用增强，研究与试验发展经费与国内生产总值之比稳定提高。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降3.4%以上和3.9%以上，万元国内生产总值用水量下降5.1%，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降2%、2%、3%、3%，细颗粒物（PM2.5）未达标地级及以上城市浓度降低3%，地级及以上城市空气质量优良天数比例达到77%，达到或好于Ⅲ类水体比例66.5%，劣Ⅴ类水体比例控制在9.2%以内。 ——价格总水平基本稳定。居民消费价格涨幅预期目标为3%左右。主要考虑：一是翘尾因素略高于上年。二是存在一些新涨价因素。三是积极引导市场预期。 ——民生福祉继续增加。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.5%以内。居民收入增长与经济增长同步，城乡收入差距进一步缩小，农村贫困人口减少1000万人以上。户籍人口城镇化率提高1.3个百分点以上。 中央经济工作会议对适应引领经济发展新常态提出了明确要求，特别是对新常态怎么看、新常态下怎么干，强调了“三个必须”和“十个更加注重”。“十三五”规划《建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，将引领“十三五”乃至更长时期的经济社会发展。实现2016年经济社会发展目标，要围绕引领经济新常态、贯彻发展新理念，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，落实好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，做到相互配合、协调发力。 ——推进供给侧结构性改革重点任务。一是积极稳妥化解过剩产能。二是努力降低企业成本。三是有序化解商品房库存。四是着力补齐短板。五是防范化解金融等风险。 ——用新思路新举措深挖内需潜力。一是推动新消费引领新供给形成新动力。2016年社会消费品零售总额预期增长11%左右。千方百计提高居民消费能力。大力培育和拓展消费热点。扩大有效供给释放潜在消费。改善消费环境。二是着力补短板、调结构、提高投资的有效性。2016年全社会固定资产投资预期增长10.5%左右。进一步优化用好预算内投资。充分发挥专项建设基金带动作用。组织编制三年滚动投资计划。着力激活社会投资。加强关键领域薄弱环节重大工程建设。 ——加大重要领域和关键环节改革力度。一是推动简政放权放管结合优化服务向纵深发展。二是推进投融资体制改革。三是深化价格机制改革。四是打好国有企业改革攻坚战。五是加快财税体制改革。六是推进金融体制改革。同时，继续深化民生领域和社会事业相关改革，推进教育、养老、文化、医药卫生体制改革，推动空域管理体制改革。 ——实施创新驱动发展战略。一是增加创新资源供给。二是加快实施双创行动计划。三是大力发展战略性新兴产业。四是增强制造业核心竞争力。五是加快推动服务业优质高效发展。六是完善鼓励创新发展的政策和环境。 ——进一步夯实农业基础。确保农业农村投入力度不减弱、总量有增加，支持重大建设任务不打折扣。2016年粮食总产量稳定在5.5亿吨以上。一是确保国家粮食安全。全面落实粮食安全省长责任制，完善中央和地方共同负责的粮食安全保障机制。二是推进农村一二三产业融合发展。三是推动农业可持续发展。以玉米为重点加快调整种养结构。四是提高新农村建设水平。 ——促进城乡区域协调协同发展。一是重点实施好“三大战略”。统筹推进“一带一路”建设。全面落实京津冀协同发展规划纲要，研究实施控增量、疏存量相关政策措施，启动一批北京非首都功能疏解重大项目。坚持生态优先、绿色发展，着力建设长江经济带“一道两廊三群”。二是深入推进“四大板块”协调发展。加大对中西部地区基础设施等薄弱环节的投资力度，加强生态保护和修复，培育壮大特色优势产业。实施新一轮东北地区等老工业基地振兴战略，培育形成以哈大经济带为主轴的东北地区城市群。出台促进中部地区崛起新十年规划。继续支持东部地区在改革创新、转型升级、提质增效上率先发展，发挥示范作用。三是以人为核心积极推进新型城镇化。制定实施1亿非城镇户籍人口在城镇落户方案。建设城市地下综合管廊，确保开工建设2000公里。 ——促进绿色循环低碳发展。一是加快主体功能区建设。开展主体功能区规划修编，建立重点生态功能区产业准入负面清单制度。二是提高能源资源利用效率。出台2030年能源生产和消费革命战略，推动能源转型发展，实行能源消费总量和强度“双控”行动。三是改善生态环境质量。深入实施大气、水污染防治行动计划，出台实施土壤污染防治行动计划，持续下大力气治理大气雾霾和水污染。四是提升低碳发展水平。 ——发展更高层次开放型经济。一是抓好“一带一路”建设战略落实。二是扩大国际产能和装备制造合作。2016年非金融类境外直接投资预期约1300亿美元，增长10%左右。三是促进外贸稳增长、调结构。四是提升利用外资水平。2016年非金融类外商直接投资预期约1280亿美元。 ——着力保障和改善民生。一是全面推进精准脱贫攻坚。二是做好就业托底。三是强化社会保障关键环节建设。城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年420元。2016年，城镇棚户区住房改造600万套，农村危房改造314万户。四是提高公共服务共建共享水平。2016年，普通高等教育计划招生705万人，研究生招生81.8万人。 深化内地与香港、澳门的投资经贸合作，推动内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排（CEPA）全面升级。继续推进海峡两岸经贸关系发展，增进两岸同胞福祉。
食品药品监管部门不移送涉嫌犯罪线索 检察院可派员调阅、查询案卷_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 陈菲）记者５日从最高人民检察院了解到，国家食品药品监督管理总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国务院食品安全委员会办公室近日联合下发办法，规定人民检察院发现食品药品监管部门不依法移送涉嫌犯罪案件线索的，可以派员调阅、查询有关案卷材料；对于涉嫌犯罪的，应当提出建议依法移送的检察意见。 这份《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》要求各级食品药品监管部门、公安机关、人民检察院、人民法院之间建立健全线索通报、案件移送、信息共享、信息发布等工作机制。并就案件移送与法律监督、涉案物品检验与认定、协作配合等作出具体规定。 根据办法，食品药品监管部门在查办食品药品违法案件过程中，发现涉嫌犯罪，依法需要追究刑事责任的，应当自作出移送决定之日起２４小时内，向公安机关移交案件材料，并将案件移送书抄送同级人民检察院。 公安机关对食品药品监管部门移送的涉嫌犯罪案件，一般应当自受理之日起１０日内依法作出立案或者不予立案的决定。公安机关作出立案、不予立案、撤销案件决定，应当自作出决定之日起３日内书面通知食品药品监管部门，同时抄送人民检察院。食品药品监管部门认为公安机关不予立案决定不当的，可以提请复议，也可以建议人民检察院予以立案监督。 根据食品药品监管部门或者公安机关、人民检察院的委托，对尚未建立食品安全标准检验方法的，相关检验检测机构可以采用非食品安全标准等规定的检验项目和检验方法对涉案食品进行检验，检验结果可以作为定罪量刑的参考。通过上述办法仍不能得出明确结论的，根据公安机关、人民检察院的委托，地市级以上的食品药品监管部门可以组织专家对涉案食品进行评估认定，评估认定意见可作为定罪量刑的参考。
宗国英代表：天津滨海新区将着力发展城市功能未来保留38个村庄_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 李鲲、毛振华）全国人大代表、天津滨海新区区委书记宗国英5日下午在审议政府工作报告时说，滨海新区将逐步转变经济功能区的单一角色，发展城市功能，现有的100多个村庄未来将仅保留38个。

宗国英表示，报告强调各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头。具体到滨海新区，大力发展城市功能是当地百姓迫切需要的福祉。

“现在每天有30万人口在新区和老城区之间流动，说明我们新区在城市服务方面有短板。这一点必须补齐，否则不仅百姓不能安居，也不利于经济发展。”宗国英说。

他表示，一方面，滨海新区将进一步加速城镇化，把现有的100多个村庄中的绝大部分改造为城镇，保留38个村庄；另一方面，要把城市和村庄的配套服务建好，村庄要各有特色并加强给水排水等市政设施投入，城市要积极破解港城矛盾，围绕就业医疗等改善民生。
凝聚亿万人民的智慧与力量——十二届全国人大四次会议开幕侧记_滚动_中国政府网
５日清晨，人民大会堂东门外，陆续从驻地赶来的全国人大代表拾阶而上，参加十二届全国人大四次会议开幕会。

“‘十二五’胜利收官，‘十三五’崭新开局，我对国家的发展充满信心。”身着藏袍的全国人大代表洛桑旦巴语气坚定地对记者说。

“信心源于改革开放以来，国家发生的巨大变化；源于党的十八大以来，更加坚强有力的中国共产党的领导；源于党中央治国理政的有力举措带来的党心民心进一步凝聚。”他说。

未来十多天里，代表们将审议政府工作报告，审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，通过法定程序，将党的主张、人民意愿转化为国家意志。

成绩来之不易，靠的是以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，靠的是全国各族人民攻坚克难、开拓进取。

协调推进“四个全面”战略布局，把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念落到实处成为代表们的共识。

全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清说，上海正在从２１个专项着手，全面推进互联网与优化经济结构、培育新兴产业及“大众创业、万众创新”融合发展，这将令上海的经济发展更加充满活力。

全国人大代表、广西来宾市委书记李志刚表示，中央调结构、稳增长、促发展的坚定决心和出台的一系列政策，为基层创造了重大机遇，增强了我们实现发展目标的底气。

天安门广场，红旗猎猎，犹如战鼓声声擂动。团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，满怀信心的中国在新起点上扬帆起航。
以改革发展举措减轻群众负担——代表委员谈破解“天价现象”_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 胡旭、潘德鑫、王井怀）近来，以“天价鱼”为代表的一些“天价现象”引起舆论广泛关注。两会期间，不少代表委员思考如何破解这些扭曲现象，建议通过加快改革发展和健全制度的办法加强引导预防，减少打补丁式的事后补漏，以减少老百姓的支出负担。

〔事件回放〕江苏常州游客陈先生春节与家人在哈尔滨北岸野生渔村就餐，两桌饭结算下来高达１０３０２元。后来，调查组认定这是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件。饭店、市场监管及处置民警都存在问题，分别被处罚或问责。重要节假日期间，类似旅游天价消费事件在其他地方也有曝光。

〔代表委员观点〕全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌在接受记者采访时表示，游客不仅是去一个景点，他感受的更是整个城市的市场秩序。“天价鱼”提醒我们，怎样营造一个公平、公正的良好旅游市场环境，是摆在各级政府面前必须要解决的问题。

全国政协委员、四川省旅游局副局长郑学炳认为，诚信是旅游软环境的重要内容，须从健全法律法规、规范企业经营行为、加强执法手段、提升游客维权意识等角度综合施策。

〔记者观察〕仅仅依靠景区、旅行社、导游、宾馆、餐厅等旅游产品提供方自我约束显然不够。要从监管的角度，让违规违法者付出比欺诈获利更高的失信成本，拉起消费者权益保护的警戒线；游客也要主动提高警惕，积极通过法律手段维护合法权益。

〔事件回放〕媒体报道，部分农村地区结婚彩礼动辄十几万、几十万元，有的还要购买汽车和楼房。花样翻新、层层加码的彩礼已成为不少农村家庭的沉重负担，往往越是偏远贫困的地区越突出。

〔代表委员观点〕全国人大代表、山西省原平市子干乡子干村党支部书记栗翠田感慨地说：“这都是让穷给闹的，把婚姻变成了要钱的工具。从根本上要大力推进扶贫事业，让家家户户富起来，不再为生计发愁，不再为养老发愁，这样天价彩礼才会慢慢消失。”

全国人大代表、贵州省从江县洛香镇大团村农民梁文同认为，“不好的风气不是一天能扭转的，人情世故用强制的法子不好使”，要发动基层干部、致富带头人等农村有威望的人进行示范，并持续开展宣传教育，才会逐步得到改善。

〔记者观察〕彩礼之风不能简单归结于落后的传统。男女比例失调、农村养老焦虑、教育程度不足、人情观念扭曲等问题的背后，均指向农村发展不足的深层次矛盾。刹住这种风气，关键要从均衡城乡发展、推进精准扶贫的途径入手。

〔事件回放〕媒体报道，因为紧邻北京第二实验小学，北京西城区文昌胡同出现了最贵学区房，最新纪录达到４６万元一平方米。在全国不少城市的热点中小学附近，类似热炒学区房的现象并不鲜见。

〔代表委员观点〕在全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林看来，热炒学区房反映的问题是上好学校难、优势教育资源短缺。

全国人大代表徐建群认为，当前各地的硬件教育条件已大幅改善，但学校的品牌和师资差异形成了新的教育不均衡。下一步改革应加强区域内教育系统内部人才流动，鼓励名校开设分校区优化教学资源配置，从而普遍提高中小学的教育质量。

〔记者观察〕教育部前不久发文，要求在教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方采取多校划片。记者认为，重要的是解决普通学校和名校之间的教学条件和质量差异，以减少择校冲动。
哪些网友留言不仅总理看了，政府工作报告还“回帖”了？_滚动新闻_中国政府网
既用《后汉书》的典故“简除烦苛，禁察非法”阐释简政放权，又饱含民生情怀回应房价、医疗等民生关切。博古论今之外，这份1万9千多字的报告还有哪些与咱们有关。

今天开幕的十二届全国人大四次会议上，李克强总理任内的第三次政府工作报告引起国内外广泛关注。

报告中频繁出现的新词，迅速引发网友热议，那么，政府工作报告当中，有没有体现咱网络原住民们的心声？

封面新闻记者专访到了报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东，揭秘报告起草的幕后细节。

原来，网友们的留言，不仅总理看了，政府工作报告还给“回过帖”呢！

向东告诉封面新闻记者，从去年开始，政府工作报告就通过网络征求过网民意见。今年，也有598条网友意见，书面报送到了政府工作报告起草组。

许多网民的建议和意见都送到了总理的案头，总理本人不仅亲自看过，还多次批示给起草组成员参考。

“在起草过程中，总理还曾询问起草组是否看了这些网友的意见。”向东说，网民提出了非常多的意见，起草组每一条意见都会认真看。对于网民关注的，报告里也都会有体现。

今年征求网民建言活动，是继去年中国政府网联合7家网站开展的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动后的第二次征集。在去年的征集中，主办单位从中摘选了1426条代表性意见，送到政府工作报告起草组。

最终，2015年的《政府工作报告》中，部署具体工作的表述与网民建议高度契合的，有46处。

“总理说，要开诚布公说实话，向老百姓把问题说清楚，要跟大家交实底。”向东告诉封面新闻记者，总理自始至终参与报告起草，要求报告文风接地气，要让老百姓听得懂，记得住，生僻的词能不用就不用。“总理也要求，做不到的不要写。”

报告是在总理亲自领导下进行起草的。特别是对报告的指导思想、框架、结构、内容等方面，他都有明确的要求。

总理对整个报告从头至尾都进行了详细的修改。报告曾经写到两万多字。但是后来总理在改订的时候，又大大压缩了一下，删减为一万九千多字，跟以往的体量差不多。删掉的主要是讲成绩和一些议论性的文字。

向东透露，在政府工作报告中，谈到简政放权时，“简除烦苛，禁察非法”“要以敬民之心，行简政之道”是总理亲自加上去的。

向东说，去年总理讲“大道至简，有权不可任性”引起大家共鸣，今年总理在报告中再次强调“要以敬民之心，行简政之道”。

“推动简政放权，放管结合，优化服务改革向纵深发展，总的来说就是让群众和企业少跑腿，好办事，不填堵。”向东说，“简政放权，重点是要继续取消和下放行政审批事项，重点解决不同步、不协调、不到位的问题。”

向东说，本届政府力推“清单”管理模式。“纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋。政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。”李克强此前曾说，“中国历史上的若干次重大改革，其主线都是‘删繁就简’。”

封面新闻：中国经济增速为何今年定在6.5%-7%这样一个区间呢，是出于什么样的考虑？

向东：必须客观承认，今年可能是2008年以来最困难的年份，经济的下行压力仍然很大，特别是外部环境，世界经济仍然具有很大的不确定性。

在这种大环境下，从头至尾总理都强调“合理区间”，从目前来讲这个区间就是6.5%-7%。一个是要与我们全面建成小康社会的目标相衔接，中央提到到2020年要比2015年实现两个“翻一番”，要实现这个目标，GDP的增速大概要在6.54%。所以6.5%以上，被认为是我们的底线。

另外，合理区间，关键是把握好上下限，下限就是保就业，只要是能保障就业，居民收入与经济增速同步。在这个意义，增速不管是6.5%还是6.6%，我觉得这个不是最重要的。最重要的是老百姓要有活干，有活干才有收入，有收入才会过有尊严的日子。

何谓“新经济”，向东说，新经济就是以互联网+为代表的一批新技术、新业态、新模式的经济形态。

“新经济代表着新的发展动能，它的成长速度超出我们的预料，它很好的支撑了我们的就业。”向东说，“新经济发展起来以后，会为传统动能的改造升级创造条件。”
“对严重污染源要‘舍得割肉’”_滚动_中国政府网
“要为企业和一切创新主体营造一个好的创新环境，创新是‘放’出来的，不是‘管’出来的，要明确政府的权力边界，在行政干预上多做‘减法’，进一步激发市场主体活力，发挥市场在资源配置中的决定性作用。”——全国人大代表、福建省委书记尤权。

“中国那么多产品产量居世界第一，但叫得响的产品和品牌不多。现在人们已经从对实物的简单需求，转向对品质、品牌的体验需求，这要求生产企业也要向这方面转型，从卖产品转向卖服务，提高品质、加强服务、打造品牌。”——全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨。

“抓住单位ＧＤＰ能耗降低不放松，就抓住了淘汰落后产能和保护生态环境的‘牛鼻子’，就能促进经济转型升级，落实绿色发展理念。”——全国人大代表、河北省保定市副市长闫立英。

“现在关于城市的各种评比太多了，评比期间交通、环卫、社区等各个部门都在搞突击，人力物力浪费严重，长远效果并不好，这种形式主义的做法要不得。”——全国人大代表、福建省福州市鼓楼区华大街道环卫所路段班长谢智波。
李克强“发话”后的两会“部长通道”_滚动新闻_中国政府网
人民大会堂北门内一条长度不足百米的通道，每年“两会”期间被称为“部长通道”。包括各部部长在内的人大代表、政协委员由此进入会场，全球媒体也在这里“围追堵截”，希望从只言片语的回应中获得重要信息。

2016年“两会”前，李克强总理接连两次“发话”，要求国务院各部部长、直属机构主要负责人“要积极回应舆论关切”。他强调：现代政府要及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期！

有评论认为，从记者“追着问”，到部长“主动说”，李克强总理“发话”后，两会部长通道明显“提质增效”，体现出政府与社会舆论的互动越来越成熟、越来越顺畅。
人大会首日7部长主动答疑 “部长通道”成今年两会重要“发声地”_滚动_中国政府网
“大量农民工进城务工，这是一个好事，是现代化的必然趋势。那农村谁来种地？总的考虑是培养新型职业农民，发展现代农业……”

如此切中中国经济社会要害问题的“一问一答”，发生在５日早晨的人民大会堂北大厅“部长通道”。十二届全国人大四次会议首日，就有７位部长主动走到话筒前，接受数百名记者的集体“考察”。

７点刚过，不少记者已经来到“部长通道”旁占据“有利位置”。到快８点的时候，现场涌来的记者人数已经达到４００多。一长排高高架起的摄像机密密麻麻立在红毯边，不少记者站在梯子最顶部，只为记录下眼前的每一个瞬间。

国家工商总局局长张茅是首位出现在今天“部长通道”的官员。还没走到话筒台前，记者的问题已经一个接一个抛出，企业信用系统如何推进“全国一张网”、怎么看中介截流改革红利？如何打击网购奢侈品假货？……张茅一口气回答了７个问题。

刚走进大厅的中台办、国台办主任张志军听到媒体呼唤，主动走上前回应当前两岸关系问题。“现在两岸关系处在重要时点，面临道路和方向选择……在台独分裂行径和问题上将坚决反对和遏制。”他的回答直接有力。

紧接而来的教育部长袁贵仁是继３日下午政协会议开幕前在“部长通道”发声后再次在这里亮相。面对一位女记者代表“二孩妈妈”提出的问题，袁贵仁表示，全面二孩将给学前教育带来压力，将以多种形式扩大资源，大力发展公办幼儿园、采用政府购买措施扶持民办幼儿园……

同样是二次亮相的交通部部长杨传堂，在回答完关于交通扶贫的问题后匆忙离去。面对意犹未尽的记者们，现场维持秩序的工作人员安慰记者“后面一定还有机会。”

大会开幕前最后一个走来的农业部长韩长赋回答了记者关于粮食安全、城乡统筹发展等问题；开幕会散场时分，国家卫计委主任李斌走来向媒体介绍“健康中国”建设……前后加起来一小时左右的“通道问答”让现场记者收获满满。

“能同中国的部长们面对面交流是非常难得的机会。”一位日本记者称赞说，这种形式效果很不错，部长们回答得很认真，提供了许多记者想要的信息。

“部长通道”并非两会新鲜事，每年全国两会召开全体会议时，大会堂北大厅是列席会议的国务院各部委主要负责人进出会场的必经之地。由于在这儿记者有可能捕捉到最新消息、听得到权威声音，因此被称为“部长通道”。近年来，这条通道上的变化折射出两会记者采访日渐规范、有序、丰富。

在这里，曾因争抢新闻，现场一度出现“围追堵截”“拥挤混乱”的局面。为了保障现场安全有序，２００８年起，部长和记者间拉了道隔离线，２０１０年起推荐记者进入隔离线邀请部长答疑。

近两年，大会新闻中心又想出了由工作人员邀请部长的办法，既保证了现场秩序，又能让更多的部委负责人接受采访，也受到越来越多部长们的欢迎。

“今年新闻中心正式对外办公后，国土部、交通运输部、国税总局、民政部、工信部、国务院侨办等部门就主动联系我们，愿意在‘部长通道’回答媒体的问题。”两会新闻中心一位负责人在接受记者采访时说。

据悉，今年两会“部长通道”将成为记者会之外的重要新闻“集散地”，目前两会新闻中心正与各部委新闻发言人沟通协调“部长通道”采访事宜，预计有数十人次负责人在此接受中外记者的随机采访。（记者韩洁、罗沙、刘东凯、刘敏、李汶羲）
“2016香港科学节”开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月5日电 由香港科学馆联同40个合作伙伴举办的“2016香港科学节”5日举行开幕典礼。本届科学节提供逾120项科学体验活动，增加市民对科学和科技的关注和兴趣。

香港康乐及文化事务署署长李美嫦当天在开幕典礼上表示，从2014年起，署方每年都举办香港科学节，过去两届深受市民欢迎，参与人数分别超过20万和30万人次。

李美嫦指出，科学节已踏入第三届，是首次以专题形式推出系列活动。香港拥有得天独厚的环境，除了适合人类居住，也有各种生物聚居。因此今年将通过以“生物多样性与保育”为主题的活动展示香港的生物多样性，让市民欣赏和享受大自然的美丽。

“2016香港科学节”将持续到4月26日，内容包括野外考察、科学比赛、科学剧场和专题讲座等活动，主题涵盖自然与生命科学、化学、物理、工程、天文、环保等科学领域。
香港地方选区选民登记率达77.3% 为历来最高_滚动_中国政府网
新华社香港3月5日电 香港选举管理委员会主席冯骅5日表示，现时全港地方选区选民数目约为369万，登记率约为77.3%，这两项数字都是历来最高。

冯骅当天在“2016年选民登记运动”启动礼上表示，特区立法会换届选举将于今年9月举行。符合资格但尚未登记为选民的人士，可于5月2日或之前提交新登记申请。

冯骅呼吁市民，申请登记为选民或更新登记资料时，必须提供真实和正确的资料。任何人士若就选民登记提供虚假或不正确的资料，无论该人士有否在选举中投票，均触犯选举法例
驻华大使看两会：相信中国改革的决心和领导力_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 郝亚琳、臧晓程、潘洁）全国两会是外界观察中国新一年政策走向的重要窗口。结构性改革、去产能、创业创新、减少贫困——事关中国改革发展的热门话题，不仅中国人关心，驻华外交官们也很关心。

受访的驻华大使们表示，相信中国改革的决心和领导力，对中国经济的未来发展有信心。

“中国政府为提升效率、实现可持续发展所推行的经济改革令人赞赏。”联合国系统驻华协调员诺德厚说。

诺德厚３０年前就来过中国，在清华大学建筑系学习。“那时，大多数中国人还生活在农村，现在很多中国人都来到了城市，生活方式也发生了巨大改变，这都得益于经济发展、科技进步以及中国对外开放的改革政策。”

今年是埃及驻华大使马杰迪·阿米尔在中国常驻的第七年。“每年我都关注两会，今年最关注的肯定是与经济相关的内容。”

国务院总理李克强５日在政府工作报告中提出，今年经济增长预期目标６．５％－７％。对此，马杰迪表示，尽管中国经济增速有所放缓，但他对中国经济的结构性改革有信心。

“中国已经保持了多年两位数的经济增长，速度有所减缓是很正常的，何况现在全球经济持续低迷，所有国家都会受影响。而且中国正在大力推进结构性改革，任何国家进行结构性改革的时候都要面临经济增速放缓的可能，这很自然。”马杰迪说。

德国驻华大使柯慕贤认为，中国在推进改革中所要解决的问题之一是产能过剩。“这与国企改革紧密相连。”

柯慕贤说，两会将为进一步深化改革开放发出重要信号。自去年两会以来，中国所面临的挑战日益严峻，“真正脚踏实地的改革比以往更为必要。”

诺德厚也认为，改革成功的关键在于实施。“经济转型升级不是件容易的事，政府、商界、社会要齐心协力，提出有针对性的解决措施。”

马杰迪则对中国的结构性改革抱有更务实的期待——中国经济好，外商就有更多的投资机会。“已经有埃及公司在天津落户，生产埃及地毯——埃及设计，中国制造。公司还以中国为枢纽，把产品销往日本、韩国、马来西亚等地。”

“结构性改革是一个很庞大的工程，现在的问题不是去担心，而是要将改革推进下去。”马杰迪说。
公安改革的民本指向——全面深化公安改革为群众带来实实在在的“获得感”_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 朱国亮）户籍制度改革助更多农业转移人口圆市民梦，换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，户口登记不再有门槛，“奇葩证明”加快取消，出入境更加便捷，驾考在线轻松预约……一年多来，全面深化公安改革为人们的生活带来了看得见、感受得到的新变化。

随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开序幕，一个又一个改革举措相继送出，至今110项改革任务已基本完成34项，给广大群众带来实实在在的“获得感”。

“给孩子上了户口，这一学期就省了6000多”。江苏省无锡市居民王洪英说，“孩子上幼儿园不再交借读费了。”今年初，5岁外孙女的户口问题终于落实，不仅让她心里的石头落了地，也让她得到了经济上的实惠。

王洪英的女儿没有生育，5年前收养了一名刚出生3天的弃婴。因当时没有报警，也没有办理收养手续，又是异地收养，孩子成了“黑户”。

“户口不解决，孩子就无法享受有关政策服务。”无锡市公安局人口管理支队支队长周国庆说。为了给这位被收养的孩子更好的保障，无锡公安为其免费做ＤＮＡ检测，排除拐卖、走失嫌疑；多次派专人到孩子捡拾地走访调查，与相关部门协商，补办各种手续，最终让孩子在无锡落了户。

去年11月起，天津与河南开展居民身份证异地受理一对一试点。在天津打工的河南籍张先生成了这项改革的直接受益者，“真是方便了不少！在天津的河南老乡很多，省得我们来回奔波，我要代他们为这个政策点满赞！”

“改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要提升人民群众的安全感、满意度，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到公平正义。”

一年来，公安改革聚焦突出问题，广泛听取群众意见，相继推出了一系列合乎民意、群众认可的实招、硬招，特别是对群众反映的办事不方便等问题，该简的简、该放的放，能异地办的积极推进“异地办理”，能网上办的想办法实现“在线服务”，真正把方便送到了群众身边。

“奇葩证明”一度饱受社会诟病。对此，公安部明确，各级公安机关不再开具18种证明材料。吉林省公安厅主动联合省直部门全面清理整顿，明确没有政策法律规定、能通过信息交换方式证明的一律取消，由原来的51种证明减到9种，减少82%，群众普遍反映“政策虽小、管用就好”。江苏省苏州市公安局会商有关部门取消了84种证明，社会保险基金管理中心原来需要公安开具的证明多达19项，现在通过数据平台交换，这些证明全部取消。该中心主任谭国明说：“这不仅方便了群众，也减轻了社保中心的工作量，系统数据比一张纸质证明更可信。”

各地公安机关进一步改进管理服务方式，为群众提供最便捷、最贴心的服务。内蒙古、吉林、黑龙江、上海、江苏、河南、湖南、海南、四川、陕西、青海等地分别推出数十项便民利民新举措。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次；福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%；浙江省温州市推出“114移车特服号”，群众满意度达到93%以上。

截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议达21次，对110项改革任务再细化，实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。同时，建立台账管理和跟踪问效制度，对改革进展情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。

在推进的过程中，公安部始终坚持把事关经济社会发展和人民群众切身利益的重大改革举措优先往前排，积极回应社会关切，主动顺应人民期盼。例如，户口、身份证管理、出入境、交通管理等方面的改革优先推进。

《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》一出台，公安部就会同有关部门立即着手推动完善综合配套改革措施，指导各地因地制宜制定落户政策。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了具体贯彻落实意见。同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》，为成千上万在城里打拼的流动人口融入城市打通了制度通道。

“服务跟着群众走”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是全面深化公安改革的一个重要特点。公安部相关负责人介绍，建立身份证异地受理制度，解决了外出群众回户籍地换补领身份证不方便的问题；推出手机ＡＰＰ等网络平台，实现了131项交管业务在线服务，让群众享受到了互联网带来的方便快捷。

不断提升群众安全感，是全面深化公安改革的重中之重。去年4月，中办、国办印发《关于加强社会治安防控体系建设的意见》后，公安部会同有关部门及时作出部署，各地积极探索实践。辽宁省大连市建立起“天、地、人”三网立体治安防控体系，2015年刑事发案同比下降35%，街面现行案件同比下降62%；广东省珠海市每日发布“平安指数”，建立集研判、预警、督导、问责、动员的工作机制，既让群众了解平安状况、获得平安提示，又调动了各有关部门参与平安创建工作的积极性，实现了社会治安齐抓共管。

围绕建立打击犯罪新机制，各地大力推进刑侦工作改革创新。去年，全国命案现案破案率达到98.3%。公安部牵头、23个部门单位参与的国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度建立后，至今破获案件19780起。在打击非法集资、地下钱庄、涉税犯罪、假币犯罪等专项行动中，侦破各类案件达9.6万起，及时查处了“ｅ租宝”非法集资案等一系列影响恶劣的重大案件。

公安执法工作量大面广，执法活动是否规范公正，关系到群众切身利益，关乎社会公平正义。去年以来，从完善执法办案制度、完善司法衔接机制，到完善执法责任制、完善人权保障制度，公安机关在规范执法权力运行方面推出了一系列的改革。

为不断适应新形势新任务需要，全面提升公安队伍的整体素质和战斗力，在有关政策主管部门的重视支持下，人民警察招录培养机制改革等一批公安队伍管理改革措施也相继出台。

以强烈的责任担当破解公安改革中的难题

全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践。面对这场改革“大考”，全国公安机关正在以一个又一个的实际行动，不断将改革推向纵深。

——围绕中心、服务大局。为更好推动大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，进一步简化了办事流程、提高了服务效率。为积极服务国家引进人才战略，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将7类3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。

——破解难题、迎难而上。针对群众反映强烈的户口登记管理中存在的问题，公安部深入开展清理整顿工作，在2014年清理注销123万个重复户口的基础上，2015年又清理注销重复户口82.5万个；充分运用信息化条件，改革现有运行机制，推出居民身份证异地受理等“三项制度”；着力解决历史遗留的无户口问题，分门别类研究提出具体政策。

——打破利益藩篱、向自己开刀。“车检”新政实施一年来，5000多万私家车主享受到了私家车6年免检的改革红利，公安机关与591家检验机构、201家驾校实现了脱钩，1217名民警及近亲属退出了经营活动。全国已有244个城市全面启用互联网交通安全综合服务管理平台，考试自主预约、试点自学直考等一系列驾考改革措施在各地开始逐步实施。

只要能最大限度地方便群众，再大的利益也得剥离，再多的麻烦也得自己承担，再难的堡垒也得攻克。全国公安机关正在用实际行动兑现改革的诺言。
关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告（摘要）（未完)_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 受国务院委托，财政部3月5日提请十二届全国人大四次会议审查《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》。摘要如下：

全面树立预算的权威性和严肃性。坚持先有预算、后有支出，硬化预算约束。进一步细化预算编制，加快支出预算指标分解下达工作节奏，完善预算监管体系，扩大纳入全国人大审查预决算的部门范围，首次公开分地区、分项目专项转移支付预算。开展地方财政预决算公开情况专项检查，增强地方财政透明度。

提高积极财政政策的针对性和有效性。根据经济运行情况，在区间调控基础上实施定向调控和相机调控，加强预调微调，促进经济在合理区间运行。一是保持必要的支出强度。二是加大减税降费力度。三是强化财政资金政策的导向作用。

深化财税体制改革。有序推出一批新的改革举措，完善落实机制，推动改革落地生根。一是加快预算管理制度改革。二是深入推进税制改革。三是稳步推进财政体制改革。

严肃财经纪律。认真落实中央八项规定精神和国务院“约法三章”，严格控制一般性支出，中央本级“三公”经费预算比2014年下降11.7%。健全厉行节约反对浪费相关制度，加强会议定点管理，调整中央和国家机关差旅住宿费标准。完善基本支出定额标准，加快项目支出定额标准体系建设，改进项目支出预算管理。开展涉农资金专项整治行动，严肃查处相关问题和责任人，公开曝光违反财经纪律的典型案例，进一步规范管理、堵塞漏洞。加大财政监督和督促落实力度，推动稳增长财税政策取得实效。

全国一般公共预算收入152216.65亿元，比2014年同口径（下同）增长5.8%。加上使用结转结余及调入资金8055.12亿元，收入总量为160271.77亿元。全国一般公共预算支出175767.78亿元，增长13.2%。加上补充中央预算稳定调节基金703.99亿元，支出总量为176471.77亿元。收支总量相抵，赤字16200亿元，与预算持平。

中央一般公共预算收入69233.99亿元，为预算的100%，增长7%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，收入总量为70233.99亿元。中央一般公共预算支出80730亿元（其中，中央本级支出25549亿元，中央对地方税收返还和转移支付55181亿元），完成预算的99.1%，增长8.6%。加上补充中央预算稳定调节基金703.99亿元，支出总量为81433.99亿元。收支总量相抵，中央财政赤字11200亿元，与预算持平。2015年末，中央财政国债余额106599.59亿元，控制在年度预算限额111908.35亿元以内；中央预算稳定调节基金余额1156.37亿元。

地方一般公共预算本级收入82982.66亿元，增长4.8%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入55181亿元，地方一般公共预算收入138163.66亿元。再加上地方财政使用结转结余及调入资金7055.12亿元，收入总量为145218.78亿元。地方一般公共预算支出150218.78亿元，增长13.2%（剔除使用结转结余及调入资金后增长7.9%）。收支总量相抵，地方财政赤字5000亿元，与预算持平。

国内增值税20996.82亿元，为预算的97.7%，主要是工业生产者出厂价格持续下降导致减收较多。国内消费税10542.16亿元，为预算的94.1%，主要是提高卷烟、成品油消费税的实际收入低于预期。进口货物增值税、消费税和关税合计15071.51亿元，为预算的82.4%，主要是进口大宗商品价格下行、进口额大幅下降。企业所得税17639.23亿元，为预算的102.9%。个人所得税5170.89亿元，为预算的106.2%。出口货物退增值税、消费税12867.02亿元，为预算的105%。非税收入6996.91亿元，为预算的163.9%，主要是部分金融机构及中央企业上缴利润增加。

中央政府性基金收入4112.02亿元，为预算的94.2%，增长5.2%。中央政府性基金支出4356.42亿元，完成预算的85.7%，增长7.5%。

全国社会保险基金收入44660.34亿元，为预算的103.6%。其中，保险费收入32518.48亿元，财政补贴收入10198.15亿元。全国社会保险基金支出39356.68亿元，完成预算的102.3%。当年收支结余5303.66亿元，年末滚存结余57002.33亿元。

落实创新驱动发展战略。深化中央财政科技计划管理改革，完成大部分科技计划优化整合工作，集中资源支持体现国家战略意图的重大科技任务。加大对公共科技活动特别是基础研究的支持力度。支持实施科技重大专项。保障科研院所开展自主选题研究，改善科研条件。启动首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点。

支持做好社会保障和就业工作。企业退休人员基本养老金水平继续提高，月人均达到2270元。城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。推进机关事业单位养老保险制度改革，深入实施高校毕业生就业促进计划、大学生创业引领计划，加大对低保对象、孤儿、残疾人等困难群体救助工作的支持力度。继续提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。

深化医药卫生体制改革。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年380元，个人缴费标准相应提高到每人每年120元。基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由35元提高到40元，在全国所有县（市）推开县级公立医院综合改革，继续支持基层医疗卫生机构和村卫生室实施基本药物制度。推进住院医师规范化培训。完善城乡医疗救助和疾病应急救助制度。

推进农业可持续发展。扩大重金属污染耕地修复治理、地下水超采区综合治理试点范围。在部分地区开展农业“三项补贴”改革试点。推进节水供水重大水利工程、区域规模化高效节水灌溉和高标准农田建设。进一步加大财政扶贫资金投入，加强草原生态保护，实施国家水土保持重点建设工程，统筹推进农村综合改革相关试点。支持开展农村土地承包经营权确权登记。

加强环境保护和节能减排。增加投入，突出重点，提升大气污染防治效果。推进地下综合管廊和海绵城市建设试点，在38个重点区域开展重金属污染防治。以流域为单元，实施国土江河综合整治试点。继续推进重点防护林保护等生态工程。在近2万个村庄开展环境综合整治，加大对农村环保基础设施运行管理的支持。推动新能源和可再生能源产业发展。建立全方位支持政策体系，全年新能源汽车生产量、销售量分别增长约4倍和3倍。深入开展节能减排财政政策综合示范。

2016年我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。同时，“三期叠加”影响凸显，结构性矛盾导致全要素生产率增速放缓，经济下行压力依然较大。2016年财政形势更加严峻，平衡收支面临极大压力。

根据面临的财政经济形势，2016年预算编制和财政工作要按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，继续实施积极的财政政策并加大力度，加快推进财税体制改革，促进供给侧结构性改革、适度扩大总需求，支持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，推动产业结构调整和培育发展新动力；坚持依法理财，认真贯彻落实预算法各项要求；加大财政资金统筹使用力度，盘活存量，用好增量，优化结构，提高绩效；坚持过紧日子，厉行节约，重点保障基本民生支出，压缩其他支出，从严控制一般性支出；加强政府债务管理，有效防范财政风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。

2016年继续实施积极的财政政策并加大力度。主要体现在：一是进一步减税降费。二是扩大财政赤字规模。三是调整优化支出结构。四是加大财政资金统筹使用力度。

科技方面。完成中央财政科技计划优化整合，建成公开统一的国家科技管理平台，建立依托专业机构管理科研项目的机制。大力支持自然科学基金、科技重大专项和重点研发计划。加快实施国家科技成果转化引导基金，启动银行贷款风险补偿。推动在重大创新领域组建一批国家实验室。完善稳定支持机制，促进科研院所改革发展。实施科研项目后补助管理机制。

医药卫生方面。建立健全合理分担、可持续的医保筹资机制，将城乡居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年380元提高到420元，个人缴费标准由每人每年120元提高到150元，新增筹资主要用于提高基本医疗保障水平，并加大对城乡居民大病保险的支持力度。将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由40元提高到45元。

生态环保方面。加大大气污染治理力度。推进实施水污染防治行动计划。开展山水林田湖系统治理修复试点。实施新一轮退耕还林还草和草原生态保护补助奖励政策。落实天然林保护全覆盖政策，适当提高天然林保护工程补助和森林生态效益补偿标准。加强湿地保护，扩大退耕还湿范围。加大新能源汽车推广力度，加快充电基础设施建设。支持能源清洁化利用，集中用煤、加强脱污、严控散煤。完善可再生能源发电补贴机制，及早实现平价上网。扩大节能减排财政政策综合示范、跨省流域上下游横向生态补偿机制试点范围。推进环境监测体制改革，加快建立中央与地方各负其责的环境监测体系。

保障性安居工程方面。继续开展运用PPP模式投资建设和运营管理公共租赁住房试点，落实棚户区改造税费优惠政策和贷款贴息政策，积极推进棚改货币化安置和政府购买棚改服务。全年计划棚户区改造开工600万套，农村危房改造314万户。

文化体育方面。推动基本公共文化服务标准化均等化，提高公共文化服务供给体系质量和效率。支持繁荣社会主义文艺创作，推动文化交流与传播。完善文化产业政策扶持体系。推进实施全民健身战略。支持中国足球改革发展。做好2016年里约热内卢奥运会备战和参赛经费保障。

国防和军队建设方面。支持深化国防和军队改革，全面加强军队革命化现代化正规化建设，推动经济建设和国防建设融合发展，不断提高履行使命任务能力，维护国家主权、安全、发展利益。

中央一般公共预算收入70570亿元，比2015年执行数同口径增长2.2%。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，从中央政府性基金预算、中央国有资本经营预算调入315亿元，合计收入总量为71885亿元。中央一般公共预算支出85885亿元，增长6.3%（加上使用以前年度结转资金1725亿元，同口径增长6.7%）。收支总量相抵，中央财政赤字14000亿元，比2015年增加2800亿元。中央财政国债余额限额125908.35亿元。中央预算稳定调节基金余额156.37亿元。

地方一般公共预算本级收入86630亿元，增长3.6%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入58030亿元、地方财政调入资金400亿元，地方一般公共预算收入合计为145060亿元。地方一般公共预算支出152860亿元，剔除上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.3%。地方财政赤字7800亿元，比2015年增加2800亿元，通过发行地方政府一般债券弥补。地方政府一般债务余额限额107072.4亿元。

汇总中央和地方预算，全国一般公共预算收入157200亿元，增长3%。加上调入资金1715亿元，可安排的收入总量为158915亿元。全国一般公共预算支出180715亿元，剔除地方上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.7%。赤字21800亿元，比2015年增加5600亿元。

汇总中央和地方预算，全国政府性基金收入37173.74亿元，下降10.7%，加上上年结转收入248.17亿元和地方政府专项债务收入4000亿元，全国政府性基金相关收入总量为41421.91亿元。全国政府性基金相关支出41421.91亿元，下降1.2%。

2016年进一步健全国有资本经营预算制度。一是将中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例由2015年的16%提高到19%。二是将中国铁路总公司等68户企业纳入中央国有资本经营预算实施范围。三是优先安排资金用于解决国有企业历史遗留问题、化解过剩产能及人员安置。
描绘经济蓝图 突显发展信心——海外专家学者热议政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 第十二届全国人大四次会议5日上午在京开幕，国务院总理李克强代表国务院作政府工作报告。中国已成为世界第二大经济体、对世界经济增长贡献巨大，因而报告中涉及中国经济的阐述和前景展望成为外界关注的焦点。

海外舆论普遍认为，中国经济持续维持6.5%以上的中高速增长，将为世界“新平庸”经济增强信心；中国目前正在进行的经济转型升级具有长远意义，不仅将助推中国经济迈向更高阶段，也将使亚太乃至全世界获益；中国着力增进民生福祉是经济持续发展的重要基础，也将成为中国经济转型的推动力。

经济增速一直是外界关注的重要数字。李克强5日宣布，2016年中国经济增长预期目标为6.5%-7%，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。

韩国湖西大学教授全家霖表示，在世界经济低增长的情况下，中国能保持中高速增长水平值得肯定。目前，中国经济正处于转型升级期，正在经历由“量”到“质”的转变，不宜单纯以增长率数值来评判，还应看重发展的实质内容。他认为，中国政府清楚地认识到经济发展面临的问题，提出加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力，展示了推进经济发展方面的强有力意志，为世界经济发展带来信心。

印尼政治分析人士李卓辉认为，中国经济减速一方面有国际经济大环境不景气的因素，另一方面，中国经济体量与过去已不可同日而语，规模越大，增长难度也就越大。中国经济进入新常态是大势所趋，但它仍是世界经济增长的重要拉动力之一。他认为，从政府工作报告来看，中国政府仍有宏观调控的创新手段和政策储备来应对经济减速，国际社会不必对此过于担忧。

美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇曾担任摩根士丹利前亚洲区主席和首席经济学家。他认为，中国服务业的兴起正对经济起到支撑作用，只要中国政府全力推动经济向服务业和内需的转型，并且加强改革力度，中国能够实现未来5年经济年均增长6.5%的目标。“当前中国经济的看点并不在于GDP增速的放缓，而在于GDP构成成分的转变进程，即从制造业转向服务业，从投资和出口转向国内消费。”

国务院总理李克强5日所作的政府工作报告中有61次提及创新，“创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略”。英国皇家国际事务研究所亚洲项目副研究员罗德·瓦伊认为，转型并非易事，中国政府鼓励创新和创业的举措是正确的，创新和创业能够从根本上推动中国从现阶段向更高阶段迈进。中国在世界有重要影响力，如果中国经济成功实现转型，其经济增长将会发挥更大影响力。

肯尼亚美国国际大学国际关系学教授、中国问题专家穆内内·马查里亚认为，在“十三五”规划中，中国重点要求以创新的力量推动中国经济发展，这是中国谋求可持续增长的又一举措，对提高中国经济增长质量、应对全球经济风险有很大帮助。他说，创新将进一步升级中国传统的“世界加工厂”地位，提升中国经济地位，增强中国对世界经济的推动作用，世界其他国家也会因此受益。

泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，中国经济结构处于战略转型中，正朝着更加自主、更加市场导向的方向转变，这一进程是非常积极和有意义的。创新对充满智慧的中国人来说并不陌生，创新有利于促进中国经济发展模式由“中国制造”升格为“中国创造”。一个平衡协调、充满环保意识、开放合作、共赢共享的发展策略无疑对亚太各国来说都是利好消息。

李克强在政府工作报道中提及，“持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果”是未来五年经济社会发展的一个重要方面。要努力补齐基本民生保障的短板，坚决打赢脱贫攻坚战，建立更加公平可持续的社会保障制度。

蔡伟才说，中国政府坚持“共享发展”是利国利民的重要发展理念，一个国家经济成功发展的红利一定要惠及大众，这是经济持续发展、社会长期稳定的重要基础。实现全面建成小康社会是中国政府的社会责任，是一个国家真正富强繁荣的标准。

罗德·瓦伊认为，中国政府已意识到缩小收入差距和完善社会保障体系的重要性，这非常关键。中国政府正在不断努力，以建立一个完善的社会保障体系保护那些不够富裕的群体；要防止贫富差距进一步拉大，去除潜在的社会不稳定因素。

马来西亚总理前政治秘书胡逸山表示，政府工作报告中提出要共享发展成果，意味着中国政府需要加大努力、拉近收入差距，使社会各界可以更加公平地享有过去几十年改革开放的红利。他认为，随着薪资水平和各种福利的提高，民众手中将握有更多可支配收入，这将进一步刺激消费，实现拉动内需、促进增长的目标。

李卓辉表示，改善民生仍是中国政府的艰巨挑战之一。“十三五”期间，中国要实现7000万贫困人口的“脱贫”，这是全面建成小康社会的关键。他认为，要实现“脱贫”，教育是重要一环。政府工作报告中提及的进一步完善教育改革，将公共教育资源向中西部和边远、贫困地区倾斜等举措，对帮助贫困学子通过接受教育改变命运具有积极意义。（执笔记者：李雪笛、陈怡；参与记者：张建华、董翔、王守宝、李颖、尤东婕、王家辉、周檬、林昊、赵博超）
我国明确仿制药质量和疗效需达到与原研药一致_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 王思北）为提升我国制药行业整体水平，保障药品安全性和有效性，国务院办公厅日前印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，要求化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。

据介绍，仿制药是与原研药具有相同的活性成分、剂型、给药途径和治疗作用的药品。我国大部分药为仿制药，目前，仿制药基本满足了公众用药需要，但还面临着仿制药质量参差不齐、仿制标准较低、部分药品疗效不确切等问题。

“对已经批准上市的仿制药进行质量和疗效的一致性评价，这是补历史的课。过去我们批准上市的药品没有与原研药质量疗效一致性评价的强制性要求，所以有些药品在疗效上与原研药存在一些差距。”国家食品药品监管总局局长毕井泉表示，进行质量和疗效的一致性评价，就是要求对已经批准上市的仿制药品，要在质量和疗效上与原研药能够一致，在临床上与原研药可以相互替代，这样有利于节约社会的医药费用。

毕井泉指出，意见明确了一致性评价的主体是企业，企业要主动寻找产品参比制剂，按规定的方法研究和进行临床试验。政府要统筹协调产品参比制剂的确认、评价方法和资料申报、评价，以及对这项工作给予指导。要在临床使用和医疗保险方面给予政策上的支持。

意见还要求，国家基本药物目录（２０１２年版）中２００７年１０月１日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在２０１８年底前完成一致性评价。化学药品新注册分类实施前批准上市的其他仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在３年内完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。

“开展药品质量和疗效的一致性评价对企业来说是一个巨大的挑战。”毕井泉说，但是这项工作对提高制药工业的发展质量，对于真正把我们国家制药工业由制药大国转为制药强国，真正使我们所生产的制剂药品能够走向国际市场，至关重要。
总理报告政府工作：最后一次掌声持续了35秒_滚动_中国政府网
3月5日，李克强总理在政府工作报告中提出：“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”李克强总理在报告中明确表示，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。

在十二届全国人大四次会议开幕前一小时，一家媒体发文猜测：去年的政府工作报告中，李克强总理提出“大道至简，有权不可任性”，引发代表委员热烈掌声。“今年的报告会有哪些新说法?”

答案很快揭晓。3月5日上午，李克强总理在政府工作报告中提出：“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”

根据媒体披露，这句引自《后汉书》的古语，是李克强总理亲自加入政府工作报告的。这一罕见却贴切的典故，迅速受到网民热议，也引发代表委员一片热烈的掌声。

有媒体统计，在近2万字的政府工作报告中，“减”与“简”两字共出现了35次。而此前“大道至简”的理念，也被总理进一步深化为“以敬民之心、行简政之道”。

李克强总理在报告中明确表示，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。

他强调，要全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。同时，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。

可以说，以简政为核心的“减权”、“限权”思想，是贯穿整篇报告的主要脉络。谈到过去一年的工作，李克强说，我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革，“深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革”。

在阐述2016年财政政策时，李克强强调，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费;全面实施营改增要“确保所有行业税负只减不增”;要优化财政支出结构，“该保的一定要保住，该减的一定要减下来”。

“各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。”总理说，“为政之道，民生为本，我们要念之再三，铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽然放缓，但该给群众办的实事一件也不能少!”

话虽朴素，但每一句都引发热烈的掌声。

对于各级政府及其工作人员，李克强总理提出更加明确的要求：要严格遵守宪法和法律，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，“法定职责必须为、法无授权不可为”。

他强调，要深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切。要依法接受社会和舆论监督，让权力在阳光下运行。

李克强坦承，目前政府工作还存在改革措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为等不足。对此，总理提出明确要求：一方面要健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。另一方面，要健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。

“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的!”总理这句话语刚落，座无虚席的人民大会堂，爆发出经久不息的掌声。

“发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。”总理说，“要充分调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。”

这也是总理在报告中35次强调政府“简”和“减”的要义所在：用权力减法，换取市场乘法!

李克强做完政府工作报告后，走向主席台中央向代表委员鞠躬致敬。代表委员则用35秒时长的热烈掌声，一直欢送总理回到座位。在经久不息的掌声中，总理在座位上再次向代表委员鞠躬致敬。（记者 储思琮）
外媒热议政府工作报告“新经济”引关注_滚动新闻_中国政府网
当地时间3月5日上午，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂作政府工作报告。外媒对此高度关注。李克强在政府工作报告中提出的“新经济”和今年的GDP目标都受到广泛热议和肯定。

关于“新经济”，侨报网援引李克强的话说，要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。

侨报网分析认为，根据李克强此前对“新经济”的表述，各国要顺应全球新技术革命大趋势，加强相互交流，借鉴彼此经验，促进科技进步和人才培养，尤其是青年人才的培养，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展，占领未来发展制高点，提升产业和经济竞争力。绿色能源环保、互联网是“新经济”发展的主要内容。

美国侨报网报道称，这是中国21年首次给GPD设置一个区间值。俄罗斯媒体援引彭博社经济学家爱丽丝·潘的观点称，她认为将经济增长率设定在一个区间是合理的做法。

《欧洲时报》援引英国《金融时报》的报道称，就中国庞大的经济总量，以绝对增量计算，中国对全球经济的贡献仍比10年前多。正如不久前中国在G20财长和央行行长会议中的表述，中国具有坚实稳定的基础，仍有充足的货币空间和工具应对经济下行风险。中国经济将在2016年两会释放积极信号，为世界经济发展注入“强心剂”。

此外，意大利《24小时太阳报》指出，中国民营企业和创新领域发展势头向好。《欧洲时报》指出，虽然面临着一系列挑战，但中国的产业升级正在如火如荼地进行，由创新带动的经济发展更是成为了主要动力。
未来五年百姓生活将有哪些新变化？——“十三五”规划纲要草案中的民生看点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月５日电 十二届全国人大四次会议３月５日开幕。会上公布的“十三五”规划纲要草案，将引领开创中国发展新境界。“十三五”规划将如何改变你我生活？“新华视点”记者为此梳理解读出十个民生看点。 解读：“生态污染很容易，但修复起来可能要几代人时间。”全国人大代表、陕西省发改委主任方玮峰说，空气、水、土壤污染治理未来五年都有了具体目标。对严重污染源要“舍得割肉”，持之以恒铁腕治污，才能建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。 纲要草案：建立基本养老金合理调整机制；实现职工基础养老金全国统筹，完善职工养老保险个人账户制度；建立以居家为基础的多层次养老服务体系。 解读：武汉大学社保研究中心教授向运华说，养老金合理调整，意味着养老待遇将继续随经济发展不断提高。实现养老金全国统筹和完善个人账户，将为适当降低社保费率打好基础。全国人大代表王玉芝认为，大力发展居家养老、医养结合，力争实现“老人在家一按电铃，医护人员就会很快上门”。 纲要草案：构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，优化住房供需结构。 解读：完善租购并举的住房制度、促进房地产市场健康发展、提高住房保障水平，一系列举措将保障“住有所居”。全国政协委员朱世增建议，城市公租房等保障性住房应尽快扩大到非户籍人口，积极稳妥地逐步实现去库存目标。 解读：全国人大代表郭乃硕认为，缓解就业压力，释放人力资源红利，有赖于国家对大学毕业生、农村剩余劳动力、外出务工人员和退役军人等不同群体因类施策，通过更主动、更实际的就业创业服务激发就业意愿和活力。同时也要强化劳动就业保障体系，实现安心就业。 纲要草案：建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制；鼓励普惠性幼儿园发展；学前三年毛入园率提高到８５％。 解读：北京师范大学收入分配研究院执行院长李实认为，明显增加低收入劳动者收入，意味着低收入劳动者收入增长速度要高于社会平均水平；规范隐性收入，取缔非法收入，则要与反腐紧密结合。全国人大代表张铁汉说，“完善鼓励回馈社会，扶贫济困的税收政策”将鼓励更多人参与慈善，拓宽“第三次分配”。 解读：全国政协委员、天津市第一中心医院副院长孙丰源说，没有全民健康，就没有全面小康。深化医药卫生体制改革、健全全民医疗保障体系，目标是实现人人享有基本医疗卫生服务，让老百姓真正从健康中国建设中受益。 解读：户籍改革的主体是农业转移人口的市民化。全国人大代表蔡继明说，户籍改革受益者除了上亿农民工，还将惠及３０００万流动儿童、５０００万左右的留守儿童、５０００万留守妇女和老人，对解决社会矛盾、刺激消费、促进投资都意义巨大。 解读：高速公路、高铁、机场、轨道交通建设将进一步丰富中国交通动脉和毛细血管网。全国人大代表邵志清说，交通便捷将缩短时空距离，“早上广州喝早茶、午餐武汉吃鲜鱼、晚餐北京吃烤鸭”将成为现实。物理交通加上互联网，也将给治理拥堵、提高安全等领域带来全新的解决方式。（采写记者：李劲峰、高敬、乌梦达、翟永冠、刘硕）
进出口不设具体指标预示外贸发展质量为先_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 于佳欣、商意盈）李克强总理5日所作的政府工作报告在谈到今年的外贸发展时，没有提出具体数字指标，而是以“进出口回稳向好”代之。有代表委员表示，这预示着今年外贸发展将更重质量。

从往年的政府工作报告看，2013年到2015年提出的进出口增长目标分别是12.2%、7.5%左右和6%左右。由于世界经济形势的复杂严峻程度远超预期，2015年外贸进出口实际增长-7%，是去年政府工作报告量化指标中唯一未落实的一项。

全国政协委员、中央财经大学校长王广谦认为，新时期我国外贸发展在外部需求、竞争优势、出口支撑力、贸易结构等方面发生一系列趋势性新变化，持续三十年高速增长的“黄金岁月”已一去不复返。外贸发展目标不设具体数字说明未来外贸发展将更重质量而不是数量。

据调查，除中国外的全球前20个贸易大国（地区）中，18个国家（地区）政府均不发布年度贸易增长预测和目标。仅印度、韩国发布外贸增长目标或预测。

商务部部长高虎城此前曾指出，我国改革开放以来的30多年，外贸平均每年以15.3%的速度增长。而当前，我国外贸到了传统行业要提质增效、新行业要创新发展的阶段，这其中有一个速度转换，是必须迈过的一个坎儿。

值得注意的是，尽管去年外贸未达预订目标，但2015年我国外贸结构明显改善。商务部数据显示，民营企业、机电产品、一般贸易出口均分别实现1.8%、0.1%和1.2%的正增长；进口增长的质量和效益提高。

“对外贸运行的评价要放在国内外大背景下来考虑。”全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科说，政府工作报告中提出的扎实推进“一带一路”建设、扩大国际产能合作、促进外贸创新发展等内容，将有助于我国外贸提质增效、实现回稳向好。
政府工作报告大面积提及“创新驱动”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 臧晓程、余晓洁）创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。“十三五”开局之年，李克强总理在３月５日所作政府工作报告里大面积提及创新驱动。

——在“十三五”时期主要目标任务和重大举措里，报告将“强化创新引领作用，为发展注入强大动力”放在突出重要位置。报告说，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。

启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。加快建设质量强国、制造强国。

——值得特别关注的是，报告明确提出提高全社会研发经费的强度。报告说，到２０２０年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到２．５％，科技进步对经济增长的贡献率达到６０％，迈进创新型国家和人才强国行列。

——谈及深化科技管理体制改革，啃“硬骨头”给“真激励”的措施不少。报告说，扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。

——科技创新的第一动力，体现在转换为现实生产力和经济社会发展的新引擎。以制造业升级为例，报告说，深入推进“中国制造＋互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。
环卫工代表谢智波：用脚走出来的建议更“贴心贴肉”_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 涂洪长、郑良）治理车窗抛物、改善环卫工待遇、保障年长农民工就业、抓好手机实名制落实、推进居民生活垃圾无害化建设……全国人大代表、福建省福州市鼓楼区华大街道环卫所路段班长谢智波每年都就“农民工”和“垃圾”议题发声。这位在城市里“挥了十四年笤帚”的环卫工代表说，自己的每一条建议都是用脚走出来的，是贴心贴肉的声音。

“环卫工作不是简单的一扫了之，以前地上、墙上、树上小广告等到处贴，为了清理这些城市‘牛皮癣’，我们都用上了香蕉水甚至打磨机。这两年手机实名制的源头一抓，乱贴乱写的情况好转了许多，环卫工人的工作量也减轻了不少。”谢智波说。

这几年让谢智波感受最深的是环卫工工作环境和待遇的改善：环卫市场化改制带来了工资翻倍；清扫机械化率的提高减轻了工作强度；就学、就医等社会保障解决了后顾之忧……

谢智波介绍，自己夫妻俩都在环卫部门工作，每月家庭收入接近５０００元；四口之家住上了政府提供的廉租房；一双儿女也都在城市里就近上学。谢智波说：“现在一家人有了在城市里安家、扎根的感觉”。

更让谢智波欣喜的是，现在环卫工上路工作时，打招呼、问好、微笑的市民多了；沿街商户给环卫工热饭菜、倒开水的也多了；连续两年，都有餐饮企业请环卫工们聚在一起吃年夜饭。

谢智波说，履职四年，自己每年参会前都会抽出专门时间到工友们那儿坐坐，感受他们的生活变化，听听他们的意见和心声。平日里，环卫工是大家眼中“熟悉的陌生人”，但从全国的范围来讲，城市“美容师”群体的数量很庞大。希望通过自己的努力，让更多人了解他们、关心他们。

虽然只有初中学历，很难独立完成议案，但谢智波认为，作为人大代表，一点一滴的建议和声音也很重要，特别是自己来自基层，长期坚守在一线劳动岗位，建议和意见切口小、针对性强、容易促进落实。

“比如环卫工的休息权问题，现在节假日都是环卫工最忙最累的时候，为了完成好考核和多拿工资，大部分环卫工都不愿意休息。一些工友早出晚归忙了一年，连家门口的公园都没逛过一次。”谢智波说。

经过几年的代表履职历练，谢智波在保持农民工“本色”的同时眼界也变得更为开阔，开始关注“城市病”等大问题。他说：“现在关于城市的各种评比太多了，评比期间交通、环卫、社区等各个部门都在搞突击，人力物力浪费严重，长远效果并不好，这种形式主义的做法要不得。”
新疆2016年将投入逾1100亿元改善民生_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月5日电（记者 阿依努尔）在连续6年实施“民生建设年”后，新疆今年又将投入逾1100亿元，在天山南北建设涉及安居富民、就业、惠农、扶贫等25类100项重点民生工程。

记者从日前召开的自治区党委常委（扩大）会议上了解到，今年，新疆将围绕全面建成小康目标，新增异地扶贫搬迁、分级诊疗人员培训、科普资源开发与共享、南疆四地州村民服务中心建设等重点民生工程。与此同时，安居富民、就业再就业、社会保障等“传统”民生工程也将继续推进。

今年，新疆25类100项重点民生工程将更多向基层倾斜，让基层群众增加“获得感”。其中，新疆将为近1万个村新增50万元民生项目，为1200个贫困村的村级惠民项目安排6亿元扶持资金，为30万户农牧民投入240亿元建设安居富民工程。这些民生工程贴合农牧区实际，将进一步改善全区民生基础条件，解决群众生活困难，成为凝聚人心和民力的“连心桥”。

新疆自2010年实施“民生建设年”以来，民生项目由最初的22类80项，增加到2015年的25类100项。6年间，用于民生建设的财政支出近6000亿元，占公共财政预算支出比重超过70%以上，高于全国平均水平。
国务院办公厅印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院办公厅日前印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，对已批准上市的仿制药质量和疗效一致性评价工作作出部署。

仿制药是与原研药具有相同的活性成分、剂型、给药途径和治疗作用的药品。开展仿制药质量和疗效一致性评价工作，要求已经批准上市的仿制药品，要在质量和疗效上与原研药品能够一致，临床上与原研药品可以相互替代。这项工作有利于节约医药费用，对提升我国制药行业发展质量，保障药品安全性和有效性，促进医药产业升级和结构调整，增强国际竞争能力，都具有十分重要的意义。

《意见》要求，化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。

《意见》强调，药品生产企业是一致性评价工作的主体，应主动选购参比制剂开展相关研究，确保药品质量和疗效与参比制剂一致。国内药品生产企业已在欧盟、美国和日本获准上市的仿制药，可以国外注册申报的相关资料为基础，按照化学药品新注册分类申报药品上市，批准上市后视同通过一致性评价；在中国境内用同一生产线生产上市并在欧盟、美国和日本获准上市的药品，视同通过一致性评价。

《意见》提出多项政策措施鼓励企业开展一致性评价工作。通过一致性评价的药品品种，由食品药品监管总局向社会公布。药品生产企业可在药品说明书、标签中予以标注；开展药品上市许可持有人制度试点区域的企业，可以申报作为该品种药品的上市许可持有人，委托其他药品生产企业生产，并承担上市后的相关法律责任。通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种。通过一致性评价药品生产企业的技术改造，在符合条件的情况下，可以申请中央基建投资、产业基金等资金支持。
马兰代表：加快制定和实施我国的“脑计划”_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 华春雨、仇逸、何欣荣）全国人大代表、复旦大学脑科学研究院院长马兰４日在接受新华社记者采访时表示，鉴于脑科学的重要性以及这一领域激烈的国际竞争形势，我国宜加速制定和实施中国“脑计划”。

“大脑是人体的司令部，我们如何感知世界，怎样控制运动，乃至我们的记忆、意识、思想和智力是怎么产生的，这些都属于脑科学的研究范畴。”马兰说。

谈到脑科学研究的意义时，马兰指出，探索脑的奥秘将使人类更深刻地认识我们自身，有力地推动社会的进步。同时，脑科学研究将大大有助于脑疾病的诊断和治疗。众所周知，脑疾病不仅严重影响人们的健康，而且孤独症、老年痴呆等脑疾病的高致残率还会给家庭和社会带来沉重的经济负担。此外，脑科学研究成果还将促进人工智能等技术的研发，这一领域的研究突破将引领新一轮科技革命，使经济社会发展呈现崭新的局面。

马兰介绍，美国早在２０１３年就发布了“脑计划”，欧盟和日本也在２０１３年、２０１４年相继发布了各自的“脑计划”。面对激烈的国际竞争，中国脑科学家在有关部委的领导下早在２０１３年就开始酝酿中国的“脑计划”，就“脑计划”的意义、内容等展开热烈的讨论，不断取得进展。去年６月，中国、美国、欧洲、日本等十几个国家和地区的６０余名脑科学家聚集苏州参加国际脑计划研讨会，针对各国脑计划的内容和国际战略合作等展开了深入讨论。

马兰说，对于国家重大科技项目，我们在启动时既要慎之又慎，使我国的脑科学计划更具特色，内涵更加丰富，也需要抓住战略机遇，加快步伐，以只争朝夕的精神，尽早制定和实施中国“脑计划”，参与国际竞争，抢占战略制高点。
政府工作报告提出六大涉企直接“利好”_滚动_中国政府网
“利好”一：营改增确保所有行业税负只减不增

【报告摘录】全面实施营改增，确保所有行业税负只减不增；取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。

【企业反响】全国人大代表、天能集团董事长张天任：“确保所有行业税负只减不增”，表明中央对实体经济非常重视，非常关心，为企业减负的决心很大。当前一些企业税负较重，如果通过减轻税负让企业轻装上阵，一定能将更多资金投入研发，研制生产出更好产品，和国际品牌一决高下，擦亮“中国制造”这块响当当的牌子。

【报告摘录】将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。

【企业反响】华炎软件董事长庄建国：取消行政事业性收费，在经济增速下滑、一些企业困难加大背景下，有助于企业减轻负担，增强对于复杂环境的适应能力。这几年，政府对小微企业免征一大批行政事业性收费，对于很多小微企业来说，基本已不构成负担。

不过，行政事业性收费对中型以上企业影响还是比较大，特别是一些大的企业收费还比较高，一些制造业企业利润率本来就低，在有的企业，行政事业性收费甚至逐渐接近其利润总额的1%。国家推行给企业减负是好事情，但是要重视政策的落实情况。

【企业反响】全国政协委员、研祥高科技控股集团董事局主席陈志列：当前，确实存在政府部门多头管理的问题，有时候办一件事需要跑很多部门。如果通过互联网，尤其是通过政府的大数据互通共享，我们可以清楚了解政府办事的程序，大大减少企业在这方面的成本。“互联网+政府服务”的普及对企业将是大利好。

【企业反响】西电捷通公司董事长曹军：政府工作报告的这些举措让致力于创新的企业家看到更多希望。企业天然有创新的动力。当前，释放我国企业技术创新的能动性，关键在于建设公平有序的市场环境，尤其是知识产权保护，在高新技术领域，这一问题更为突出。

【企业反响】乐金健康董事长金道明：在当前经济形势下，企业对成本尤其敏感。报告提出要采取综合措施降低成本，直接回应了企业尤其是民营企业的诉求，希望能够通过税费综合措施，让企业真正得到实惠。

【企业反响】中国中小商业企业协会常务副会长任兴磊：大幅放宽一些领域市场准入，将有力推动中小企业参与其中，一方面对于减轻国家负担有帮助，另一方面中小企业普遍都具有较强的服务意识，将有助于提升这些领域服务能力，让更多老百姓享受到实惠。
用法律遏制校园暴力——部分全国政协委员建言立法遏制校园暴力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 张亮）“点击搜索校园暴力，竟然出现７０００多条视频，有的暴力情节已经到了令人发指的程度，这是非常可怕的。”全国政协委员巩汉林今年的提案关注了校园暴力。他说，一些孩子受到校园暴力之后，可能会留下一辈子的心理阴影，全社会都应该重视这个问题。

“前不久，三名中国留学生在美国因虐待同学以绑架、殴打罪名分别获刑６年、１０年和１３年，这在国内引发热议。原因在于国内校园暴力长期以来停留在道德层次，而没有上升为法律议题。” 朱奕龙说。

朱奕龙建议，当务之急是要通过立法来加强对校园暴力行为的预防和惩罚，进一步明确家长、学校在校园欺凌中的安全教育、管理和防范责任。倡导社会各类预防欺凌、研究欺凌的机构以及公益性组织和专家参与其中，尽快建立一套完善的校园预防暴力防控体系。

“孩子犯错因为年纪小可以原谅，但‘子不教父之过’，对家长和学校要采取措施，家长要负责任，学校没有尽到教育监管责任也要被问责。”巩汉林说。
精准扶贫还需如何发力？——来自江西革命老区人大代表的三份扶贫建议_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告中有关扶贫脱贫的表述，让江西团三名带着扶贫建议参加两会的基层代表深有感触。他们在接受记者采访时，从各自不同的基层工作实际、切身感受出发，对精准扶贫提出了一些建议。 江西赣县五云镇是赣南老区的一个贫困乡镇，五云镇１２个村中有一半是贫困村，贫困户为６２３户。 “这些贫困户以土地和扶贫资金入股，平时还可以在合作社从事管护工作，一年下来每户最少能增收５０００元。”算起贫困户的“脱贫账”，明经华眉宇间流露出喜悦。 但是，当地产业发展势头虽然不错，有一个问题却让明经华很忧心：贫困地区大多偏远，基础设施落后，制约了产业的发展。“以我们镇为例，行政村虽然通了水泥路，但道路等级太低，且损毁严重，而村组中还有一半左右交通不便，乡亲们都希望把路修好，但国家在这一块的投入还不够。” 明经华说，当前，行政村公路国家是按照１０万元／公里的标准拨付资金，但对于五云镇这样的贫困地区来说，由于地处偏远、山高坡陡，修路难度大，１０万元远远不够。 “所以这次我主要想建议国家加大对贫困地区基础设施建设的力度，并提高补助标准，减少贫困地区的配套压力。毕竟只有基础设施跟上去了，脱贫步伐才能加快。”明经华说。 作为医疗一线的一名医护人员，江西省儿童医院护理部副主任胡梅英在平凡的岗位上一呆就是二十多年。成为全国人大代表后，她关注最多的也是医疗问题，今年依然如此，只不过这次还和扶贫搭上了关系。 “重大疾病是当前贫困人口致贫返贫的重要原因，据统计，目前我国７０００多万贫困人口中，因病致贫的占到４２％。”长期扎根医疗一线，胡梅英见过很多家庭因为一场病而陷入困境的悲剧，其中一些贫困户更是因为没钱不敢就医，让她倍感揪心。 “我国疾病应急救助制度自２０１３年建立以来，发挥了很多积极作用，但由于条件限定过多、流程设置复杂、信息不共享等原因，一些贫困群众有病难治现象仍然突出。”胡梅英说。 她告诉记者，疾病应急救助的对象主要限定在民政部门认定的城乡低保、农村五保等五类对象，而扶贫部门建档立卡的贫困户中，还有相当比例不属于上述身份，而按照制度设计，民政部门认定的五类对象就医，医药费用可由医保、医疗救助等和医院直接结算，无需自己垫付，但扶贫部门的建档立卡户就不行。 同时，由于部门间存在壁垒、衔接不畅，医院实施应急医疗救助后，在申请应急救助基金时也会遇到很多困难，致使资金难以到位，影响了应急医疗救助的开展。 为此，胡梅英建议，国家进一步完善疾病应急救助制度，将农村建档立卡贫困户全部纳入救助范围，并优化流程，将救助对象信息集成到医保卡中，让他们凭医保卡到医院救治时就能直接结算，自动获得补偿，进而避免发生因垫不起医药费而耽搁救治现象。 全国人大代表、江西省萍乡市鑫海岸商务酒店总经理侯玉雯是一位关注公益慈善的企业家，她今年关注的也是扶贫问题。不过，和明经华、胡梅英不同，她关注的对象是城市贫困群体。 “改革开放以来，我国城镇化发展迅速，市民生活水平显著提高，但在城市中，也有很多人至今还生活在贫困之中。”侯玉雯说，这几年，国家不断完善社会救助和保障体系，在一定程度上缓解了城市贫困群体的困难状况，但整体而言，保障水平仍然偏低。 来北京参会之前，侯玉雯专门到萍乡市一街道调研，发现这个街道１６３４３户、５３９３０人中贫困户占到１２９７户、２９１２人。“有的特困户夫妻俩身患重病，虽然有低保和医疗救助，但救助金额太少，解决不了实质性问题。”侯玉雯说。 “当前扶贫主要关注的是农村，城市贫困群体没有引起足够重视。”侯玉雯说，建议国家进一步完善城市居民最低生活保障制度，确保他们在全面建成小康社会的进程中不掉队。 同时，她还建议国家开展就业援助行动，提高城市贫困群体的生存发展能力，进而从根本上解决他们的脱贫问题。
卫生计生委主任李斌：感谢你，怒斥号贩子的那位姑娘！_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 刘奕湛、白阳、罗沙）国家卫生计生委主任李斌５日在列席当天开幕的十二届全国人大四次会议后经过“部长通道”时，针对网络上广泛流传的女子怒斥号贩子视频表示：“我要感谢那位姑娘！一声吼，推动了老大难问题的解决。”

回顾“十二五”期间医疗卫生战线完成的任务，李斌表示，我国人均预期寿命已超过７６岁，个人卫生费用占医疗总费用的比重２０年来首次降到了３０％以下。未来我们将集中力量推进健康中国计划，深化医疗体制改革，建立更加成熟的具有中国特色的基本医疗制度。
改革与创新是高频词——十个关键词解读2016年政府工作报告_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 ３月５日开幕的十二届全国人大四次会议上，李克强总理在政府工作报告中指出，“今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年”。“改革”与“创新”是报告的高频词。

报告看点：保持经济增长运行在合理区间，考虑了结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期，实现比较充分的就业。

点评：当前我国经济增速换挡，结构调整阵痛，新旧动能转换相互交织，发展面临挑战更为严峻。但经过多年快速发展，经济韧性强、潜力足，回旋余地大。全国政协委员、经济学家厉以宁说，中国经济下行压力仍然存在，但重要的是要有信心。只有通过改革和进一步发展，才能“转”到新常态所需要的增长上去。

报告看点：减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展。

点评：“供给侧改革要做好减法，更要做好加法。”全国政协委员、全国工商联副主席茅永红说，推进供给侧结构性改革既要落实好“三去一降一补”重点任务外，更得在改善产品和服务供给上下功夫，充分提高供给体系的质量和效率。

点评：全国政协委员车黎明表示，通过创新驱动，市场活力和社会创造力不断释放，新能源汽车、生态产业、大数据、物联网、人工智能等新经济亮点频出，发展不断加速，成为中国经济的新增长点和新引擎，这些新经济构成的新动能，将对经济发展产生持续利好。

点评：拉祜族全国人大代表李松泉说，目前各地精准扶贫加速推进，地方政府“扶贫军令状”正在落地。下一步要对民族地区、边疆地区、贫困革命老区、集中连片特困地区“偏爱一分，高看一眼”，把脱贫攻坚同加大基础设施建设、扩大有效供给、化解过剩产能有机结合，确保完成任务。

报告看点：建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府；推动简政放权；健全督察问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲。

点评：全国人大代表、广州市律师协会名誉会长陈舒表示，李克强总理在报告中提到的“简除烦苛，禁察非法”，出自《后汉书》，意为政府把该管的管好，不该伸手的坚决砍掉。政府要继续推动简政放权，切实转变政府职能、提高效能。同时，要鼓励改革创新，对于一些开创性的工作和试点，要有包容态度，让干部释放更大的工作积极性。

点评：全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，反腐倡廉不能停步不能放松，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。既要有腐必反，也要强化权力运行制约和监督，铲除权力腐败的温床。要坚持用制度管权管事管人，保证权力在阳光下运行，让反腐倡廉真正促进经济社会发展和民生改善，为全面深化改革攻坚保驾护航。

报告看点：加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破；下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路；重拳治理大气雾霾和水污染；大力发展节能环保产业；加强生态安全屏障建设；为建设美丽中国贡献力量。

点评：全国人大代表、天津市环保局原总工程师包景岭说，铁腕治污是环境保护的关键，要有紧迫感和足够耐心，全面落实“史上最严”的新环境保护法，严厉打击各类环境违法行为，全面开展环境保护督查，强化督政问责。

点评：中国社会科学院当代城乡发展规划院副院长张朝伟表示，推进新型城镇化，解决好“城、房、人”问题，推动棚改，容纳更多进城农民工就近就业创业，扩大医疗、养老等公共服务覆盖面。借助提高城镇化质量和城乡一体化的双轮驱动，把新型城镇化建设推向更高层次和水平。

点评：尽管财政收入放缓，但民生实事一件不少。全国人大代表姜健表示，国家保障和改善民生的力度近年来逐步加大，在扩大民生基本面的同时，更要提高民政资金的使用效率和精准度，共享社会经济发展成果的获得感会越来越强。

点评：全国人大代表邵志清表示，“一带一路”战略是实现共同发展繁荣的共赢之路，也是促进全球发展治理的“中国方案”，潜力巨大，成效明显，要促进全面开放，将合作项目早日落地开花结果。（记者 乌梦达、翟永冠、刘硕、李劲峰）
国务院办公厅关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 开展仿制药质量和疗效一致性评价（以下简称一致性评价）工作，对提升我国制药行业整体水平，保障药品安全性和有效性，促进医药产业升级和结构调整，增强国际竞争能力，都具有十分重要的意义。根据《国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》（国发〔2015〕44号），经国务院同意，现就开展一致性评价工作提出如下意见：

 一、明确评价对象和时限。化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。

 化学药品新注册分类实施前批准上市的其他仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在3年内完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。

 二、确定参比制剂遴选原则。参比制剂原则上首选原研药品，也可以选用国际公认的同种药品。药品生产企业可自行选择参比制剂，报食品药品监管总局备案；食品药品监管总局在规定期限内未提出异议的，药品生产企业即可开展相关研究工作。行业协会可组织同品种药品生产企业提出参比制剂选择意见，报食品药品监管总局审核确定。对参比制剂存有争议的，由食品药品监管总局组织专家公开论证后确定。食品药品监管总局负责及时公布参比制剂信息，药品生产企业原则上应选择公布的参比制剂开展一致性评价工作。

 三、合理选用评价方法。药品生产企业原则上应采用体内生物等效性试验的方法进行一致性评价。符合豁免生物等效性试验原则的品种，允许药品生产企业采取体外溶出度试验的方法进行一致性评价，具体品种名单由食品药品监管总局另行公布。开展体内生物等效性试验时，药品生产企业应根据仿制药生物等效性试验的有关规定组织实施。无参比制剂的，由药品生产企业进行临床有效性试验。

 四、落实企业主体责任。药品生产企业是一致性评价工作的主体，应主动选购参比制剂开展相关研究，确保药品质量和疗效与参比制剂一致。完成一致性评价后，可将评价结果及调整处方、工艺的资料，按照药品注册补充申请程序，一并提交食品药品监管部门。国内药品生产企业已在欧盟、美国和日本获准上市的仿制药，可以国外注册申报的相关资料为基础，按照化学药品新注册分类申报药品上市，批准上市后视同通过一致性评价；在中国境内用同一生产线生产上市并在欧盟、美国和日本获准上市的药品，视同通过一致性评价。

 五、加强对一致性评价工作的管理。食品药品监管总局负责发布一致性评价的相关指导原则，加强对药品生产企业一致性评价工作的技术指导；组织专家审核企业报送的参比制剂资料，分期分批公布经审核确定的参比制剂目录，建立我国仿制药参比制剂目录集；及时将按新标准批准上市的药品收入参比制剂目录集并公布；设立统一的审评通道，一并审评企业提交的一致性评价资料和药品注册补充申请。对药品生产企业自行购买尚未在中国境内上市的参比制剂，由食品药品监管总局以一次性进口方式批准，供一致性评价研究使用。

 六、鼓励企业开展一致性评价工作。通过一致性评价的药品品种，由食品药品监管总局向社会公布。药品生产企业可在药品说明书、标签中予以标注；开展药品上市许可持有人制度试点区域的企业，可以申报作为该品种药品的上市许可持有人，委托其他药品生产企业生产，并承担上市后的相关法律责任。通过一致性评价的药品品种，在医保支付方面予以适当支持，医疗机构应优先采购并在临床中优先选用。同品种药品通过一致性评价的生产企业达到3家以上的，在药品集中采购等方面不再选用未通过一致性评价的品种。通过一致性评价药品生产企业的技术改造，在符合有关条件的情况下，可以申请中央基建投资、产业基金等资金支持。

 各地区、各有关部门要高度重视，组织引导药品生产企业积极参与，科学规范开展一致性评价相关工作。食品药品监管总局要会同有关部门加强指导，落实相关配套政策，共同推动一致性评价工作。
“十三五”规划：强化规划实施保障_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，保障“十三五”规划有效实施，要在中国共产党的领导下，更好履行各级政府职责，最大程度地激发各类主体的活力和创造力，形成全党全国各族人民全面建成小康社会的强大合力。

规划纲要草案提出，要发挥党的领导核心作用，坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委（党组）领导核心作用，提高领导能力和水平，为实现“十三五”规划提供坚强保证。注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士作用，最大限度凝聚全社会共识和力量，推进改革发展，维护社会和谐稳定。
“十三五”规划：统筹经济建设和国防建设_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，全面推进国防和军队现代化。

规划纲要草案提出，要全面推进国防和军队建设，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针和改革强军战略，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设。

规划纲要草案提出，要推进军民深度融合发展，完善军民融合发展体制机制，健全军民融合发展的组织管理、工作运行和政策制度体系。建立国家和各省（自治区、直辖市）军民融合领导机构。推进军民融合发展立法。深化国防动员领域改革，健全完善国防动员体制机制。加强以爱国主义为核心的全民国防教育，强化全民国防观念。加强后备力量建设，突出海上动员力量建设，增强基于打赢战争和服务国家大局需要的组织动员、快速反应、支援保障能力。
“十三五”规划：加强社会主义民主法治建设_滚动_中国政府网
规划纲要草案提出，要发展社会主义民主政治，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，扩大公民有序政治参与，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。加强协商民主制度建设，构建程序合理、环节完整的协商民主体系，进一步加强政党协商，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道。完善基层民主制度，畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制。开展形式多样的基层民主协商，推进基层协商制度化。

规划纲要草案提出，要全面推进法治中国建设，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加快建设法治政府，促进司法公正，全面推进法治社会建设。

规划纲要草案提出，要加强党风廉政建设和反腐败斗争，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，反腐不能停步、不能放松。坚持全面从严治党，落实“三严三实”要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，强化责任追究。把权力关进制度的笼子，强化权力运行制约和监督，坚持用制度管权管事管人，铲除权力腐败的温床，让人民监督权力，保证权力在阳光下运行。
“十三五”规划：加强和创新社会治理_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，加强社会治理基础制度建设，构建全民共建共享的社会治理格局，提高社会治理能力和水平，实现社会充满活力、安定和谐。

规划纲要草案提出，要完善社会治理体系，完善党委领导、政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，实现政府治理和社会调节、居民自治良性互动。提升政府治理能力和水平，增强社区服务功能，发挥社会组织作用，增强社会自我调节功能，完善公众参与机制，健全权益保障和矛盾化解机制。
“十三五”规划：加强社会主义精神文明建设_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，加快文化改革发展，推动物质文明和精神文明协调发展，建设社会主义文化强国。

规划纲要草案提出，要提升国民文明素质，以社会主义核心价值观为引领，加强思想道德建设和社会诚信建设，弘扬中华传统美德和时代新风，倡导科学精神和人文精神，全面提高国民素质和社会文明程度。培育和践行社会主义核心价值观，推进哲学社会科学创新，传承发展优秀传统文化，深化群众性精神文明创建活动。
“十三五”规划：提高民生保障水平_滚动_中国政府网
规划纲要草案提出，要增加公共服务供给，坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。促进基本公共服务均等化，满足多样化公共服务需求，创新公共服务提供方式。

规划纲要草案提出，要实施就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业。推动实现更高质量的就业，提高公共就业创业服务能力。

规划纲要草案提出，改革完善社会保障制度，坚持全民覆盖、保障适度、权责清晰、运行高效，稳步提高社会保障统筹层次和水平，建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度。完善社会保险体系，健全社会救助体系，支持社会福利和慈善事业发展。

规划纲要草案提出，要积极应对人口老龄化，开展应对人口老龄化行动，加强顶层设计，构建以人口战略、生育政策、就业制度、养老服务、社保体系、健康保障、人才培养、环境支持、社会参与等为支撑的人口老龄化应对体系。促进人口均衡发展，健全养老服务体系。

规划纲要草案提出，要保障妇女未成年人和残疾人基本权益，坚持男女平等基本国策和儿童优先，切实加强妇女、未成年人、残疾人等社会群体权益保护，公平参与并更多分享发展成果。促进妇女全面发展，关爱未成年人健康成长，提升残疾人服务保障水平。
农业部部长韩长赋：粮食安全决不能放松_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 徐博、刘敏）农业部部长韩长赋５日在人民大会堂两会“部长通道”接受媒体采访时说，我国粮食进口总量还是占小部分，但粮食安全决不能放松。 韩长赋说，２０１５年，我国粮食产量实现历史性的１２连增，达到１２４２９亿斤。粮食丰收成为我国经济稳定向好的突出亮点。应该说我国经济保持稳定，抗风险能力强，很重要的就是农业稳、就业稳。 他说，粮食进口增加主要原因是国内粮食生产成本高。但总的来看，进口总量还是占小部分，比如大米只进口６０多亿斤，进口最多的是大豆，达到１６００亿斤。总的方针就是根据我国资源配置需要适度进口，但不依赖进口。 韩长赋说，“十三五”期间的方针是粮食不一定连年增产，但是必须保持稳定。
四川：夯实旅游根底成就经济“新柱子”_滚动_中国政府网
“秋天的九寨沟五彩斑斓，冬天则是银装素裹另有一番风味！”来自江苏的吴先生日前携家人再游九寨，感受天府之国的美丽景象。

“人间瑶池”黄龙、“国之瑰宝”大熊猫、“天下名山”峨眉、“最后一片净土”稻城亚丁……这些久负盛名的四川旅游名片淡季不淡，一年四季游人如织。仅今年春节黄金周期间，四川就接待游客5793万人次，同比增长14.5%。

一些旅游新形态也积聚了大量人气。去年8月举办的凉山彝族火把节共接待游客302万人次、自驾车11.6万辆。仅在8月8日火把节狂欢夜，就有60多万人冒雨参加，当天旅游收入就达1.54亿元。

“四川拥有各类旅游资源4000多个，随着软硬旅游环境的大幅提升和自驾游等新兴旅游方式的崛起，天府之国的吸引力更加突出。”四川省旅游局副局长宋铭说，2015年四川共接待境内外游客超过5.8亿人次，实现旅游总收入6210.5亿元，同比增长27%。

需求端的持续火爆引来各路资本涌入，以万达集团为代表的大型企业纷纷瞄准四川旅游投资空间。2015年，四川旅游项目签约金额达1429亿元，同比增长18%；旅游实际投资达到1099亿元，同比增加24%。

在四川大学旅游发展研究所所长李柏槐教授看来，旅游业对投资的拉动远远超出本身，“尤其是在道路交通、水电气、通信等基础设施建设，以及旅游商品、旅游装备、建筑装饰等行业表现非常明显。”

在四川宜宾打造茶休闲旅游区的中侨实业公司董事长王晓芹告诉记者，为了顺应产业联动趋势，公司已经将发展重心从纯旅游项目转移到农业旅游开发，大大扩宽了价值空间。

同时，旅游还成为就业创业和精准扶贫的民生产业。四川南充大唐“开心农场”不到4年，从一个农家乐发展成为集多种休闲方式于一体的度假中心，不仅带动周边村民致富，还在股交中心实现挂牌融资。数据显示，2015年四川乡村旅游总收入达到1708亿元。

作为一个涵盖“吃、住、行、游、购、娱”的综合性产业，旅游业已成为经济新常态下四川越来越重要的战略性新增长点。据权威测算，2014年四川省旅游业对ＧＤＰ的贡献达到15.14%。

四川藏区壮美的自然风光、厚重的历史渊源与绚烂的民族文化交相辉映，成为我国西部最富魅力的人文和自然旅游胜地之一。而四川有一半未开发的旅游资源集中在藏区。

民宿和自驾游是四川藏区旅游的最佳体验。为此，四川大力发展藏区精品特色城镇和村寨，并建成318连锁汽车旅馆新都桥营地、红原月亮湾自驾车营地等一批基础设施，改善旅游服务供给。2015年，四川藏区步入旅游发展快车道，接待游客超过4300万人次，同比增长19.4%。

李柏槐表示，旅游已经从奢侈品变为刚需品，但只有同时做好旅游服务的软环境和硬环境，才能真正吸引和留住游客。据悉，包括藏区在内，四川全域将通过更有针对性的供给侧改革打造更优秀的旅游目的地，释放旅游业多重潜能。
“十三五”规划：提升全民教育和健康水平_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，把提升人的发展能力放在突出重要位置，全面提高教育、医疗卫生水平，着力增强人民科学文化和健康素质，加快建设人力资本强国。

规划纲要草案提出，要推进教育现代化，全面贯彻党的教育方针，坚持教育优先发展，加快完善现代教育体系，全面提高教育质量，促进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。加快基本公共教育均衡发展，推进职业教育产教融合，提升大学创新人才培养能力，加快学习型社会建设，增强教育改革发展活力。

规划纲要草案提出，要推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革，建立健全基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务，推广全民健身，提高人民健康水平。全面深化医药卫生体制改革，健全全民医疗保障体系，加强重大疾病防治和基本公共卫生服务，加强妇幼卫生保健及生育服务，完善医疗服务体系，促进中医药传承与发展，广泛开展全民健身运动，保障食品药品安全。
“十三五”规划：全力实施脱贫攻坚_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，要充分发挥政治优势和制度优势，贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫工作机制和模式，采取超常规措施，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战。

规划纲要草案提出，推进精准扶贫精准脱贫，按照扶贫对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准的要求，切实提高扶贫实效，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。创新扶贫开发方式，健全精准扶贫工作机制。
“十三五”规划：深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展_滚动_中国政府网
规划纲要草案提出，要支持香港澳门长期繁荣稳定发展，全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。支持港澳提升经济竞争力，深化内地与港澳合作。

规划纲要草案提出，要推进两岸关系和平发展和祖国统一进程，坚持“九二共识”和一个中国原则，坚决反对“台独”。在坚持原则立场基础上，以互利共赢方式深化两岸经济合作，扩大两岸合作领域，增进两岸同胞福祉，巩固和推进两岸关系和平发展。促进两岸经济融合发展，加强两岸人文社会交流。
“十三五”规划：构建全方位开放新格局_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，以“一带一路”建设为统领，丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、投资经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局，开创对外开放新局面。

规划纲要草案提出，要推进“一带一路”建设，秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，开展与有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。健全“一带一路”合作机制，畅通“一带一路”经济走廊，共创开放包容的人文交流新局面。

规划纲要草案提出，要积极参与全球经济治理，推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，维护和加强多边贸易体制，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展，共同应对全球性挑战。维护多边贸易体制主渠道地位，强化区域和双边自由贸易体制建设，推动完善国际经济治理体系。

规划纲要草案提出，要积极承担国际责任和义务，扩大对外援助规模，完善对外援助方式，为发展中国家提供更多免费的人力资源、发展规划、经济政策等方面咨询培训，扩大科技教育、医疗卫生、防灾减灾、环境治理、野生动植物保护、减贫等领域对外合作和援助，加大人道主义援助力度。积极落实2030年可持续发展议程。推动形成多元化开发性融资格局。
粮食“去库存”成为今年重要任务_滚动_中国政府网
全国人大代表、陕西省发展改革委主任方玮峰说：“这说明我国粮食生产结构出现了问题。”经过多年发展，我国的粮食生产不宜再一味追求增产目标，而是需要调整种养结构，更加重视农产品品质安全和质量提升，满足城乡居民日益多样化的农产品消费需求。

方玮峰代表说，当前应进一步提升农业现代化水平。公众对水果、深加工农产品的需求越来越多，消费者大量购买进口牛奶等，说明我们已经告别了只吃粮食、肉等初级农产品的时代，但特色化、多样化、精致化的农产品尚不能满足消费者的需求。这说明我国的农产品急需升级，也是农业供给侧改革的方向之一。

一些代表委员建议，就地加工转化是消化库存的最直接有效、最经济的手段，建议国家对库存粮食采取定向定价、定向竞价等方式，优先向深加工企业销售，同时鼓励农产品深加工企业产成品出口。
“十三五”规划：加快改善生态环境_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。

规划纲要草案提出，要推进资源节约集约利用，树立节约集约循环利用的资源观，推动资源利用方式根本转变，加强全过程节约管理，大幅提高资源利用综合效益。全面推动能源节约，全面推进节水型社会建设，强化土地节约集约利用，加强矿产资源节约和管理，大力发展循环经济，倡导勤俭节约的生活方式，建立健全资源高效利用机制。

规划纲要草案提出，要加大环境综合治理力度，创新环境治理理念和方式，实行最严格的环境保护制度，强化排污者主体责任，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，实现环境质量总体改善。深入实施污染防治行动计划，大力推进污染物达标排放和总量减排，严密防控环境风险，加强环境基础设施建设，改革环境治理基础制度。

规划纲要草案提出，要加强生态保护修复，坚持保护优先、自然恢复为主，推进自然生态系统保护与修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，全面提升各类自然生态系统稳定性和生态服务功能，筑牢生态安全屏障。全面提升生态系统功能，推进重点区域生态修复，扩大生态产品供给，维护生物多样性。
16页PPT看完李克强工作报告_滚动新闻_中国政府网

“十三五”规划：推动区域协调发展_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。

规划纲要草案提出，要推动京津冀协同发展，坚持优势互补、互利共赢、区域一体，调整优化经济结构和空间结构，探索人口经济密集地区优化开发新模式，建设以首都为核心的世界级城市群，辐射带动环渤海地区和北方腹地发展。有序疏解北京非首都功能，优化空间格局和功能定位，构建一体化现代交通网络，扩大环境容量和生态空间，推动公共服务共建共享。

规划纲要草案提出，要推进长江经济带发展，坚持生态优先、绿色发展的战略定位，把修复长江生态环境放在首要位置，推动长江上中下游协同发展、东中西部互动合作，建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。建设沿江绿色生态廊道，构建高质量综合立体交通走廊，优化沿江城镇和产业布局。

规划纲要草案提出，要扶持特殊类型地区发展，加大对革命老区、民族地区、边疆地区和困难地区的支持力度，实施边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划，推动经济加快发展、人民生活明显改善。支持革命老区开发建设，推动民族地区健康发展，推进边疆地区开发开放，促进困难地区转型发展。
“十三五”规划：推进新型城镇化_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，坚持以人的城镇化为核心、以城市群为主体形态、以城市综合承载能力为支撑、以体制机制创新为保障，加快新型城镇化步伐，提高社会主义新农村建设水平，努力缩小城乡发展差距，推进城乡发展一体化。

规划纲要草案提出，要优化城镇化布局和形态，加快构建以陆桥通道、沿长江通道为横轴，以沿海、京哈京广、包昆通道为纵轴，大中小城市和小城镇合理分布、协调发展的“两横三纵”城市化战略格局。加快城市群建设发展，增强中心城市辐射带动功能，加快发展中小城市和特色镇。

规划纲要草案提出，要建设和谐宜居城市，转变城市发展方式，提高城市治理能力，加大“城市病”防治力度，不断提升城市环境质量、居民生活质量和城市竞争力，努力打造和谐宜居、富有活力、各具特色的城市。加快新型城市建设，加强城市基础设施建设，加快城镇棚户区和危房改造，提升城市治理水平。

规划纲要草案提出，要健全住房供应体系，构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，优化住房供需结构，稳步提高居民住房水平，更好保障住有所居。完善购租并举的住房制度，促进房地产市场健康发展，提高住房保障水平。
“十三五”规划：构筑现代基础设施网络_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，拓展基础设施建设空间，加快完善安全高效、智能绿色、互联互通的现代基础设施网络，更好发挥对经济社会发展的支撑引领作用。

规划纲要草案提出，要完善现代综合交通运输体系。坚持网络化布局、智能化管理、一体化服务、绿色化发展，建设国内国际通道联通、区域城乡覆盖广泛、枢纽节点功能完善、运输服务一体高效的综合交通运输体系。构建内通外联的运输通道网络，建设现代高效的城际城市交通，打造一体衔接的综合交通枢纽，推动运输服务低碳智能安全发展。
“十三五”规划：拓展网络经济空间_滚动_中国政府网
规划纲要草案提出，要构建泛在高效的信息网络，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，推进信息网络技术广泛运用，形成万物互联、人机交互、天地一体的网络空间。完善新一代高速光纤网络，构建先进泛在的无线宽带网，加快信息网络新技术开发应用，推进宽带网络提速降费。

规划纲要草案提出，要实施国家大数据战略，把大数据作为基础性战略资源，全面实施促进大数据发展行动，加快推动数据资源共享开放和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。加快政府数据开放共享，促进大数据产业健康发展。
消费金融公司拓至全国 助力内需潜力释放_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 吴雨、李延霞）国务院总理李克强５日在政府工作报告提出，在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。这意味着，今年消费信贷市场将迎来巨大发展机遇，助力内需潜力释放。

当前，消费支出对我国ＧＤＰ的贡献率超６成，已超过投资和贸易，成为中国经济增长的“顶梁柱”。但与此同时，中国个人消费信贷市场起步晚，发展不充分。国家统计局数据显示，去年人民币各项贷款余额９４万亿元，金融机构人民币消费贷款余额１８．９５万亿元，消费信贷的份额约占２０％，而这一比例在美、欧发达国家超过６０％。

消费金融公司是以小额、分散为原则，为居民个人提供以消费为目的的贷款的非银行金融机构，自２００９年经国务院批准后开始在北京、天津、上海和成都四地试点。去年１１月，国务院常务会议明确提出，将消费金融公司试点推广至全国。

专家表示，在互联网金融蓬勃兴起的背景下，不少消费金融公司通过互联网开展业务，将有更多人以便捷的方式接触消费信贷。在政策助推、信息技术支撑下，消费信贷领将迎来巨大的发展机遇。

“不过，目前消费信贷发展还受信用体系建设不完善制约。”全国政协委员、中国建设银行信用卡中心原总经理赵宇梓表示，我国的信用体系建设虽然取得一定进展，但失信惩戒机制仍比较薄弱，应该加强失信被执行人名单管理，扩大失信惩戒对象范围，为金融机构创新消费信贷产品营造良好氛围。
十二届全国人大四次会议在京开幕_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电 第十二届全国人民代表大会第四次会议５日上午在人民大会堂开幕。国务院总理李克强向大会作政府工作报告时指出，奋斗才能赢得未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，凝心聚力，奋发进取，努力完成今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会决胜阶段良好开局，为建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。

十二届全国人大四次会议应出席代表２９４３人。今天的会议，出席２８９０人，缺席５３人，出席人数符合法定人数。

根据会议议程，国务院总理李克强代表国务院向大会作政府工作报告。报告分三部分：一、２０１５年工作回顾；二、“十三五”时期主要目标任务和重大举措；三、２０１６年重点工作。

李克强说，过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。李克强从着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式；围绕激发市场活力，加大改革开放力度；聚焦提质增效，推动产业创新升级；着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化；紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展；促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新等方面回顾了过去一年的工作。

李克强指出，在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。

在回顾“十二五”时期发展成就后，李克强说，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，国务院编制了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》，提交大会审查。《纲要草案》紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，针对发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面：一是保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平；二是强化创新引领作用，为发展注入强大动力；三是推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展；四是推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境；五是深化改革开放，构建发展新体制；六是持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。

李克强指出，做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须着力把握好三点。一是牢牢抓住发展第一要务不放松。二是大力推进结构性改革。三是加快新旧发展动能接续转换。

李克强说，２０１６年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长６．５％至７％，居民消费价格涨幅３％左右，城镇新增就业１０００万人以上，城镇登记失业率４．５％以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降３．４％以上，主要污染物排放继续减少。

李克强说，２０１６年要重点做好八个方面工作：一是稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间；二是加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力；三是深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间；四是加快发展现代农业，促进农民持续增收；五是推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢；六是加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破；七是切实保障改善民生，加强社会建设；八是加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。

李克强还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国外交政策作了阐述。

根据会议议程，大会审查国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案、２０１５年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１６年国民经济和社会发展计划草案的报告及２０１６年计划草案、２０１５年中央和地方预算执行情况与２０１６年中央和地方预算草案的报告及２０１６年全国预算草案。

在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇、周强、曹建明、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏，以及中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和等。

中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听了大会。
“十三五”规划：优化现代产业体系_滚动_中国政府网
规划纲要草案提出，要实施制造强国战略，深入实施《中国制造2025》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度融合，促进制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展，培育制造业竞争新优势。全面提升工业基础能力，加快发展新型制造业，推动传统产业改造升级，加强质量品牌建设，积极稳妥化解产能过剩，降低实体经济企业成本。

规划纲要草案提出，要加快推动服务业优质高效发展。开展加快发展现代服务业行动，扩大服务业对外开放，优化服务业发展环境，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变。促进生产性服务业专业化，提高生活性服务业品质，完善服务业发展体制和政策。
今年将启动投贷联动试点服务创新创业_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 吴雨、李延霞）在大众创业、万众创新的时代浪潮中，“投贷联动”作为助推创新创业的金融动力，被首次写入政府工作报告。国务院总理李克强５日在政府工作报告中说，启动投贷联动试点。

由于银行与科技企业信息不对称，风险与收益不对等，银行很难为早期创业企业提供融资服务，所以形成了天使和创投机构“投资难投资贵”与银行贷款“融资难融资贵”并存现象。

“作为中小微企业融资的主渠道，商业银行传统的信贷模式在支持科技型小微企业时，面临着风险与收益极度不匹配的困境。”全国政协委员、全国政协经济委员会副主任、北京银行董事长闫冰竹认为，通过投贷联动，以“股权＋债权”的方式，不仅能为种子期、初创期的科技型中小微企业提供有效的融资支持，更能以股权收益弥补信贷资金风险损失，让银行进一步分享企业成长的收益，从而实现“双赢”。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，越来越多中小银行正在尝试投贷联动经营模式，这对推进创新创业起到重要作用。“下一步要加速出台相关办法，引导投资和贷款业务紧密结合，并建立防火墙防范风险。”
“十三五”规划：推进农业现代化_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础，必须加快转变农业发展方式，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。

规划纲要草案提出，要增强农产品安全保障能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，调整优化农业结构，提高农产品综合生产能力和质量安全水平，形成结构更加合理、保障更加有力的农产品有效供给。提高粮食生产能力保障水平，加快推进农业结构调整，推进农村一二三产业融合发展，确保农产品质量安全，促进农业可持续发展，开展农业国际合作。

规划纲要草案提出，要构建现代农业经营体系，以发展多种形式适度规模经营为引领，创新农业经营组织方式，构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的现代农业经营体系，提高农业综合效益。发展适度规模经营，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系。

规划纲要草案提出，要完善农业支持保护制度，以保障主要农产品供给、促进农民增收、实现农业可持续发展为重点，完善强农惠农富农政策，提高农业支持保护效能。持续增加农业投入，完善农产品价格和收储制度，创新农村金融服务。
我国首次为经济增长预期目标划定明确区间_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 安蓓）６.５％至７％——５日公布的政府工作报告明确了２０１６年经济增长预期目标，标志着我国为经济增长预期目标划定了明确区间。

“这一目标兼顾稳增长和调结构的平衡，既要将经济增长稳定在合理区间，也要着力加强供给侧结构性改革。”全国人大代表蔡继明说。

报告指出，这考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。

“从２０１４年的７．５％左右，到２０１５年的７％左右，再到今年清晰设定６.５％至７％的区间目标，我国宏观调控的认识和能力不断创新、更加成熟。”清华大学国情研究

院院长胡鞍钢说，面对复杂的国内外环境，０.５个百分点的空间让中国更有回旋余地。

全国政协委员、经济学家白重恩说，今年是“十三五”开局之年，努力实现更高的增长，可以为今后几年争取主动。“这将为推进结构性改革创造更大空间，也有利于提振信心。”

“但目标又不能过高。”白重恩说，我国经济增长正从高速转向中高速，目标定得太高，容易转向经济刺激手段，反而会阻碍结构性改革的推进。

“６.５％是个下线。”全国政协委员李稻葵说，必须保持一定的经济增速，才能确保实现城镇新增就业１０００万人以上，更多惠及民生。

“要找准稳增长和调结构、补短板和培育发展新动能、适度扩大有效需求和推进供给侧结构性改革的最佳结合点，提高投资有效性，着力补齐短板，发挥好投资在经济增长中的关键作用。”国家发改委投资司司长许昆林说。
解码政府工作报告中的五大外交关键词_滚动_中国政府网
这是新一年中国外交的总体理念和定位，也是“中国特色大国外交理念”第一次出现在政府工作报告中。

中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，报告说大国要“良性互动、合作共赢”，体现了中国超越“零和思维”，希望大国间相互合作引导世界走向更加美好的“世界梦”，具有深刻的历史内涵。

全国政协常委、北京大学国际关系学院院长贾庆国说，报告说要“秉持亲诚惠容的周边外交理念，与地区国家持久和平相处、联动融合发展”，这是中国对周边外交的指向性表态。“中国在处理周边关系时，既要管控分歧，维护国家利益，维护和平安定的外部环境；也要与周边国家加强合作，实现更大程度的互利共赢。”

今年９月，二十国集团（Ｇ２０）领导人第十一次峰会将在杭州举行，这也是中国今年最重要的主场外交活动。报告提出，要办好峰会，“推动世界经济创新增长，完善全球经济金融治理。”

“中国既有发达国家的国际影响力，也是发展中国家、新兴经济体的代表，由中国担任今年Ｇ２０峰会的主席国，有利于将各方不同的利益诉求结合起来，促进世界经济体系发展完善，推动世界经济复苏。”外交学院教授高飞说。

“在国际金融危机之后，Ｇ２０已成为应对全球性问题的有效多边机制，中国的经济增长为世界做出了突出贡献，推动构建公正合理的国际经济新秩序也是中国的客观需要。期待今年的Ｇ２０峰会将为提振世界经济提供一份有中国智慧的蓝图。”阮宗泽说。

“建设性就是在理念上提出适应时代发展潮流、符合大家共同价值和共同利益的主张，同时在实践中提出一些具体、合理、可行的应对方案，对问题进行有效管控或解决。”贾庆国说。

在过去的一年里，伊朗核、乌克兰、叙利亚、阿富汗……还有气候变化、减贫、粮食安全……世界见证了中国为推动热点问题解决、应对全球性挑战所发挥的建设性作用。

“中国不是现有世界体系的颠覆者和破坏者，而是建设者和贡献者。”阮宗泽说，“从‘一带一路’倡议到亚投行、金砖国家新开发银行，中国对国际政治经济体系做出了建设性拓展和有力补充。中国已成为公共产品的提供者。”

报告今年首次提出要“加快海外利益保护能力建设”，反映出境外中国公民和企业数量的迅猛增长，以及随之而来的领事保护与服务需求。去年，内地居民出境人次突破１．２亿。

目前，中国已建立境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议机制，设立了２４小时在线响应的全球领事保护与服务应急呼叫中心。领保部门还通过网络、短信、微信、小册子等手段加强海外安全预警，普及海外安全常识。

高飞认为，加快“能力建设”还需要提升中国公民的自我保护意识，要加强机制化建设，提供更多的领事保护资源，同时积极开展国际协作，比如在撤侨时与其他国家互相支援、资源共享。

全国政协委员、中国现代国际关系研究院高级顾问崔立如说，中国的发展离不开对外开放。过去的开放是引进外资，现在开放到了一定高度，吸收和利用外资就要有所选择，同时还要积极“走出去”开展合作。

去年，中国同２０多个国家签署“一带一路”相关合作协议，与另外几十个国家达成对接合作共识，初步形成覆盖亚、非、拉、欧的国际产能合作布局。

今年，报告提出要扎实推进“一带一路”建设、扩大国际产能合作、促进外贸创新发展、提高利用外资水平、加快实施自由贸易区战略。中国开放的大门永远不会关上，中国的发展还将继续惠及世界。（执笔 郝亚琳，参与记者 伍岳、王卓伦、臧晓程）
“十三五”规划：形成有利于引领经济发展新常态的体制机制_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，发挥经济体制改革牵引作用，正确处理政府和市场关系，在重点领域和关键环节改革上取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制。

规划纲要草案提出，要健全现代市场体系，加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平竞争保障机制，打破地域分割和行业垄断，着力清除市场壁垒，促进商品和要素自由有序流动、平等交换。健全要素市场体系，推进价格形成机制改革，维护公平竞争。

规划纲要草案提出，要加快财税体制改革，围绕解决中央地方事权和支出责任划分、完善地方税体系、增强地方发展能力、减轻企业负担等关键性问题，深化财税体制改革，建立健全现代财税制度。确立合理有序的财力格局，建立全面规范公开透明的预算制度，改革和完善税费制度，完善财政可持续发展机制。

规划纲要草案提出，要加快金融体制改革，完善金融机构和市场体系，促进资本市场健康发展，健全货币政策机制，深化金融监管体制改革，健全现代金融体系，提高金融服务实体经济效率和支持经济转型的能力，有效防范和化解金融风险。丰富金融机构体系，健全金融市场体系，改革金融监管框架。

规划纲要草案提出，要创新和完善宏观调控，健全宏观调控体系，创新宏观调控方式，增强宏观政策协同性，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境，更加注重引导市场行为和社会预期，为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。要强化规划战略导向作用，改进调控方式和丰富政策工具，完善政策制定和决策机制，深化投融资体制改革。
新华时评：克难必胜凸显中国信心_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 甘泉、闫祥岭）国务院总理李克强５日作政府工作报告时说，综合分析各方面情况，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。“但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”

“十三五”开局之年，中国这艘经济巨轮迎浪远航。从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，外部环境的不稳定不确定因素增加。从国内看，长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。此时此刻，中国愈发吸引全世界的目光。面对这场“硬仗”，我们有沉稳应战、克难必胜的中国信心。

衡量经济发展有两把标尺，一把是总量，一把是结构。前者代表的是速度和规模，后者反映的是品质和效率。国内生产总值６７．７万亿元——迈向现代化的进程中，中国已经站在一个新的发展高度上。在这种背景下，中国更加注重结构调整和转型升级，主动选择一条更健康的经济发展道路。

一些折射中国经济结构优化的数据值得关注：２０１５年服务业在国内生产总值中的比重上升至５０．５％，已成为经济增长强劲动力；消费对经济增长的贡献率达到６６．４％；中国科研开发支出位居世界前列，创新驱动效应正逐步显现。中国有９亿多劳动力，１亿多受过高等教育和有专业技能的人才，只要充分释放“大众创业、万众创新”的民智民力，就能迸发出发展的不竭力量。

总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。习近平总书记阐述的“四个没有变”，既是中国信心的深厚基础，也是认识、适应、引领经济发展新常态的立足点。

当前，中国经济的供给侧改革正在发力，简政放权等各类配套政策相继出台。全面深化改革，建立开放型经济新体制、培育壮大新动能、加快发展新经济的决心和行动，将继续释放市场活力。与此同时，新的发展理念正在落地生根。以创新解决发展动力问题，以协调解决发展不平衡问题，以绿色解决人与自然和谐问题，以开放解决发展内外联动问题，以共享解决社会公平正义问题，五大理念引导也在为转型升级厚植发展势能。

察势者智，驭势者赢。当前世界经济乱云飞渡，我国经济下行压力不减，更需要我们坚定逆水行舟的勇气和克难必胜的信心。正如中国３０多年改革开放的航程，一路不断涉险滩、过暗礁、闯激流，中国经济总是在挑战、质疑甚至是国外别有用心的“唱衰”中坚定前行，每次克服困难都愈加坚韧。中国经济的浩荡春风，必将为世界经济发展注入旺盛活力。
“十三五”规划：实施创新驱动发展战略_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。

规划纲要草案提出，要发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力增强自主创新能力，为经济社会发展提供持久动力。要推动战略前沿领域创新突破，优化创新组织体系，提升创新基础能力，打造区域创新高地。

规划纲要草案提出，要深入推进大众创业万众创新，把大众创业万众创新融入发展各领域各环节，鼓励各类主体开发新技术、新产品、新业态、新模式，打造发展新引擎。建设创业创新公共服务平台，全面推进众创众包众扶众筹。

规划纲要草案提出，要构建激励创新的体制机制，破除束缚创新和成果转化的制度障碍，优化创新政策供给，形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制。要深化科技管理体制改革，完善科技成果转化和收益分配机制，构建普惠性创新支持政策体系。

规划纲要草案提出，要实施人才优先发展战略，把人才作为支撑发展的第一资源，加快推进人才发展体制和政策创新，构建有国际竞争力的人才制度优势，提高人才质量，优化人才结构，加快建设人才强国。建设规模宏大的人才队伍，促进人才优化配置，营造良好的人才发展环境。

规划纲要草案提出，要拓展发展动力新空间，坚持需求引领、供给创新，提高供给质量和效率，激活和释放有效需求，形成消费与投资良性互动、需求升级与供给升级协调共进的高效循环，增强发展新动能。促进消费升级，扩大有效投资，培育出口新优势。
“十三五”规划的指导思想、主要目标和发展理念_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电 《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。必须认真贯彻党中央战略决策和部署，准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，积极适应把握引领经济发展新常态，全面推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，确保全面建成小康社会。

规划纲要草案提出，“十三五”规划的指导思想是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。

规划纲要草案提出，按照全面建成小康社会新的目标要求，今后五年经济社会发展的主要目标是：

——经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。

规划纲要草案提出，实现发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，调整各类扭曲的政策和制度安排，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激发微观活力；以提高供给体系的质量和效率为目标，实施宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策支柱，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，夯实实体经济根基，推动社会生产力水平整体改善。
吉林省明年将完成农村土地确权颁证工作_滚动新闻_中国政府网
吉林省于２００９年成为国家首批农村土地承包经营权确权登记颁证试点省份。“最初在延吉、德惠、大安、吉林市昌邑区各选一个村进行试点。到２０１３年末，试点扩大到１５个县２３个乡镇的１２１个村，取得了很好成效，积累一定经验。”吉林省农业委员会主任李国强说。

２０１３年的中央一号文件明确提出，用５年时间基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作。吉林省于２０１４年在梅河口市、公主岭市进行整县（市）试点推进，其他县选择有代表性的１个乡镇或２个村开展试点。

２０１５年起，吉林省全面推开农村土地确权登记颁证工作。目前，已对全省３９０９个村的４１３２.５万亩土地进行确权登记。

根据吉林省总体部署，今年和明年将分别完成４０％和３０％的农村土地确权登记颁证工作量，提前完成国家各项工作任务。
贵州：未来3至5年内将关闭退出煤矿510处_滚动_中国政府网
贵州省日前发布的《关于推进供给侧结构性改革提高经济发展质量和效益的意见》中提出，贵州将围绕去产能，淘汰一批煤炭、钢铁、水泥等落后产能，清理处置一批已停产半停产、连年亏损、资不抵债、靠政府补贴和银行续贷维持的“僵尸企业”。用３至５年时间关闭退出煤矿５１０处、压缩煤矿规模７０００万吨左右。

《意见》提出，将逐步取消对“僵尸企业”和落后产能的财政补贴。对产能严重过剩行业未取得合法手续的新增产能建设项目，不得给予授信；对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，压缩退出相关贷款。煤炭、钢铁等产能退出后的划拨用地，可以依法转让或由地方政府收回。

此外，贵州将根据重大技改、产业升级、结构调整项目目录，完善信贷准入标准，加大对战略性新兴产业、传统产业技术改造和转型升级等的支持力度，对钢铁、有色、建材、煤炭等行业中产品有竞争力、有市场、有效益的优质企业继续给予信贷支持，帮助有前景的企业渡过难关。中长期贷款重点投入高新技术企业、重大技术装备等领域，促进新兴产业加快发展。
3月6日：继续审议和讨论政府工作报告_滚动_中国政府网
十二届全国人大四次会议新闻中心６日上午举行记者会，邀请国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展情况和‘十三五’规划《纲要》”的相关问题回答中外记者的提问。
读懂了这26个亮点，你就读懂了总理政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会四次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。报告都有哪些亮点？经济观察报为您逐个解读。 报告原文：积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。 经观说：适度扩大财政赤字规模，中央和地方财政赤字都会有所增加。扩大的赤字，主要用于弥补财政减收，以及保障政府应该承担的支出责任和增加必要财政支出。此外，纳 入政府性基金预算管理的地方政府专项债务也要增加，并将加大动用结转结余资金规模，使支出总水平和重点支出达到一定的强度。 经观说：2016 年货币政策将保持稳健偏松格局，兼顾稳增长、调结构和防风险目标，为结构性改革营造适宜的货币金融环境。货币政策重心仍将落脚于企稳实体经济，面对复杂国 际经济金融环境，政策趋势很大程度上会保持改革开放，稳中求进的总基调，在注重政策连续性和稳定性的基础上，实施稳健偏松的货币政策，并与财政政策和产业 政策相结合，共同形成与供给侧结构性改革相适应的政策组合拳。 报告原文：今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。 经观说：预计今年国家财政对社保和就业的支出、对医疗卫生与计划生育的支出，仍然会继续保持较大的增长幅度。此外，在社保制度改革方面，还将制定出台职工基础养老金全国统筹方案、渐进式延迟退休年龄方案等重大改革新政。 目前人社部已经形成了渐进式延退方案，下一步报经批准后，将向社会公开征求意见。总的考虑是，根据人口老龄化的趋势和劳动力状况，把握调整的节点和节奏，“小步慢走，渐进到位”，即每年只会延长几个月的退休年龄，同时提前向社会预告，给公众以较为充分的心理预期。 经观说：2015年农民人均可支配收入中，来自工资性的收入绝对额，首次超过了来自家庭经营的收入。专家建议提高农民的征地补偿标准、加快农村宅基地流转，让农民可以从中获得更多财产性收入。 现 在增加农民收入的途径无非两条，一是农民工进城务工经商的收入，一条是农民从农业经营中获得的。对于前者，有关部门要做的是维护市场公平秩序，包括坚决打 击拖欠农民工工资的企业恶意欠薪；对于后者，关键是要为农民提供平等的市场准入条件，营造公平透明的竞争环境，以此来让市场机制对农民增收发挥重要作用。 报告原文：努力改善产品和服务供给。突出抓好三个方面。一是提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。 经观说：截至2014年末，中国城乡居民存款储蓄余额突破50万亿，而且从2015年2月份到6月，这个数字一直保持在50万亿以上。如何将50万亿储蓄“笼中虎”驱赶至消费端？这是一套看似简单、实则复杂的政策考题。 当 前国民收入分配模式中政府所得太多，无论是从税收还是从一些变相的一些费比方说土地出让金等。再加上房价很高，以及教育成本在家庭支出中占比过高。引导消 费需要对中国的经济结构进行系统的结构性调整，总的方向就是降低政府的税费收入，减免个人所得税和企业所得税是最直接的促进消费的手段。 报告原文：加强城市规划建设管理。增强城市规划的科学性、权威性、公开性，促进“多规合一”。开工建设城市地下综合管廊2000公里以上。积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。 经观说：目前，2016年全国城市地下综合管廊建设计划已经统计完成，各省市住建部门正在将全省年度目标任务分解下达。按照2015年住建部部长陈政高在全国地下综合管廊规划建设培训班上的估算，全国地下综合管廊每年能带动近万亿的投资。 未来要求城市所有铺设好的管线都要入廊，而入廊是需要交入廊费和管理费的，这对于现在投资建设企业来说是一大吸引点。此外，地方政府还可以运用价格补偿、财政补贴、政府购买服务等多种渠道筹集资金，并允许为管廊建设运营项目配置土地、物业等经营资源。 经观说：2015年中国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，对外直接投资合计达148.2亿美元。从一年来企业的实际操作情况来看，比较看好的2016年对外投资三大行业是基础设施建设、电子信息产业以及能源行业。 在 “一带一路”沿途国家看来，成体系、成规模的产业园，会比单个企业去建单个厂，做单个项目更稳当，一些资金也更容易倾向于支持系统性的工程。有一家参与 “一带一路”抱团出海的央企人士打了一个比方，央企是火车头，但是光有火车头不够，后面还要有大量承载各种产业和人员的车厢，得有更多的企业来抱团。 报告原文：着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、 质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。完善财 政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企 乱收费行为。 经观说：从2015年开始，伴随着供给侧改革的推进，很多企业必须打一场硬仗，这其中就包括煤炭行业。国家能源局表示，力争2016年关闭落后煤矿1000处以上，合计产能6000万吨。 按照人社部的设想，将鼓励企业挖掘现有潜力，在本企业内部来安置职工，也就是说企业依靠现有的场地、设施、技术开辟新的就业岗位，能让分流出来的职工在本企 业继续就业。同时，人社部将促进转岗就业创业，启动就业扶持计划，在职业培训、职业介绍、职业指导方面采取一系列措施，帮助职工能够尽快就业和创业。 报告原文：推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放 权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。深化商事制度改革，开展证照分离试点。全面公布地方政府权力和责任清单，在 部分地区试行市场准入负面清单制度。 经观说：经过前后八轮的清理，2015年国务院部门非行政许可审批事项清理工作全面完成，“非行政许可审批”退出历史舞台。随后，中国的简政放权改革开始在行政审批、投资审批、商事制度等改革领域中下刀。 对于取消或下放权力后可能出现的潜在监管漏洞，或将成为接下来风险评估的重点。以职业资格改革领域为例，取消一级注册建筑师等职业资格认定，对下一步建筑质 量有无影响？监管方面需要做出哪些变化？对注册资产评估师、注册税务师等职业资格认定的取消，又是否会对财政税收工作带来影响。 报告原文：扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。 经观说：首次提出“整顿规范金融秩序”，将严厉打击证券期货领域的违法犯罪活动作为其中一部分，与2015年股市异常波动及其间在个别监管者、从业者、投资 者中发生违法违规事件不无关系。这既是加强证券市场监管，风险防范守住底线的要件，同时也是为推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健 康发展保驾护航。2016年，证券期货领域依法治市必是推进资本市场改革的重要组成部分。 经观说：在1998年亚洲金融危机冲击下，我国确立了金融分业经营原则，也构建了与之相适应的“一行三会”分业监管体系，而随着近年来金融业混业经营加速推进，各金融子领域经营业务出现相互交叉，金控集团发展趋势明显，民间资本亦在涌入金融领域，且互联网金融草莽发展，风险隐忧不小。在经济下行压力加大背景下，金融领域风险不容小觑，而且风险可能存在跨市场、跨领域传染，这都对现行分业监管框架带来重大挑战。因此，构建现代金融监管体制，实现金融风险监管全覆盖势在必行，这有利于营造统一的金融市场环境、提升金融监管有效性。 经观说：经过2013“发展元年”、2014“爆发年”和2015“规范过渡年”，2016年，互联网金融将告别草莽生长，正式进入规范发展期。这一年，涉及互联网金融领域的相关金融监管细则如“网贷信息中介机构业务管理办法”将逐步落地实施。近年来，互联网金融领域异军突起，对于缓解小微企业融资难，发展普惠金融起到了积极作用，但是行业也是良莠不齐，跑路、非法集资问题频现，影响范围甚广。规范发展期内，将加速“问题”平台甚至“伪互金平台”的淘汰，2016将见证互金行业的大浪淘沙，这有利于整个行业向着健康的道路发展。 经观说：过去一年，从新三板市场发展壮大、信贷资产证券化推进等方面看，“加强多层次资本市场体系建设”初见成效。今年，在深化金融体制改革中，强调推进改革的同时亦把法治化建设放在同等重要的位置上，在促进多层次资本市场的进程中注重“健康发展”。“十三五”规划纲要草案提出“创造条件实施股票发行注册制”，实际上也是改革与法治化建设并举的一部分，在此基础上，提高直接融资比重，新三板市场、债券市场等或将进一步打开空间，发挥各自层次服务实体经济的作用。当然，适时启动“深港通”，继去年之后再次提及，有望在2016年适时落地。 经观说：因城施策化解房地产库存，这是正视中国楼市分化现状的科学态度。房价重回上行通道，全国规模的地 产去库存正在启动，尽管对房价的飙升存在担忧，但刚需和改善需求并没有太多的选择余地。信贷政策方面还有优惠空间，税费方面，各地政府依据库存压力，也在 陆续做出适当优惠。史上最宽松购房政策区间正在到来。 报告原文：从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。 经观说：2012年1月1日启动试点的“营改增”（营业税改增值税）改革，由点到面，迄今已逐步扩大到全 国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业等行业，只剩建筑业、房地产业、金融业和生活服务业还未被纳入。按照“十二五”规划，2015年是营 业税退出中国历史舞台的一年，但受经济下行、财政压力大等多方面的影响，“营改增”就未能在2015年实现。政府工作报告明确时间表至5月1日，对开发企 业来说，将有利于减少流动资金占用，扩大现金流。 报告原文：发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。把创新摆在国家发展全局核心位置，聚焦提质增效，推动产业创新升级。 经观说：2015年实施了“中国制造2025”，推动了大众创业、万众创新，而且启动了一批新的国家重大科技项 目等，大数据、云计算、物联网广泛应用，今年仍将深入推进，培养发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。创业服务业是一种相对较新的业态，通俗点说，就 是为创业者提供服务，包括创业指导、创业咨询、创业帮助等。目前，大众创业、万众创新蓬勃发展，国家正以“双创”打造发展新引擎，其背后的创业服务业也将 因此受益，迎来发展良机。今年也将是中国的制造业从低端向高端转型的关键年，我国从制造大国向制造强国转变的步伐将加快。 经过一年实践，“双创”与“互联网+”在全国落地开花，今年，政府工作报告的期待更进一步，旨在打造创业生态网络，推进创新成果转化。工业地产、商业地产等皆可借势，且可在产业链的上下游延伸投资和服务。 经观说：过去一年物业行业一直处于行业的风口，今天的报告无疑增加了风力，支持发展养老、健康、家政等等，这些都是物业服务的延伸。 在报告中，相对于已经成形的养老健康及教育领域的明确指示和目标，正处在风口的体 育产业并没有详细展开阐述，这也与现在中国体育产业发展阶段符合一致。目前中国社会广大群众运动热潮兴起，也有相关政策条文鼓励行业发展，但真正的体育产 业形成还远未成形，在专业人才、青少年培养和自主体育IP等多方面都刚刚起步，在体育产业初级发展阶段，机会宽广，让社会各界力量充分参与、自由创新创业的意义更为重要。 报告原文：今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。推动绿色发展“新突破”。 经观说：将大气雾霾和水污染单独提出，这是今年在环境治理方面的一大显著亮点，而化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，更是给出了具体的目标，这充分反映出了政府要治理雾霾和水污染的决心。相比前几年偏宏观的环境治理提法，显然今年的提法更具体、更清晰、具显示出了明确的执行路径。 报告原文：协调推进医疗、医保、医药联动改革。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。扩大公立医院综合改革试点城市范围，协同推进医疗服务价格、药品流通等改革。深化药品医疗器械审评审批制度改革。加快培养全科医生、儿科医生。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。鼓励社会办医。发展中医药、民族医药事业。建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。 经观说：2016年，政策层面将推动医疗、医保、医药的联动改革。相比于2015年这几个领域的单项推进，是一个较大亮点。 在医疗改革中，公立医院的改革将继续推进，当分级诊疗试点在全国70%的地方开花时，中国各级医疗服务机构将找到各自的服务群体和回归自我，而从基层到大城市三甲医院的医疗服务形式也将真正出现有序。 2016年，在推动医保支付方式改革的同时，基本医保全国联网、异地结算将扩大范围。今年全国城乡居民的医疗保障仍在扩大，相比2015年人均财政补助380元，2016年又提高了40元，达到了420元。在这背后，是中央层面对于全国老百姓医疗保障制度的全覆盖决心，且大病保险实现全覆盖。 在推动公立医院、医保改革的同时，医药也将协同改变以往的渠道以及价格模式。同时，在引进社会资本进入医疗行业中，社会办医也是这一系列改革中的重点，2016年仍将继续重点发力。 在2016年中，另一个重要的问题是关于“人”，当二孩政策正式成为一个任务时，中国儿科医生的紧缺现状变的更加明显，那么加强培养儿科医院、全科医生任务加剧。但算上儿科医生在内，中国所有的医生都呈现薪酬制度较低的问题，建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬或将在2016年破冰。 医疗行业在2016年另一个亮点是，中医药、民族医药事业迎来前所未有的发展高度。 经观说：国企改革是一项重大工程，去年国企改革顶层设计方案出台，国企并购重组、混改、员工持股、整体上市等多个领域都在探索，今年这“十项试点” 将从点到面全面推开，将加快探索。今年国企改革与供给侧管理去产能将有机结合，值得关注的两个关键点为股权多元化改革和清理“僵尸企业”。 经观说：实体零售的业绩增长持续放缓，但行业创新思路已经清晰，在加强互联网互动的同时， 也在加强自身线下体验和服务升级。通过互联网的力量，可以释放商贸流通市场活力，提高闲置资源配置和使用效率。传统实体商业可以打破场景限制、不断优化消 费路径，提高服务水平。线上线下结合是必然之路，但结合到什么程度，如何结合仍在探索中，如线上线下会员信息打通就面临严峻的信任和商业利益保障的考验。 报告原文：深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。居住 证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳 更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。 经观说：早在2014年，政府工作报告确定了“3个1亿人”的城镇化数量级，两年后，对城镇化居民的社会福利做出更细致的指引，强调用工作居住证完善社会福利，增加归属感和安全感，乐业之后，才会更愿意安居。 报告原文：积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。 经观说：房地产去库存惠及的上下游产业实在太多，政府工作报告首次提及发展钢结构建筑，指向建筑品质的同时，也对消化钢铁行业产能提出要求。但钢结构的造价较钢混高，广大开发商还得算算账。 经观说：2015年1-12月，全国二手车市场累计交易量941.71万辆，相比2014年微增2.32%，累计交易额5535.40亿元。目前我国二手车交易中，正常水平的跨区域流通比例约为20%左右。不过由于各地的限迁，这个比例被认为压缩，在未来还有上升的空间。 国家发改委等十部门此前出台的《关于促进绿色消费的指导意见》中提到，到2020年要实现新能源汽车的广泛应用，利用既有停车位参与充电桩建设。发改委在《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》也要求到2020年全面新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，以满足全国500万辆电动汽车充电需求。以科学引导电动汽车充电基础设施建设，促进电动汽车产业健康快速发展。 报告原文：健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。 经观说：近年来，一些领导干部的“不作为”现象不仅引起人民群众的不满，而且在不同程度上贻误了改革攻坚和事业发展的大局。容错纠错机制就是要消除不敢越雷池一步的畏惧心理，营造一个宽松、宽容、和谐的干事创业环境，为改革创新鼓劲。 在经济新常态下，在推进国家治理体系和治理能力现代化的进程中，面对新情况新问题，各级政府和官员没有先例可循只能摸索前进，过程中肯定会出现这样那样的问题。对这些问题我们要区别对待，宽容失败、允许试错、有错必改，特别是要为勇于改革创新者撑腰，倡导“为敢于担当者担当”精神。
政府工作报告重点划好了！今年怎么干都在这_滚动_中国政府网

必要、可行、安全——今年国家财政赤字率3%创历史新高_滚动_中国政府网
新华社北京３月５日电（记者 韩洁）国务院总理李克强５日在政府工作报告中披露，2016年中国积极的财政政策要加大力度，拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。

这一赤字规模将创１９４９年新中国成立以来之最，赤字率也首次碰触了欧盟所谓“3%的国际警戒线”。

“今年大幅增加财政赤字，正是积极财政政策加大力度的表现。”全国政协委员张连起说。他指出，国际金融危机爆发8年来，中国经济增长面临较大挑战，经济下行压力很大。在这种情况下，需要通过减税增支、扩增赤字来激发经济内生动力。

积极财政政策进一步扩张力度，突出标志就是更大力度减税降费。根据政府工作报告，2016年5月1日起，将全面实施营改增，试点范围扩至建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。

同时，将取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。

在减税降费的同时，积极财政政策也将进一步显效。中国财政科学研究院院长刘尚希说，明显标志就是适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持力度。

今年赤字规模2.18万亿元，就意味着政府花出去的钱远高于收入的钱，企业和个人将得到更多政府资金支持，进而激发市场活力，增强发展动力。

中国赤字率和政府负债率在国际上仍相对较低

3%一直被欧盟等经济体视为衡量一国财政风险的警戒线之一。今年我国财政赤字率达到3%，碰触了欧盟警戒线，是否意味着财政风险加大？

“我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。”李克强总理在报告中说。

记者查询历年数据发现，我国财政赤字率一直保持较低水平。改革开放以来，中国赤字率始终保持在3%以下，亚洲金融危机爆发后的1998年财政赤字960亿元，赤字率首次突破1%。此后几年财政赤字一直高位运行，2000年赤字率曾达到2.9%。

2005年后，随着稳健财政政策的实施，中国赤字率相应降低。2008年重启积极的财政政策，赤字规模不断扩大，积极的财政政策不断加力显效。2012年至2015年，中国财政赤字率分别为1.5%、2.1%、2.1%和2.4%。

而近年来受世界经济周期性波动的影响，主要发达国家的赤字率经常突破3%，如2014年美国的赤字率为4.1%、英国为5.7%，法国为4%，日本为8.8%。

刘尚希说，不少人担心中国财政赤字率达到3%的所谓“国际警戒线”存在风险，这种担心是多余的。马斯特里赫特条约3%的标准是欧盟原先的财经纪律，并非科学标准，以此来衡量中国赤字水平高低并不客观。各国确定赤字率警戒线应当根据本国经济发展、物价水平、债务余额、财政政策取向等情况综合考虑。

而对于增发的赤字如何使用，财政部部长助理许宏才介绍，扩大的赤字，在适当增加必要财政支出的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。

全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安说，2016年加强供给侧结构性改革，需要政府通过更多减税清费政策激发全社会创业创新潜能，着力化解过剩产能和降本增效，并努力改善产品和服务供给，并推进一系列改革，这些背后都需要财政部门提供资金支持。

如政府工作报告提出，中央财政将安排1000亿元专项奖补资金支持钢铁、煤炭等困难行业去产能，重点用于职工分流安置；为补齐基础设施和民生领域诸多短板，2016年还将启动一批铁路、水电核电、城市轨道交通等“十三五”规划重大项目，为此中央预算内投资增加到5000亿元。

许宏才表示，2016年中国进一步扩大了财政赤字规模和债务规模，从经济发展水平、政府性债务的现状以及资产与负债的相互关系看，中国政府性债务风险总体可控。从债务余额来看，2015年底中国地方政府债务余额16万亿元，加上中央国债余额10.66万亿元，占GDP的比重约为39.4%。

刘尚希表示，目前中国政府债务主要用于市政建设、土地收储、交通运输、保障性住房、教科文卫、农林水利、生态建设等基础性、公益性项目，形成了大量与债务相对应的优质资产作为偿债保障，从而降低了债务风险。
外交部长王毅会见澳门特区行政长官崔世安_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，外交部支持澳门特区开展对外交往，愿从涉外层面进一步协助澳门将自身优势同国家总体发展战略相结合，积极参与“一带一路”建设。外交部将与澳门特区政府密切配合，办好中葡论坛第五届部长级会议，为澳门打造“一个中心，一个平台”、推动经济适度多元发展拓展新的更大空间。 崔世安介绍了中葡论坛第五届部长级会议筹备情况，表示澳门特区将在中央政府的大力支持下做好各项准备工作。同时进一步加强对外交往与合作，促进特区更好地发展。
未来5年你的生活什么样？总理报告干货解读！_滚动_中国政府网
今天上午，十二届全国人大四次会议正式开幕，李克强总理代表国务院向大会报告政府工作。由于今年是“十三五”开局之年，因此在报告中，李克强总理提到“十三五”规划纲要草案的内容，披露了“十三五”时期主要目标任务和重大举措。

2020年中国将全面建成小康社会，未来五年中国将如何发展？经济总量超90万亿、新增就业5000万人以上、高铁里程达3万公里……你的生活将会是什么样子？

去年中国经济增速回落至25年来最低水平，未来中国经济还行不行？对此，李克强表示要实现全面建成小康社会的目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。

（所谓全员劳动生产率是指根据产品价值量指标计算的平均每一个从业人员在单位时间内的产品生产量，全员劳动生产率的提高，表明生产效率和单位时间内生产价值的提高）

用总理的话说，“在我们这样一个人口众多的发展中国家，这将是非常了不起的成就。”

缩小城乡区域差距是摆在中国面前的一道难度不小的考题。未来五年，这种差距将会进一步缩小，城镇化方面也会有大的突破。

对此，李克强在报告中提到了三个“一亿人”：未来要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现一亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城市化。

另一方面，农业现代化推进，务农也将很有前途。未来五年，政府将实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。

十八大来，民生红包一个接一个，老百姓的日子越过越好。未来五年，还会不会有更多的民生福利呢？答案是肯定的。

更多人将接受好的教育——劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年；

环保方面，“十三五”也有部署。具体怎么做？未来五年，政府将深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加强生态保护和修复。

高铁是中国经济发展的一张亮丽名片，四通八达的高铁已经大大方便了人们的出行。许多人在想，啥时候高铁能修到我家门口呢？别急，未来五年没准就能梦想成真。

目前，我国的高铁通车里程达到1.9万公里，高居全球榜首。到“十三五”末，高铁营运里程将达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。这意味着未来5年，高铁的营业里程还要增长近一倍。

创新是引领发展的第一动力。过去一年，大众创业、万众创新蓬勃发展；未来五年的经济发展需要科技创新，这需要大规模的研发投入。

目前，我国社会研发投入的强度在2%左右，这意味着还有大约0.5个百分点的提升空间。研发占比指的是研发投入占GDP的比重，如果2020年GDP总额达到90万亿元，那么届时的研发投入将在2.25万亿元。到那时，中国就将迈进创新型国家和人才强国行列。

我国经济社会发展正处于一个关键时期，要解决存在的深层次矛盾问题，关键在于深化改革。报告指出，“必须全面深化改革”，“加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式”。

如何构建发展新体制？尽管总理没有细说，但我们从去年十八届五中全会通过的“十三五”规划建议中，可以看出一些端倪：

深化改革，还需进一步理顺政府和市场关系。总理报告指出，“十三五”时期，政府必须全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，建立现代产权制度，基本建成法治政府，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。
总理报告，将这样改变我们的生活_滚动新闻_中国政府网
由此可见，政府工作报告离你我并不遥远。新的一年，我们的生活又将因此发生哪些改变？一起来了解。 【原文】将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。 【解读】去年11月，国务院取消和暂停征收37项行政事业性收费，为企业和个人“减负”。今年，总理又提出将18项行政事业性收费的免征范围扩大。有了这项举措，再加上全面实施营改增，扩大水利建设基金免征范围等，未来一年总共可减轻企业和个人负担5000多亿元。 【解读】去政府办事，不少人都有“跑断腿”的经历，百姓对此意见不小。此次报告中专门提出，要大力推行“互联网+政务服务”，目的就是“让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵”。目前，多省已明确可异地办理身份证，这无疑开了个好头。 【解读】加快去产能、加速“僵尸企业”退出，带来的职工安置问题怎么办？人社部近期披露，去产能将涉及180万职工的分流安置。180万人，不是一个小数目。政府工作报告指出，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。去产能，中央的决心很大；安置好每个职工，政府也没有忘记。 【解读】从日本到欧洲，从马桶盖到电饭煲，甚至感冒药，中国人为何热衷在海外“买买买”？分析原因，或是国内产品质量不过关，或是品质不如人。总理说了，要提升消费品品质，质量安全标准要与国际接轨，出现问题要有惩罚性赔偿。制度健全了，质量才能越来越好。 【原文】发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。 【解读】在中西部不少地区，年一过很多农民工就涌入大城市，远离家乡和亲人，就为赚得一份比家乡更丰厚的工资。离家去大城市打工，还是因为自己家乡不发达。如果能在家门口就赚钱，大家就不用在外奔波。这次报告提出发展中小城市和小城镇，目的也是为了能让农民工就近就业、创业，真正“赚钱顾家两不误”。 【原文】建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。 【解读】不久前，《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》，意见指出，将建立购租并举的住房制度。现在这一意见写入报告，而且强调将符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围，此举不仅将让更多外来无房人口有房住，还将有助于房地产去库存，可谓双赢。 【解读】农村还是我国经济发展中的薄弱环节，特别是中西部地区，不少村中还是土路，农民出行极为不便。这次提出要新建改建农村公路20万公里、加快通硬化路、通客车，是利民的大事，也是让更多的人享受发展的红利。 【解读】不久前，电商在农村刷墙的照片火遍网络。现如今“推动电子商务进农村”被写进了政府工作报告，充分体现中央政府对农村电子商务的重视。此项政策对帮助农村就业和释放农村消费需求都有不小作用，可谓一举双得。 【解读】去年，报告提出“减少农村贫困人口1000万人以上”，最终结果是：2015年，全国农村减贫1442万人，超额完成任务。今年又是1000万的目标，任务艰巨，但各级政府已经立下军令状，再难也要保质保量完成，中央就是要向贫困宣战，决不让贫困代代相传。 【解读】今年1月，中国气象局发布《2015年中国气候公报》，公报显示2015年空气质量不佳。虽然中国在治理空气质量方面已经做了很多工作，但任重道远，减少燃煤排放和机动车排放应该是重中之重。 【原文】继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。 【解读】读书改变命运，但近年来这条路越来越难走，原因在于城乡教育资源不均衡，农村孩子想跃“龙门”也跃不出去。农民工随迁子女不能在当地就学和升学考试也困扰着不少家庭。扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，完善随迁子女教育政策无疑是促进教育公平的一条可行之道。另外，报告中还提到对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费，贫困家庭不需要再因孩子的学费犯愁了。 【解读】“救护车一响，一头猪白养”，小病拖、大病挨，高额的医疗费用让不少人不敢去医院，就怕因病致贫，因病返贫。总理说，今年要实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担，这对困难家庭来说无疑是一个大利好。 【解读】截至2015年11月底，全国共有城乡低保对象6654.9万人，占全国总人口4.9%。虽然数字年年在降，但我国低保对象还不少。去年两会，李克强总理提出，城乡低保标准分别提高9.97%和14.1%。今年再次提出分别提高5%和8%，最大目的就是托底困难群众基本生活。
一图读懂2016年政府工作报告_滚动新闻_中国政府网

别说看不懂 政府工作报告小词典来啦！_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告新鲜出炉啦！今日上午，李克强总理用了近两小时向全国人大报告了政府工作，集中阐述了“十三五”规划纲要及2016年工作总体部署，几万字的政府工作报告涵盖了我国国计民生的方方面面。小伙伴们可能想说，政府工作报告里面有不少以前没见过或者不熟悉的概念和特定用语，看不懂怎么办呢？别急，这就给大家送上小词典，本编保证一看就懂一学就会！！！ 2014年2月习近平在《十八大以来习近平同志关于经济工作的重要要论述》中首次对中国经济发展阶段作出判断，认为中国经济处于“三期叠加”时期：经济增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期。所谓增长速度换挡期，就是我国经济已处于从高速换挡到中高速的发展时期；所谓结构调整阵痛期，就是说结构调整刻不容缓，不调就不能实现进一步的发展；所谓前期刺激政策消化期，主要是指在国际金融危机爆发初期，我们实施了一揽子经济刺激计划，现在这些政策还处于消化期。“三期叠加”的重要判断，为制定正确的经济政策提供了依据。 报告原文：“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控。” “相机调控”是对“定向调控”实施中的一种平衡。“相机调控”的核心是“适时适度预调微调”，从而实现“控风险”。相机调控的特点是灵活高效、果断及时。相机调控可以不受任何固定程序或原则的约束，而是依据现实情况灵活取舍，最优地制定与经济运行态势相适应的调控政策与措施，并加以实施。 李克强多次使用“相机调控”对宏观调控提出要求。2015年7月9日李克强在部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会上提出，要灵活施策，针对形势变化精准发力，在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调，在改革创新中释放新红利。公开报道显示，这是李克强首次使用“相机调控”一词来明确对于宏观调控的要求。 2015年7月22日的国务院常务会议提出，创新事中事后监管，大力推广随机抽查机制，克服“任性”检查，实行“阳光”、文明执法。李克强总理在阐释建立“双随机”抽查机制的意义时指出，“建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查机制，意味着每个市场主体的头上都悬着一把‘达摩克利斯之剑’，企业必须增强守法自觉性；同时也意味着执法人员只能阳光行政，不能再‘看谁不顺眼’就去检查，即用制度限制监管部门的自由裁量权。” 李克强指出，过去，我们在监管中确实有这样的情况：有些地方管得很严，有些地方监管却存在‘盲区’。这就需要采取随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查监管方式。李克强说，“这对提高政府效率，减少寻租行为，营造公平市场环境，都十分有益。” 2013年7月18日习近平在中央政治局第28次常委会上强调说：“落实安全生产责任制，要落实行业主管部门直接监管、安全监管部门综合监管、地方政府属地监管，坚持管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产必须管安全，而且要‘党政同责、一岗双责、齐抓共管’。” 2015年，天津港“8•12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失。习近平对切实做好安全生产工作高度重视，3天内两次作出重要指示，并强调“党政同责、一岗双责”原则。 安全责任党政同责是以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体提出的新要求、新标准。特别在安全问题上，有时责任主要由相应的行政干部承担，而相应的党务干部责任则相对较轻。十八大以后，实行党政同管、同抓、同责，在各个方面都取得了良好效果，特别是在安全生产方面，安全率明显提高、事故率逐步下降。 报告原文：“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。” “容错机制”就字面理解，即由某种系统控制在一定范围内的一种允许或包容犯错情况的发生。主要用于工程设计中。举个简单例子，我们在使用电脑的某个程序时，常常会遇到“程序无反应”或“程序未响应”的情况发生，此时这个程序便不能再进行下去，但经常会在过了几秒钟后恢复到正常使用的状态。这种“无反应”或“未响应”几秒钟的错误状态，我们便称之为“容错”。 2016年2月23日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十一次会议。会议指出，各级党委要着力提高领导干部谋划、推动、落实改革的能力，引导干部树立与全面深化改革相适应的思想作风和担当精神，既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，推动全社会形成想改革、敢改革、善改革的良好风尚。专家认为，在“为官不为”广受诟病的当下，中央的“容错机制”可谓直指病灶，为激发干部想事、谋事、干事开辟了新路径。此机制的建立和实行，势必能调动广大干部的积极性、主动性、创造性。 巨灾保险制度，是指对由于突发性的、无法预料、无法避免且危害特别严重的如地震、飓风、海啸、洪水、冰雪等所引发的大面积灾难性事故造成的财产损失和人身伤亡，给予切实保障的风险分散制度。2014年10月14日，中国保监会副主席周延礼透露了建立巨灾保险制度的“路线图”，主要分三个步骤： 第三步在2017至2020年，全面实施巨灾保险制度，并将其纳入国家防灾减灾体系当中。 简单来说，“人地挂钩”就是“人往城转、地随人走、钱从地出”，人口转移——土地置换——资金产出，可谓一环紧扣一环，被人称为城乡建设用地增减挂钩的“升级版”，还被人视为能够解决“人难进城”、“地难流转”、“钱难筹措”等现实难题的一把“金钥匙”。专家认为，探索“人地挂钩”，需要置身于更大的宏观背景中来统筹考虑，还需要推动户籍、社保制度等一系列改革，用多重政策的合力消除各种藩篱，为农业转移人口市民化创造条件，其最终落脚点还应是推动新型城镇化。 2016年1月7日，全国国土资源工作会议在京召开。国土资源部部长姜大明对房地产去库存和加快农民工市民化进程进行说明，表示农民工市民化进程较快、房地产去库存成效突出的城镇，要落实“人地挂钩”政策，相应增加住房用地指标。 应用型高校是指以应用型为办学定位，而不是以科研为办学定位的本科高等院校。应用型本科教育对于满足中国经济社会发展，对高层次应用型人才需要以及推进中国高等教育大众化进程起到了积极的促进作用。应用型本科院校的发展初期，需要有良好的政策和外部环境支持，需要建立理论层面的支撑体系。 "十三五"规划建议中提出：提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。建设现代职业教育体系，推进产教融合、校企合作。优化学科专业布局和人才培养机制，鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变。
30句话读懂政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
1、过去一年，经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。 2、结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。 4、现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。 7、到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。 8、今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。 9、积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。 10、全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。 12、深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。 14、规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。 22、完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。 26、大力发展现代职业教育，分类推进中等职业教育免除学杂费。对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。落实提高乡村教师待遇政策。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。 27、今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。
9张图，帮你读懂政府工作报告_滚动新闻_中国政府网

收好不谢！“政府工作报告”最该关注的十大关键词都在这了_滚动_中国政府网
中国国务院总理李克强5日在北京向十二届全国人大四次会议作政府工作报告。报告回顾2015年工作并全面部署2016年工作。由报告中的十大看点，或可管窥中国经济社会的发展思路。

——李克强说，简除烦苛，禁察非法，使民众有更平等的机会和更大的创造空间。他表示，要大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。

——说到充分释放全社会创业创新潜能，李克强表示，要发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。

——谈及提高利用外资水平，李克强表示，中国将营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。

——李克强表示，为政之道，民生为本。我们要念之再三，铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。

——谈及切实保障改善民生，李克强表示，财政收入增长虽放缓，但该给民众办的实事一件也不能少。

——此次政府工作报告中，李克强提及2015年“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸事故。在布置2016年政府工作时，他强调，“生命高于一切，安全重于泰山”。

——面对异常艰巨复杂的改革发展任务，李克强强调，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设民众满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

——列出2016年工作八项重点任务后，李克强引用《孙子兵法》中名句“上下同欲者胜”，要求充分发挥中央和地方两个积极性。鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。
10个关键数字速读政府工作报告（附十大“前景产业”）_滚动新闻_中国政府网
近两万字的政府工作报告都讲了啥？下面10个关键数字帮你快速读懂。另外，总理在报告中还透露了今年的十大“钱景”产业，想知道？请往下看。 去年，习近平就“十三五”规划建议作说明时指出，从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。 今年是“十三五”的开局之年，经济增长预期目标设置为6.5%-7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。 今年居民消费价格涨幅3%左右的预期目标，与去年持平。从去年的实现情况看，居民消费价格实际涨幅低于预期。居民消费价格涨幅与老百姓密切相关，只有将其控制在合理区间内，才能够保持物价稳定，保障民生。 2.18万亿元财政赤字，比去年增加5600亿元。这是因为政府花钱大手大脚？当然不是！报告明确，适度扩大财政赤字主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。同时，今年广义货币M2预期增长13%左右。这表明，我国将继续实施积极财政政策和稳健货币政策。 今年高校毕业生将高达765万人，在经济下行压力较大的背景下，就业任务艰巨。而今年政府工作报告中，新增就业目标与去年相比未减，城镇登记失业率仍提出控制在4.5%以内。可见，中央对保持就业形势稳定有充足的信心和坚定的决心。 去年，习近平就“十三五”规划建议作说明时指出，今后每年减贫1000万人的任务是可以完成的。今年作为“十三五”开局之年，1000万人口脱贫任务自然就成了硬任务。李克强也在报告中说了，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。 虽然经济下行压力大，但绝不能回到过去粗放式发展的老路上。报告明确单位国内生产总值能耗下降3.4%以上的同时，还提出化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。这些数据指标说明，今年中央“下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。” 这是连续第二年在政府工作报告中明确，铁路投资8000亿元以上。除此之外，今年报告中还提到，完成公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。可见，在基础设施建设方面，中央今年将继续发力。 今年，国家将“三措并举”——全面实施营改增、取消违规政府性基金、免征18项行政事业性收费，减轻企业和个人负担5000多亿元。用李克强的话说“该减的一定要减下来”。 化解过剩产能的过程中，不可避免会出现职工失业问题。以钢铁和煤炭两个行业为例，初步统计共涉及到180万职工分流安置。中央安排1000亿元专项奖补资金，给这些行业职工吃下“定心丸”。 城乡居民基本医保财政补助标准再次提高，达到420元。此外，今年还要实现大病保险全覆盖，基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元。政府在医改方面的投入不断加大，让人民对改革有更多获得感。 去年，国务院办公厅印发《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，力挺农村电子商务发展。今年政府工作报告中明确“推动电子商务进农村”的同时，提出“推进5万个行政村通光纤”“完善物流配送网络”等，这一系列举措的落实给农村电子商务的发展注入巨大动力，未来“钱景”光明。 近年来，国家积极推广新能源汽车，但很多国人却“不买账”。一个重要原因是，充电设施配套不完善，新能源汽车跑不远。因此，推动新能源汽车产业发展，充电设施建设必须加速先行。加快建设新能源汽车充电设施，短期看是带动新能源汽车相关产业发展，其实质还是为推广新能源汽车服务，其中蕴藏的商机不容错过。 【报告】积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。 当前，国家正积极推进新型城镇化建设，不少地方面临拆迁重建，棚户区住房改造，对于建筑建材需求巨大。而传统建材存在用量大、耗能高、污染较严重等问题，已经不能适应市场需要，此时中央提出“积极推广绿色建筑和建材”，为该行业带来巨大商机。 最近三年的政府工作报告均提到节能环保产业，表述分别为，把节能环保产业打造成“生机勃勃的朝阳产业”、“新兴的支柱产业”、“我国发展的一大支柱产业”，可见中央对于节能环保产业的重视程度逐步提高。其中，节能环保先进技术装备、传统制造业绿色改造、再生资源回收利用，有望成为节能环保产业重要增长点。 创业服务业是一种相对较新的业态，通俗点说，就是为创业者提供服务，包括创业指导、创业咨询、创业帮助等。目前，大众创业、万众创新蓬勃发展，国家正以“双创”打造发展新引擎，其背后的创业服务业也将因此受益，迎来发展良机。 我国粮食产量已实现连续12年增长，为稳定物价、改善民生提供了有力保障，但也面临库存大幅增加，市场价格下跌的问题，消化粮食库存势在必行。发展农产品精深加工，延伸农业产业链条，在实现去库存的同时，保障农民的合理收益，而且农产品精深加工相对于传统农产品加工，蕴含更高附加值，能够带来更大的经济回报。 我国基础设施和民生领域有许多短板，有效投资仍有很大空间。今年将完成铁路投资8000亿元以上，公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，这本身就蕴藏巨大市场机会。报告同时指出，完善政府和社会资本合作模式，民营资本将有更多机会参与重大基础设施建设。 今年政府工作报告再提落实带薪休假制度，并在此基础上明确，加强旅游交通、景区将点、自驾车营地等设施建设。这些举措的落实，都与旅游业发展密切相关，可以预见，今年旅游业及其相关产业将迎来巨大机遇。 今年，中央要重拳治理大气雾霾和水污染，从源头下手控制污染，提高清洁能源比重很关键。报告指出，增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，清洁能源相关产业发展“钱景”光明。 今年，政府在明确大力推行“互联网+政务服务”，深入推进“中国制造+互联网”的同时，通过落实税收优惠政策，培养创业服务业，支持分享经济发展等举措，大力支持互联网发展。推动互联网与传统行业结合是大势所趋，不仅对传统行业意味着转型升级，也是互联网行业自身发展的重大机遇。
“十三五”时期我们的生活什么样？李克强今天这样说_滚动新闻_中国政府网
今天上午，十二届全国人大四次会议正式开幕，李克强总理代表国务院向大会报告政府工作。由于今年是“十三五”开局之年，因此在报告中，李克强总理提到“十三五”规划纲要草案的内容，他讲了六大方面，涉及未来五年的发展，包括经济增速、收入分配等等，与我们每个人的生活密切相关。

未来五年经济增速维持在多少？对此，李克强表示要实现全面建成小康社会的目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。

届时，我国经济总量将超过90万亿元。全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上（所谓全员劳动生产率是指根据产品价值量指标计算的平均每一个从业人员在单位时间内的产品生产量，全员劳动生产率的提高，表明生产效率和单位时间内生产价值的提高）。

未来五年的经济发展需要科技创新，这需要大规模的研发投入。李克强在报告中指出，到2020年，力争全社会研发经济投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。目前，我国社会研发投入的强度在2%左右，这意味着还有大约0.5个百分点的提升空间。研发占比指的是研发投入占GDP的比重，如果2020年GDP总额达到90万亿元，那么届时的研发投入将在2.25万亿元。

在缩小城乡差距和城镇化方面，未来五年也会有大的突破。对此，李克强在报告中提到了三个“一亿人”：未来要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现一亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城市化。

高铁是中国经济发展的一张亮丽名片，四通八达的高铁已经大大方便了人们的出行。目前，我国的高铁通车里程达到1.9万公里，到“十三五”末，高铁营运里程将达到3万公里，覆盖80%以上的大城市，这将进一步方便人们的出行。

环保方面，“十三五”也有部署，五大发展理念当中就包括绿色发展这一项。对此，李克强提到，今后五年单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。
台办主任：两岸关系处于重要时间节点_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 赵博 韩洁 刘敏）中共中央台办、国务院台办主任张志军5日上午表示，现在两岸关系处在重要时间节点，面临道路和方向选择，是继续坚持走和平发展道路、坚持“九二共识”，实现开辟两岸关系新的前景，还是改变两岸关系现状，背离“九二共识”、背离和平发展道路。这需要两岸各界高度关注。

他是在全国两会的“部长通道”上接受媒体访问时讲这番话的。张志军说，中国在维护国家主权和安全的重大问题上立场鲜明坚定，这一点上任何人不要怀疑。去年习近平总书记就两岸关系发表重要讲话，为全年对台工作定下基调。去年对台工作总体来讲是比较有成果的，各个领域全面推进。特别是在11月7日，两岸领导人实现了66年来首次会面，将两岸关系提到新的高度，为两岸关系未来展现新的前景。

他强调说，中央台办多次表明大陆态度，希望两岸关系在“九二共识”基础上，沿着和平发展道路继续前行，造福两岸同胞。对于“台独”分裂行径，大陆方面将坚决反对和遏制。
政府工作报告，总理要求向人民“交实底”_滚动_中国政府网
不仅屠呦呦获诺奖这样的好消息被写进了李克强总理2016年的政府工作报告，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，不回避问题也是此次政府工作报告的一大特点。

比如，坦承受全球贸易萎缩等因素影响，去年我国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。这也是2015年25项量化指标中，唯一一项没有达标的。

李克强还在政府工作报告中提出，特别令人痛心的是，去年发生了“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。

今年，是外界对政府工作报告关注度最高的一年。也是向东参与起草政府工作报告的第12个年头。

春节期间，李克强总理还在不断琢磨和修改报告，字斟句酌。

李克强就任总理以来，要求政府工作报告“做不到的不写”，让人印象深刻。谈到对今年报告的要求，给向东留下印象最深的一句话是，“多一些干货，多一些实招”。

在向东看来，起草一份告水准的报告十分不易。“不能说虚话，虚话群众不愿意看，更不能说假话，假话会失去群众的信任。”

每年起草政府工作报告时段，都是向东最忙的时候。忙碌间隙，他接受了北京青年报旗下微信公众号政知局（微信ID:bqzhengzhiju）记者的专访。

向东：政府工作报告既要体现党和政府对经济社会发展全局的要求，也要反映人民群众的意愿，最终经过全国人民代表大会的审议通过，成为政府工作的行动纲领。社会各方面的要求越来越高，起草好报告的难度不小，不能说虚话，虚话群众不愿意看，更不能说假话，假话会失去群众的信任。过去一年，政府工作取得了不错的成绩，但我们也面临很多困难和挑战，究竟怎么看待当前的形势和困难，需要给人民群众说清楚，交实底，这是一种坦诚的态度，负责任的态度。同时还要拿出应对困难的实招，并最终见到实效。交实底，出实招，见实效，这也是总理对报告起草的明确要求。

向东：是的，每次报告的起草，总理都会对报告的指导思想、框架结构、重点内容、表达文风提出明确要求。

向东：我印象中最突出的一点，就是要把成绩讲够，把问题说透。尤其要多一些干货，多一些能操作、能干成实招。在报告起草修改中，曾反复让有关部门充实能干的实招和举措。应对当前困难和挑战，群众希望看到你有哪些硬措施，只有看到这些实招硬措施，报告才能起到提振信心的作用。

政知局：报告首次出现了“新经济”的提法，这是总理提出的吗？

政知局：简除烦苛，禁察非法还像是个典故，这也是总理加的吗？

向东：是的，这句话出自《后汉书·循吏传·刘宠传》。

向东：简单地说，就是除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为。就是要让人民群众办事创业更加便捷，破除一切束缚发展的条条框框，减少扰民，让群众和企业少跑腿，好办事。即使是必要的监管，也要按照随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员、及时公布查处结果的办法去做。

向东：长的时候也曾写到两万多字。后来，在修改报告时，又压缩至两万字以内。现在的报告显得更加精炼、实在。

向东：能操作的就写，干不成的就不写。这样的例子很多，比如部署新一轮农村电网改造，不是简单写成要加快要新一轮农村电网改造，而是说，“抓紧新一轮农村电网改造升级，两年内实现农村稳定可靠供电服务和平原地区机井通电全覆盖。”有部署、有时间和目标要求。任务说得非常实在，这是总理到河南粮食主产区考察发现的问题，工作部署就很具体，也符合实际情况。

向东：报告的亮点很多，发展、改革、民生都有很多亮点。突出的是以改革促发展，强调推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。结构性改革就是要通过改革使我们的经济结构更加协调。而供给侧结构性改革，就是通过改善供给环境增强供给动力、提升供给效率、优化供给结构，进而促进经济更加稳定、协调和可持续增长。这方面的部署，报告讲得比较具体。（撰文 邹春霞）
多措并举实现金融风险监管全覆盖_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 李延霞 吴雨 何军）防范化解金融风险是金融监管的永恒主题。李克强总理5日在政府工作报告中提出，加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。这意味着在经济下行压力较大背景下，守好不发生系统性和区域性风险的底线至关重要。

银行不良贷款攀升、互联网金融风险凸显、非法集资出现蔓延势头……当前各领域潜在金融风险不容忽视。政府工作报告提出，“规范发展互联网金融”、“扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动”。

互联网金融的快速发展，对方便人民群众生活、降低市场交易成本、支持实体经济起到了积极作用。但与此同时，一些不法分子假借“互联网金融”之名，从事非法集资、非法发行证券等违法犯罪活动，造成百姓财产损失，甚至影响社会稳定。

“这种违法犯罪活动涉及人数多、地域广、金额大，必须进一步完善相关法律制度，加强部门协作，加强消费者和投资者教育，为其发展创造有利的政策和市场环境。”全国人大代表、中国人民银行南京分行行长周学东表示。

新风险积聚的同时，传统金融风险也在上升。数据显示，2015年末我国银行业不良贷款率攀升至1.67%。“我国产能过剩行业的负债率相当高，在当前去产能去杠杆的背景下，势必会导致不良贷款增加。”周学东表示。

企业的高杠杆率，与企业过度扩张有关，也与我国直接融资市场不完善有关。对此政府工作报告作出具体部署：推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。

近期人民币汇率的波动引起各方关注。政府工作报告提出，继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。

金融风险的日益复杂，要求监管方式与时俱进。全国政协委员、人保集团董事长吴焰表示，近年来我国金融业逐渐形成了多元的金融机构体系、复杂的产品结构体系和更加开放的金融市场，特别是综合经营趋势明显，对现行的监管框架带来挑战，金融监管体制改革势在必行。

“要以提高统筹监管能力和全面风险管控能力为方向，加快构建有中国特色综合金融运行和监管体系，消除监管盲点，实现金融风险监管全覆盖。”吴焰说。
“新经济”首次写入政府工作报告_滚动新闻_中国政府网
今天上午，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。李克强提到，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。新京报记者发现，这是“新经济”首次写入政府工作报告。

新京报记者发现，今年以来，“新经济”多次出现在李克强的讲话中。在2月3日的国务院常务会上，李克强谈到了“新经济”这一概念。

李克强表示，“新经济”里面制造业和服务业常常是混在一块的，设计制造营销一条龙。“要让政策向新动能、新产业、新业态等倾斜，大力发展‘新经济’”。

李克强还表示，众创空间则进一步打破了专业界限，以及工业和服务业等传统划分界限，促进了分享经济和共享经济，其中孕育着‘新经济’样态。

20天之后的2月24日的国务院常务会议上，李克强再次详解“新经济”。

“中国经济发展到今天，正面临转型的阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。”李克强说，“但只要我们坚韧地走过来，让‘新经济’形成新的‘S型曲线’，就会带动起中国经济新的动能。”

当天会议的第一个议题，是确定进一步支持新能源汽车产业的措施，以结构优化推动绿色发展。李克强强调，“新能源汽车”是“新经济”在工业领域一个标志性行业。

在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上，李克强作主旨演讲时曾介绍“新经济”的主要内容。

李克强表示，各国要顺应全球新技术革命大趋势，加强相互交流，借鉴彼此经验，促进科技进步和人才培养，尤其是青年人才的培养，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展，占领未来发展制高点，提升产业和经济竞争力。

早在上任之初，2013年10月31日，李克强在北京主持召开经济形势座谈时，听到淘宝网创始人马云的介绍，李克强对新经济形态拉动就业的能力就表示肯定。

李克强表示，我们对新经济要重新认识、高度重视。新经济不仅仅解放了老的生产力，更主要是创造了新的生产力。中国经济要“爬坡过坎”，必须加快结构调整，大力培育新兴增长点，这样才能使中国经济提质增效、行稳致远。

政府工作报告起草组成员告诉新京报记者，新经济以“互联网+”这些新产业、新技术、新业态为代表，它的成长速度超出我们的预料，很好地支撑就业，也帮助服务业加快发展。新经济起来以后，它会为传统的动能改造升级创造条件。(记者 沙璐)
八大目标引领2016年中国经济走向_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 刘铮 吴雨 徐博 李延霞 张钟凯 王昆 胡星）“十三五”开局之年，中国经济经历着结构调整的挑战，也迎来转型升级的机遇。新旧动力转换的历史关口，中国经济将实现怎样的发展？ 在5日开幕的十二届全国人大四次会议上，政府工作报告等系列报告提出了经济发展的一系列预期目标。这些目标将引领2016年中国经济走向。 政府工作报告提出，2016年国内生产总值（GDP）增长预期目标为6.5%-7%。而去年目标是7%左右。 报告解释说，这考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。 “要实现2020年经济总量比2010年翻一番的目标，年均增速必须在6.5%以上，这是底线。同时结构性改革会激发新动力，可以向7%去努力。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林委员分析。 正如报告所言，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做好打硬仗的充分准备。但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。 经济学家厉以宁委员表示，关键在于继续推进结构性改革，这是最要紧的。对中国经济的前景要有信心。 经济增速目标为何多年来首次设为区间？同日公布的计划报告指出，这扩大了可接受的经济增速弹性范围。不少代表委员认为，这为中国经济结构调整预留了空间。 其实报告在解释经济增速目标时，就直接与就业挂钩：稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%-7%的增速就能够实现比较充分的就业。 “今年经济下行压力较大，但就业目标没变，释放出党和政府积极促进就业的信号，有助于增强社会信心。”济南圣泉集团董事长唐一林代表说。 就业正在出现积极变化。我国服务业占比去年首次超过50%，服务业会吸纳更多、更高水平的就业；“双创”的开展，新产业的快速发展，也大大促进了就业。 人社部部长尹蔚民此前表示，对今年就业形势充满信心。最重要的是经济仍会持续健康发展，一些新业态、新动能正在形成，将对就业产生基础性的利好作用。 积极的财政政策将加大力度。报告解释说，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。报告提出了三项具体举措，将减轻企业和个人负担5000多亿元。 企业成本过高，是经济发展遇到的突出问题。降成本是供给侧结构性改革的五大重点任务之一，减税降费对经济的作用立竿见影。 赤字率提高是否会加大风险？报告指出，我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。 报告提出，今年广义货币M2预期增长13%左右。这高于去年目标1个百分点，低于去年实际增速0.3个百分点。 全国人大代表、中国人民银行南京分行行长周学东表示，M2目标的确定，要综合考虑稳定币值、促进经济增长、防范通缩、为供给侧改革创造良好货币环境等因素，尤其是今年是“十三五”开局之年，货币政策要为稳增长创造好环境。 此前召开的G20财长和央行行长会上，央行明确，货币政策处于“稳健略偏宽松”状态。两会前夕，央行进行了降准操作。 周学东代表认为，一方面货币政策要支持实体经济，但也不宜过度使用，防止出现效应递减和泡沫，要注意与财政政策的配合。 “抓住单位GDP能耗降低不放松，就抓住了淘汰落后产能和保护生态环境的‘牛鼻子’，就能促进经济转型升级，落实绿色发展理念。”河北省保定市副市长闫立英代表说，这些年这方面进展较大，但挑战也很艰巨，还需要坚持不懈地努力。 随着经济发展阶段的变化和人们认识的深化，落实一度成为“老大难”的节能指标进展比较顺利。“十二五”我国单位GDP能耗下降了18.2%，其中去年下降了5.6%。 “降低能耗一方面要靠‘压’，一方面要靠‘促’。”迟福林委员说，“在压缩过剩产能的同时，大力发展服务业。服务业占比将不断提高，单位能耗会不断下降。” 决胜全面小康，开局之年脱贫工作重如千钧。在2015年全国贫困人口比上年减少1442万人之后，农村贫困人口还剩下5575万。 经历了多年努力，尚未解决的都是难啃的“硬骨头”，精准扶贫、多管齐下的重要性更加凸显。 在物价调控目标方面，报告提出，2016年居民消费价格（CPI）涨幅3％左右。这一目标与去年目标相同，而去年实际涨幅是1.4%。 计划报告进一步解释说，今年存在一些新涨价因素，但需求偏弱决定了物价不具备大幅反弹的基础。 “物价总水平会比较稳定，但有三件事要注意应对。”迟福林委员说，一是部分服务价格上涨比较明显；二是部分农产品价格可能会出现季节性波动；三是物价调控目标要为价格改革预留空间。 物价的另一指标工业生产者出厂价格（PPI）下行压力较大，去年下降了5.2%。国务院发展研究中心研究员张立群分析，从PPI看有通缩压力，但只要结构性改革力度大一些，积极释放经济潜力，应不会出现通缩。 与往年不同的是，今年报告对进出口增长目标并未提出具体数据，而是提出“进出口回稳向好”。 世界经济的持续低迷，使得外贸这一并不完全掌握在自己手里的领域，面临复杂局面。 “这是实事求是的做法。一方面，我们要积极采取措施稳住外需；另一方面，世界经济的错综复杂可能超出预期，要有充分准备。”中国国际经济交流中心研究员王军说。
政府工作报告：总理亲自主持起草 历经四次审议_滚动_中国政府网
2016年的全国两会已拉开帷幕，而每年我国的政府工作报告可谓备受瞩目。它不仅体现过去一年我国政府各项工作的成果，同时也明确了新一年政府的改革方略及各项发展指标，描绘出我国政府工作的发展蓝图。

那么具有如此之高“含金量”的政府工作报告由谁起草？起草这个报告有哪些程序？又要秉承怎样的原则？日前，中国网邀请了政府工作报告起草组成员、现任国务院研究室综合二司司长向东为我们揭开政府工作报告起草的神秘“面纱”。

向东表示，每年国务院向全国人大报告政府工作是一个法定程序和规定动作，习近平总书记和李克强总理对这个报告高度重视，并做出重要的批示和指示。而李克强总理本人亲自主持这个报告的起草。总理对报告的指导思想、框架结构、主要内容有很明确要求。

起草组则以国务院研究室的工作人员为主，由发改委、财政部、央行等主要部门抽调一些人，组成三至四十人的起草组。从中央经济工作会议结束以后，政府工作报告就正式投入起草，历时三到四个月。

制定政府工作报告历来有着规定程序，向东称，在起草过程中，共有四次大的会议审议，再加上几次小座谈会。

1月6号，李克强总理召开118次常务会议专门审议报告初稿；初稿通过以后进行修改，在1月14号中央政治局常委会上、习近平总书记主持讨论修改报告；原则通过以后，吸收大家意见，1月22号李克强总理主持第五次国务院全体会议审议报告，形成一个《征求意见稿》，《征求意见稿》要发到全国党政军群148个单位（今年）征求意见。1月21日，习近平总书记主持中央政治局会议讨论送审稿并原则通过。在这期间，总理还要先后召开民主党派、无党派人士、工商联等座谈会。还有的座谈会包括企业界和经济界的专家学者的座谈会等。吸收不同部门的意见、建议，不断完善该报告，再正式提交给全国人大会议去审议。

“因为政府工作报告最后反映的是人民的意志，是全国人民共同的行动纲领。所以，这些必要程序都是为了保障我们能够汇聚民智，发扬民主，最终能够起到一个增强信心，促进发展的作用。”向东说。

一、坚持实事求是。力求把内外形势讲准，以统一思想认识；力求把成绩讲够，综合各方面所做的工作；力求把问题讲透，客观的来反映我们现在遇到的困难和问题，以增强这种忧患意识。

二、紧扣实现全面建设小康社会的目标。中央十八届五中全会通过这个建议，这次会议将提出“十三五”规划纲要，关于规划纲要总理的报告中要给予说明。提出的这些目标到底跟每个人有什么关系，人民群众关注的是什么问题，报告中间将回应这方面的关切。

三、力求贯穿新的发展理念。十八届五中全会提出了五大新的发展理念，创新协调绿色，开创共享五大发展理念，这个报告中得到了充分的体现，也把各项政府工作置于五大新的发展理念之下。

四、充分体现加强结构性改革的必要性。中央经济工作会议特别提出要加快结构性改革，特别是供给侧结构性改革，这对适应和引领经济新常态是一个重大的创新，也是必然的要求。

五、文风上要做到平易朴实接地气。在报告中间，文风还是力求让老百姓都听得懂，记得住。这是在起草的过程中，力求把握的规律。（记者 尚阳）
李克强作政府工作报告（文字实录）_李克强_中国政府网
现在，我代表国务院，向大会报告政府工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。

过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。

——经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现"十二连增"，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。

——结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据"半壁江山"。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。

科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。对我国发展取得的成就，全国各族人民倍感振奋和自豪！

回顾过去一年，成绩来之不易。这些成绩，是在极为复杂严峻的国际环境中取得的。去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧，对我国经济造成直接冲击和影响。这些成绩，是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的。面对"三期叠加"的局面，经济工作遇到不少两难甚至多难问题，需要远近结合，趋利避害，有效应对。这些成绩，是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。在困难和压力面前，全国各族人民付出了极大辛劳，一步一步走了过来。这再次表明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐！

一是着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式。为应对持续加大的经济下行压力，我们在区间调控基础上，实施定向调控和相机调控。积极的财政政策注重加力增效，扩大结构性减税范围，实行普遍性降费，盘活财政存量资金。发行地方政府债券置换存量债务3.2万亿元，降低利息负担约2000亿元，减轻了地方政府偿债压力。稳健的货币政策注重松紧适度，多次降息降准，改革存贷比管理，创新货币政策工具，加大对实体经济支持力度。扩大有效投资，设立专项基金，加强水利、城镇棚户区和农村危房改造、中西部铁路和公路等薄弱环节建设。实施重点领域消费促进工程，城乡居民旅游、网购、信息消费等快速增长。去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。

二是围绕激发市场活力，加大改革开放力度。我们不搞"大水漫灌"式的强刺激，而是持续推动结构性改革。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革。取消和下放311项行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项，彻底终结了非行政许可审批。工商登记前置审批精简85%，全面实施三证合一、一照一码。加强事中事后监管，优化公共服务流程。群众和企业办事更加方便，全社会创业创新热情日益高涨。

坚持以开放促改革促发展。努力稳定对外贸易，调整出口退税负担机制，清理规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，出口结构发生积极变化。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实行备案管理，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金投入运营。签署中韩、中澳自贸协定和中国-东盟自贸区升级议定书。"一带一路"建设成效显现，国际产能合作步伐加快，高铁、核电等中国装备走出去取得突破性进展。

三是聚焦提质增效，推动产业创新升级。制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策举措，落实"互联网+"行动计划，增强经济发展新动力。一大批创客走上创业创新之路。完善农业支持政策，促进农业发展方式加快转变。针对工业增速下降、企业效益下滑，我们一手抓新兴产业培育，一手抓传统产业改造提升。启动实施《中国制造2025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区。积极化解过剩产能，推进企业兼并重组。近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。促进生产性、生活性服务业加快发展。狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。公布自主减排行动目标，推动国际气候变化谈判取得积极成果。

四是着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化。继续推动东、中、西、东北地区"四大板块"协调发展，重点推进"一带一路"建设、京津冀协同发展、长江经济带发展"三大战略"，在基础设施、产业布局、生态环保等方面实施一批重大工程。制定实施促进西藏和四省藏区、新疆发展的政策措施。推进户籍制度改革，出台居住证制度，加强城镇基础设施建设，新型城镇化取得新成效。

五是紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展。在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大。推出新的政策，重点解决高校毕业生和就业困难群体的就业创业问题。城镇保障性安居工程住房基本建成772万套，棚户区住房改造开工601万套，农村危房改造432万户，一大批住房困难家庭圆了安居梦。加快改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件，深化中小学教师职称制度改革，重点高校招收贫困地区农村学生人数又增长10.5%。全面推开县级公立医院综合改革，拓展居民大病保险，建立重特大疾病医疗救助制度、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。加强基本公共文化服务建设。广大人民群众有了更多获得感。

六是促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新。国务院提请全国人大常委会审议法律议案11件，制定修订行政法规8部。政务公开加快推进，推广电子政务和网上办事。建立重大政策落实督查问责机制，开展第三方评估。有效应对自然灾害和突发事件。加强安全生产监管，事故总量和重特大事故、重点行业事故数量继续下降。推进食品安全创建示范行动。强化社会治安综合治理，依法打击各类违法犯罪活动，有力维护了公共安全。

我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，集中宣示了我国作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和重大贡献，彰显了中国人民同各国人民共护和平、共守正义的坚定信念！

一年来，全方位外交成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席联合国系列峰会、二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、气候变化大会、东亚合作领导人系列会议、世界经济论坛等重大活动。成功举行中非合作论坛峰会、中欧领导人会晤，启动中拉论坛。同主要大国关系取得新进展，同周边国家务实合作深入推进，同发展中国家友好合作不断拓展，同联合国等国际组织和国际机制的关系全面加强，经济外交、人文交流卓有成效。中国作为负责任大国，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。

过去一年取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央统揽全局、科学决策的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！

在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。受全球贸易萎缩等因素影响，去年我国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化，财政收支矛盾突出，金融等领域存在风险隐患。人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、收入分配、城市管理等方面问题较多，严重雾霾天气在一些地区时有发生。特别令人痛心的是，去年发生了"东方之星"号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。政府工作还存在不足，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。我们要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。

2015年是"十二五"收官之年。过去五年，我国发展成就举世瞩目。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们继续坚持稳中求进工作总基调，深化改革开放，实施一系列利当前、惠长远的重大举措，"十二五"规划确定的主要目标任务全面完成。一是经济持续较快发展。国内生产总值年均增长7.8%，经济总量稳居世界第二位，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。二是结构调整取得标志性进展。服务业成为第一大产业，工业化与信息化融合加深，农业综合生产能力明显增强。消费成为支撑经济增长的主要力量。超过一半人口居住在城镇。单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。三是基础设施水平全面跃升。铁路营业里程达到12.1万公里，其中高速铁路超过1.9万公里，占世界60%以上。高速公路通车里程超过12万公里。南水北调东、中线工程通水。建成全球最大的第四代移动通信网络。四是科技创新实现重大突破。量子通信、中微子振荡、高温铁基超导等基础研究取得一批原创性成果，载人航天、探月工程、深海探测等项目达到世界先进水平。五是人民生活水平显著提高。居民收入增长快于经济增长，城乡收入差距持续缩小。城镇新增就业人数超过6400万人。城镇保障性安居工程住房建设4013万套，上亿群众喜迁新居。农村贫困人口减少1亿多，解决3亿多农村人口饮水安全问题。六是社会发展成就斐然。教育公平和质量明显提升。基本医疗保险实现全覆盖，基本养老保险参保率超过80%。文化软实力持续提升。依法治国全面推进。中国特色军事变革成就显著。经过五年努力，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。

"十二五"时期的辉煌成就，充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性，集中展现了中国人民的无穷创造力，极大增强了中华民族的自信心和凝聚力，必将激励全国各族人民在实现"两个一百年"奋斗目标的新征程上奋力前行！

根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，国务院编制了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》，提交大会审查。

《纲要草案》紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，针对发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面。

——保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平。实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，"十三五"时期经济年均增长保持在6.5%以上。加快推进产业结构优化升级，实施一批技术水平高、带动能力强的重大工程。到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。在我们这样一个人口众多的发展中国家，这将是非常了不起的成就。

——强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。加快建设质量强国、制造强国。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。

——推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。缩小城乡区域差距，既是调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键。要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。以区域发展总体战略为基础，以"三大战略"为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。加强重大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖80%以上的大城市，新建改建高速公路通车里程约3万公里，实现城乡宽带网络全覆盖。

——推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加强生态保护和修复。今后五年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我们要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。

——深化改革开放，构建发展新体制。发展根本上要靠改革开放。必须全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，建立现代产权制度，基本建成法治政府，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。"一带一路"建设取得重大进展，国际产能合作实现新的突破。对外贸易向优进优出转变，服务贸易比重显著提升，从贸易大国迈向贸易强国。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，逐步构建高标准自由贸易区网络，基本形成开放型经济新体制新格局。

——持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。坚持以人民为中心的发展思想，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进。坚决打赢脱贫攻坚战，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。建立国家基本公共服务项目清单。建立健全更加公平更可持续的社会保障制度。实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育、建设世界一流大学和一流学科等工程，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。实现城镇新增就业5000万人以上。完善收入分配制度，缩小收入差距，提高中等收入人口比重。完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套。推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁。构建现代公共文化服务体系，实施公民道德建设、中华文化传承等工程。我们既要让人民的物质生活更殷实，又要让人民的精神生活更丰富。

做好"十三五"时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须着力把握好三点。一是牢牢抓住发展第一要务不放松。发展是硬道理，是解决我国所有问题的关键。今后五年是跨越"中等收入陷阱"的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。发展如逆水行舟，不进则退。必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，推动科学发展，妥善应对挑战，使中国经济这艘巨轮破浪远航。二是大力推进结构性改革。当前发展中总量问题与结构性问题并存，结构性问题更加突出，要用改革的办法推进结构调整。在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率，不断解放和发展社会生产力。三是加快新旧发展动能接续转换。经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的"双引擎"，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。

从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是我们最大的资源和优势。实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好政府工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，切实防控风险，努力实现"十三五"时期经济社会发展良好开局。

今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%-7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。

经济增长预期目标6.5%-7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%-7%的增速就能够实现比较充分的就业。

综合分析各方面情况，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，国际贸易增长低迷，金融和大宗商品市场波动不定，地缘政治风险上升，外部环境的不稳定不确定因素增加，对我国发展的影响不可低估。从国内看，长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度，中国人民勤劳智慧。只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标。

(一)稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋势蓄势。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控，统筹运用财政、货币政策和产业、投资、价格等政策工具，采取结构性改革尤其是供给侧结构性改革举措，为经济发展营造良好环境。

积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。

适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年将采取三项举措。一是全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。二是取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。三是将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。同时，适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持。创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。

加快财税体制改革。合理确定增值税中央和地方分享比例。把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权。进一步压缩中央专项转移支付规模，今年一般性转移支付规模增长12.2%。全面推开资源税从价计征改革。依法实施税收征管。建立规范的地方政府举债融资机制，对财政实力强、债务风险较低的，按法定程序适当增加债务限额。各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。

稳健的货币政策要灵活适度。今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。要统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、"三农"等支持。

深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动"深港通"。建立巨灾保险制度。规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。

(二)加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。深化商事制度改革，开展证照分离试点。全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金、国家职业资格，实行目录清单管理。深化价格改革，加强价格监管。修改和废止有碍发展的行政法规和规范性文件。创新事中事后监管方式，全面推行"双随机、一公开"监管，随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，及时公布查处结果。推进综合行政执法改革，实施企业信用信息统一归集、依法公示、联合惩戒、社会监督。大力推行"互联网+政务服务"，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

充分释放全社会创业创新潜能。着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。一是强化企业创新主体地位。落实企业研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。支持行业领军企业建设高水平研发机构。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区，建设全面创新改革试验区。二是发挥大众创业、万众创新和"互联网+"集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批"双创"示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策。加强知识产权保护和运用，依法严厉打击侵犯知识产权和制假售假行为。三是深化科技管理体制改革。扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。

着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置"僵尸企业"。完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企乱收费行为。

努力改善产品和服务供给。突出抓好三个方面。一是提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。二是促进制造业升级。深入推进"中国制造+互联网"，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。三是加快现代服务业发展。启动新一轮国家服务业综合改革试点，实施高技术服务业创新工程，大力发展数字创意产业。放宽市场准入，提高生产性服务业专业化、生活性服务业精细化水平。建设一批光网城市，推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。

大力推进国有企业改革。今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战。推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批。推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。加快改组组建国有资本投资、运营公司。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，防止国有资产流失，实现国有资产保值增值。赋予地方更多国有企业改革自主权。加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。

更好激发非公有制经济活力。大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。在项目核准、融资服务、财税政策、土地使用等方面一视同仁。依法平等保护各种所有制经济产权，严肃查处侵犯非公有制企业及非公有制经济人士合法权益的行为，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境，促进各类企业各展其长、共同发展。

增强消费拉动经济增长的基础作用。适应消费升级趋势，破除政策障碍，优化消费环境，维护消费者权益。支持发展养老、健康、家政、教育培训、文化体育等服务消费。壮大网络信息、智能家居、个性时尚等新兴消费。鼓励线上线下互动，推动实体商业创新转型。完善物流配送网络，促进快递业健康发展。活跃二手车市场，加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。降低部分消费品进口关税，增设免税店。落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。

发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟需改造升级，有效投资仍有很大空间。今年要启动一批"十三五"规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。中央预算内投资增加到5000亿元。深化投融资体制改革，继续以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，扩大债券融资规模。完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。

深入推进新型城镇化。城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。今年重点抓好三项工作。一是加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全"人地钱"挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。二是推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。三是加强城市规划建设管理。增强城市规划的科学性、权威性、公开性，促进"多规合一"。开工建设城市地下综合管廊2000公里以上。积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。打造智慧城市，改善人居环境，使人民群众生活得更安心、更省心、更舒心。

加快农业结构调整。粮食连续增产，为稳定物价、改善民生提供了有力保障，但也面临库存大幅增加、市场价格下跌等问题。要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照"市场定价、价补分离"原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，保障农民合理收益。要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条；制定新一轮退耕还林还草方案，今年退耕还林还草1500万亩，这件事一举多得，务必抓好。积极发展多种形式农业适度规模经营，完善对家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体的扶持政策，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。深化农村集体产权、农垦、集体林权、国有林场、农田水利、供销社等改革。

实施脱贫攻坚工程。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。中央财政扶贫资金增长43.4%。在贫困县推进涉农资金整合。坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。大力培育特色产业，支持就业创业。解决好通路、通水、通电、通网络等问题，增强集中连片特困地区发展能力。国家各项惠民政策和民生项目，要向贫困地区倾斜。深入开展定点扶贫、东西协作扶贫，支持社会力量参与脱贫攻坚。扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。

(五)推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

扎实推进"一带一路"建设。统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流。构建沿线大通关合作机制，建设国际物流大通道。推进边境经济合作区、跨境经济合作区、境外经贸合作区建设。坚持共商共建共享，使"一带一路"成为和平友谊纽带、共同繁荣之路。

扩大国际产能合作。坚持企业为主、政府推动、市场化运作，实施一批重大示范项目。落实和完善财税金融支持政策，设立人民币海外合作基金，用好双边产能合作基金。推动装备、技术、标准、服务走出去，打造中国制造金字品牌。

促进外贸创新发展。面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。一要加快落实和完善政策。优化出口退税率结构，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。增加短期出口信用保险规模，实现成套设备出口融资保险应保尽保。二要鼓励商业模式创新。扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品"海外仓"，促进外贸综合服务企业发展。三要优化贸易结构。开展服务贸易创新发展试点，增加服务外包示范城市，加快发展文化对外贸易。进一步整合优化海关特殊监管区域，促进加工贸易向中西部地区转移、向产业链中高端延伸。四要推进贸易便利化。全面推广国际贸易"单一窗口"。降低出口商品查验率。五要实施更加积极的进口政策。扩大先进技术设备、关键零部件及紧缺能源原材料进口。

提高利用外资水平。继续放宽投资准入，扩大服务业和一般制造业开放，简化外商投资企业设立程序，加大招商引资力度。创新内陆和沿边开放模式，打造新的外向型产业集群，引导外资更多投向中西部地区。扩大自贸试验区试点。创新开发区体制机制。我们将营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。

(六)加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。

重拳治理大气雾霾和水污染。今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度继续下降。着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，减少散煤使用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉。增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧。全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万辆。在重点区域实行大气污染联防联控。全面推进城镇污水处理设施建设与改造，加强农业面源污染和流域水环境综合治理。加大工业污染源治理力度，对排污企业全面实行在线监测。强化环境保护督察。新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须严厉打击，对姑息纵容者必须严肃追究。

大力发展节能环保产业。扩大绿色环保标准覆盖面。支持推广节能环保先进技术装备，广泛开展合同能源管理和环境污染第三方治理。加大建筑节能改造力度，加快传统制造业绿色改造。开展全民节能、节水行动，推进垃圾分类处理，健全再生资源回收利用网络，把节能环保产业培育成我国发展的一大支柱产业。

加强生态安全屏障建设。健全生态保护补偿机制。停止天然林商业性采伐，实行新一轮草原生态保护补助奖励政策。推进地下水超采区综合治理试点，实施湿地保护与恢复工程，继续治理荒漠化、石漠化和水土流失。保护环境，人人有责。每一个社会成员都要自觉行动起来，为建设美丽中国贡献力量。

(七)切实保障改善民生，加强社会建设。为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。

着力扩大就业创业。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业。今年高校毕业生将高达765万人，要落实好就业促进计划和创业引领计划，促进多渠道就业创业。用好失业保险基金结余，增加稳就业资金规模，做好企业下岗职工再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。加强对灵活就业、新就业形态的扶持。切实做好退役军人安置和就业创业服务工作。

发展更高质量更加公平的教育。教育承载着国家的未来、人民的期盼。公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。鼓励普惠性幼儿园发展。办好特殊教育。大力发展现代职业教育，分类推进中等职业教育免除学杂费。对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。落实提高乡村教师待遇政策。加快推进远程教育，扩大优质教育资源覆盖面。提升高校教学水平和创新能力，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。支持和规范民办教育发展。从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。

协调推进医疗、医保、医药联动改革。健康是幸福之基。今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。扩大公立医院综合改革试点城市范围，协同推进医疗服务价格、药品流通等改革。深化药品医疗器械审评审批制度改革。加快培养全科医生、儿科医生。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。鼓励社会办医。发展中医药、民族医药事业。建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。为了人民健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线，让人民群众吃得安全、吃得放心。

织密织牢社会保障安全网。继续提高退休人员基本养老金标准。各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。制定划转部分国有资本充实社保基金办法。开展养老服务业综合改革试点，推进多种形式的医养结合。落实临时救助、特困人员救助供养等制度。城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%。加快健全城乡社会救助体系，使困难群众遇急有助、遇困有帮，让社会充满关爱和温暖。

推进文化改革发展。用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育。实施哲学社会科学创新工程，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业。建设中国特色新型智库。加强文化遗产保护利用。深化群众性精神文明创建活动，倡导全民阅读，普及科学知识，提高国民素质和社会文明程度。促进传统媒体与新兴媒体融合发展。培育健康网络文化。深化中外人文交流，加强国际传播能力建设。引导公共文化资源向城乡基层倾斜，推动文化产业创新发展。推进数字广播电视户户通。做好北京冬奥会和冬残奥会筹办工作，形成全民健身新时尚。

加强和创新社会治理。推进城乡社区建设，促进基层民主协商。支持工会、共青团、妇联等群团组织参与社会治理。加快行业协会商会与行政机关脱钩改革，依法规范发展社会组织，支持专业社会工作、志愿服务和慈善事业发展。完善社会信用体系。切实保障妇女、儿童、残疾人权益，加强对农村留守儿童和妇女、老人的关爱服务。开展法治宣传教育，做好法律援助和社区矫正工作。完善国家网络安全保障体系。创新社会治安综合治理机制，以信息化为支撑推进社会治安防控体系建设，依法惩治违法犯罪行为，严厉打击暴力恐怖活动，增强人民群众的安全感。改进信访、人民调解工作，有效化解矛盾纠纷，促进社会平安祥和。

生命高于一切，安全重于泰山。必须坚持不懈抓好安全生产和公共安全，加强安全基础设施和防灾减灾能力建设，健全监测预警应急机制，提高气象服务水平，做好地震、测绘、地质等工作。完善和落实安全生产责任、管理制度和考核机制，实行党政同责、一岗双责、失职追责，严格监管执法，坚决遏制重特大安全事故发生，切实保障人民生命财产安全。

(八)加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。重任千钧惟担当。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

坚持依法履职，把政府活动全面纳入法治轨道。各级政府及其工作人员要严格遵守宪法和法律，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，法定职责必须为，法无授权不可为。积极推行政府法律顾问制度。深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切，使群众了解政府做什么、怎么做。各级政府要依法接受同级人大及其常委会的监督，自觉接受人民政协的民主监督，接受社会和舆论监督，让权力在阳光下运行。

坚持廉洁履职，深入推进反腐倡廉。认真落实党风廉政建设主体责任，严厉整治各种顶风违纪行为。加强行政监察，推进审计全覆盖。以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。推动党风廉政建设向基层延伸，坚决纠正侵害群众利益的不正之风，坚定不移惩治腐败。

坚持勤勉履职，提高执行力和公信力。政府工作人员要恪尽职守、夙夜在公，主动作为、善谋勇为。深入践行"三严三实"，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强作风和能力建设，打造高素质专业化的公务员队伍。健全并严格执行工作责任制，确保各项政策和任务不折不扣落到实处。健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。

上下同欲者胜。我们要充分发挥中央和地方两个积极性。对真抓实干成效明显的地方，在建设资金安排、新增建设用地、财政沉淀资金统筹使用等方面，加大奖励支持力度。鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。

中华民族是一个大家庭，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，是各族人民的根本利益和共同责任。要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，严格执行党的民族政策，深入开展民族团结进步创建活动，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融。落实促进民族地区发展的差别化支持政策，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，加大扶持人口较少民族发展力度，大力实施兴边富民行动，让全国各族人民共同迈向全面小康社会。

我们要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持依法管理宗教事务，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。

我们要认真落实侨务政策，依法维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益，充分发挥他们的独特优势和重要作用，不断增强海内外中华儿女的向心力。

过去一年，国防和军队建设取得显著成效。新的一年，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，全面加强军队革命化现代化正规化建设，坚决维护国家安全。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，落实古田全军政治工作会议精神。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，严密组织日常战备和边海空防管控。加强后勤保障和装备发展。稳步推进领导指挥体制改革，部署展开军队规模结构和政策制度等改革。提高军队建设法治化水平。建设现代化武装警察部队。推动重要领域军民融合深度发展。加强国防动员建设。发展国防科技工业。各级政府要大力支持国防和军队建设，走出一条新时期鱼水情深的军政军民团结之路。

我们将全面准确贯彻"一国两制"、"港人治港"、"澳人治澳"、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。我们相信，香港、澳门一定会保持长期繁荣稳定。

我们要继续坚持对台工作大政方针，坚持"九二共识"政治基础，坚决反对"台独"分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。推进两岸经济融合发展。促进两岸文教、科技等领域交流，加强两岸基层和青年交流。我们将秉持"两岸一家亲"理念，同台湾同胞共担民族大义，共享发展机遇，携手构建两岸命运共同体。

我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，践行中国特色大国外交理念，维护国家主权、安全、发展利益。办好在我国举行的二十国集团领导人峰会，推动世界经济创新增长，完善全球经济金融治理。加强与各主要大国协调合作，建设良性互动、合作共赢的大国关系。秉持亲诚惠容的周边外交理念，与地区国家持久和平相处、联动融合发展。深化南南合作、促进共同发展，维护发展中国家正当合法权益。建设性参与解决全球性和热点问题。加快海外利益保护能力建设，切实保护我国公民和法人安全。中国愿与国际社会一道，为人类和平与发展事业不懈努力！

奋斗才能赢得未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，凝心聚力，奋发进取，努力完成今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会决胜阶段良好开局，为建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！
权威解密政府工作报告11大看点_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东接受新京报记者采访，详解报告起草中的“十一大疑问”！关于政府工作报告，你关心的全在这里！ 去年，中国经济增速为近20多年最低。各界对中国经济形势关注持续升温：今年的政府工作报告将如何破解难题？将给民众带来哪些大礼包？ 新京报： 大家都很关心今年的报告，起草组有这种感觉吗？ 向东：是的，今年这个报告各方面关注度非常高，不是一般的高，从最近了解的情况看，外界对报告很关心，实际上焦点就是到底怎么看当前中国的经济形势。现在很多人对中国经济还是有些担忧。 向东：报告是在总理亲自主持下起草的。在提交大会审议之前，经过党中央和国务院四次审议。其中党中央的两次会议，是习近平总书记主持，对报告起草和修改作出重要指示。 我印象中最突出的一点，就是总理要求要多一些干货，当前经济形势到底怎么样，要跟大家交实底，解决当前存在的问题，要多一些实招，措施要写的实实在在，能操作，能服人，让大家感觉到有信心，受到鼓舞。 中国经济虽然有遇到一些困难或挑战，但是没问题。我想这种坦诚的态度应该是一贯的。这个报告是很有底气的报告。 向东：总理提了要求，干不成的就不要写，少来虚的，提出的措施要办到。 向东：如果说有什么反复的话，就是总理反复让各个部门都来充实能干的一些事情，克服当前的困难和挑战，有什么具体的实招，确保"十三五"有个好开局。 向东：这个报告发到全国，148个部门来征求意见，征求意见大概回来了900条，比较大的意见吸收了120多条。 向东：在文风上，总理要求报告要接地气，汇民智，让老百姓听得懂、记得住，用词尽量不生僻。政府工作报告不仅仅是向人大报告，实际也是向每一个老百姓报告。 向东：今年是"十二五"和"十三五"交替之年，需要总结过去5年的工作，所以字数要长一点，所以这个报告曾经写到2万多字。 但是总理在最后修改的时候，又大大压缩一下，还是回到19000多字，跟以往的字数差不多。删的主要是议论和成绩部分。这个报告非常精练，当然该说理的地方说得也很透。 向东：总理去年在中央党校作了个报告，大家可以微信上都看到了，他对经济形势说过三句话：成绩来之不易，困难不容低估，信心不可动摇。 新京报：网友调侃说，每年都说是最难过的一年，过去一年有多困难？ 向东：过去一年我们面临的外部环境，可以说是近些年来最复杂严峻的一年。世界经济的不确定、不稳定性仍然在继续加大，主要发达国家经济走势波动不定，新兴经济体也出现了剧烈的波动或下滑。 国内来看，面临着3期叠加的矛盾，多年深层次积累的矛盾更加突显出来，地区、行业经济走势呈现出分化的状态。 新京报：去年的GDP增速6.9%，这是近20多年以来最低的经济增速。应该怎么看这个"最低"？ 向东：我们提的预期目标是7%左右，6.9%差不多。增长6.9%是什么概念呢？人民币大概67万亿元，按2015年人民币对美元中间价折算，是10.42万亿美元左右，大概相当于瑞典经济总量，瑞典在世界经济体中排第22位。 现在全世界每年增量在10万亿美元以上的经济体，只有中国和美国，目前中国的增速是美国的1倍多。 总理经常说"我们稳增长是为了保就业"，只要就业还比较充分，老百姓的收入能够有所上涨，环境有所改善，那我们的速度高一点还是低一点，又有什么关系呢？ 向东：可以负责任地说，政府不可能让统计局拿个自己想要的数字出来，因为有统计法，而且根本没有造假的必要，想都别想。反过来说，统计局如果真是造假了，你可能造成决策失误，有法律来管。 新京报：有人怀疑这个数据可能有水份，也有人说其实还有"漏统"，各种说法不一，你怎么看？ 向东：不排除有水份，但也确实有一些数据没有统计上来。 新京报：去年政府工作报告分解的25项任务，24项完成了，只有一项没有完成，进出口原定增长6%，现在还下降了8%。这是什么原因？ 虽然没有完成，中国的情况比其他国家还要稍好。在世界贸易总量大幅下降的情况下，我们的市场占有率居然提高了一个百分点。我们仍然是世界第一的货物贸易大国，也成为世界主要的对外投资国。 新京报：有人认为，中国经济正在成为世界经济的风险策源地。你怎么看？ 向东：中国经济对世界经济增长的贡献率，已经超过25%，中国仍然是世界经济增长的重要动力之源。有人说中国是风险策源地，好像中国起了多么坏的作用，这是绝对不能接受的。 春节期间，我们股市都休市了，全世界股市还是动荡很大，跟我们有什么关系？ 过去，有些国外声音说我们速度太快，现在速度稍微下来一点，他又说你慢了，你怎么做都不对。我们不能被这种声音所束缚。 向东：经济结构调整确实取得了进展。最主要的标志就是服务业占到"半壁江山"，达到50.5%，比第二产业高近10个百分点，消费对经济增长的贡献率已经达到66.4%。 这是我们多年以来都想得到的一个局面，过去我们的经济主要是依靠第二产业来拉动，主要靠投资拉动，现在已经出现了转折性变化。 向东：今年可能是2008年以来最困难的一年。经济的下行压力仍然很大，特别外部环境没有改善。世界经济仍然具有很大的不确定性，去年日本四季度负增长，俄罗斯负增长3.7%，巴西也是负增长。 向东：中国经济需要有一个合理的速度，我们提出到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入要比2010年翻一番，实现这个目标需要大概6.5%以上的速度。 "十三五"期间，我们有一个很重大的任务，就是跨越中等收入陷阱。按照6.5%的速度增长，“十三五”期间，我们将进入高收入国家行列，这是中国历史性的一个新台阶。 新京报：今年增速的浮动范围很大，这是出于什么考虑？ 设定这个速度预期，还是考虑就业。总理的思路很清楚，稳增长就是保就业。从这个角度上说，增长6.5%，还是6.6%、6.7%，不是最重要的。最重要的是老百姓要有活干，有活干才有收入，有收入才会过好日子。 向东：对今年完成6.5%以上的指标，尽管有难度，但是还是有把握的。不过，即使突破，又有什么关系？可以最后算总账。 向东：把增速拉到7%以上，有很多种拉法，但是没有必要。现在还是在合理区间，犯不着大水漫灌，开闸放水。一旦出现断崖式下滑，也会果断出手，采取措施。 中国经济处在"爬坡过坎"的关键阶段，现在所有的政策指向都是要围绕转型升级，产业结构提质增效，转变传统发展方式。过了这个"坎"，就像总理说的，那真的是"柳暗花明又一村"，中国经济会有崭新的面貌。 现在遇到很大的下行压力，但是这种压力对转型升级是一种倒逼。关键是能不能抗住这一阵，忍受调整的阵痛，这是需要定力的。 向东：还是有一点压力，比如今年大学毕业生有760万左右，还有300万左右的中专生，加起来过千万了。另外，去产能可能会涉及到大概180万人，中央财政将拿出1000亿元，主要是用于兜住他们的"底"。 向东：比如说发债空间。欧盟有个标准，就国家的负债率不能超过GDP的60%，即便这个规定，也没有遵守。中国的中央政府目前的负债率只有17%，空间很大。 另外，就是地方债。现在的地方债大部分是投资性的，是有收益的。货币政策也有空间。目前来讲，我们的M2不高，还可以采取一些别的方法。 向东：现在发现，很多供给满足不了需求。为什么很多人去国外买马桶盖、感冒药？因为很多人对国产产品不信任。 去年联合国公布的281种产品，中国基本都能制造，就是在质量上差一口气。在扩大供给方面，还有很大空间。 过去强调需求侧管理，注重消费、投资、出口，对需求的管理和调控比较在行。这也导致中低端的产品比较多，高端的产品比较少，不能满足消费升级的需要。 供给侧改革更注重长期的发展，通过技术创新、制度创新，改革创新供给，提高供给的质量效率，增强经济增长的内生动力和持续动能，以使经济增长的质量更高，。 向东：供给侧改革是今年报告最大的亮点，提出了"三去一补一降"。就是把条条框框打破，让群众可以自由创业、创新。从依赖自然资源，到依靠人力资源，依靠创新驱动发展。 新京报：总理最近一直在讲新经济、新旧动能转换，政府工作报告也有表述。这是出于什么考虑？ 向东：要大力发展新经济，也不是老的就不要了，可以称作双引擎，现在要实现新旧动能的转化。 新经济以"互联网+"这些新产业、新技术、新业态为代表，它的成长速度超出我们的预料，很好地支撑就业，也帮助服务业加快发展。新经济起来以后，它会为传统的动能改造升级创造条件。 如果说互联网革命性的变革作用，你还认识不到的话，最后你肯定要被淘汰掉。 世界上提第四次工业革命，美国搞工业4.0，都是用互联网。对中国来说，可以弯道超车。 向东：去产能主要试点是煤炭、钢铁行业，总共涉及100多万人。有一些是民营企业，根据市场已经调整了。煤炭行业有很多都是农民工，没煤挖就自己调整岗位了。不会出现大规模的失业潮。 新京报：简政放权是去年总理力推的一件事。在简政放权方面，今年有什么新提法？ 向东：在简政放权方面，有几个词是非常耀眼的，比如说"简除烦疴，禁察非法"。 这句话出自《后汉书》，意思是除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为，就是让企业办事，老百姓干事不再有那么多的麻烦。 总理多次提到"证明你妈是你妈"之类的问题，简政放权目标就是把这些"烦人"的证全部砍掉。 去年总理讲"大道至简，有权不可任性。政府有权不能任性"，引起大家的共鸣。今年总理又讲，"以敬民之心，行简政之道"。 新京报："简除烦疴，禁察非法"，这句话是谁写进报告的？ 向东：总理是很有文学修养的人，这句话是他自己加的。 向东：我们有13亿具有创造力的勤劳智慧的人民，不能用这些政策把老百姓的手都捆住了。简政放权，就是要放松管制，让老百姓自由自在地创业就业，这样才能够激发市场活力。 简政放权，也要监管。过去管了太多不该管的事情，同时又有很多方面监管缺位的。该管的还要管到位，那些假冒伪劣、坑蒙拐骗，这些东西该是政府管的。 向东：监管要"两随机一公开"。不是任性地去企业，不是说我想去查你就去查你。 如果要检查，检查的人是电脑摇号出来的，被检查的企业是电脑摇号摇出来的，不你想去就去，去骚扰企业，查处结果及时公布。 新京报：最近人民币汇率波动，好多人排队去买美元。普通民众有没有必要去担心这个事情？ 向东：我觉得没有任何必要，中国是世界上最大的外汇储备国，近几年来，人民币升值了40%左右。去年就那么一点小幅的波动，是正常的。 去年我们的对外贸易双顺差，今年的顺差还在扩大。在这种情况下，人民币哪有贬值的基础？ 前几天在上海的G20财长会，大家达到共同的协议，不会打"汇率仗"。 向东：本届政府操作的路径非常明确，一贯强调房地产市场要分城施策、因地制宜，强调地方政府的主体责任。中国太大了，千差万别，甚至一个城市不同区域情况也不一样，怎么可能出一个"一刀切"的政策呢？ 政府少伸手，市场行为就用市场办法去解决。政府的责任主要还是"保底"，主要是搞保障房，今年棚户区改造还要完成601万套。 向东：整个报告贯穿了总理素来比较强调的民本情怀，体现了以人民为中心的思想。每个政策都要考虑到最后老百姓最终是不是得到实惠。 改善民生方面，像教育、医疗涉及很多，今年最突出围绕"医改"，比如城市居民、城市职工医保补助标准从380元提高到420元，人均医疗卫生经费人均又提高10块钱。 比如说今年还要从大病保险中间还拿出10块钱，专门买商业保险，大病保险报销比例会上升，都是实实在在的。 新京报：总体说来，整个报告起草过程中，总理最担心和最着急的是什么？ 向东：最担心肯定是经济的走势，如果说形势很糟糕，我相信他会比别人更着急。但是政府工作报告，又给大家吃了一个"定心丸"。 中国经济就是在各种各样的挑战中走过来的，越有挑战，反倒能激发人的斗志。总理说这叫"越战越勇"。（记者 宋识径）
总理：该给群众办的实事一件也不能少_滚动新闻_中国政府网
1.9万字的政府工作报告（审议稿）浓缩了2016年中央政府要干的大事，以及“十三五”规划的主要目标。中国青年报记者从政府工作报告起草组成员那里独家获得的信息是，报告曾经写到了2万多字，但李克强总理不断要求，再简洁一些，再通俗一些，要让老百姓看得明白、听得懂、记得住。 报告在提到2016年要继续推动简政放权时，有这样一句话，“简除烦苛，禁察非法”，据说这是修改过程中，李克强总理加上去的。这句话来自《后汉书·刘宠传》，大意是说，刘宠担任太守期间，为了让老百姓安居乐业，废除了那些繁琐的规章制度，并禁止部属扰民。 报告起草组成员说，总理常常在报告修改时提到，我们要有敬民之心，遵循减政之道。报告中的表述是，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵；让人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。 今年的报告全球瞩目，因为整个世界都在等待政府工作报告如何评价当前的中国经济，中国政府对经济还有哪些招数，政策工具箱里到底有什么？ 这一点在起草报告时，李克强总理也早有安排，他反复强调，要用一个“实”字来作答大家对中国经济的关切：当前的中国经济形势，政府负责人要交实底，要把成绩讲够、问题讲透；应对当前的挑战，中央政府要有实招，解决实际问题。 报告起草的过程中，反复征求各部门的意见，反复进行修改，就是要落实，到底各部门还有哪些实招可以拿出来应对当前的经济挑战。 政府要干的事成千上百，哪一件能被写进今年的政府工作报告，总理的原则是能干成的才写，做不到的不写。政府工作报告起草组的工作人员说，这是2014年前李克强总理第一次作政府工作报告就确立的原则，今年依然如此。 总理还特别强调，虽然财政收入增长放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。 这些事包括发展更高质量更加公平的教育，实现大病保险全覆盖，让人民群众吃得安全、吃得放心…… “我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧”，报告中这样说。 来自云南怒江的代表邓前堆去年就非常惊讶，因为政府工作报告居然写了要完成全国的溜索改桥任务，这在他看来“怕是省里都不管的事”。而今年依然有很多“小事”、“小钱”，也写进了政府工作报告，比如“要抓紧新一轮农村电网改造升级，两年内实现农村稳定可靠供电服务”。 据说，总理的态度是，“溜索”、“农村电网”，这些小事不小，涉及到不少群众最直接的切身利益，一定要抓紧落实。 还有一些社会关注的热点问题也被及时写进了政府工作报告，例如近期被媒体关注的儿科医生短缺的问题，就被写入了报告，今年要“加快培养全科医生、儿科医生”。报告起草组人员说，总理多次要求，报告一定要回应社会关切。 近年来，政府工作报告中关于房地产市场表述的变化正折射了中央政府越来越遵循“政府的归政府”、“市场的归市场”的原则，不再对房地产市场有具体指导，只提政府该做的保障房。 报告起草组的成员解释说，政府不抢市场的活儿外，中央政府也不再出统一的房地产政策，坚持地产调控要分城分地而治。 关于楼市，政府工作报告已经连续数年没有专门的表述，今年也仅是提到“推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平安健康发展”，而政府的工作重点是改造600万套棚户区住房，因城施策化解房地产库存，建立租购并举的住房制度。 在今天的报告中，总理特别提到，特别令人痛心的是，去年发生了“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。 报告起草组人士说，总理也多次表示，对发展中存在的问题，尤其是政府工作中存在的不足和不到位的地方要坦陈面对。 今天的报告中出现了创客、众创等字眼。报告起草组成员说，过去一年间，总理在调研中多次考察了各种创客空间，被并年轻人热火朝天的创业热情所感染。今年中央政府要打造众创、众包、众扶、众筹等平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新兴创业创新机制，是与一年前总理着力提出的“大众创业、万众创新”一脉相承。 当前中国经济确实处于新旧动态转换的关键时期，像创客空间这样新业态的发展超出了预想，很好地支撑了就业，为传统动能的变革提供了条件。如果能爬坡过坎，顺利发动中国经济新引擎，那么也就能顺利越过所谓的中等收入陷阱。(记者 刘世昕 崔丽)
李克强说，践行中国特色大国外交理念，维护国家主权、安全、发展利益_李克强_中国政府网
办好在我国举行的二十国集团领导人峰会，推动世界经济创新增长，完善全球经济金融治理。加强与各主要大国协调合作，建设良性互动、合作共赢的大国关系。秉持亲诚惠容的周边外交理念，与地区国家持久和平相处、联动融合发展。深化南南合作、促进共同发展，维护发展中国家正当合法权益。建设性参与解决全球性和热点问题。加快海外利益保护能力建设，切实保护我国公民和法人安全。中国愿与国际社会一道，为人类和平与发展事业不懈努力！
李克强谈港澳台工作_李克强_中国政府网
他说，我们将全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。我们相信，香港、澳门一定会保持长期繁荣稳定。

我们要继续坚持对台工作大政方针，坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。推进两岸经济融合发展。促进两岸文教、科技等领域交流，加强两岸基层和青年交流。我们将秉持“两岸一家亲”理念，同台湾同胞共担民族大义，共享发展机遇，携手构建两岸命运共同体。
李克强谈国防和军队建设_李克强_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时介绍了今年的国防和军队建设工作。 他说，过去一年，国防和军队建设取得显著成效。新的一年，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，全面加强军队革命化现代化正规化建设，坚决维护国家安全。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，落实古田全军政治工作会议精神。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，严密组织日常战备和边海空防管控。加强后勤保障和装备发展。稳步推进领导指挥体制改革，部署展开军队规模结构和政策制度等改革。提高军队建设法治化水平。建设现代化武装警察部队。推动重要领域军民融合深度发展。加强国防动员建设。发展国防科技工业。各级政府要大力支持国防和军队建设，走出一条新时期鱼水情深的军政军民团结之路。
李克强谈民族宗教和侨务工作_新闻_中国政府网
他说，要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，严格执行党的民族政策，深入开展民族团结进步创建活动，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融。落实促进民族地区发展的差别化支持政策，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，加大扶持人口较少民族发展力度，大力实施兴边富民行动，让全国各族人民共同迈向全面小康社会。

我们要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持依法管理宗教事务，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。

我们要认真落实侨务政策，依法维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益，充分发挥他们的独特优势和重要作用，不断增强海内外中华儿女的向心力。
李克强说，加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平_李克强_中国政府网
重任千钧惟担当。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

坚持依法履职，把政府活动全面纳入法治轨道。各级政府及其工作人员要严格遵守宪法和法律，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，法定职责必须为，法无授权不可为。积极推行政府法律顾问制度。深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切，使群众了解政府做什么、怎么做。各级政府要依法接受同级人大及其常委会的监督，自觉接受人民政协的民主监督，接受社会和舆论监督，让权力在阳光下运行。

坚持廉洁履职，深入推进反腐倡廉。认真落实党风廉政建设主体责任，严厉整治各种顶风违纪行为。加强行政监察，推进审计全覆盖。以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。推动党风廉政建设向基层延伸，坚决纠正侵害群众利益的不正之风，坚定不移惩治腐败。

坚持勤勉履职，提高执行力和公信力。政府工作人员要恪尽职守、夙夜在公，主动作为、善谋勇为。深入践行“三严三实”，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强作风和能力建设，打造高素质专业化的公务员队伍。健全并严格执行工作责任制，确保各项政策和任务不折不扣落到实处。健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。

上下同欲者胜。我们要充分发挥中央和地方两个积极性。对真抓实干成效明显的地方，在建设资金安排、新增建设用地、财政沉淀资金统筹使用等方面，加大奖励支持力度。鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。
李克强说，切实保障改善民生，加强社会建设_李克强_中国政府网
为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。

着力扩大就业创业。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业。今年高校毕业生将高达765万人，要落实好就业促进计划和创业引领计划，促进多渠道就业创业。用好失业保险基金结余，增加稳就业资金规模，做好企业下岗职工再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。加强对灵活就业、新就业形态的扶持。切实做好退役军人安置和就业创业服务工作。

发展更高质量更加公平的教育。教育承载着国家的未来、人民的期盼。公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。鼓励普惠性幼儿园发展。办好特殊教育。大力发展现代职业教育，分类推进中等职业教育免除学杂费。对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。落实提高乡村教师待遇政策。加快推进远程教育，扩大优质教育资源覆盖面。提升高校教学水平和创新能力，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。支持和规范民办教育发展。从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。

协调推进医疗、医保、医药联动改革。健康是幸福之基。今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。扩大公立医院综合改革试点城市范围，协同推进医疗服务价格、药品流通等改革。深化药品医疗器械审评审批制度改革。加快培养全科医生、儿科医生。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。鼓励社会办医。发展中医药、民族医药事业。建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。为了人民的健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线，让人民群众吃得安全、吃得放心。

织密织牢社会保障安全网。继续提高退休人员基本养老金标准。各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。制定划转部分国有资本充实社保基金办法。开展养老服务业综合改革试点，推进多种形式的医养结合。落实临时救助、特困人员救助供养等制度。城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%。加快健全城乡社会救助体系，使困难群众遇急有助、遇困有帮，让社会充满关爱和温暖。

推进文化改革发展。用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育。实施哲学社会科学创新工程，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业。建设中国特色新型智库。加强文化遗产保护利用。深化群众性精神文明创建活动，倡导全民阅读，普及科学知识，提高国民素质和社会文明程度。促进传统媒体与新兴媒体融合发展。培育健康网络文化。深化中外人文交流，加强国际传播能力建设。引导公共文化资源向城乡基层倾斜，推动文化产业创新发展。推进数字广播电视户户通。做好北京冬奥会和冬残奥会筹办工作，形成全民健身新时尚。

加强和创新社会治理。推进城乡社区建设，促进基层民主协商。支持工会、共青团、妇联等群团组织参与社会治理。加快行业协会商会与行政机关脱钩改革，依法规范发展社会组织，支持专业社会工作、志愿服务和慈善事业发展。完善社会信用体系。切实保障妇女、儿童、残疾人权益，加强对农村留守儿童和妇女、老人的关爱服务。开展法治宣传教育，做好法律援助和社区矫正工作。完善国家网络安全保障体系。创新社会治安综合治理机制，以信息化为支撑推进社会治安防控体系建设，依法惩治违法犯罪行为，严厉打击暴力恐怖活动，增强人民群众的安全感。改进信访、人民调解工作，有效化解矛盾纠纷，促进社会平安祥和。

生命高于一切，安全重于泰山。必须坚持不懈抓好安全生产和公共安全，加强安全基础设施和防灾减灾能力建设，健全监测预警应急机制，提高气象服务水平，做好地震、测绘、地质等工作。完善和落实安全生产责任、管理制度和考核机制，实行党政同责、一岗双责、失职追责，严格监管执法，坚决遏制重特大安全事故发生，切实保障人民生命财产安全。
李克强说，加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，今年要加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。

重拳治理大气雾霾和水污染。今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，减少散煤使用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉。增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧。全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万辆。在重点区域实行大气污染联防联控。全面推进城镇污水处理设施建设与改造，加强农业面源污染和流域水环境综合治理。加大工业污染源治理力度，对排污企业全面实行在线监测。强化环境保护督察。新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须严厉打击，对姑息纵容者必须严肃追究。

大力发展节能环保产业。扩大绿色环保标准覆盖面。支持推广节能环保先进技术装备，广泛开展合同能源管理和环境污染第三方治理。加大建筑节能改造力度，加快传统制造业绿色改造。开展全民节能、节水行动，推进垃圾分类处理，健全再生资源回收利用网络，把节能环保产业培育成我国发展的一大支柱产业。

加强生态安全屏障建设。健全生态保护补偿机制。停止天然林商业性采伐，实行新一轮草原生态保护补助奖励政策。推进地下水超采区综合治理试点，实施湿地保护与恢复工程，继续治理荒漠化、石漠化和水土流失。保护环境，人人有责。每一个社会成员都要自觉行动起来，为建设美丽中国贡献力量。
李克强说，推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，今年要推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

扎实推进“一带一路”建设。统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流。构建沿线大通关合作机制，建设国际物流大通道。推进边境经济合作区、跨境经济合作区、境外经贸合作区建设。坚持共商共建共享，使“一带一路”成为和平友谊纽带、共同繁荣之路。

扩大国际产能合作。坚持企业为主、政府推动、市场化运作，实施一批重大示范项目。落实和完善财税金融支持政策，设立人民币海外合作基金，用好双边产能合作基金。推动装备、技术、标准、服务走出去，打造中国制造金字品牌。

促进外贸创新发展。面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。一要加快落实和完善政策。优化出口退税率结构，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。增加短期出口信用保险规模，实现成套设备出口融资保险应保尽保。二要鼓励商业模式创新。扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品“海外仓”，促进外贸综合服务企业发展。三要优化贸易结构。开展服务贸易创新发展试点，增加服务外包示范城市，加快发展文化对外贸易。进一步整合优化海关特殊监管区域，促进加工贸易向中西部地区转移、向产业链中高端延伸。四要推进贸易便利化。全面推广国际贸易“单一窗口”。降低出口商品查验率。五要实施更加积极的进口政策。扩大先进技术设备、关键零部件及紧缺能源原材料进口。

提高利用外资水平。继续放宽投资准入，扩大服务业和一般制造业开放，简化外商投资企业设立程序，加大招商引资力度。创新内陆和沿边开放模式，打造新的外向型产业集群，引导外资更多投向中西部地区。扩大自贸试验区试点。创新开发区体制机制。我们将营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。
李克强说，加快发展现代农业，促进农民持续增收_新闻_中国政府网
加快农业结构调整。粮食连续增产，为稳定物价、改善民生提供了有力保障，但也面临库存大幅增加、市场价格下跌等问题。要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，保障农民合理收益。要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条；制定新一轮退耕还林还草方案，今年退耕还林还草1500万亩，这件事一举多得，务必抓好。积极发展多种形式农业适度规模经营，完善对家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体的扶持政策，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。深化农村集体产权、农垦、集体林权、国有林场、农田水利、供销社等改革。

实施脱贫攻坚工程。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。中央财政扶贫资金增长43.4%。在贫困县推进涉农资金整合。坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。大力培育特色产业，支持就业创业。解决好通路、通水、通电、通网络等问题，增强集中连片特困地区发展能力。国家各项惠民政策和民生项目，要向贫困地区倾斜。深入开展定点扶贫、东西协作扶贫，支持社会力量参与脱贫攻坚。扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。
李克强说，深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间_新闻_中国政府网
增强消费拉动经济增长的基础作用。适应消费升级趋势，破除政策障碍，优化消费环境，维护消费者权益。支持发展养老、健康、家政、教育培训、文化体育等服务消费。壮大网络信息、智能家居、个性时尚等新兴消费。鼓励线上线下互动，推动实体商业创新转型。完善物流配送网络，促进快递业健康发展。活跃二手车市场，加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。降低部分消费品进口关税，增设免税店。落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。

发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟需改造升级，有效投资仍有很大空间。今年要启动一批“十三五”规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。中央预算内投资增加到5000亿元。深化投融资体制改革，继续以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，扩大债券融资规模。完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。

深入推进新型城镇化。城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。今年重点抓好三项工作。一是加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。二是推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。三是加强城市规划建设管理。增强城市规划的科学性、权威性、公开性，促进“多规合一”。开工建设城市地下综合管廊2000公里以上。积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。打造智慧城市，改善人居环境，使人民群众生活得更安心、更省心、更舒心。
袁贵仁：全面二孩实施后预计每年新增300万儿童，学前教育面临压力_滚动_中国政府网
新华社北京3月5日电（记者 刘奕湛、罗沙）教育部部长袁贵仁5日在列席当天开幕的十二届全国人大四次会议前经过“部长通道”时表示，全面二孩政策实施后，有关方面预计每年会新增300万名儿童，学前教育将面临较大压力。

袁贵仁说：“2015年我国学前教育毛入学率达到75%，比5年前提高了24个百分点，比‘十二五’规划中60%的目标高了15个百分点。”据了解，学前教育三年行动计划已连续实施两期，中央财政投入700多亿元，支持贫困地区学前教育发展。

谈到即将到来的学前教育入园压力，袁贵仁表示，首先要做好规划合理布局，把人口变化和教育结合起来，做好学前教育规划，合理布局学前教育机构；扩大学前教育资源，大力发展公办幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，采用政府购买的措施来扶持民办幼儿园，还可以根据学龄人口变化，在有条件的小学附属办学前班；多种形式加强教师队伍建设，加大学前教育教师的招生培养，加速在职学前教育人员的培训，推行学前教育特岗计划和支援计划，在沙漠、林区、山区、水区、牧区等地也可施行教师走教。

“最后是加强规范，确保孩子的健康安全，努力实施好新颁布的幼儿园工作规程，不断提高幼儿教育水平，幼儿学校的治理能力。”袁贵仁说。
广西：旅游开发“责任状”将助550个贫困村脱贫_滚动_中国政府网
新华社南宁3月5日电（记者 潘强）广西旅游发展委员会4日在巴马瑶族自治县举行贫困村旅游扶贫开发启动仪式，这标志着广西旅发委对550个贫困村的旅游扶贫工作全面启动。

广西是我国的贫困地区，旅游精准扶贫也成为今年广西旅游工作的重中之重。2015年广西实现脱贫人口85万人，剩余贫困人口453万。要确保2020年全面建成小康社会，实现贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，今后5年，广西需要每年至少脱贫90万人，任务很艰巨。

广西旅发委主任陈建军说，广西已成为全国脱贫攻坚的主战场和国家重点支持地区，要大力发展乡村旅游，到2020年，扶持550个贫困村发展旅游业，力争全区通过旅游产业融合发展带动80多万人脱贫。

今年的广西旅游工作会议上，广西旅发委与14个市旅发委签订旅游脱贫攻坚责任书，并提出大力推进乡村旅游和旅游精准扶贫的10项具体措施。

陈建军说，广西旅游行业正在全面开展“五个一批”的脱贫攻坚模式。通过已有旅游企业就业安排脱贫一批，通过重点贫困村发展旅游产业脱贫一批，通过旅游技能培训与就业指导脱贫一批，通过重大旅游项目的开发建设带动脱贫一批，通过扶持旅游自我创业和自主就业脱贫一批，确保旅游扶贫重点村全部脱贫。
李克强说，加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力_李克强_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，今年要加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。深化商事制度改革，开展证照分离试点。全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金、国家职业资格，实行目录清单管理。深化价格改革，加强价格监管。修改和废止有碍发展的行政法规和规范性文件。创新事中事后监管方式，全面推行“双随机、一公开”监管，随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，及时公布查处结果。推进综合行政执法改革，实施企业信用信息统一归集、依法公示、联合惩戒、社会监督。大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

充分释放全社会创业创新潜能。着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。一是强化企业创新主体地位。落实企业研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。支持行业领军企业建设高水平研发机构。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区，建设全面创新改革试验区。二是发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策。加强知识产权保护和运用，依法严厉打击侵犯知识产权和制假售假行为。三是深化科技管理体制改革。扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。

着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企乱收费行为。

努力改善产品和服务供给。突出抓好三个方面。一是提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。二是促进制造业升级。深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。三是加快现代服务业发展。启动新一轮国家服务业综合改革试点，实施高技术服务业创新工程，大力发展数字创意产业。放宽市场准入，提高生产性服务业专业化、生活性服务业精细化水平。建设一批光网城市，推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。

大力推进国有企业改革。今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战。推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批。推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。加快改组组建国有资本投资、运营公司。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，防止国有资产流失，实现国有资产保值增值。赋予地方更多国有企业改革自主权。加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。

更好激发非公有制经济活力。大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。在项目核准、融资服务、财税政策、土地使用等方面一视同仁。依法平等保护各种所有制经济产权，严肃查处侵犯非公有制企业及非公有制经济人士合法权益的行为，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境，促进各类企业各展其长、共同发展。
李克强说，稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间_李克强_中国政府网
我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋势蓄势。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控，统筹运用财政、货币政策和产业、投资、价格等政策工具，采取结构性改革尤其是供给侧结构性改革举措，为经济发展营造良好环境。

积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。

适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年将采取三项举措。一是全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。二是取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。三是将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。同时，适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持。创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。

加快财税体制改革。合理确定增值税中央和地方分享比例。把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权。进一步压缩中央专项转移支付规模，今年一般性转移支付规模增长12.2%。全面推开资源税从价计征改革。依法实施税收征管。建立规范的地方政府举债融资机制，对财政实力强、债务风险较低的，按法定程序适当增加债务限额。各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。

稳健的货币政策要灵活适度。今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。要统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。

深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。建立巨灾保险制度。规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。
李克强谈今年我国发展面临的困难挑战和有利条件_李克强_中国政府网
从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，国际贸易增长低迷，金融和大宗商品市场波动不定，地缘政治风险上升，外部环境的不稳定不确定因素增加，对我国发展的影响不可低估。 从国内看，长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。 但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度，中国人民勤劳智慧。只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标。
李克强介绍今年发展主要预期目标_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%－7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。

经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。
李克强谈今年政府工作总体思路_新闻_中国政府网
今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好政府工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
李克强说，做好“十三五”时期经济社会发展工作必须着力把握好三点_李克强_中国政府网
一是牢牢抓住发展第一要务不放松。发展是硬道理，是解决我国所有问题的关键。今后五年是跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。发展如逆水行舟，不进则退。必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，推动科学发展，妥善应对挑战，使中国经济这艘巨轮破浪远航。

二是大力推进结构性改革。当前发展中总量问题与结构性问题并存，结构性问题更加突出，要用改革的办法推进结构调整。在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率，不断解放和发展社会生产力。

三是加快新旧发展动能接续转换。经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。

从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是我们最大的资源和优势。实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。
李克强介绍“十三五”时期主要目标任务和重大举措_李克强_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面。 ——保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平。实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。加快推进产业结构优化升级，实施一批技术水平高、带动能力强的重大工程。到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8．7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。在我们这样一个人口众多的发展中国家，这将是非常了不起的成就。 ——强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。加快建设质量强国、制造强国。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。 ——推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。缩小城乡区域差距，既是调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键。要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。以区域发展总体战略为基础，以“三大战略”为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。加强重大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖80%以上的大城市，新建改建高速公路通车里程约3万公里，实现城乡宽带网络全覆盖。 ——推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加强生态保护和修复。今后五年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我们要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。 ——深化改革开放，构建发展新体制。发展根本上要靠改革开放。必须全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，建立现代产权制度，基本建成法治政府，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。“一带一路”建设取得重大进展，国际产能合作实现新的突破。对外贸易向优进优出转变，服务贸易比重显著提升，从贸易大国迈向贸易强国。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，逐步构建高标准自由贸易区网络，基本形成开放型经济新体制新格局。 ——持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。坚持以人民为中心的发展思想，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进。坚决打赢脱贫攻坚战，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。建立国家基本公共服务项目清单。建立健全更加公平更可持续的社会保障制度。实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育、建设世界一流大学和一流学科等工程，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。实现城镇新增就业5000万人以上。完善收入分配制度，缩小收入差距，提高中等收入人口比重。完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套。推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁。构建现代公共文化服务体系，实施公民道德建设、中华文化传承等工程。我们既要让人民的物质生活更殷实，又要让人民的精神生活更丰富。
李克强说，“十二五”规划确定的主要目标任务全面完成_新闻_中国政府网
一是经济持续较快发展。国内生产总值年均增长7.8%，经济总量稳居世界第二位，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。

二是结构调整取得标志性进展。服务业成为第一大产业，工业化与信息化融合加深，农业综合生产能力明显增强。消费成为支撑经济增长的主要力量。超过一半人口居住在城镇。单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。

五是人民生活水平显著提高。居民收入增长快于经济增长，城乡收入差距持续缩小。城镇新增就业人数超过6400万人。城镇保障性安居工程住房建设4013万套，上亿群众喜迁新居。农村贫困人口减少1亿多，解决3亿多农村人口饮水安全问题。

六是社会发展成就斐然。教育公平和质量明显提升。基本医疗保险实现全覆盖，基本养老保险参保率超过80%。文化软实力持续提升。依法治国全面推进。中国特色军事变革成就显著。经过五年努力，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。
李克强说，我国发展中还存在不少困难和问题_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。

人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、收入分配、城市管理等方面问题较多，严重雾霾天气在一些地区时有发生。特别令人痛心的是，去年发生了“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。政府工作还存在不足，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。我们要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。
李克强说，一年来全方位外交成果丰硕_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，一年来，全方位外交成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席联合国系列峰会、二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、气候变化大会、东亚合作领导人系列会议、世界经济论坛等重大活动。成功举行中非合作论坛峰会、中欧领导人会晤，启动中拉论坛。同主要大国关系取得新进展，同周边国家务实合作深入推进，同发展中国家友好合作不断拓展，同联合国等国际组织和国际机制的关系全面加强，经济外交、人文交流卓有成效。中国作为负责任大国，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。
李克强说，过去一年促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新_新闻_中国政府网
国务院提请全国人大常委会审议法律议案11件，制定修订行政法规8部。政务公开加快推进，推广电子政务和网上办事。建立重大政策落实督查问责机制，开展第三方评估。有效应对自然灾害和突发事件。加强安全生产监管，事故总量和重特大事故、重点行业事故数量继续下降。推进食品安全创建示范行动。强化社会治安综合治理，依法打击各类违法犯罪活动，有力维护了公共安全。

我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，集中宣示了我国作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和重大贡献，彰显了中国人民同各国人民共护和平、共守正义的坚定信念！
李克强说，过去一年紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展_新闻_中国政府网
在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大。推出新的政策，重点解决高校毕业生和就业困难群体的就业创业问题。城镇保障性安居工程住房基本建成772万套，棚户区住房改造开工601万套，农村危房改造432万户，一大批住房困难家庭圆了安居梦。加快改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件，深化中小学教师职称制度改革，重点高校招收贫困地区农村学生人数又增长10.5%。全面推开县级公立医院综合改革，拓展居民大病保险，建立重特大疾病医疗救助制度、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。加强基本公共文化服务建设。广大人民群众有了更多获得感。
李克强说，过去一年着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化_新闻_中国政府网
继续推动东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展，重点推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”，在基础设施、产业布局、生态环保等方面实施一批重大工程。制定实施促进西藏和四省藏区、新疆发展的政策措施。推进户籍制度改革，出台居住证制度，加强城镇基础设施建设，新型城镇化取得新成效。
李克强介绍，过去一年聚焦提质增效，推动产业创新升级_新闻_中国政府网

李克强介绍，过去一年围绕激发市场活力，加大改革开放力度_新闻_中国政府网
我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革。取消和下放311项行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项，彻底终结了非行政许可审批。工商登记前置审批精简85%，全面实施三证合一、一照一码。加强事中事后监管，优化公共服务流程。群众和企业办事更加方便，全社会创业创新热情日益高涨。

坚持以开放促改革促发展。努力稳定对外贸易，调整出口退税负担机制，清理规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，出口结构发生积极变化。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实行备案管理，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金投入运营。签署中韩、中澳自贸协定和中国－东盟自贸区升级议定书。“一带一路”建设成效显现，国际产能合作步伐加快，高铁、核电等中国装备走出去取得突破性进展。
李克强介绍，过去一年着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，回顾过去一年，成绩来之不易。这些成绩，是在极为复杂严峻的国际环境中取得的。去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧，对我国经济造成直接冲击和影响。这些成绩，是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的。面对“三期叠加”的局面，经济工作遇到不少两难甚至多难问题，需要远近结合，趋利避害，有效应对。这些成绩，是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。在困难和压力面前，全国各族人民付出了极大辛劳，一步一步走了过来。这再次表明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐！

为应对持续加大的经济下行压力，我们在区间调控基础上，实施定向调控和相机调控。积极的财政政策注重加力增效，扩大结构性减税范围，实行普遍性降费，盘活财政存量资金。发行地方政府债券置换存量债务3.2万亿元，降低利息负担约2000亿元，减轻了地方政府偿债压力。稳健的货币政策注重松紧适度，多次降息降准，改革存贷比管理，创新货币政策工具，加大对实体经济支持力度。扩大有效投资，设立专项基金，加强水利、城镇棚户区和农村危房改造、中西部铁路和公路等薄弱环节建设。实施重点领域消费促进工程，城乡居民旅游、网购、信息消费等快速增长。去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。
李克强说：2015年经济社会发展稳中有进、稳中有好_新闻_中国政府网
新华社北京3月5日电 国务院总理李克强5日作政府工作报告时说，过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。

——经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。

——结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。

科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。对我国发展取得的成就，全国各族人民倍感振奋和自豪！
中俄举行第二次东北亚安全磋商_滚动_中国政府网
新华社莫斯科3月4日电（记者 戴天放 郑清斌）第二次中俄东北亚安全磋商4日在莫斯科举行。中国外交部部长助理孔铉佑和俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫共同主持，两国外交、国防、安全等部门官员出席。

双方一致认为，中俄作为全面战略协作伙伴，在重大国际和地区问题上保持着密切合作。当前东北亚地区安全热点难点问题突出，地区安全局势进一步复杂敏感，中俄应加强沟通协调，切实维护两国的战略安全利益。

关于当前朝鲜半岛形势，双方一致认为，应坚持维护半岛和平稳定，坚持推动半岛无核化，坚持致力于通过对话协商解决问题。联合国安理会对朝相关决议应得到认真执行，以有效阻遏朝鲜的核、导开发计划。双方呼吁有关各方保持克制，避免采取任何可能导致半岛紧张升级的行动，把朝鲜半岛问题重新纳入对话解决的轨道。
总理亲自为报告加入《后汉书》典故：简除烦苛，禁察非法_李克强_中国政府网
3月5日，李克强总理在作《政府工作报告》时提出，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

据参与今年政府工作报告起草工作的国务院研究室司长向东介绍，这句话是总理亲自加上去的。“简除烦苛，禁察非法”源自《后汉书》。“意思是，要去掉不方便老百姓办事的条条框框；特别是，政府官员不要轻易去扰民。”
两会新华社快讯：十二届全国人大四次会议5日上午9时在人民大会堂开幕_滚动_中国政府网

李克强与政协委员共商国是 8提“新经济”_滚动新闻_中国政府网
“我们要大力发展新经济，加快新旧动能转换。”3月4日下午，李克强总理在看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论时强调。

这是他一个月来第三次阐述“新经济”。早在2月3日的国务院常务会议上，李克强就指出，要让政策向新动能、新产业、新业态等倾斜，大力发展“新经济”。在半个月后的常务会上，他再次强调，“新经济”正在孕育产生巨大的“新动能”。

而在3月4日下午的会议上，李克强在半小时的讲话中更是8次提及“新经济”。“顺应发展大势的需要和结构升级的需要，大力培育新动能、发展新经济，以新技术、新模式带动改造提升传统动能，增强经济持续发展能力，提高人民生活水平。”总理强调。

“新经济”也成为会议的主题词之一。联想集团董事长杨元庆委员建议，应该充分发挥大企业作为“大众创业、万众创新”资源和业务平台的作用。CVC资本大中华区主席梁伯韬委员则借用“知识有限、想象无限”来建议，应该促进创新创业，为经济增长提供持续动力。

“我们这些年一直在推动新经济的发展，诸如‘中国制造2025’、‘大众创业、万众创新’和‘互联网＋’，”李克强对此表示认同，“新经济、新动能的拉动作用现在看来超出我们的预期。”

他以就业为例，指出按照传统算法，GDP增速和就业率往往呈现正相关关系，但是去年在经济增速放缓之下，中国却实现了超过1300万人的城镇新增就业。

“这里面，新经济起了很重要的作用。”总理表示。

李克强说，我国经济经过30多年的发展已经走到一个节点，再往上走会遇到困难，但这个时候出现“S”型曲线，新的经济模式、业态会异军突起。

“新经济不仅会使我国经济产生新的动能，还会带动传统产业的转型升级。”李克强指出。

总理表示，既有传统产业的改造，保证稳定前行，又有新经济异军突起，再加上新旧动力混合与提升，三种动力将推动中国经济长期平稳增长。

李克强强调，其中的关键就是创新，“不仅有技术的创新，还有体制机制的创新”。他回忆起去年到河南一家企业考察的情景。这家做农产品深加工的企业，业务之一是冷链运输。企业通过技术创新将冷藏车的空车率降低，同时进行体制创新，与司机分成实现员工持股，如今已经发展壮大为营业收入上百亿元的公司。

“真让人想象不到，”李克强感叹道，“30多年我们很大程度上是靠人口红利闯出来的，但中国人的智慧还没有完全发挥出来，如果政府进一步松绑，让9亿劳动力、特别是1.5亿受过高等教育和技能培训的人才都能充分施展智慧，那中华民族将会迸发出难以想象的竞争力。”

李克强最后说，我们今年面临的挑战会更大，但中国从来都是在挑战中发展的，“越遇挑战，我们会越战越勇”。（记者 杨芳）
这两年，李克强总理到的第一个政协界别是哪个？_滚动新闻_中国政府网
这两年，国务院总理李克强到的第一个“团”，都是政协的经济、农业界别联组会。那么，问题来了，过去两年，总理对这个界别的委员们都聊了啥？

去年，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，通过积极应对多重矛盾和挑战，全年经济社会发展主要目标任务较好完成，成绩来之不易，其中也凝聚着各位委员的心血和奉献。

今年形势依然严峻，要按照协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，增强忧患意识，积极主动作为，切实真抓实干。要加力稳增长，灵活运用定向调控等政策，扩大有效需求，顶住持续加大的经济下行压力，防范化解各类风险，确保经济运行在合理区间。

要持续推改革，牢牢抓住简政放权和财税金融、国企国资等改革重点，去藩篱、添活力、促竞争、增效益，调动社会资本和民营企业积极性，推动形成大众创业、万众创新的洪流，培育发展新动能。要着力调结构，加大有利于补短板、惠民生的公共产品和服务供给，促进扩大信息、旅游等消费，推动中国装备、中国制造“走出去”，拓展发展空间，促进经济提质增效升级，不断提高人民群众生活水平。要加快农业现代化步伐，创新农业经营体系，走绿色、安全、高效的发展之路，使农业更强、农民更富、农村更美。

我们当时下决心设立上海自贸区，不只为了通关便利，更是考虑怎样推进行政体制改革。这也就是去年一再讲的简政放权。

李克强介绍，一年前他在长三角地区调研时，一位企业负责人告诉他，一些跨国企业想在上海开设研发、销售、物流中心，结果发现需要盖100多个章，时间长，寻租的环节也很多。

当时在安徽凤阳插队时，生产队是那样的体制，大家常年吃不饱肚子。可承包制一推开，几年内就解决了温饱问题。三十年的经验证明，改革是最大的红利，因为它调动了千千万万人的积极性，也释放了社会的创造力。

改革会触动利益，但我们必须坚定不移地向前推。为了广大人民的利益，这是我们唯一的选择。

解决粮食安全问题，最终还是要靠科技创新。要让科技创新成为农业发展的核心支撑力量。（记者 杨丽娟）
从拽住谈到习惯讲 从听安排到主动说——部长通道：民意零距离_滚动新闻_中国政府网
交通部部长杨传堂在这里意犹未尽，入场时答过问题，散场时还跟记者约定下次再答； 从最初的围追堵截，到如今的规范顺畅，“部长通道”成为每年两会期间备受瞩目的新闻高地。各部委负责人在这里发布权威信息、直面社会关切，密集的提问、实在的回答，勾勒出一个官民互通的生动平台。 “在如此短的时间内，集中如此多的重量级官员，在如此多的媒体面前亮相，这是其他新闻发布形式很难做到的。”中国人民大学新闻学院副院长周勇认为，“部长通道”赋予严肃庄重的两会新闻报道生动鲜活的面貌，传达出一种贴近感，为重大信息、热点问题向公众的传播构建了一个更为有效的场域。 3月3日下午2时半，离全国政协会议开幕还有半小时，人民大会堂北大厅聚集的几十名记者爆发出一阵呼喊。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在“部长通道”第一个应邀接受了记者的采访。 所谓“部长通道”，是一条从北门通向会场的过道，短短不过100米。因为是部长们的“必经之路”，在这里“围追堵截”，成了各路记者心照不宣的秘密。 现场拉起一条长长的红线，一块蓝色牌子写着“共同维护秩序，请勿越线采访”。在部长即将接受采访的区域安置了发言台，发言台正面上方，细心地规划出一排格子，架满了各路媒体的话筒。5层的摄影架上，也站满记者。摄影架铺着天蓝色绒布，踩上去安静无声。 黄部长侃侃而谈。记者们有的开动摄影摄像设备，有的快速敲击键盘，还有不少人用手机将现场视频实时传回总部。黄部长之后，教育部部长袁贵仁也来到台前，就热门教育话题与记者交流了约20分钟。 对部长们的坦诚回答，记者们赞许有加，纷纷向后方编辑“交差”。也有记者惋惜，刚才放走了交通部部长杨传堂和农业部部长韩长赋。 据人大会议新闻中心一位资深工作人员介绍，记者在“部长通道”抓新闻的历史，已经有十几年。最初是一拥而上，甚至对部长拽衣服、拉胳膊等，容易出现秩序混乱和安全隐患，甚至还发生过一些小小“事故”。 新闻中心工作人员及时发现了这个问题。在他们看来，这是一个高级官员通过媒体与老百姓互动的好机会，如因为秩序问题而取消，是“因噎废食”。为此，他们特意在设施上进行了一些改善，设置采访台，安放扩音设备，拉起隔离绳，让记者和部长既能“面对面”，又不会“人贴人”。 短短100米的“部长通道”，见证过不少重大新闻发布。比如，2014年，马航失联事件发生，举国上下关注，时任民航局局长李家祥在这里第一次回应了记者提问。 为了帮助记者抓住宝贵的采访机会，工作人员也费心费力。李家祥经过“部长通道”时，恰好有另外一位部长在接受采访。见李家祥要往会议厅走去，一位新闻中心现场负责人赶忙上前与他交谈，让李家祥停下脚步，为记者采访赢得了时间。 这位工作人员事后回忆：“我知道，记者们都在等待李家祥回应马航事件，全国的公众也都希望能听到权威声音。” 记者们在这里抛出的问题，特别“接地气”。国家税务总局局长王军曾在这里被问：“过年发红包，要不要交税？”在3日下午的采访中，一位记者问教育部部长袁贵仁，“买几十万元一平方米的学区房，您觉得值不值？” 一位长期在北大厅为记者会服务的工作人员说，比起新闻发布会，记者们在这里的问题都特别尖锐，对部长们也是一个很大的考验。 部长们非常乐意迎接记者的挑战。杨传堂部长如一次没有回答完，都会跟记者约定下次再答。李家祥局长每次到最后都不忘问，还有问题要问我吗？只要是职责范围内，他有问必答，不对问题作任何限制。 工作人员回忆起一个令人感动的小故事。有次姜大明部长身体不适，但记者采访愿望很迫切。为此，姜部长抱病来到“部长通道”，就房产证、土地证两证合一等热点问题，与记者互动。还有一位部长，想与记者有较深入的互动，但又怕耽误其他部长接受采访，在会议开始前40分钟就到达大会堂。 有专家指出，“部长通道”之所以特别，是因为高级官员们用较短的时间，把记者最关心的问题讲清楚，也把最想说的话说出来。现在，部长们已经习惯了在这里接受采访，主动借这个机会，发布权威信息，回应社会关切。 香港文汇报记者彭凯雷已经连续十几年在大会堂北大厅蹲守，向部长发问。“目前这种形式，提供了官员与媒体互动的最佳平台。”他建议多设几个采访台，给部长多一些机会，也让记者们各取所需。 “半小时之内采访到5位部长，其它时候绝对没有这样的好机会。”一位记者说，这里是一个地地道道的“新闻富矿”。按照惯例，入场时会有四五位部长来此接受采访，退场时再有一到两位部长应邀而来。 据大会新闻中心一位工作人员介绍，今年两会开幕前，已经有七八位部长委托部门的新闻办主任与大会新闻中心沟通，了解媒体采访需求。他认为，从记者“我要问”，到部长“我要说”，体现出的是官员与媒体的互动越来越成熟、越来越顺畅。 经过十几年的成长，“部长通道”已经演化为一个强势传播平台。一些部委发现，在“部长通道”发布权威信息，影响力有时候比部委发布会还大。有部长开始主动借助这个平台发布新闻，消除社会误解。 比如，去年姜大明部长就在这里澄清了社会上关于两证合一的一些误解。采访时间不长，“含金量”却很高，媒体充分报道后，取得了良好的传播效果。 “在这里直面社会关注的热点问题，体现出部长的开放和沟通意识”，一位在新闻中心工作多年的负责人评价。 福建南平市委副书记、市长林宝金代表认为，“部长通道”反映出国家信息公开的力度不断加大，从政务政策公开，到思路理念、决策过程公开，这都有利于基层及时了解国家层面的动态，进而提前谋划，让政策更好落地。（记者 尹世昌 张烁 温素威）
改革带来科技创新"红利"_评论_中国政府网
“科技创新正在推动新动能不断成长、化蛹成蝶，促进传统动能改造提升、凤凰涅槃。”全国政协副主席、科技部部长万钢日前在国新办举行的新闻发布会上表示。他介绍，“十二五”以来，我国科技创新能力显著增强，正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的历史新阶段，这背后起到支撑作用的是稳步推进的科技机制体制改革。 近年来，无论是基础研究在国际上的贡献，还是在科技服务实体经济方面，我国都大有进展。数据显示，2015年我国科技进步对经济社会的贡献率增至55.1%，国家创新能力世界排名提升至第18位。同时，我国已建成11家国家自主创新示范区、146家国家高新区、498家众创空间和603家国家级科技企业孵化器、加速器。“已形成接续有序的创业服务链条和良好的创新生态，吸引了成千上万青年人创业创新，在服务实体经济发展方面发挥了重要作用。”万钢说。 科技部日前发布了“2015年度中国科学十大进展”。而这十大进展中的两项成果入选了英国物理学会评选的“2015年度国际物理学十大突破”，其中之一还位列该评选之首。“我们已经不只是在点上‘冒个泡’了。”对此，中国科学院院士、著名物理学家于渌感叹，“中国在世界基础科学领域的表现已经能够‘打出一个窟窿’，并持续突破了。” 与此同时，以科技为支撑的创新创业红利也在持续释放。“截至2015年年底，海尔集团的众创空间已经孵化1140个项目，22个项目进入A轮天使投资，12个项目估值过亿元，为社会提供100多万个就业机会。”海尔集团战略发展部总经理张玉波说。 国产首架大飞机C919成功总装下线；新一代高速铁路技术世界领先，高铁里程占世界总量60%以上；2015年新能源汽车产销量超过37万辆，累计保有量达49.7万辆，居世界第一……科技进步对我国经济社会的引领作用逐步显现，科技创新的“红利”正渗透进人们的衣食住行。 改革“红利”释放的同时，我国科技管理改革也有重要突破。在科技公共服务方面，万钢介绍，科技部会同22个部门建立了联合推进机制，让小微企业也能便利而低成本地使用大型科研设备。 目前，我国3600多家高校、科研院所及部分中央企业所拥有的大型仪器设备“家底”基本摸清，并初步建立了数据库，已入库的仪器设备达6.7万台，总价值超过1100亿元。在此基础上，科研设备向社会开放的试点工作也已开展——中国科学院的近4000台（套）大型仪器设备对外开放共享，累计提供服务701万小时；山东省仪器设施协作网入网小微企业达3248家；湖北省870个实验室、7769台（套）仪器设备对外开放服务。 除了摸清“家底”，我国还建立了部际联席会议制度，启动实施重点研发计划，发布试点专项和2016年重点专项申报指南，实现从基础研究到示范应用“全链条一体化”的部署，以期在科技创新中集中力量办大事。 据了解，我国原有的973计划、863计划等专项研究已被整合成重点研发计划，并在宽带移动通信、转基因、新药创制、传染病防治4个民用领域开展改革试点。2015年，新能源汽车、干细胞及转化研究、数字诊疗装备等6个试点专项先期启动。2016年，在海洋、空间、国家安全等重点领域再启动约40个重点科研专项。 我国目前在科技成果转化和创新创业方面已经形成了精准的“政策包”，这些政策包括《促进科技成果转化法》《国务院办公厅关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》、新修订的《高新技术企业认定管理办法》和研发费用加计扣除政策等。 2015年高校院所对于企业的科技成果转让比例较2011年提高了120%。全社会科技资源配置方式也发生重大变化，企业成为研发支出的主力军。据万钢介绍，“十二五”期间，全社会研发支出预计达到14300亿元，其中企业支出超过77%。 对高新技术企业税收方面的优惠政策，显现了对创新的带动和放大效应。与2011年相比，2014年高新技术企业减免税增加2.5%，促进业务收入增加12%，8万家高新技术企业主营业务收入超过21万亿元。（记者 詹 媛）
国际人士高度评价中国推进供给侧结构性改革_滚动_中国政府网
每年两会，中国经济都是世界关注的重点之一。去年底召开的中央经济工作会议，对“十三五”开局之年的经济工作进行了全面部署，强调要着力推进供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展。中国推进供给侧结构性改革的系列举措，引发了国际社会广泛关注。接受本报记者采访的国外专家学者纷纷表示，推进供给侧改革有助于中国经济实现转型升级，向更高质量、更高效率、创新和可持续发展的方向迈进，这对世界经济而言也是重大的利好消息。

今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。用新理念新思想新战略指导改革，创新发展，抓住供给侧结构性改革这个突破口，将使中国巨轮获得源源不断的新动力，驶向新的发展境界。

韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞表示，在全球需求不足的大背景下，中国政府坚定不移推进全面深化改革，从需求侧转向供给侧，是适应需求变化、转变经济增长方式的重要方案，也是大势所趋。“中国经济是亚洲乃至全球经济的重要引擎，中国全面深化改革，不仅事关中国自身发展，也对世界有着举足轻重的影响。”全炳瑞认为，中国过去30多年取得了令人瞩目的发展成就，未来30年应不断推进城镇化，大力发展服务业，逐渐从世界工厂向全球市场的定位发展。

“中国经济增速放缓是经济转型期进行改革调控的可预期结果，也是提高经济增长质量、主动将改革车轮驶进深水区的体现。”美国华盛顿州中国理事会理事长克里斯蒂·海伊姆说，中国政府提出大力推进供给侧结构性改革，将成为经济转型的重要举措，必将对中国经济高质量、高效率增长产生深远影响。

德国汉堡世界经济研究所所长汉宁·沃佩尔表示，供给侧结构性改革是中国做出的一项正确且必要的改革举措，这对不断挖掘中国新的可持续经济增长潜力有着重要作用。值得注意的是，创新能力、自然资源和基础设施是结构转型的重要前提和出发点。“改革并非易事，如果中国能够成功转型，就可以继续坚定不移地沿此道路发展下去。”

悉尼科技大学澳中关系研究院副院长、中国经济专家詹姆斯·劳伦森说：“我对中国经济保持乐观态度，目前中国向以消费为主导的经济增长模式转型的过程非常顺利。中国正在进一步寻求提高经济效率的途径，这展现出了中国深化经济结构改革的决心。”

推进供给侧结构性改革，是中国适应和引领经济发展新常态的重大创新，也是“十三五”期间要着力抓好的重大任务。

埃及金字塔政治和战略研究中心国际关系专家赛义德·拉文迪表示，中国经济进入新常态，供需形势发生重大变化。从需求侧看，需求结构向个性化、高端化、服务化转型升级，普通居民对产品的品质和个性化追求与日俱增，旅游、养老、教育、医疗和各类生产性服务需求迅猛扩张。供给侧结构性改革正是要从供给侧入手，解决当前中国经济发展所面临的问题。“供给侧改革是中国经济发展的一把钥匙，未来的改革措施值得期待。”

德国柏林经济研究所国际经济学研究部主任克里斯坦·德瑞格尔告诉本报记者，供给侧结构性改革对中国十分重要，特别是考虑到中国产能过剩的现状，中国需要创新驱动型增长，来实现经济结构的再平衡。要实现创新驱动型增长，为私营企业创造更好的市场环境非常必要。

海伊姆说，长期以来，中国宏观经济政策主要是需求刺激政策。经过30多年的高速增长，中国已经从供给不足或短缺经济发展到供给过剩，尤其是制造业和房地产行业存在产能过剩和高额库存。在这样的大背景下，以“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等为导向的供给侧改革，将是解决中国经济存在的部分结构失衡问题的最佳途径。

供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。

全炳瑞表示，美国和英国的供给侧改革虽然带动了经济增长，但是美国采取的是减税政策，造成财政赤字大量增加，英国采取的是国有企业民营化方案，造成了大规模失业的副作用。与金融业、服务产业发达的美、英相比较，中国虽然在这些领域发展不占优势，但中央财政支持力度大，通过政府财政支持和新兴产业培育，完全可以吸收因传统制造业改革所带来的失业者。

海伊姆说，中国进行供给侧改革的关键应当是适当放松管制，释放创业创新活力，增强经济持续发展动力。具体而言，要真正地让供给适应需求，就要不断完善市场作用，让市场成为决定资源配置的决定性力量。同时，继续或者大幅度降低企业税负，让企业尤其是新创企业有宽松的生存和发展环境，因为要激活企业家精神，就必须给所有企业创造公平公正开放的竞争环境。总而言之，供给侧改革绝非简单地从需求管理转向供给管理，本质上是从政府主导和管理经济彻底转向市场主导和调节经济。

“供给侧结构性改革中涉及的去除钢铁等产业的库存，以及允许一些亏损的公司倒闭等都引起了世界关注，是保持中国经济稳定增长的正确方法。”劳伦森认为，近期中国正在进行重工业重组，允许一些生产效率低下的企业倒闭，是一个良好的开端。他同时建议，中国在进行经济改革过程中要谨慎处理公司倒闭以及员工失业等问题。劳伦森也表示，降低私营企业面临的市场竞争壁垒，确保私有企业与国有企业在市场竞争中处于同等地位，将更有利于中国经济发展。

劳伦森还指出，经合组织成员国从2008年起开始实行极度宽松货币政策，但是经济增速并未恢复，原因就在于没有解决结构性问题，经济结构是阻碍这些成员国生产力提升的重要因素。他表示，中国进行经济结构改革是一个正确方向，希望中国能从这些国家的错误中吸取教训，这样无论对中国经济还是世界经济的繁荣发展而言都是一大福音。（北京、首尔、洛杉矶、柏林、开罗、堪培拉3月4日电 记者于景浩、陈尚文、廖政军、冯雪珺、韩晓明、鲍捷）
收入翻番，我们有底气_滚动新闻_中国政府网
老百姓日子过得怎么样、获得感强不强，关键得看钱袋子鼓不鼓。令人欣喜的是，2015年，我国城乡居民收入实际增长7.4%，跑赢了6.9%的GDP增速。分配也更加公平，城乡居民收入差距不断缩小。 “十三五”规划建议提出，到二○二○年国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番，实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。未来，居民收入的蛋糕如何做得更大、分得更好？让我们一道听听代表委员们的真知灼见。 “收入增长的核心在于经济持续增长。目前来看，收入翻番尽管有一定难度，但也拥有很多有利条件。”南京大学教授、长江学者特聘教授刘志彪委员分析认为，未来5年在一系列供给侧结构性改革举措的支持下，年均GDP增速保持在6.5%以上，“只要在分配政策上注重让收入增长与劳动生产率增长同步，收入翻番的目标就能够实现。” 也有人担心，居民收入的增长会削减我国原有的低成本劳动力优势。刘志彪观察到，近年来劳动者工资水平不断上涨，沿海个别城市的工资增速达到了10%—20%，明显超过了GDP和劳动生产率的增速。“为化解用工成本上涨对产业竞争力的影响，要让居民收入增加建立在劳动生产率提升的基础上。”刘志彪相信，在技术创新和体制创新的支撑下，我国经济将逐步迈向全球价值链的中高端，劳动生产率也会大幅提高，“这将使收入分配拥有更大的回旋余地。” “面对经济下行压力和民生改善诉求，各级政府首先要做好‘稳增长’工作，还应坚持公共财政的民生导向，再者，要以创业带动就业，让民生改善获得持久的内生动力。”湖南省衡阳市市长周海兵代表说。 保持经济中高速增长，收入翻番就有底气，而要让美好愿景化作现实，还需一系列制度安排和政策举措。 对广大城乡居民来说，工资占了收入中的大头。“让工资稳定合理地提高，需要完善一系列机制。”刘志彪分析，一是健全工资水平的决定机制，使工资水平与生产力发展相适应；二是建立工资的正常增长机制，工资增幅与劳动生产率提高科学挂钩；三是完善支付保障机制，防止对农民工等群体的工资支付出现无故的拖延、克扣、毁约等损害行为；四是完善最低工资增长机制，保障处于弱势地位的劳动者权利。 就业是民生之本，收入增长离不开一份薪酬可观的稳定工作。“政府要想方设法扩大群众就业门路，加大对普通劳动者尤其是下岗失业人员的培训力度，提升个人竞争能力。”湖北省咸宁市市长丁小强代表认为，还应引导和督促企业在发展生产、提高效益的基础上适时适度地增加职工工资。 “收入分配改革牵扯到不同阶层、群体间利益的调整，需要凝聚共识、有序推进。”丁小强认为，理顺收入分配关系，既需要提高初次分配中的劳动报酬比重，也需要让各项再分配调控机制更有效地发挥作用。“在现阶段，缩小收入差距要继续以‘提低、调高、扩中’为主线，兼顾效率与公平，综合运用财税、工资、社保、就业等政策，形成组合拳效应。”周海兵说。 “‘提低’是收入分配改革的重点。”在刘志彪看来，“提低”的重点对象是农民、城乡贫困居民、企业退休人员和低收入工薪劳动者，“要根据国家财政能力、生产力发展水平和群众诉求，不断提高社会成员尤其是低收入群体享受基本公共服务的范围和水平，让大家公平共享发展成果。” “‘调高’，不是限制人们的高收入，而是限制某些社会成员与其劳动努力不相关的高收入。”刘志彪说。“‘调高’要求我们进一步深化垄断行业改革，完善对垄断行业工资总额和工资水平的双重调控政策，规范国有企业、金融机构经营管理人员特别是高层管理人员的收入。”丁小强表示，我国还应加强税源监控和税收征管，加大对高收入的调节力度。 “提低”“调高”的同时，还要扩大中等收入者比重，这样才能形成更加稳定的“两头小、中间大”的橄榄型分配格局。“扩中”如何实现？丁小强认为，一方面要增强市场活力，加快民营经济发展，进一步拓宽居民经营性收入的增长空间；另一方面要改善居民投资环境，拓宽投资理财渠道，积极为居民创造更多的财产性收入。（记者 刘志强 颜珂 姚雪青 程远州）
春运全国道路交通总体平稳顺畅_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（新华社记者）记者4日从公安部交管局获悉，2016年春运已于3月3日结束。春运40天，全国道路交通总体平稳有序顺畅，涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数较去年春运分别下降17.4%和23.5%，一次死亡3人以上较大事故较去年春运减少23起、下降21.9%，未发生一次死亡10人以上的重特大事故和长时间、大范围交通拥堵。

据介绍，近年来春运出行量逐年攀升，85%以上的旅客通过公路出行，交通安保任务艰巨繁重。尤其在节前返乡和节后返程高峰时段，部分重要路段节点交通流量激增，人多、车多、出行多，交通违法多发，安全隐患突出。

春运启动前，各地公安交管部门配合交通运管、安监、旅游等部门，深入开展交通安全隐患排查“攻坚战”，集中约谈1185家违法违规突出的运输企业，集中处理1780辆动态监控设备不全、违法未处理多的公路客运车辆，集中整改4.7万处安全隐患路段和标志标线、管理设施缺失路段，实现了交通安全风险早排除、早控制。
代表委员热议：供给侧改革，如何啃下硬骨头？_滚动新闻_中国政府网
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。在经济新常态下，这一年要如何啃下供给侧改革这块硬骨头？对此，参加今年全国两会的代表委员们纷纷建言献策。 在经济新常态背景下，中国经济正在经历结构性调整。代表委员们认为，当前经济要完成这一转型，就必须消除过剩产能，推动传统产业的转型升级，实现创新发展。 “去年年底，中央经济工作会议将去产能明确为2016年五大任务之首。”全国政协委员、北京理工大学人文与社会科学学院院长李健表示，当前中国经济中存在供需不平衡的结构性矛盾，一批低端、需求减少的产业出现产能过剩，需要消除过剩产能，进行供给侧改革。 全国政协委员、天津财经大学教授王爱俭认为，在去产能、推进供给侧改革的过程中，要更好地发展高质量的服务业，挖掘大众的消费潜力；要扩大高科技产业、高端装备制造业、战略新兴产业的规模，以创新引领发展，弥补结构转型中的下行压力。 作为企业家，全国人大代表、森马集团董事长邱光和表示，过剩产能的去除有利于市场释放更多产能资源，从而有机会进行优化重组，让企业之间进行整合、收购，实现资源配置的合理化，并且实现对经济结构的合理调整。 “当前，‘大众创业、万众创新’方兴未艾，供给侧改革又箭在弦上。深化‘双创’和进行供给侧改革，都离不开创新，创新更需要发挥好高校的科研和人才优势。”谈及改革需要创新发展，全国人大代表、山东艺术学院副院长刘晓静表达了自己的看法。 在推动改革攻坚的过程中，代表委员们也注意到，简政放权对破除经济调整、产业转型的障碍有很大作用，有利于企业降低成本，为自身发展提供机遇。 “做企业的人都会有这样的感受：知道什么是不允许的，比知道哪些是允许的，更能帮助投资者开展业务，更能提高投资效率。”全国政协委员、亿达集团董事长孙荫环表示，“正面清单”不可能把所有领域和所有行业都囊括进去，容易造成资源错配、效率衰减和寻租现象；“负面清单”则可以有效地规避这些问题，而且可以有效地保证市场准入，激发市场潜能。 除了制定“负面清单”，简政放权、降低企业成本的方式还有很多。王爱俭告诉记者，“财政减税费、增补贴、结构性减税、提供融资便利等都是帮助企业降成本的措施。未来可以通过金融要素市场改革，建立与实体经济相匹配的多层次、多样化、立体化金融服务体系，有效整合多种资源，服务各类型企业。” 据了解，2016年许多部委都将出台措施，推动“简政放权”。例如国家工商总局要求实施先照后证，降低企业开展市场经营活动门槛；环保部鼓励各类投资进入环保市场，通过政府购买服务等方式，引入第三方治理环境污染，向社会开放部分环境监测项目等。 采访中，代表委员们不但谈改革攻坚的方式，更注意到在改革过程中需要注意的问题。 “就业是民生根本，由于结构调整因素影响，受到改革冲击的行业面临较大的裁员压力。因此在供给侧结构性改革的大背景下，应考虑到就业风险防范问题。”王爱俭表示，在处理“僵尸企业”的过程中，应做好企业员工相关权益保护、员工再就业安置以及基本生活保障等预案和政策储备。只有妥善解决了民生就业问题，才能保持改革中社会的基本稳定。 “简政放权不是简单地做‘减法’。”全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康提到，十八届三中全会对于如何处理好政府与市场的关系有明确的表述：“使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。”简政放权、让政府“做减法”的同时，也要“做加法”，进一步明确政府的监管责任。 李健也认为，完善的市场秩序要有明晰的产权，这就需要政府加强法治建设，为规范市场主体的行为，让企业在参与市场活动中的合法权益受到更好的保障。“比如加强保护知识产权，这对企业来说就很重要。如果没有办法得到保护，那么对创新者的积极性将有很大打击。”全国人大代表、贵州省兴义市布谷鸟民族实业发展有限公司执行董事王菁这样说道。（记者 柴逸扉 王俊岭 汪灵犀）
“十三五”将给我们带来什么_滚动_中国政府网
“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，GDP和收入翻番如何实现，将给我们带来什么？在创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的引领下，中国的经济发展和老百姓的生活将发生怎样的改变？

“‘十三五’是一个新的起点，关键要在调结构上见成效。”梅兴保委员告诉记者，“我们一定要抓住这个五年，推进经济结构优化和效益提升。实现GDP翻番既满足数量要求，更满足质量要求。”

“数量的增长只是其一，未来将更重视经济发展的结构和质量。”梅兴保委员强调，“关键要在四个结构上下功夫。”

一是“三次产业”结构。目前中国服务业在国民经济中占据“半壁江山”。“这还远远不够，相比发达国家，提高服务业比重还要进一步努力。如果每年服务业占GDP的比重能提高一个百分点，那么五年后，服务业占比有望超过55%。

二是每个产业内部的结构。比如服务业有很多细类，我们要重点发展现代服务业，要推进“互联网+”，让新业态、新模式激发更多动力。从农业看，要推进与第二产业、第三产业的协调发展，加快农业现代化步伐。工业结构的调整尤为关键。按照供给侧结构性改革的要求，去产能是一项艰巨的任务，对于落后产能，要果断淘汰，不能手软。

三是城乡与区域结构。未来五年，我们的常住人口城镇化率有望达到60%，城镇化的推进将缩小城乡差距。从区域结构看，要优化产业布局，让中西部在承接产业的同时，提高创新水平，形成新的经济增长点。

四是收入分配结构。这直接关系着“两个翻番”目标的实现。要加快收入分配体制改革，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。

“十三五”规划将进一步提高绿色指标在全部指标中的权重，推动形成绿色发展方式和生活方式。“绿色发展是‘十三五’最大的亮点之一。老百姓会发现，绿色发展将彻底改变未来五年的经济和生活。”张全代表说。

各地制定的“十三五”规划日前纷纷出炉，从中可以看出，与“十二五”相比，绿色发展的追求和要求得到更加充分的体现。张全代表告诉记者，在上海的“十三五”规划中一共有近20项指标，其中七八项是与绿色环保相关的，占三分之一，而且都是刚性的约束性指标。对于老百姓普遍关注的PM2.5指标，也有明确的降低指标。“从农业的发展来看，近几年农业连续大丰收，但土壤、空气和水决定着农产品的质量，食品安全的最终源头是环境；从第二产业的发展来看，绿色指标会倒逼、引导绿色转型。”

“绿色发展也是提高效益、提高竞争力的有效手段。”张全代表指出，当今社会上存在着一种误区，觉得重视环保就会不利于经济发展。良好的环境不是靠停产来实现的，单位GDP能耗、水耗降低都是约束性指标，这是从源头治理污染。如果同样的能源、资源消耗能够生产出更有价值的产品，说明产业结构在向好的方向发展。经过多年的快速发展，中国经济社会进入新阶段，环保的作用和意义也发生了重大变化，发展和环保是完全可以同向同行的。张全代表举例，比如国家正在推广的装配式建筑，不但可以减少在建筑过程中的扬尘、污染和噪声，同时还可以提高建筑业的产品质量，提升建筑企业的竞争力。

“经过多年的治理，我国特别是东部发达地区减少污染物排放总量的末端治理空间越来越小，绿色发展必须从源头和末端两头做，并控制好中间过程。”张全代表强调，“绿色约束性指标的实现难度大，是攻坚战，也是持久战，但必须坚定信心。”

如何实现“到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”？

吴江委员告诉记者，首要条件是仍保持一定的经济增速。此外，在保证经济基本面不变的前提下，他认为，实现收入翻番还应当加快整体科技含量的提升，加快中小企业转型升级，在淘汰落后产能的同时提升收入水平。

“‘十三五’经济增长是靠技术含量、转型升级实现的，这与实现收入翻番的方向是一致的。”吴江委员说，从整体上看，收入水平的提高有赖于服务业领域的发展。随着金融业、物流、信息产业等生产型和生活型服务业的快速发展，我国第三产业正处于上升态势，势必将带动服务业收入水平快速上升。“目前服务产业增加值占比刚过半，预计‘十三五’期间至少还有超过20%的增长空间，无论是就业空间还是增长空间都较大。实现收入翻番，服务业的贡献将起到更大的作用。”

收入翻番后，个体的获得感如何体现？吴江委员指出，从整体上看，收入包含工资性收入和福利性收入。“目前国家正在不断提高养老保障水平、职业年金等，这些都是收入的组成部分，是收入的延续。评价收入水平是否提升，要看终身收入的提高，不仅看当年的收入。”他认为，“收入翻番带来的幸福感有相当大的程度体现在社会保障水平的提高，养老问题解决了、看大病有保险了，少了很多养老、看病等后顾之忧，老百姓敢消费了，才是终身收入提高。”

“提高工人的基础工资水平空间仍很大。其一，要提高劳动生产率，降低成本不是降低人工成本，而是从降低其他成本上下功夫，如提高技术含量、改善产品质量、增加产品附加值等。其二，政府还应出台扶持中小企业的优惠政策，想方设法提高技术工人和技术人才收入水平。”谈及今后五年就业的增长点，吴江委员明确表示，“十三五”经济的引擎是大众创业万众创新，“双创”是核心驱动力。数据表明，目前新登记注册企业正以每天1万家的速度增长，创业带动就业将起到更大的作用。（记者 张翼 冯蕾 邱玥）
供给侧结构性改革怎么干_滚动_中国政府网
■贾康委员：从高速转为中高速，必须从供给侧入手塑造新的动力源

■赵静波代表：重点是解放和发展社会生产力，扩大有效和中高端供给

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，供给侧结构性改革成为代表委员们的热门话题。

“进入新常态以后，增速下行之‘新’已经明朗化，但结构优化和动力转换之‘常’还未最终实现，这就需要释放新需求、创造新供给。”华夏新供给经济学研究院院长贾康委员认为，经济增长从高速转为中高速，必须从供给侧入手塑造新的动力源，以对冲经济下行压力，增强我国在国际上的综合竞争力和发展后劲。

2015年我国新兴产业保持快速增长，但一些传统产业面临着严重的去产能、去库存压力，“钢铁卖出白菜价、煤炭跌入最谷底”。代表委员们认为，当前阶段，推动中国制造业由大到强，实现产业结构的优化升级，依靠传统的需求侧管理方式难以实现，迫切需要进行供给侧结构性改革。

“当前我国经济下行压力较大，结构性矛盾突出，有需求侧的问题，更主要的是供给侧的问题。”重庆两江新区管委会副主任汤宗伟代表认为，加强供给侧结构性改革，就要通过调整供给结构、增加有效供给来适应需求总量和结构的变化，实现向高水平供需平衡的跃升，这对保持经济可持续发展，化解经济结构性矛盾具有重大意义。

与此同时，进入新常态的中国经济面临来自资源环境等方面的巨大压力，必须通过供给侧结构性改革提高全要素生产率。贾康介绍说，我国约有94%以上的人口聚居于仅占国土面积不足43%的东南半壁，这种“半壁压强型”格局中的资源使用、能耗、环境压力等因素，使我国处于“三重叠加”式环境承载高压力之中，应对资源环境挑战，必须加快转变经济发展方式和企业生产方式，在供给侧形成体系化、高水平的对策方案，实现绿色发展。

代表委员们认为，当前我国正处于由中等偏上收入国家向高收入国家跨越的关键阶段。“避免落入‘中等收入陷阱’，必须通过改善供给环境增强供给动力、提升供给效率、优化供给结构。”贾康说。

供给侧结构性改革是一项复杂的系统工程。代表委员们认为，当前阶段推进供给侧结构性改革，既要充分发挥市场“无形之手”的作用，也要更好发挥政府“有形之手”的作用，给市场新活力、给企业新动力、给社会创造力。

“供给侧结构性改革不是要搞新的‘计划经济’，而是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过进一步完善市场机制，矫正以前过多依靠行政配置资源带来的要素配置扭曲。”贾康表示。

代表委员们认为，强调供给侧结构性改革，并不意味着需求管理的退出，而是要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，适应需求多样化、高端化和服务化趋势，把资源更多配置到适应市场需求变化的领域。

“供给侧结构性改革的重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。”吉林省吉林市委书记赵静波代表认为，当前推进供给侧结构性改革，要进一步推进简政放权、放宽市场准入，激发市场活力和社会创造力，同时通过降低企业税费，有效减轻企业负担，为企业松绑，让企业把更多资源用于结构调整和产品升级。

代表委员们认为，与传统的需求侧管理依靠消费、投资、出口三驾马车不同，供给侧结构性改革重点应该突出创新和制度供给，通过全面深化改革解放和发展生产力，释放经济活力。

“供给侧结构性改革，重在制度创新。”贾康认为，我国经济仍面临严重的供给约束与供给抑制，需要实质性的供给端改革创新举措。当前要紧紧抓住制度和科技这两大生产要素相关的创新，促进供给端解放生产力、提升竞争力，解除供给约束，推动改革创新攻坚克难、冲破利益固化的藩篱，充分激发微观经济主体活力。

“破解供给侧结构性改革障碍归根结底、最为根本的是需要创新。”赵静波表示，人才是支撑创新发展的第一资源。近年来，东北地区的出生率持续下降，已成为人口净流出区域。如何留住用好人才，打造创新创业的高地，营造人才引进培养的政策“洼地”，是实现东北老工业基地振兴的重要问题。

赵静波认为，今年推进供给侧结构性改革，重点是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务。“从东北实际来看，化解结构性产能过剩是一个绕不过去的关口，等不得也慢不得，必须要有时不我待的紧迫感。”赵静波介绍，吉林市坚持按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，帮助企业提高产品质量、提高生产效率、提高配套能力，实现了产业换挡升级和区域“腾笼换鸟”，并通过创造和改善发展环境，帮助企业降低成本。（记者 吴秋余 李坚 祝大伟）
代表委员聚焦“基础研究供给侧”_滚动_中国政府网
基础研究是创新的供给侧 关键是“人的驱动” ——代表委员聚焦“基础研究供给侧”

党的十八届五中全会把创新发展作为五大发展理念之首，强调科技创新是第一动力，明确提出，加强基础研究、强化原始创新，重视颠覆性技术创新。

“十三五”开局之年，当“科技是第一生产力”“创新是第一动力”“人才是第一资源”成为“中国号”巨轮奔向全面小康的新引擎，一场由增强中国基础研究、原创能力的讨论，引发参加2016年全国两会的代表委员们的关注。

“基础研究是创新的供给侧，创新是创新驱动的供给侧，而创新驱动是经济社会发展的供给侧。”全国人大代表、国家自然基金委主任杨卫院士说。

全国政协人资环委副主任齐让认为，党的十八大确立的创新驱动发展战略，核心是解决科技创新、经济和社会发展深度融合。关键一条是，补齐自主创新能力这块短板，特别是原始创新能力。原始创新就在于基础研究。

近年来，我国的基础研究不断取得进步，但与发达国家相比，我国的基础研究和整体创新力还有差距。

“差距概括起来体现在‘三少’：具有国际影响力的重大原创成果少，引领科学潮流的大师级人物和世界级科学家少，基础研究促进经济社会发展的作用少。”杨卫说。

“大众创业、万众创新”，科技创新是核，基础研究是科技创新的不竭源泉。基础研究是对未来的投入。放眼全球，发达国家都是依靠基础研究的重大成果，发展相关技术与产业的。这是一条重要的经验规律。

这些年来，我国基础研究的投入在绝对数量上不断提高，但总体占Ｒ＆Ｄ（全社会研究与试验发展经费）的比重和强度不高。2015年中央预算中的科技支出约2500亿元，用于基础研究的在480亿元左右，比例占18.5%。

“我国基础研究是薄弱环节，面临很多问题，主要的是多年来经费投入比例小。”全国政协委员、中科院院士孟安明说。

全国政协常委、中国科学院院士程津培表示，基础研究占Ｒ＆Ｄ的比例，ＯＥＣＤ国家的平均标准水平约为15%到20%。中国过去20多年里一直在5%上下低位徘徊。直接反映为我国经济社会未来创新驱动发展的原创储备不足。

“首要的是应优化中央科技财政结构，建立多元化的投入体系，带动全社会基础研究投入。在目前占Ｒ＆Ｄ5%的现状下，‘十三五’期间每年增加1个百分点。”程津培说。

代表委员们建议，中央和地方财政借鉴国外成熟做法，设立企业基础研究引导基金。调整和研究制定有利于激励企业投入基础研究的财税政策和评价体系。”

在提高经费使用效率方面，杨卫表示，应通过三个更加，即更加聚焦基础，更加聚焦前沿，更加聚焦人才，让资助更有效。

“国家应该有论证机制，从现在就开始规划与准备，遴选优秀项目，开展预研，保证在未来30年甚至更长的时间内，有重大成果源源不断出现。”中科院高能物理所所长王贻芳院士说。

从全球范围看，科技越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。中国能否抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，基础研究水平和原创能力至关重要。

实施创新驱动发展战略是一项系统工程。齐让认为，创新体系由创新资源、创新主体、创新机制、创新环境四大要素共同构成。“创新驱动，核心是人的驱动。创新资源中，最核心的还是人，基础研究领域也不例外。”齐让说。

中科院院士、中国科学技术大学教授陈仙辉认为，现在各种评估机制太多了，而且与待遇直接挂钩。一些青年学者为了获得头衔，往往选择追热点研究领域，做短平快的研究领域，好快发文章、快出成果。

“基础研究的精髓是自由探索，需要很长的周期，还存在失败的风险。如果所有人都去追风险小、见效快的热点研究，那么中国原创性的成果就越来越少。”陈仙辉说。

齐让认为，最关键的有两点，一是保障科研人员的时间和精力，让他们能够安下心来潜心研究。尤其基础研究，常常十年磨一剑。二是保障科研人员合理合法的、跟国际水平相当的薪酬待遇。比如，试点年薪制，提高稳定支持的比例。这样科研人员就不用花很多时间在申报项目、做预算、接受检查等事情上，而把宝贵时间花在实验室里。
“十三五”何以牵动世界目光_滚动_中国政府网
“十三五”规划落地生根，不仅将开启中国发展新阶段，也为世界各国探索发展路径提供思考与借鉴

“备受瞩目的‘十三五’规划将是今年两会的重头戏之一”“今年是中国‘十三五’规划开局之年，对经济放缓的中国来说具有转折性”……对于2016年两会，国际舆论不约而同将关注点聚焦即将审议通过的“十三五”规划纲要。

“‘十三五’规划是习近平主席执政后第一个完整的五年规划，中国高增长、出口和投资导向型经济将放缓，但未来的增长将是更具可持续性的国内消费驱动型。中国正努力实现这一转变，‘十三五’规划将勾画政策方向。”《日经亚洲评论》的判断很有代表性。全面建成小康社会决胜阶段，实现第一个百年奋斗目标的最后冲刺，中国将如何贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念？如何确保实现经济中高速增长，人民生活水平和质量普遍提高，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展？如何细化落实中央的各项决策部署？世界各国正透过两会窗口找寻答案。

通过充分发扬民主、广泛听取意见、凝聚人民的意志，中国的五年规划始终以人民为中心，充分体现党中央治国理政思想，成为指导未来五年发展的总纲领。英国《经济学人》将“十三五”规划喻为“共产党引领国家走向的巨大霓虹灯信号”。

“今天的中国有能力送飞船上太空，也有能力建造高铁，与以农村公社和重工业为主的时代已毫无相似之处，但有一点却是多年来一直保留下来的，那就是经济发展五年规划。”这是埃菲社在去年中共十八届五中全会期间发出的感叹。这一感叹包含了众多国际人士心中的问题：为什么在市场在资源配置中发挥决定性作用的当下，中国政府依然如此重视规划机制？

五年规划之所以具有强大生命力，一个重要原因在于规划本身不断适应时代要求。面对化解产能过剩、应对总需求收缩、治理生态环境、提升开放水平、跨越“中等收入陷阱”等严峻挑战，“十三五”规划的现实意义进一步凸显。正如新加坡《联合早报》所言，中国以往的五年规划一般以目标为导向、有具体的数字指标，而“十三五”规划则侧重问题导向，着眼消除可持续发展的种种制约。

在世界经济艰难前行背景下，各国都在制定各自的发展规划、探寻摆脱困境之道。然而，规划的可行性与执行力所存在的差异却是显而易见。人们注意到，中国规划发展的方式独具特色、成效显著。德国《新德意志报》指出：“中国通过五年规划由中央确定经济社会发展方向，西方国家由于体制限制是不可能这么做的。”诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞近日表示：“坚持规划全面而灵活的改革路线图，让中国的经济社会发展受益匪浅。很多西方政府缺乏完善的发展规划，结果导致发展不充分。中国制定五年规划的经验值得学习。”

成功的经验不会从天而降，解决问题更不会有通关秘籍。“十三五”规划正以两会为厚土，汇聚能量，汲取养分。“十三五”规划落地生根，不仅将开启中国发展新阶段，也为世界各国探索发展路径提供思考与借鉴。
构建新型政商关系 促进非公经济健康发展_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（新华社评论员）“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”在世界经济艰难复苏的背景下，中国经济以稳中有进的良好态势昂首前行。“风景这边独好”的背后，是各种所有制经济千帆竞渡、各展其能的生机与活力。

4日下午，习近平总书记在看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员并参加联组会时，强调我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”、发展非公有制经济“三个没有变”，充分肯定非公经济的地位和贡献，就新形势下促进非公经济发展提出部署要求。这些重要论述，为我们推动各种所有制经济健康发展、进一步增强中国经济活力指明了方向路径。

实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是我们党确立的一项大政方针。改革开放以来，非公经济蓬勃发展、迅速崛起，在支撑增长、促进创新、扩大就业、改善民生等方面发挥了重要作用。实践充分证明，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础，二者相辅相成、相得益彰。新常态下，培育发展新动力、厚植发展新优势，就必须严格保护各种所有制经济产权和合法利益，坚持权利平等、机会平等、规则平等，进一步促进非公经济健康发展，为中国经济注入更多活力和创造力。

非公经济健康发展，政策支持是重要动力。党的十八大以来，随着改革不断深化，鼓励、支持、引导非公经济发展的政策体系已经形成。一分部署，九分落实。只有从实际出发，坚持问题导向，察实情、解真难、办实事，才能通过细化量化让政策落地落细落实，让民营企业真正从政策中增强获得感，增强发展的信心。比如，针对中小企业融资难问题，就需要提供可靠、高效、便捷的融资服务；针对准入门槛高问题，就需要依照法治和公平原则，不断放开市场准入；针对服务短板，就需要加快公共服务体系建设，建立面向民营企业的共性技术服务平台；针对成本高、负担重问题，就需要简化行政审批、减少涉企收费、规范中介组织，让企业轻装上阵、参与竞争。

非公经济健康发展，良好环境是重要基础。构建新型政商关系，是企业发展健康生态的重要一环。习近平总书记提出“亲”“清”二字，言简意赅、意蕴深厚。对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难；“清”就是同民营企业家关系清白纯洁，不能以权谋私，不搞权钱交易。对民营企业家来说，“亲”就是讲真话说实情建诤言，“清”就是遵纪守法办企业、光明正大搞经营。新型政商关系，本质上就是处理好政府与市场的关系，在行为上守底线、分公私、讲责任，才能做到交往有道、于公有益。

非公经济健康发展，非公经济人士健康成长是前提。无论时移世易，“致富思源、义利兼顾”的原则不能变，“守法诚信、坚定信心”的信念不能动摇。加强自我学习、自我教育、自我提升，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，自觉履行社会责任，非公经济人士就能固本培元、明道兴业，在实现中国梦的时代进程中谱写人生事业的华彩篇章。

静以观形，动以观势。改革开放30多年来，时代潮流澎湃不息，一时一事上中国经济发展会有波动，但长远看浩荡东风。机遇垂青有远见者，未来属于有信心者。把握发展大势、提振发展信心，非公经济就能牢牢抓住时代机遇，在新常态下施展新作为、实现新发展，各种所有制经济就能乘势而上、携手奋进，共同书写中国发展新传奇。
从全国两会看“中国方位”_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（新华社记者陈二厚、赵超、康淼、何军）推进结构性改革——就在几天前，在上海举行的二十国集团财长和央行行长会议上，我国推动的这一倡议得到Ｇ20国家广泛支持。

处在发展关键节点的中国，不仅迎来深刻转型的大时代，也深度影响世界。

踏着春天的脚步，2016年全国两会必将凝聚共识、智慧和力量，开启全面小康新征程。

时代方位——从时间和空间大视角找准坐标，因势而谋、因势而动、因势而进，全面认识和引领新常态

全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨深有体会：“以前做化工品时，物流成本占比最高达到40%，大量侵蚀了利润，使传统产业转型升级难上加难。”

困境往往蕴藏着机遇。随着物流业“黄金链条”作用日益凸显，加上国家出台发展生产性服务业的政策，徐冠巨抓住时机，一口气开了6家公路港，打造出以“物流+互联网+金融服务”为特征的公路物流新业态。

他说：“公路港模式使制造业物流成本普遍下降一半，节省下来的资金可以投入产品研发、技术创新，可为供给侧结构性改革创造条件。”

传化集团的经历是中国经济现状的真实写照：新常态下，新问题、新矛盾、新挑战接连显现，但新技术、新业态、新模式风起云涌。

今年初，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话时指出，“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。这是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。实现这样广泛而深刻的变化对我们是一个新的巨大挑战。

这是对中国方位的准确把握——

从时间坐标看，我国发展正在经历广泛而深刻的变化；从空间坐标看，发展的良好态势和光明前景并未改变。

“变化的是现状，不变的是趋势。正是明确了战略定位，我们才作出‘四个没有变’的判断，表明了中国经济长期向好的坚定信心。”全国政协委员、经济学家张连起说。

“变”与“不变”的辩证，标示再出发的新起点——

全面建成小康社会进程中，中国站在新的起跑线上，用新的发展理念引领发展；

民族伟大复兴中国梦进程中，中国站在新的发展阶段上，追求更高水平的现代化；

迈入世界强国进程中，中国站在新的发展平台上，成为世界经济的稳定器与动力源。

全国人大代表郭乃硕说：“今年是全面小康决胜阶段的开局之年，是结构性改革的攻坚之年，在关键节点召开的全国两会，必然要承担重大历史使命，将中国前行的信心传递到世界。”

多次参与两会报道的西村大辅是日本《朝日新闻》国际新闻部副部长，见证了中国许多重要历史时刻。

在他眼中，2016年中国两会是确定中国社会未来一年乃至数年走向的重要会议。中国在世界的地位越来越重要，经济、外交、安全政策等走向将深刻影响世界。

“我们通过打造互联网工厂，让用户参与设计和生产全程流，变大规模制造为大规模定制。”提到“互联网+”，全国人大代表、海尔集团轮值总裁周云杰侃侃而谈。

大数据统计显示，创新是今年全国两会搜索“高频词”之一，也成为代表委员履职参政中贯穿的一条主线。

放在历史方位下观察，可以看到全面建成小康社会的路径更加明晰。实现这一庄严承诺，既要在“不变”下保持定力，更需紧盯实现更高层次发展的目标方位，在“变”中树立以创新为要的发展理念。

“创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是发展理论的重大升华，是经济社会发展的‘纲’与‘魂’，是新的五年规划的‘航标’，将引领我国经济发展行稳致远。”全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻说。

把握中国方位，实现中国目标，要有更高质量的发展，更有效率的发展，更加公平的发展，更可持续的发展。

一块白板，一个投影仪，一个摄影头，一套音频，以光纤连接的信息化教学看似简单，却给村里的教学点带来意想不到的变化。

马敏告诉记者：“通过网络视频与城区小学连接，教学点的孩子们能与城里同学同步上课，以前没法上的音乐、美术课都开课了。”

他还记得，调研时桃花尖教学点教务负责人周慧对他说，以往老师上课是一间教室一张桌、一支粉笔说一天，实现信息化后，教学质量提高了，不少村民把在外地读书的孩子接回来了。

“城乡数字鸿沟巨大，优质教育资源匮乏是实施教育扶贫中必须突破的‘最后一公里’。”马敏说。

今年两会上，马敏委员建议国家加大投入，充分发挥“互联网+教育”的作用，实现信息化与教育扶贫的深度融合，不让农村孩子在小康路上掉队。

从更广阔的视野观察，今后五年是事关民族复兴的关键阶段。“能不能实现全面小康，决定着中国能不能顺利进入高收入国家行列，决定着中国能不能顺利进入下一个发展阶段，走出一片新天地。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。

行动方位——以奋发有为的精神状态，闯关夺隘、攻城拔寨，把宏伟蓝图一步一步变为现实

一年前，全国人大代表、河北邯郸市人民检察院副检察长贾春梅收到一封农民工交给她的联名信，说包工头拒不支付拖欠工资，人也不知所踪。

农民工兄弟情绪很激动，贾春梅也难以平静。刑法修改后，恶意欠薪要入刑，但这种事情为什么一再发生？

为此，贾春梅跑了3个月，弄清了其中原委：欠薪入罪需要行政机关与司法机关同时介入，一旦衔接不好，就无法调查取证。

带着问题和思考，贾春梅将在两会上提交“处理拒不支付劳动报酬案件各部门衔接需优化”的建议。

两会是汇聚党心民意、连通国计民生的桥梁纽带。新华网两会调查显示，百姓关注热点与党中央着力推进的工作重点高度契合。

“百姓关注的问题就是人大代表关注的问题。”全国人大代表苏艳霞刚从抵京列车走下来，就对记者说。

“当前的形势非比寻常，任务非比寻常，今年的两会非比寻常，开好这次两会意义也非比寻常。”全国人大代表秦忠用四个“非比寻常”概括他的感受。

河南辉县裴寨社区，三面环沟，一面靠山，曾是全省有名的贫困村。10年前，全国人大代表裴春亮当选村委会主任。10年间，从发展大棚蔬菜，到修水库搞旅游，再到鲜花种植，裴春亮带着村民一步步走上致富路。

“农村发展同样要适应新常态，带领乡亲们过上好日子，不仅要有新点子，还要走一步，看两步，想三步。”现任裴寨社区党支部书记的裴春亮表示，要从全国两会上汲取力量和智慧，带领裴寨进一步做好发展大文章。

“党员干部有什么样的精神状态，就有什么样的事业。推动事业发展的关键在党，根本在于党员干部的精神状态。”全国人大代表傅企平说，幸福不会从天降，把握新方位，站在新起点，尤须敢干、苦干、实干，才能确保如期实现全面小康宏伟目标。（参与记者：吴雨、刘硕、商意盈、刘巍巍、梁建强）
守好政商间“亲”、“清”之线_评论_中国政府网
以“亲”、“清”两字概括的新型政商关系，既是建立起政商之间良性互动的关键，也是广大领导干部、民营企业家要守好的规矩。

对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。

在社会生活中，正常的政商交往在所难免。然而，梳理一系列腐败案件，很多落马贪腐官员都与不法商人有深度勾连，形成不正常的政商交往，成为腐败滋生的温床。官员假借商人之手完成权力“变现”，而商人则利用官员手中的权力谋求不正当利益。

政商关系发生畸变的根本原因，在于权力和欲望“越线”。极少数干部利用手中权力或者影响力，为一些不法商人“打招呼”、充当保护伞；一些企业家不惜违反法律铤而走险，利用糖衣炮弹拉官员“下水”。政商间的“防火墙”一旦失守，就会变成违法违纪的危险关系。

党的十八大以来，政商交往的“防火墙”逐渐加高，红线逐步清晰，外部环境更加健康。治理“会所歪风”、整治“红顶中介”等一系列有力的举措，压缩了权力寻租空间，铲除政商之间病态“朋友圈”滋生的土壤；简政放权，列出权力、责任清单，将权力逐步关进“笼子”。

构建政商关系“新生态”，要通过全面深化改革，厘清权力边界。政府官员在树立服务理念、为民营企业发展提供优质高效便捷服务的同时，应严格依法、秉公用权；企业家也应树立正确的商业观念，让“靠关系”的思维向“靠本领”转变，实现企业的健康发展。

“政商之交淡如水。”党的领导干部，必须不断自觉增强党性观念，守纪律讲规矩，提高作风修养，坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求。面对纷繁的利益关系和围绕权力的“陷阱”，广大党员干部应坚持与企业家“交往有道、相敬如宾”，守住“亲”、“清”之线，避免“入瓮”。
十二届全国人大四次会议举行新闻发布会 大会发言人傅莹答中外记者问_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者韩洁、罗沙、李汶羲）十二届全国人大四次会议4日举行新闻发布会，大会发言人傅莹就会议议程和人大工作回答记者提问，并回应海内外关注的热点问题。

傅莹介绍，本次会议自5日上午开幕，16日上午闭幕，会期11天半，其中12日休会一天。会议共9项议程，除每年大会要审议的政府工作报告等6个报告之外，还要审查和批准“十三五”规划纲要、审议慈善法草案。

傅莹说，大会将遵循中央八项规定，保持良好会风。大会各次全体会议将向中外记者开放，大会新闻中心将举行系列记者会。16日上午大会闭幕后，国务院总理李克强将与中外记者见面并回答记者提问。

“当前中国经济下行压力加大，世界经济形势也不是很给力。在这种情况下，外界非常关心，想知道中国能够拿出什么样的魄力、什么样的智慧去破解难题。”在回答关于“十三五”规划纲要的问题时，傅莹说，“‘十三五’规划是2020年实现全面小康之前的最后一个五年规划”，“社会各界高度期待，希望能吃到‘定心丸’。”

傅莹表示，“十三五”规划纲要起草过程中，全国人大常委会就一些重点问题作了多次专题调研，许多人大代表也参与了起草。本次大会将审查和批准规划纲要，肯定会提出很多鲜活的思想和建议，这是一个凝聚智慧和力量的过程，把大家的想法统一到中央的政策和思想上来。规划纲要将是大会的热点和亮点。

在谈到我国民法典编纂工作进展时，傅莹说，民法典是一个国家民事领域的根本大法，我国曾先后四次启动民法典编纂工作，均因为条件限制没有实现。党的十八届四中全会明确提出编纂民法典的要求，再一次拉开了民法典编纂工作的大幕。

“编纂民法典的第一步是制定民法总则，第二步是全面整合民事法律。民法总则的征求意见稿已经出来了，预计6月份能够提请全国人大常委会进行审议。”傅莹说，“届时我们会向全社会公布法律草案，欢迎大家关注，提出好的建议意见。”

在回答关于税收法定的问题时，傅莹表示，立法法于2015年修改后，我国所有税种设立、税率确定、税收征收管理等将由法律规定，环境保护税法、资源税法、增值税法、关税法等都已列入立法规划。

“环境保护税法列入了今年的立法计划，希望能顺利出台。烟叶税法、船舶吨税法也有可能年内提交全国人大常委会审议。”傅莹说。

她表示，落实税收法定有了时间表、路线图，虽然工作量较大，任务较重，税收法定与全面推进依法治国关系密切，全国人大常委会将积极向前推进落实。

作为我国慈善事业第一部基础性和综合性的法律，慈善法草案提请本次大会审议，也是本次大会的一个热点。

傅莹说，慈善法是一部分量很重的法律。2014年中国全社会慈善捐赠总额达到1000亿人民币，慈善机构蓬勃发展，经常参加慈善活动的志愿者有6500多万人。

她同时表示，我国慈善监管等方面还存在不足，需要一部法律来构建更加规范的环境，让捐赠者得到更好保障和尊重，让求助者有章可循，让欺诈行为受到惩处，弘扬社会主义核心价值观。慈善法的制定和实施，也能提高全社会的慈善意识，让更多人参与其中，也让我们的扶贫攻坚努力得到更多社会支持。

让境外非政府组织在中国的有益活动有法可依

对于境外媒体关注的境外非政府组织管理法草案，傅莹说，目前在中国的境外非政府组织主要活跃在环境、科技、教育、文化等很多领域，给中国带来有益的经验和资金。中国需要一部专门的法律来规范这个领域，而不是阻止或者限制境外非政府组织在中国的有益和合法的活动。

她表示，2015年全国人大常委会对境外非政府组织管理法草案进行了两次审议，草案全文已在网上公布并广泛征求意见，还没有确定何时再次提交审议。有关部门正在认真梳理和研究各方的建议和意见，将把法律草案修改完善好。

提及中纪委4日发布的“十二届全国人大科教文卫委员会副主任委员王珉被查”消息时，傅莹认为这正说明“反腐败没有死角”。

她说，当前中国大力反腐败成效显著。人大代表涉嫌违纪违法，也将面对纪律的审查或者法律的审判。“本届人大到去年底已经有43人辞职，罢免27人，不少是因为违纪违法被罢免或主动提出辞职。”

谈到反腐败要标本兼治时，傅莹说，全国人大及其常委会要在反腐败的治本之道上积极发挥作用，在制定或修订各项法律的过程中加强反腐败的内容，构建完善的反腐败法律规范体系。今年的重点是修订行政监察法和制定国际刑事司法协助法。

谈到人大监督工作时，傅莹说，全国人大及其常委会在监督方式上进行了很多创新，将执法检查与专题询问相衔接，形成了比较完整的监督链条。通俗地讲为“六步曲”：第一步，选择人民群众最关心的和国家发展中的急事、大事、难事。第二步，进行检查。第三步，向人大常委会报告。第四步，进行专题询问。第五步，提出解决问题的要求。第六步，听取相

在回答关于朝鲜核试验问题时，傅莹说，中国认可并将严格遵守安理会新通过的制裁决议。同时，安理会决议也重申六方会谈和“9·19”共同声明，承诺要外交和平解决问题，这正是中方一直坚持的。“制裁不是目的，应是为了解决问题。”

傅莹说，朝核问题的实质还是安全问题。中方一直积极斡旋和组织了六方会谈，但由于美朝深度不信任，每次达成一个共识之后总会横生枝节。中国坚决反对朝鲜发展核武器，眼前就是要推进制裁取得效果，促进各方认识到谈判的重要性。最终解决问题还是要走出东北亚安全的怪圈，用安全换安全。

针对境外媒体质疑“中国在南海岛礁进行军事部署，威胁南海的和平与稳定”，傅莹说：“‘军事化’这个词炒得挺唬人的，是不是有点像语言霸权？就是要制造一个议题，把‘威胁地区和平’、影响航行自由这么一个大帽子扣在中国人头上，误导形势。”

傅莹说，中国人普遍赞成在南沙扩建岛礁，也认为应该有其自身防御能力、部署必要的设施。傅莹表示，中国从来没有承认一些国家对一些南沙岛礁的非法占领，提出“搁置争议、共同开发”是在不放弃主权的基础上更好地维护地区和平稳定，中国人民不能允许国家领土主权和海洋权益受到进一步损害。

对于外媒关心的中国军费预算问题，傅莹说，今年中国军费预算将保持增长，但增幅比去年低，是在7%到8%之间。具体数据可在5日预算报告公布后查看。

她表示，中国国防预算制定主要考虑两个因素，一是中国国防建设需要，二是中国经济发展和财政收入情况。
习近平总书记讲话在民建工商联委员中引起强烈反响_滚动_中国政府网
3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加政协会议的民建、工商联界委员时关于“鼓励、支持和引导非公有制经济发展”的讲话，在全国政协委员中引起强烈反响。记者在民建、工商联委员联组会议结束后，现场采访了委员们。

“总书记的讲话，释放出了支持非公有制经济发展的重要信号，令民营企业家们备受鼓舞，极大增强了发展信心。”工商联界别的全国政协委员、亿利资源集团有限公司董事长王文彪说。在下午的联组会议上，他作了民企如何履行社会责任的发言，聆听了习近平总书记的讲话。

王文彪说，这显示出了党中央毫不动摇支持非公有制经济发展的坚定信心。他认为，总书记在讲话中对非公有制经济提出了三大希望：一是希望非公有制人士能够健康成长；二是希望非公有制经济能够健康发展；三是希望非公有制经济要切实履行好社会责任。

民建界别的全国政协委员周新生说，总书记的讲话很有针对性，蕴含深意，指导性极强。非公有制经济是国民经济中的重要组成部分，对促进经济健康稳定发展十分重要，总书记强调支持非公有制经济“三个没有变”，将极大提振民营企业发展的信心，“民营经济发展好了，有利于稳定增长，促进就业。”

民建浙江省委会副主委、宁波市副市长张明华委员在联组会议上作了关于进一步降低小微企业成本的建议发言。他说，总书记的讲话对所有非公有制人士是极大鼓舞。总书记在讲话中表示要降低企业成本，切实解决困难，我们听了都非常欣慰。

王文彪委员说，总书记为非公有制经济发展鼓劲，给民营经济吃了定心丸，注入了强心剂。为民企增添了正能量，提振了发展信心。“现在经济有一些困难，但不能因为困难而停止前进步伐，这就是民营企业的韧劲。”他表示，“虽然当前企业压力大，但不能只靠天吃饭。我相信有党中央的支持，有企业家的自信，依靠我们的奋斗，一定能化危为机，迎接浴火重生的新机遇。”

全国政协委员、百度董事长李彦宏说，总书记的讲话鼓舞着民营经济发展迈上新台阶。当前，民营企业正在成为经济转型升级的重要力量，也是助力供给侧改革的活力源泉之一。要抓住发展网络经济空间巨大机遇，通过激发民间创新和不同领域的活力，让发展成果惠及每一个人。

全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩说，在“十三五”规划开启的新阶段，发展非公有制经济意义重大。经济发展早期，依靠资源要素等投入就能发展经济，随着经济进入新常态，要更多依靠创新驱动，更需要依靠市场的力量，在优胜劣汰中让企业找到发展方向。

“具备活力的民营企业将会发挥更重要的作用，这对于我们跨越中等收入陷阱、实现全面建成小康的目标十分重要。在当下，发展民营经济对加快供给侧结构改革，提高供给质量也很有现实意义。”他说。

总书记在讲话中用“亲”、“清”两字定位和阐明新型政商关系，在委员中引起强烈反响和共鸣。

白重恩委员说，这是他首次听到这样的表述和定位，印象十分深刻。政府对企业的“亲”，就应该是普惠的“亲”，而不是特惠的“亲”。政府要主动和民营企业家亲近，要主动帮助解决企业的困难，打交道的时候政府官员和民营企业家要保持清白。“这对领导干部提出比较高的要求，也对民营企业家提出比较高的要求，这需要形成正向的激励。”

王文彪说，“亲”和“清”两个字透露出很强的哲学思想，让大家茅塞顿开。作为政府官员，同企业打交道不能突破底线；“清”是清白的“清”，政府支持企业要清清白白、光明磊落；企业也要光明正大发展。

白重恩说，总书记的这番讲话饱含深意，内容十分丰富，既针对当前非公经济发展面临的困难提出了解决办法，更指明了方向，意义重大、影响深远。当前关键是要落实好总书记讲话精神，推动非公有制经济新一轮发展，为中国经济健康发展做出更大贡献。
李克强等分别看望出席全国政协十二届四次会议委员并参加讨论_张高丽出席参加报道_中国政府网
4日下午，李克强参加了经济、农业界委员联组会。会上，刘明康、梁伯韬、杨小平等委员就创业创新、防范风险、农业现代化等问题作了发言。李克强仔细倾听，不时插话，与大家互动交流。他说，去年面对复杂严峻的国内外形势，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，经济发展、改革创新、民生改善、防控风险都取得来之不易的成绩，实现“十二五”胜利收官，这是包括政协委员在内的全国上下共同努力的结果。今年我国发展面临的困难挑战更大，必须坚定信心、积极有为。要按照新的发展理念，更加精准有效地实施宏观调控，坚持改革开放不动摇，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，扩大有效投资和消费，加快补上发展“短板”，化解各类风险隐患，稳定市场预期，保持经济运行在合理区间。要顺应发展大势和结构升级需要，大力培育新动能、发展新经济，以新技术、新模式带动改造提升传统动能，加快新旧动能转换，增强经济持续发展能力，不断提高人民生活水平。要把简政放权、放管结合、优化服务改革推向纵深，让各类市场主体有更加充分的自主权和发挥空间，使各类创新主体更大释放创造积极性。要加快转变农业发展方式，优化种养结构，探索推进多种形式的适度规模经营，提高农业生产效率和竞争力，完善农产品价格形成机制，打造现代农业全产业链，促进农民持续增收。以有力的举措和扎实的工作实现“十三五”经济社会发展良好开局。

4日下午，张德江参加了港澳地区全国政协委员联组会。在认真听取陈永棋、黎振强、吴良好等委员的发言后，张德江表示，香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”实践总体上是成功的。“一国两制”作为一个新生事物，必然有一个探索、逐渐成熟的过程，这也是符合事物发展规律的。中央有信心、有能力确保“一国两制”实践沿着正确轨道前进。港澳社会要坚定对“一国两制”的信心不动摇。经济民生是市民福祉之所系，要抓住国家制定实施“十三五”规划的新机遇，排除干扰，把精力集中到发展经济、改善民生上来，把国家的大战略、大举措与港澳自身的优势结合起来，继续为国家全面深化改革和扩大开放发挥独特而重要的作用，与祖国内地同发展、共进步。法治是港澳繁荣稳定的基石，要珍视法治，维护稳定，保持良好的营商环境和安定的生活环境；对于冲击法治底线的行为，绝不能姑息。张德江希望各位委员继承和发扬爱国爱港、爱国爱澳的光荣传统，继续在参与国家建设，支持特区政府依法施政，促进港澳经济发展、民生改善和维护社会和谐稳定等方面发挥积极作用。

4日上午，俞正声参加了医药卫生界委员联组会。在认真听取黄洁夫、吴明江、方来英等委员发言后，俞正声指出，“十二五”以来特别是中共十八大以来，我国医药卫生体制改革不断深化，医药卫生事业蓬勃发展，人民群众健康水平显著提高。包括医药卫生界委员在内的广大医药卫生工作者，认真履行职责，付出了辛勤劳动，作出了重要贡献。俞正声强调，健康是人民幸福的基础和社会进步的重要标志，中共中央关于“十三五”规划的建议强调推进健康中国建设，对做好新形势下医药卫生工作提出了新的更高要求。要始终坚持为人民健康服务的方向，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的方针，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务。要加快医药卫生体制改革，坚持保基本、强基层、建机制，实行医疗、医保、医药联动，全面推进公立医院综合改革，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，解决好群众看病难看病贵问题。要完善医疗卫生服务体系，优化医疗卫生结构布局，健全全民医保体系，鼓励社会办医，加强医疗质量监管，加强医风医德建设，构建和谐医患关系，提供更多更有质量的医疗服务。要大力倡导尊医重卫的良好风气，切实尊重、爱护、关心、支持广大医卫工作者，充分调动和保护他们的积极性和创造性。俞正声希望医药卫生界委员充分发挥专业特长，加强对医药卫生领域重点问题的调研议政，为健康中国建设发挥更大作用。

4日下午，刘云山参加了民盟、农工党委员联组会。何维、郑惠强、高体健等委员围绕讲好中国故事、建设社会主义核心价值观、贯彻落实中共中央治国理政新理念新思想新战略等积极建言献策。刘云山在听取大家发言后说，实现“十三五”奋斗目标、决胜全面建成小康社会，最根本的是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，领会好党中央治国理政新理念新思想新战略。要紧密联系马克思主义中国化时代化进程，围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，深刻认识党中央治国理政新理念新思想新战略的时代意义，深刻领会蕴含其中的重大理论观点，掌握贯穿其中的科学思想方法，增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。要树立问题意识、坚持问题导向，把学习贯彻的成效体现在坚定我们的道路自信、理论自信、制度自信上，体现在推动解决改革发展稳定的实际问题上。刘云山说，人民政协是各界人士共商国是的重要平台，政协委员代表性强、联系面广、影响力大，希望大家联系自身职能职责，带头学习实践，做好宣传阐释，加强调查研究，积极建言献策，为深入贯彻党中央治国理政新理念新思想新战略贡献智慧和力量。

4日下午，王岐山参加了中共委员联组会。陈际瓦、童世平、朱维群等委员踊跃发言。王岐山认真听取发言，同大家交流讨论。他指出，在党的领导下，我们取得了巨大的成绩，也面临挑战和问题。党肩负的历史使命决定，必须坚持全面从严治党，正视问题、解决问题。党的历史证明，我们党完全有能力实现自我净化、自我革新。当前，我们面临问题的症结在于党的领导弱化、党的建设缺失，管党治党失之于宽松软。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央着眼于实现中华民族伟大复兴，旗帜鲜明坚持党的领导、加强党的建设，坚定不移推进全面从严治党，党的作风为之一新，有了良好的开端。千里之行始于足下。要保持冷静清醒，既坚定旗帜立场方向，又立足当前，在坚持中深化、在深化中坚持。全面从严治党，从宽松软走向严紧硬，每年都要有新招数、释放新信号。落实中央八项规定精神是严肃的政治任务，必须盯住“四风”不放。对规避组织监督，转入地下的享乐奢靡行为要保持警觉，一俟发现，都要依纪查处，予以通报。要以永远在路上的恒心和韧劲，在纵深拓展中巩固“不敢”，在严格管理、制度创新中营造“不能”。希望政协委员牢固树立“四个意识”，为协调推进“四个全面”战略布局、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争建言献策、贡献力量。

4日下午，张高丽参加了教育界委员联组会。马德秀、丁烈云、冯俊等委员踊跃发言、献计献策，会场气氛热烈活跃。在认真听取委员们发言后，张高丽指出，教育是国家发展的基石，事关民族兴旺、人民福祉和国家未来。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，全面贯彻党的教育方针，加快教育现代化步伐，为全面建成小康社会发挥关键支撑作用。张高丽强调，要坚持把立德树人贯穿教育工作全过程，坚持加大对教育发展的投入支持，坚持深化改革为实施创新驱动发展战略培养人才，坚持提升素质加强教师队伍建设，坚持共享发展促进教育公平，全面提高教育质量，开创教育改革发展新局面。张高丽表示，教育界政协委员是我国教育工作者的杰出代表，大家立足本职岗位，积极履职尽责，为教育事业发展作出了重要贡献。希望大家勇于担当、牢记使命，更好地团结带动广大教育工作者，紧紧围绕“十三五”时期教育改革发展重大问题，建真言、谋良策、出实招，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
李克强：要激发农业中的“新经济”_李克强_中国政府网
李克强4日参加全国政协十二届四次会议经济、农业界委员联组会时表示，发展现代农业决不能“掠夺”农民，而要真正促进农民增加收入。根据中国国情，推动多种形式的适度规模经营，提高生产效率，加快发展现代农业。这实际上也是激发农业中的“新经济”。
李克强：盘活政府资产还有不小余地_李克强_中国政府网
“我们中央政府的负债率只有17%，地方政府的债务虽然相对高一些，但多数还是带有资产、运营性的项目。”李克强总理3月4日参加全国政协十二届四次会议经济、农业界委员联组会时说，“我们盘活政府资产还有不小的余地，这也为我们调整完善财政政策提供了空间。”
李克强：今年赤字率会有“比较大幅度的提高”_李克强_中国政府网
李克强3月4日看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论。总理说，今年赤字率会有“比较大幅度的提高”。新增赤字将主要用来为企业减税，同时部分用来保障民生。积极的财政政策会更加有力，稳健的货币政策要松紧适度。
2016两会：李克强首次发声释放哪些信号？_滚动_中国政府网
3月4日下午，李克强总理看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论。这也是他在今年“两会”期间的首次发声。李克强表示：积极的财政政策会更加有力，而稳健的货币政策要松紧适度！他强调，让经济主要指标继续保持在合理区间，任务更加不易，要打一场“硬仗”。

“还有哪位委员有什么特殊建议吗？”当7位全国政协委员依次发言后，李克强紧接询问道。

3月4日下午，李克强总理看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论。这也是他在今年“两会”期间的首次发声。

刚走进政协委员驻地所在酒店，总理便询问工作人员这栋大楼归哪儿。这为他随后的讲话埋下了伏笔。

“我们中央政府的负债率只有17%，在全球主要经济体中算是非常低的。地方政府的债务虽然相对高一些，但多数还是带有资产、运营性的项目。我们所在的这栋大楼就是一个例子。我刚才问过了，产权属于区政府。”总理说，“这说明我们盘活政府资产还有不小的余地，也为我们调整完善财政政策提供了空间。要让人民过上好日子，政府就要过紧日子。”

他进一步透露，2015年中国的赤字率只有2.4%，今年这一数字会有“比较大幅度的提高”，而新增赤字将主要用来为企业减税，同时部分用来保障民生。“通过减税让企业活起来，从而让经济也活起来。”

“积极的财政政策会更加有力，而稳健的货币政策要松紧适度！”总理说，“最重要是要提高支持实体经济的效率。我们一方面要畅通传导机制，另一方面要加强监管，督促金融机构使资金流向实体经济。”

李克强表示，今年年初各国公布的经济增长指标，中国仍然在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长的贡献率接近30%。

“说中国经济拖累全球经济，这样的判断没有根据。但也要看到，中国经济已经深度融入全球经济，在全球经济不确定因素增加、大宗商品价格深度下跌的情况下，我们也很难独善其身。”李克强说，“从国内看，不平衡、不协调、不可持续的矛盾也在不断显现，我们应对的挑战愈加繁重。”

他强调，今年我们让经济主要指标继续保持在合理区间，任务更加不易，要打一场“硬仗”。“在这种情况下，更要稳定和完善宏观经济政策，稳定市场预期”。

“总理提出的‘大众创业、万众创新’，让我们非常受鼓舞。乍一看起来，‘双创’只是个人或者中小微企业的事，但实际上，大企业同样是创业、创新的主体。”全国政协委员、联想集团董事长杨元庆在发言中说。他随即提出建议：充分发挥大企业作为“双创”资源和业务平台的作用。

“确实，‘双创’不仅是中小企业的事，大企业也非常需要。”李克强就此回应道。他以韩国“创造经济革新中心”为例指出，政府可以与大企业、科研院所及教育机构协作搭建平台，共同推动创业、创新。

“经过过去30多年的发展，我们国家已经走到了一个节点上。传统发展方式的边际效益正在降低，这个时候要依靠创新驱动，依靠‘大众创业、万众创新’，推动形成新的经济模式、新的业态，为中国经济提供新的动力。”总理说。

李克强表示，本届政府在保证传统动能稳定前行的同时，一直着力培育发展新动能。“现在看，新经济、新动能的带动作用已经超出了我们的预期”。

“本世纪初，我刚到辽宁工作的时候，老工业基地相当困难，虽然GDP增速不低，但失业率很高。到大街上一看，到处是游荡的人。”李克强说，“但现在，虽然不同地区、行业经济走势出现分化，但却很少看到街头失业的人群。在经济增速放缓的情况下，去年我国新增城镇居民就业人口仍然超过1300万，这里面新动能起到很大的支撑作用。”

李克强说，新经济不仅带动了就业增长，还带动了传统动能的改造升级。“传统动能稳定前行，‘新经济’异军突起，这会共同推动中国经济平稳较快发展。”

总理强调，发展新经济、加快新旧动能转换，不仅需要技术创新，更需要体制机制创新，释放千千万万人的创造力。“有人说，过去30多年中国经济高速发展，靠的是中国人的‘勤劳’。”他说，“现在，如果我们让中国9亿劳动力、特别是1.5亿受过高等教育和技能培训的专业人才放开手脚，充分施展他们的‘智慧’，那中华民族将会迸发出难以想象的竞争力。我们对此充满信心！”

加快发展现代农业，实际上也是激发农业中的“新经济”

“你来自袁隆平公司啊？请代我向袁先生问好！”李克强对全国政协委员、袁隆平农业高科技股份有限公司董事长伍跃时说。

“不光要培育‘新农民’，更要让这个行业真正有吸引力！”李克强说。他强调，要在不损害农民利益的基础上，通过入股等多种方式推进适度规模经营，让农民真正获得实惠。

“粮食产量‘12连增’将传统农业增产潜力发挥到极致，继续增产面临一些现实困境。要应对这一挑战必须有新的发展理念，这个新理念就是总理所说的‘用工业的方式发展农业’。”杨小平说。

李克强随后表示，粮食产量12连增对国家功不可没，但也要认识到，农业发展面临新的情况：一方面粮食库存和收储费用正在不断增加；另一方面，因为农业劳动生产率偏低，我国的农产品价格远高于国际市场价格。

“必须认识到，中国处在世界经济一体化的进程中，很难关起门来保护农业。我们会不断完善惠农、富农政策，同时，也要通过加快发展现代农业，破解农业发展难题。”总理说，“一家一户的一亩三分地，很难进行大规模机械操作，提高生产效率。所以要在继续坚持家庭联产承包责任制的同时，根据中国国情，发展多种形式的适度规模经营，提高生产效率，加快发展现代农业。这实际上也是激发农业中的‘新经济’。”

他进一步强调，发展现代农业决不能“掠夺”农民，而要真正促进农民增加收入。这不仅需要适度规模经营等探索，也需要通过推进新型城镇化、工业化，带动农民进城就业。“这些课题，也希望在座的各位委员认真研究，向我们提出更多真知灼见的建议。”

“过去一年，大家同心同德、奋力攻坚，取得了来之不易的成绩。”李克强最后说，“中国经济从来都是在挑战中发展的，没有挑战我们可能偶尔还会懈怠。但越是面对挑战，我们会更加坚韧、越战越勇！”（新京报特约记者 储思琮）
习近平在看望参加政协会议的民建工商联委员时强调毫不动摇坚持我国基本经济制度推动各种所有制经济健康发展俞正声参加看望和讨论_滚动新闻_中国政府网
3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加看望和讨论。新华社记者 兰红光 摄 

 新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月4日下午看望了参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。他强调，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。 联组会上，白重恩、南存辉、胡可一、李彦宏、李玉光、徐冠巨、郭跃进、王文彪、张明华、陈志列等10位委员，围绕推进供给侧结构性改革、坚定发展制造业信心、创新拓展网络经济发展空间、强化知识产权保护、降低实体经济成本、促进企业技术创新、促进非公有制经济健康发展等问题作了发言。 习近平在认真听取大家发言后发表了重要讲话。他首先表示，大家在发言中提出了一些很好的意见和建议，有关部门要高度重视、认真研究。他代表中共中央，向在座各位委员，向广大民建、工商联成员和非公有制经济人士，向广大政协委员，致以诚挚的问候。 习近平强调，过去的一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，牢牢把握经济社会发展主动权，妥善应对重大风险挑战，经济增长继续居于世界前列，改革全面发力、纵深推进，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得新的重大进展，全年主要目标任务顺利完成，“十二五”规划圆满收官。这些成绩来之不易，是中共中央坚强领导的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果，也凝结着各民主党派、全国工商联和各位政协委员的心血和智慧。 习近平指出，过去的一年，民建中央、全国工商联发挥自身优势，围绕推动长江经济带发展、落实精准扶贫、加快科技成果转化、营造良好创新环境、民营企业参与“一带一路”建设、支持小微企业发展等课题，深入调查研究，提出了不少好的意见和建议。我向大家表示衷心的感谢。 习近平强调，我国是中国共产党领导的社会主义国家，公有制经济是长期以来在国家发展历程中形成的，为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献，是全体人民的宝贵财富，当然要让它发展好，继续为改革开放和现代化建设作出贡献。我们强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。 习近平指出，我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础；国家保护各种所有制经济产权和合法利益，坚持权利平等、机会平等、规则平等，激发非公有制经济活力和创造力。要健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护。 习近平强调，改革开放以来，党和国家出台了一系列关于非公有制经济发展的政策措施。特别是中共十八大以来，中共十八届三中、四中、五中全会推出了一大批扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措，我们接续出台了一大批相关政策措施，形成了鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系，非公有制经济发展面临前所未有的良好政策环境和社会氛围。各地区各部门要从实际出发，细化、量化政策措施，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。 习近平指出，当前，重点要解决好以下问题。一是要着力解决中小企业融资难问题，为中小企业融资提供可靠、高效、便捷的服务。二是要着力放开市场准入，凡是法律法规未明确禁入的行业和领域都应该鼓励民间资本进入，凡是我国政府已向外资开放或承诺开放的领域都应该向国内民间资本开放。三是要着力加快公共服务体系建设，支持建立面向民营企业的共性技术服务平台，积极发展技术市场，为民营企业自主创新提供技术支持和专业化服务。四是要着力引导民营企业利用产权市场组合民间资本，培育一批特色突出、市场竞争力强的大企业集团。五是要进一步清理、精简涉及民间投资管理的行政审批事项和涉企收费，规范中间环节、中介组织行为，减轻企业负担，降低企业成本。广大非公有制经济人士要准确把握我国经济发展大势，提升自身综合素质，完善企业经营管理制度，激发企业家精神，发挥企业家才能，增强企业内在活力和创造力，推动企业不断取得更新更好发展。 习近平指出，非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。广大非公有制经济人士要加强自我学习、自我教育、自我提升，十分珍视和维护好自身社会形象。要深入开展以“守法诚信、坚定信心”为重点的理想信念教育实践活动，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章。广大民营企业要积极投身光彩事业和公益慈善事业，致富思源，义利兼顾，自觉履行社会责任。 习近平指出，新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。
尤权代表：把创新贯穿于供给侧结构性改革的全过程_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 郑良 涂洪长）“供给侧结构性改革的‘三大发动机’，无论是制度变革、还是结构优化，抑或是要素升级，其核心都是创新，创新解决的是经济发展动力问题，这是供给侧结构性改革的灵魂所在。”全国人大代表、福建省委书记尤权说。

福建传统产业比重较大，加强供给侧结构性改革，重点难点是产业转型升级。尤权说，调研发现，福建企业呈现出“几家欢乐几家愁”的现象，大部分发展比较好的企业，都是比较早、主动地根据市场需求变化，加快实施了产业转型升级；反之，那些跟不上市场需求变化、缺乏创新能力的企业，就会遇到比较大的困难，甚至面临被淘汰的危险。

一双看起来不起眼的运动鞋，鞋面采用的却是３Ｄ打印技术，鞋面看不到任何胶水粘合、针车缝合痕迹，一次成型，节能环保，这样的“创新鞋”正是福建莆田华峰纺织新材料公司赢得市场竞争的底气所在。每年投入科研资金超亿元，在全球拥有超过１２０人的设计与开发团队，拥有国内外专利５０多项，通过创新带动工艺和技术不断升级，华峰成为国内唯一一家同时获得世界前三大著名鞋类运动品牌认证的面料供应商，目前产品订单已排到２０１７年以后。

华峰是福建一些企业通过创新实现转型升级，强化供给侧改革的一个生动事例。尤权说：“供给侧结构性改革的理念为我们解决经济新常态下发展中存在的突出矛盾和问题指明了方向，要减少无效和低端供给，扩大有效和高端供给，实现由低水平供需平衡向高水平的供需平衡的跃升；通过改革使供给适应市场需求的变化，提高供给的质量，关键靠创新。”

尤权说，推进供给侧结构性改革，关键是要通过破除各种制度性瓶颈、体制机制和政策障碍，走出更多依靠科技、人才为支撑的创新发展新路。

尤权表示，要强化企业在创新中的主体作用。福建的民营经济发达，目前８９．５％的研发投入由企业完成。要为企业和一切创新主体营造一个好的创新环境，创新是“放”出来的，不是“管”出来的，要明确政府的权力边界，在行政干预上多做“减法”，进一步激发市场主体活力，发挥市场在资源配置中的决定性作用。
新华国际时评：中国发展 世界共赢_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 辛俭强） “放在全球这个坐标系上看，中国经济可能用‘鹤立鸡群’很恰当。”中国两会召开前夕，新任政协大会新闻发言人王国庆对中国经济的自信定位，引起国际舆论广泛关注，有些媒体直接把这句话拿来做标题。 世界对中国经济的关注，源于中国经济的地位与分量。从中英法合作建设的英国欣克利角Ｃ核电站，到再现昔日辉煌的希腊第一大港比雷埃夫斯港；从穿梭于巴西瓜纳巴拉湾的中国产“面包山号”渡轮，到行驶在渝新欧铁路线上的一趟趟塞满货物的列车；从令世界各地零售业异常火爆的中国消费者，到大踏步走向世界的中国企业……作为世界第二大经济体的中国，经济的力量越来越被世界感知，发展的红利被越来越多的国家所分享。 今天的中国，正走向世界舞台的中央。国际金融危机爆发以来，中国对世界经济增长超过四分之一的贡献率，成为世界经济的信心之源、动力之源。当下，世界经济陷入“新平庸”、中国经济步入“新常态”，国际社会透过两会这个窗口，想了解中国发展的列车将向何处去，想知道今后能否继续搭乘中国发展的“顺风车”。 随着两会拉开帷幕，世界的关切将得到积极和肯定的回应。 今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。中国正绘出宏伟蓝图：到２０２０年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番。这一发展目标，不但让世界看到中国经济的光明前景和无限商机，也给正处于经济低迷的世界吃下一颗“定心丸”。“中国好，世界也好”已成为全球共识。 今年也是中国结构性改革攻坚之年。中国以壮士断腕决心推进的结构性改革，将推动“中国制造”向“中国创造”转变、“中国速度”向“中国质量”转变、“中国产品”向“中国品牌”转变。这对世界而言，又是一次将中国机会转化为世界机遇的契机。澳大利亚总理特恩布尔表示，“中国新一轮的经济转型会给澳大利亚带来巨大机遇”。美国财政部负责国际事务的副部长内森·希茨则表示，“我们希望见证中国经济转型成功，因为我们认识到中国的成功最终会令我们受益”。 两会期间，将审查批准“十三五”规划纲要，这是国际媒体最为关注的话题之一。“十三五”规划的制定，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指导，追求的是更高质量的可持续发展。 作为“十三五”规划的重要内容，“一带一路”建设合作将开辟中国对外开放新格局，并将给沿线６０多个国家、约４４亿人口带来新的发展前景。截止到两会开幕前夕，中国已与３４个沿线国家签署了相关合作文件，与其他多国的备忘录和协议也在紧张的磋商之中。 在经济全球化时代，中国经济与世界经济的相互关联、相互依存不断加深。“十三五”时期，中国与世界的互利合作将更加走深走实——中美“跨越太平洋的合作”、中英关系“黄金十年”、中国—东盟关系“钻石十年”、中欧合作２０２０战略规划、中非十大合作计划、中拉“１＋３＋６”务实合作新框架、中阿“１＋２＋３”合作格局、中国—中东欧“１６＋１合作”……中国与不同国家和地区开展合作，将各自发展进程、发展规划连接起来，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目，优势互补，为的就是实现双赢、共赢、多赢，共同发展。 中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。“达则兼济天下”，随着综合国力不断上升，中国有能力、有意愿向世界提供更多的公共产品。在集中精力做好自己的事情同时，中国也努力使自身发展更好惠及世界。 站在新的历史起点上，中国即将开启新的发展航程。一个更加繁荣富强的中国，将与世界携手共赢。
商务部等8部门印发《关于促进汽车平行进口试点的若干意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电 据商务部网站４日发布的消息，近日，商务部、工业和信息化部、公安部、环境保护部、交通运输部、海关总署、质检总局、国家认监委印发《关于促进汽车平行进口试点的若干意见》，加快推动汽车平行进口试点政策措施落地，促进试点工作取得实效。

《意见》指出，在自贸试验区开展汽车平行进口试点，是推进汽车领域供给侧结构性改革，加快汽车流通体制创新发展，激发汽车市场活力的重要举措。

《意见》提出，深化平行进口汽车强制性产品认证改革。对已建立了完善的家用汽车“三包”和召回体系的试点企业，可放宽强制性产品认证（ＣＣＣ认证）申请需提供原厂授权文件的相关要求；对已有效保证车辆一致性的试点企业，可取消非量产车认证模式的数量要求；对符合产业政策、海关和检验检疫相关规定、已有效保证车辆一致性且在自贸试验区内仅进行标准符合性整改的试点企业，可视情况仅对其在自贸试验区内的整改场所进行ＣＣＣ认证工厂检查。

《意见》要求，进一步提高汽车平行进口贸易便利化水平。优化平行进口汽车报关、通关、查验等流程，提高通关效率，降低通关成本。优化平行进口汽车审价机制。在经批准进行汽车平行进口试点的自贸试验区，允许试点企业在海关特殊监管区域内开展汽车整车保税仓储业务，期限为３个月，不得延期。

《意见》明确，积极推动平行进口汽车环保和维修信息公开。试点企业要按照《大气污染防治法》及《汽车维修技术信息公开实施管理办法》等有关规定，向社会公布其进口车型的机动车污染控制技术信息、排放检验信息和有关维修技术信息，同时应注明符合我国排放标准的阶段水平。不得进口和销售达不到我国现行排放标准的车辆。

《意见》要求，加强平行进口汽车注册登记管理服务。各地公安部门要严格执行《机动车运行安全技术条件》（ＧＢ７２５８）等国家安全技术标准，重点检查平行进口汽车车辆识别代号、产品标牌、里程表、外部灯具和信号装置等。对发现的不符合国家标准的平行进口汽车产品，不予办理注册登记。对符合规定的，要优化服务、提高效率，方便快捷予以办理。

《意见》要求，各试点地区要进一步提高认识，增强工作主动性、针对性和有效性，创新制度设计及机制建设，为试点工作创造有利的政策环境。要认真总结有益做法，尽快形成一批可复制、可推广的改革创新成果。
人民日报社论：厚植制度优势 决胜全面小康_滚动_中国政府网
历史的画卷，总是在砥砺前行中铺开。“十二五”收官之年，面对国内外形势的深刻复杂变化特别是经济下行压力加大的挑战，本届全国人大在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责、扎实工作，各方面工作取得新进展、新成效。

积跬步方以至千里。过去的一年，全国人大围绕“四个全面”战略布局，抓住提高立法质量这个关键，重点领域立法迈出新步伐，有力推动了改革发展稳定；大力弘扬宪法精神，积极履行宪法监督职责，保证宪法全面有效实施；以授权决定形式支持相关改革试点工作，保证重大改革举措于法有据，使法治始终与改革同频共振；依法行使监督权，促进依法行政、公正执法，在增强监督实效上取得新进展……一步一个脚印，全国人大为全面建成小康社会厚植了强大的制度优势，凝聚了磅礴的法治力量。

2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是“十三五”时期的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。奋战“十三五”，引领新常态，决胜全面小康，我们比任何时候都更加需要倾听人民呼声、回应人民期待、凝聚人民力量，这为充分发挥人民代表大会制度优势提供了广阔舞台。牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，积极开展工作，人民代表大会制度必将在治国理政新实践中不断发展完善。

“法令行则国治，法令弛则国乱”。全面依法治国是全面建成小康社会的可靠保障。以法治护航全面小康，人大履职尽责，大有可为、大有作为。进一步加强和改进新形势下立法工作，抓紧抓好重点领域立法，通过立法推动贯彻落实新发展理念，深入推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，加快形成完备的法律规范体系，是以良法促进发展、保证善治的重要基石。依法行使监督职权，坚持问题导向，坚持监督与支持相统一，促进“一府两院”依法行政、公正司法，是推进结构性改革、推动“十三五”规划纲要全面实施的重要着力点。充分发挥代表主体作用，畅通代表联系人民群众渠道，是永葆人民代表大会制度生机活力，切实做到深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智的根本所在。在新的奋斗征程上，充分发挥人民代表大会制度作为保证人民当家作主的根本政治制度作用，牢牢把国家和民族的前途命运掌握在人民手中，时代赋予人大的使命，光荣而艰巨。

中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。人民代表大会制度作为国家根本政治制度，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。回顾历史，使党的主张通过法定程序成为国家意志，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，人大始终为国家的兴旺发达、长治久安发挥着不可替代的作用。迈向新的时代，把发展的眼光放得更远、把奋斗的脚步踩得更实，厚植制度优势，依法履职尽责，人大必将为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新的更大贡献。
精准扶贫要讲实效——直击全国政协民族界别分组讨论_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 侯丽军、朱小龙）“在‘十三五’期间精准扶贫的问题上，我们不仅要重视贫困人口人均经济收入的提高，还要培养少数民族地区群众对扶贫的认同感。”塔塔尔族全国政协委员伊尔扎提·扎达说。

全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届四次会议开幕会上作报告时说，２０１６年将以“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”为议题，召开专题议政性常委会议。

４日上午举行的全国政协分组讨论上，民族界别的委员们围绕“十三五”时期民族地区如何打赢脱贫攻坚战进行了热烈讨论。

“我今年参加驻村工作时发现，在城镇化建设过程中，一些农牧民从山里搬迁到城镇，住上了保障房，生活有了明显改善。”扎达说，下一步，我们还要更多研究游牧民族、边疆民族的生活习惯，帮助他们从技能上、情感上、意识上真正融入社会。

维吾尔族全国政协委员居来提·买买提明说，要实现脱贫致富奔小康目标，关键是在落实和行动上下大力气，不能只停留在口头和文件上。

买买提明说，县、乡、村是落实和行动的关键，要定时间表、定地点、定资金、定家庭、定需要解决的困难，然后明确主管单位、主管人，紧抓落实不放，才能如期实现目标。

蒙古族全国政协委员菊红花去年参加了全国政协的两个重要调研项目，并在一次以加强西部农牧区包虫病防治工作的双周协商座谈会上做了重点发言。她希望全国政协能就民族地区本土化人才的培养搞一次专门调研。

谈到精准扶贫，菊红花说，民族地区扶贫工作从长远看，重点是要培养本土的中高端创新人才，这样才能有效把国家的资金和政策用好用活，使民族地区发展的基础更牢固。
“蹲下去是为了跳得更高”——人大代表热议煤炭“供给侧改革”三大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 王井怀、王菲菲）煤炭行业去产能大幕已经拉开。然而，多年淘汰落后产能为何成效不明显？去产能政策如何才能落地？在去产能的同时，煤企又应如何进行结构性调整？围绕这些问题，全国人大代表纷纷发表真知灼见。

在全国人大代表、山西煤矿安全监察局局长卜昌森看来，在过去十年煤炭黄金期里，行业发展不理智，企业决策者头脑发热，一味追求粗放式发展，重视规模、轻视质量，大批资金进入了煤炭行业。

“十二五”期间，国家规划煤炭产能是３８亿吨，但不少煤炭企业“十二五”期间的规划都是翻一番。通过公开资料统计发现，仅业内１１个大型煤企规划的产能便超过５０亿吨。

“一边是淘汰落后产能，另一边是大量项目上马。最终减了‘芝麻’，增了‘西瓜’，产能越来越大，过剩越来越严重。”卜昌森说。

全国人大代表董林是山西焦煤集团西山煤电公司杜儿坪矿三采区掘进队一队副队长，对当前煤矿的境况有着切身体会。“现在行业亏损，要挺过寒冬，必须要去产能。”

日前，国务院下发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，煤炭去产能拉开大幕。如何让政策尽快落地成为各方关心的问题。

吸取以往产能越淘汰越多的教训，全国人大代表、山西同煤集团董事长张有喜认为，去产能需政府牵头组织实施，控制总量、控制增量，宏观调控一定要把握好。同时，应充分发挥市场作用，用市场力量将落后产能、僵尸企业淘汰。而企业更应积极作为，进行供给侧结构性改革。

“要加大资金支持力度。”卜昌森说，山西目前有７８８座整合矿井。其中，已投产３０１座、联合试运转６４座，其他的还未建成。如果去产能，煤炭企业就会遭受巨大损失，至少当初用于整合其他煤矿的投资就无法收回。更为棘手的是，很多矿井股权多元，让其去产能而不给合理经济补偿，推动起来会有困难。

董林则关心去产能后的职工安置问题。他说，目前不少年轻矿工想要寻求转型，但对出路有很大顾虑，缺少资金、缺少平台，长期井下工作技能单一。“转岗分流要做好对矿工进行引导和培训，让他们有能力去适应新的岗位。”

去产能势在必行，一些人开始担心由此对煤炭经济造成影响。受访煤炭领域的人大代表表示，阵痛在所难免，煤企必须积极进行供给侧改革，用创新赢未来。

在“十二五”期间，同煤集团就开始进行企业多元发展转型。张有喜说，通过深度融合的煤电一体化，同煤去年盈利１２亿元，在金融板块盈利５亿元，节省财务费用７亿元。“十三五”期间，同煤将继续在煤、电、化、铝、现代物流、金融等六个方面发力，保证企业可持续发展。

全国人大代表、太原理工大学化学化工学院院长李瑞丰说，进行供给侧改革，对企业来讲是进行创新的最好时机。“山西近年来一直推行煤制油技术，但国际油价大跌使得煤制油无利可图甚至亏损。而同时，我国汽车润滑油却一直进口。我们需要大力技术攻关，这将会是新的经济增长点。”

“危机中总是蕴含希望。”卜昌森说，只有资源枯竭企业、落后产能、劣质煤产能有序退出，大型煤炭企业对中小型煤矿进行兼并重组，壮大一批大型煤炭企业集团，才能进一步提高办矿标准，推动产业结构迈向中高端。“供给侧改革是煤炭行业的唯一出路，现在阵痛是为了更健康地发展。蹲下去是为了跳得更高。”
郭声琨会见澳门特区行政长官崔世安_活动_中国政府网
郭声琨说，在中央政府的大力支持下，崔世安先生带领新一届澳门特区政府全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法，积极应对挑战，在推进经济结构调整、着力改善民生、保障居民充分就业方面成效显著，取得了令人瞩目的发展成果。

郭声琨表示，近年来，内地公安机关和澳门警方定期开展互访交流，相关协作机制日益完善，警务交流、执法配合、案件协查等方面务实合作不断深化，为维护两地的治安稳定、经济繁荣和“一国两制”在澳门的成功实践作出了重要贡献。内地公安机关将继续充分发挥职能作用，全力配合和支持澳门特区政府的工作，确保澳门的繁荣稳定和长治久安。

崔世安感谢公安部一直以来对澳门特区政府工作的大力支持，表示将积极推进特区保安部队与内地公安机关的交流合作，共同维护和促进澳门经济社会繁荣发展。
两会绘蓝图 全球齐关注_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电 今年是“十三五”规划开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段开局之年。海外舆论高度关注今年两会，认为将在两会上审查通过的“十三五”规划将为中国未来５年发展勾勒出一幅完美的“路线图”，并对世界发展产生重要积极影响。

连日来，不少海外媒体纷纷对两会进行报道，就两会可能商讨的主要议题进行介绍和发表评论。海外舆论认为，此次会议对中国未来五年的发展有重要指导意义。

路透社报道说，今年两会的首要日程是讨论“ 十三五”规划，新的五年规划将设定未来五年的经济目标。如何应对经济增速放慢、增长方式转变、如何应对产能过剩等问题，也将是会议讨论的重点。

各国关心中国发展的人士，也就两会议题纷纷发表看法，认为两会将要设定的政策和发展目标将对中国乃至世界产生重要影响。

摩洛哥哈桑二世大学战略研究中心哈米·伊德里斯教授认为，五年规划是中国一步步成功迈向现代化的“路线图”。“在世界金融市场相对脆弱之时，提交两会的中国政府工作报告将被视为中国经济走势的重要参照。”

埃及商人协会成员穆斯塔法·易卜拉欣说，中国的开放发展战略保证了经济的稳定增长，这项战略对于推动全球经济增长具有重要价值。它将作用于全球所有经济体，维护世界经济稳定。长期来看，它将为世界未来经济发展打下坚实的基础。

海外媒体和专家认为，“十三五”规划将有的放矢地解决中国经济和社会面临的问题，并将为中国未来五年乃至更长时间的工作指明方向，也将对世界发展产生重要积极影响。

韩国湖西大学教授全家霖表示，在目前中国经济增长速度放缓、世界经济不景气的情况下，被期待对世界经济起到牵引作用的中国“十三五”规划成为外界对此次两会关注的重点。他认为，“十三五”规划对中国经济从量向质进行结构转换是关键。中国摸索新的增长引擎，是作为邻国的韩国，以及与中国有密切经济合作关系的其他国家高度关注的话题。

新加坡《联合早报》援引专家的话说，“十三五”规划将侧重问题导向，在确定了经济结构、生态环境和民生福祉等领域的发展难题后，再规划政策任务，着手解决这些问题。（执笔记者：郑汉根、涂一帆，参与记者：周檬、王家辉、陈霖、马玉洁、蔡施浩）
李兰娟委员：我国产科儿科面临近30年最大压力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 王卓伦、余晓洁、刘斐)二孩政策放开后，怎么让妈妈生得更安心、让孩子生得更健康？ 全国政协委员、中国工程院院士李兰娟带着她的“加强儿科产科建设刻不容缓”的提案来京参加全国两会。 “以前，大多数夫妇都只生一胎，医护人员基本能满足需求。现在需求多了，供给却有减少的趋势。”李兰娟说。 “卫生部要求，妇幼保健机构的人员编制总额，一般按人口的１：１００００配备，人口稠密区和地广人稀区会有不同的标准。实际上，只有少部分地区能够达到这个标准。”李兰娟说。 “供需矛盾最终解决办法在供给侧的改革。”李兰娟说，应该让更多的民营医院加入儿科、产科医护人员的供给队伍中来。“民营医院不一定等于‘贵’。在政府设定的完善的标准和监管体系下，民营医院能够和公立医院‘比翼双飞’。” 李兰娟建议，着力提高产科和儿科医生的地位和待遇。“同为‘白衣天使’，若儿科医生没有与付出相匹配的待遇，会缺乏应有的职业安全感。医学院校应该开设独立的专业，人社、财政、教育等部门应该研究完善助产士职业晋升体系，定向培养儿科医生。”
朱张金代表：老弱病残群体脱贫需引入企业“精准就业”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 岳德亮、商意盈）作为一名来自农村的基层全国人大代表，浙江省海宁市华丰村党委书记朱张金对农村贫困人口，特别是老弱病残群体的就业和脱贫问题十分关注。他建议，政府应当鼓励、支持和引导更多企业参与扶贫工程，帮助农村困难群体家庭解决就业难题。

春节前后，朱张金在浙江多地农村开展实地调研，走访老弱病残群体。他说：“单纯依靠政府层面上对于老弱病残群体的国家补贴，效果有限，也加重了财政负担。关键还是要鼓励扶持老弱病残群体自力更生、灵活就业、增加收入、创造财富。”

在调研中，朱张金发现，许多具有一定劳动能力的老弱病残人群，有着强烈的就业愿望。虽然受到身体条件的限制不能到工厂上班，但在家里完全可以从事力所能及的手工活。居家劳动，仍然可以创造财富。另有一些老年人愿意劳动，在不影响身体健康的前提下，可以在家里接受企业安排的订单。

“其实，不少企业已有外发订单、委托老弱病残群体从事加工服务。”朱张金认为，依靠市场机制，引入企业力量与有一定劳动能力的老弱病残群体结对互助、灵活就业，劳动脱贫是实现精准扶贫的有效措施。

考虑到企业将订单交给老弱病残群体加工，客观上存在着效率较低、技术培训难度大、生产管理不便等因素，朱张金建议，政府及财政部门对企业外发订单交给老弱病残群体家庭加工的这种加工生产模式，能在税收上给予一定优惠措施，鼓励有能力和符合条件的企业积极参与扶贫攻坚工程。
延迟退休“箭在弦上”，还有哪些问题待解？－－五问延迟退休_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（“新华视点”记者）日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，今年将拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。“喊”了多年，延迟退休真的要来了。这一涉及亿万劳动者的话题，也成为两会代表委员和专家学者聚焦的热点。 延迟退休从方案到落地需要经过哪些程序？实施会带来哪些影响？代表委员和社会各界还有哪些期待？ 中央关于制定“十三五”规划的建议明确，出台渐进式延迟退休年龄政策。从人社部拿出方案，到最终全面实施，中间还需要经过哪些程序？ 有多年基层人力资源和社保工作经验的全国人大代表项晓云说，延迟退休政策涉及面广，各方观点、意见尚不统一，因此政策方案制定后，必须要经过向社会广泛征求意见进行完善修改，才能凝聚社会共识，确保政策出台后能够快速落地。 “新华视点”记者采访了解到，当前男干部、工人６０岁，女干部５５岁、女工人５０岁的退休年龄，是根据国务院１９７８年制定的《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》和《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》确定的，当时经全国人大常委会批准。此外，中组部和人社部去年出台政策，明确正、副处级女干部、具有高级职称的女性专业技术人员年满６０岁退休，如本人申请可在５５岁时自愿退休。 中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示，劳动法、社会保险法等法律对退休年龄并未有其他详细规定，因此，延迟退休政策可能不涉及法律修改，“不过，方案完成修改后，肯定还需经过相应程序报经批准，才能最终出台。” 还有专家指出，参考养老“并轨”政策实施过程，延迟退休政策出台后，各地还将结合实际情况，在国家政策基础上出台具体实施细则，便于基层执行落实。 人社部社会保障研究所所长金维刚表示，这项政策可能有若干年缓冲期。２０１６年开始征求意见，如果２０１７年正式出台，可能要在２０２２年左右开始实施。 目前，全国每年毕业７００多万名大学生，去产能也涉及百万人安置问题。有人担忧，延迟退休与去产能可能对就业产生多向挤压，导致就业岗位大量减少。 清华大学教授杨燕绥表示，延迟退休和减少就业岗位不是简单线性替代关系。目前，我国经济结构、就业结构、企业结构都处在转型过程中，延迟退休带来的就业压力能够通过结构性转移就业缓解。例如，在与老人、儿童相关的服务业领域仍有上千万岗位的缺口。 人社部劳动科学研究所研究员张丽宾表示，按照小步慢走、渐进到位、区别对待、分步实施的原则，如果延迟退休２０２１年从女职工开始实施，据测算，影响的就业岗位数当年为７７万个左右，２０３７年为１７１万个左右，２０５０年末为１７５万个左右。在这一长期的过程中，我国人口结构会有很大的改变，延迟退休对我国就业冲击有限，不必过分担心。 金维刚表示，延迟退休实施后可能会对灵活就业人员、企业效益不好的员工和长期下岗失业人员等群体产生一定影响。全国政协委员朴惠善等一些代表委员提出，在机关事业单位，若不相应增加编制和职数，年轻人在晋升等方面可能受到直接影响，需要研究解决办法。 有观点认为，延迟退休意味着企业和个人的社保支出总量将继续增加，不利于企业减负和释放生产力。随着延迟退休，社保费率能否下降受到关注。 一位在基层政府工作的人大代表建议，可以把社保费率下降作为延迟退休的配套政策，同步推出。 有观点认为，延迟退休政策推出的一个重要目的，是应对养老金收不抵支的缺口。２０１１年养老金收不抵支的省份有１４个，２０１２年为１９个。日前，人社部表示，去年收不抵支省份为７个，数量有所减少，且都有累计结余。而全国养老保险基金２０１５年总收入２．７万亿元，支出２．３万亿元。 一些工会界政协委员表示，延迟退休牵涉广泛，建议循序渐进，针对不同行业、不同部门有一定的差异性和灵活度，为劳动者设置弹性空间。国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所副所长李兰说，要在区别对待、分步实施的情况下，提前公示，做好意见征集，可考虑充分尊重大家合理的个人选择。 有人大代表表示，延迟退休不仅仅是“多劳动几年”的问题，应该统筹考虑国家社保体系的完善。 朴惠善建议：“在延迟退休的同时，应相应增加岗位配置等指标，让年轻人看到希望，让‘老人’更安心地工作。”（记者 乌梦达、徐博、李劲峰、翟永冠、刘硕）
我国自主研制的世界最大水陆两栖飞机“蛟龙”今年首飞_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 齐中熙、安蓓）全国政协委员、中航工业副总工程师、大飞机总设计师唐长红院士４日透露，我国自主研制、当今世界上在研的最大一款水陆两栖飞机ＡＧ６００（蛟龙）取得重大进展，今年将完成总装并实现首飞。

ＡＧ６００是我国自主研制的“三个大飞机”之一，最大起飞重量为５３．５吨，机体总长３６．９米，翼展３８．８米，是国家应急救援体系建设急需的重大航空装备。这款飞机是为满足我国森林灭火和水上救援的迫切需要首次研制的大型特种用途民用飞机。

唐长红介绍，为了满足水陆两栖的特性，ＡＧ６００飞机机体采用了大长宽比、深Ｖ形单断阶船体结构，设计和工艺制造难度非常大。ＡＧ６００从国家立项型号研制启动至今，各参研单位先后克服一系列难题，攻克了技术和管理难关。

“目前，承担ＡＧ６００飞机首飞任务的００１架机已基本完成机体结构大部件及成品交付，全面开展总装工作。进行静力试验的００２架机完成机头、中机身、中后机身、后机身、尾翼等大部件交付。”唐长红说。

ＡＧ６００飞机按照“水陆两栖、一机多型、系列发展”的设计思路，采用单船身式机身、悬臂式上单翼、“Ｔ”型尾翼等，选装四台国产涡桨六发动机。飞机２０秒内可一次汲水１２吨，可执行灭火和水上救援任务，可以在陆地和水面起降，还能在水面停泊实施救援行动，一次最多可救护５０名人员。目前，ＡＧ６００飞机已取得了１７架意向订单，展现了良好的市场前景。
最高法：2015年我国法院审理电信网络诈骗案件已逾千件_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 王茜）最高人民法院４日在京召开新闻通气会表示，２０１５年，全国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件。

最高法刑事审判第三庭副庭长李睿懿介绍，近年来，随着信息技术与应用的快速发展，利用电信网络实施的新型违法犯罪活动日益增多，特别是利用电信网络实施的诈骗犯罪现象比较突出。不法分子通过设立电信网络诈骗窝点，利用网络改号电话、“伪基站”设备等，通过拨打电话、发送手机短信，跨省、跨境针对不特定群众大肆实施诈骗活动。

诈骗一旦得手，往往给群众和被骗单位造成巨大的财产损失，诈骗数额上百万、千万的案件已不鲜见，甚至已经出现了诈骗数额上亿元的案件。有的企业被骗巨额资金导致破产倒闭，有的普通群众被骗走“养老钱”、“救命钱”，导致轻生自杀。

李睿懿认为，电信网络诈骗犯罪活动严重侵犯了公民和法人组织的财产权利，严重影响了人民群众的日常生活，严重干扰了正常的电信网络秩序，已经成为一大社会公害。

对此，各级人民法院始终坚持依法从严惩处的方针，加大对此类犯罪团伙的首要分子、骨干成员、累犯、惯犯、职业犯的惩处力度。同时，及时回应群众关切，积极配合公安、电信、银行等相关部门开展紧急止付、追赃返还等工作，形成工作合力，努力把群众财产损失降到最低。

李睿懿提醒，广大群众要增强对电信网络诈骗违法犯罪的识别意识和防范能力，一旦遇到此类情况，自己不仅不上当受骗，还要勇于拿起法律武器同违法犯罪分子作斗争，及时报警或向有关部门反映情况、提供线索，进一步形成群防群治的社会氛围。

同时，最高法还发布了诈骗数额大、涉及地域广、被害人数多的９个电信网络诈骗犯罪的典型案例，以案说法。
李克强看望经济、农业界政协委员并参加讨论_李克强_中国政府网

教育部、公安部联合部署打击“高考移民”工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电 记者４日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，明确各级教育部门要加强监管，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。

据介绍，近些年来，部分人员利用进城务工人员随迁子女在当地高考政策，通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段在一些省份获取高考资格。这种“高考移民”投机行为通过不正当竞争挤占了有关省份考生正常的高校入学机会，引起了有关省份群众和广大考生的不满。

针对这种情况，《通知》明确，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。

同时，地方各级招生考试机构要严格进行高考报名资格审查，按照本省（区、市）高考报名条件，以及中小学生学籍信息管理系统和中等职业学校学生管理信息系统的基础信息，对在校学生参加高考的报名资格、各学年的学籍和实际就读情况进行严格审查。高中阶段学校要规范办学行为，加强招生和学籍管理工作，如实进行新生学籍注册，认真落实“一生一籍、籍随人走、人籍合一”的要求。

根据《通知》规定，通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的考生违规办理报名的有关人员和单位，将依法依纪依规受到严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的将被移交司法机关处理。国家公职人员的子女通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍证明材料造假等手段，获取高考资格的，有关部门要依据有关规定对当事国家公职人员给予党政纪处分和组织处理，并对其违法违规行为进行公开曝光。对于实施和参与“高考移民”活动的党员干部应依据《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分。
坚持制度自信 勇于开拓创新——全国人大常委会一年工作回眸_滚动新闻_中国政府网
“取得了一些新成绩，开展了许多新探索，迈上了一个新台阶。”全国人大常委会组成人员日前在审议全国人大常委会工作报告稿时，这样评价过去一年常委会工作。 坚持制度自信，不断开拓创新。一年来，全国人大常委会坚持党中央的集中统一领导，紧紧围绕党和国家工作大局，立法、监督、代表、联系指导地方人大等各方面工作都取得新进展、新成效，顺利完成了十二届全国人大三次会议确定的各项任务。 “这是深入推进依法治国、依宪治国的重大举措。”全国人大代表艾斯海提·克里木拜说。 建立并实施宪法宣誓制度，出台国家勋章和国家荣誉称号法，将现有法规、规章、司法解释和各类规范性文件全部纳入备案审查范围，对３万余名服刑罪犯予以特赦……过去一年，全国人大常委会在加强宪法实施和监督方面取得一系列新进展。 在全国人大代表李连宁看来，这些工作实际上是把宪法中的很多条款启动起来，体现了大手笔、大气魄。 河南信阳文新茶叶公司的茶叶炒制包装车间里，身着无菌服的工人监视着全自动的机器设已将刚刚炒制的毛尖茶分装入袋。 “新版食品安全法不仅保障了人民群众舌尖上的安全，而且为企业提供了有力的法律保障。”全国人大代表、文新茶叶有限公司董事长刘文新感慨地说。 ２０１５年４月，“史上最严”食品安全法审议通过，禁止蔬菜、瓜果、茶叶和中草药使用剧毒农药，对婴儿配方食品实行从原料到成品的全过程质量监控，对违法企业最高可以处３０倍罚款…… 一年来，全国人大常委会制定了国家安全法、反恐怖主义法、反家庭暴力法等４部法律，修改大气污染防治法、食品安全法、刑法修正案（九）等３７部法律和１个有关法律问题的决定，立法工作呈现数量多、分量重、节奏快等新态势。 去年１２月２７日，全国人大常委会表决通过修改人口计生法的决定。此时，距离党的十八届五中全会提出全面两孩政策仅两个月。今年１月１日，修改后的法律正式施行，一项促进人口均衡发展、顺应群众意愿的重大改革举措落地启动。 重大改革于法有据，既是全面深化改革的内在要求，也是全面依法治国的具体体现。 为支持和推动改革，过去一年全国人大常委会审议通过涉及各类改革的决定共１３个，使全面深化改革“快车”得以在平稳轨道上运行。 受国务院委托，教育部部长袁贵仁向与会的１６０多名全国人大常委会组成人员，报告落实职业教育法执法检查报告和审议意见的情况。 围绕这部法律，去年以来，委员长带队开展执法检查并向常委会报告情况，国务院副总理接受常委会专题询问，国务院反馈整改情况，全国人大常委会把执法检查、听取报告、专题询问三种形式有机结合起来，打出一套监督“组合拳”。 “以前全国人大的监督工作被外界误认为是走形式、走过场，没有什么力度，今年我是真正体会到了人大监督的刚性。”全国人大代表王家娟说。 除职业教育法外，过去一年，全国人大常委会还安排对水污染防治法、消费者权益保护法、农业法、民族区域自治法、老年人权益保障法等５部法律实施情况进行了执法检查。这也是本届常委会开展执法检查频次最高的一年。 养老机构布局结构不合理，普遍存在城区“一床难求”；２４．６％重点湖泊呈富营养状态，不少流经城镇河流沟渠黑臭；县级职业学校办学条件较差，有些仍停留在“一支粉笔、一本书”的落后水平……执法检查聚焦国计民生，发现问题、分析原因、提出整改要求，回应了群众关切、促进了制度完善、推动了工作开展。 过去一年，全国人大常委会分别结合听取职业教育法执法检查情况报告、水污染防治法执法检查情况报告、审计查出突出问题结果整改情况报告，安排了３次专题询问。一个个尖锐的提问，一次次执著的追问，令人印象深刻。 “本届常委会一共举行了９次专题询问，我有幸４次作为发言的委员提问，去年就有２次，感触很深。”全国人大代表王明雯说，“我感觉这项监督工作更加务实求真，注重实效，彰显了人大监督的力量。” ２０１５年８月１８日，中央全面深化改革领导小组会议审议通过了《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。依据这一意见，全国人大常委会首次听取审议了国务院的相关报告。 从听取审计报告，到书面审议审计整改报告，再到专门听取审议审计整改报告，从一个侧面反映了全国人大常委会对“一府两院”工作的监督力度不断加大。 “一个印章子、一个老头子、一年只开一次会”是一些群众对乡镇人大工作的印象。 “现在完全不一样了，配了２名专职干事，经费有保障了，活动有场地了，代表们履职热情也空前高涨起来。”在甘肃陇南做了７年乡人大主席的陈玉辉深有感触地说。 县乡人大是我国国家政权的重要基础。去年６月，中共中央转发《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，明确提出加强县乡人大工作和建设的总体要求、重要原则和重要措施。 根据这个意见，全国人大常委会及时修改了地方组织法、选举法、代表法，对县乡人大工作做了进一步完善，为加强县乡人大工作和建设提供了法律依据和保障。各地结合实际，初步破解了基层人大“运行难”“履职难”“活动难”等问题。 “这是一件具有里程碑意义的大事，意味着地方管理从行政化向法治化的重大转变。”镇江市人大常委会副主任张庆生说。 依法赋予设区的市立法权，是党的十八届四中全会作出的重大部署。去年，全国人大修改立法法，将立法权进一步下放到了全国所有设区的市。以此为契机，全国人大常委会通过交流研讨、开展培训等，着力加强地方立法工作、提高地方立法质量。 在全国人大常委会积极推动下，截至今年１月３１日，新赋予地方立法权的２７１个设区的市、自治州、不设区的地级市中，已有２０９个被确定可以开始制定地方性法规，占７７．１％，６个市已出台了地方性法规。 “进一步推动加强地方人大立法工作，使地方人大的同志们感到工作舞台更加宽广了，劲有地方使了，发挥的作用更大了。”全国人大代表陈光国说。 五级人民代表大会是中国特色社会主义政治制度的一大特色，做好地方人大工作是做好新形势下人大工作的重要组成部分。 定期向地方通报全国人大常委会工作情况，并邀请省级人大常委会负责同志列席全国人大常委会会议；连续三年完成对全国２０００多个县级人大常委会负责同志的集中培训，在新一轮县乡两级人大换届选举陆续开展之际，研究提出指导性文件…… 一年来，全国人大常委会通过加强县乡人大建设、推动地方立法工作、密切与人大代表的联系，进一步完善了人民代表大会制度、形成了人大工作整体合力、增强了人大工作整体实效，推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。
总理政府工作报告中 会有你的建议吗_滚动_中国政府网
[从2016年1月31日开始，截至3月1日，“我向总理说句话”活动共收到网民建言61905条。其中，已经向国务院相关领导书面报送网民建言598条。]

[今年中国政府网将所有留言整理起来后，聘请了专业技术公司，对接收到的留言进行整体的数据分析，利用大数据分析出30个热点问题报领导和政府报告起草组参考，使网民的意见建议得到更清晰的展示。]

3月5日，国务院总理李克强将在人民大会堂作政府工作报告。而这份报告中，或许就包含了你在网上写给政府的一个建议。

“两会”前夕，中国政府网延续去年做法，联合多家网络媒体开展“我向总理说句话”活动，征集网民对2016年政府工作的意见与建议。

从2016年1月31日开始，截至3月1日，“我向总理说句话”活动共收到网民建言61905条。其中，已经向国务院相关领导书面报送网民建言598条。

怎样的网民留言更容易“中标”，网民留言又是如何被送至政府工作报告的起草组呢？

实际上，政府工作报告从起草，到提交审议，是一个集中民智、反映民意的过程，这需要广开言路，倾听民意。

“您对政府工作的期待，是我们努力的方向。”打开中国政府网活动页面，这句话就会映入眼帘。

网页上罗列着18个不同主题，包括简政放权、宏观调控、供给侧结构性改革、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、互联网＋、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉及其他主题。网民可以选择不同主题进行建言。

中国政府网运行中心有关负责人介绍，建言的主题是根据每年政府工作的重点编制，今年和去年就有所区别。

在这18个主题中，目前网民热度最高的领域分别是社会保障、医疗改革、简政放权、教育公平。

工作人员告诉记者，与去年相比，今年网民建言的成熟度有所增加，网民提供的意见建议不仅包括个人的诉求，更多与公众相关；相当多的留言有理论依据，内容更加全面，“口水留言”越来越少；一些留言对新政策的落实跟进非常关注；此外，从年龄看，今年留言的年轻人越来越多，特别90后明显变多。

实际上，言路正在越来越广。考虑到不同人群的使用习惯，更多样的渠道正在建立起来。

2月26日，国务院客户端上线，并在首页设置了“我向总理说句话”活动入口。数据显示，客户端上线当日，活动建言比前一日激增200%。

不同于以往人工分析的形式，今年中国政府网将所有留言整理起来后，聘请了专业技术公司，对接收到的留言进行整体的数据分析，利用大数据分析出30个热点问题报领导和政府报告起草组参考，使网民的意见建议得到更清晰的展示。

记者获悉，这30个热点问题并不是泛泛而谈，而是非常具体的社会问题。

例如在社会保障领域，就有“医保何时能全国联网；总理支持全民创业，那创业的个体户如何交社保”之类的问题。

那么，这些问题是如何被选中的呢？

记者了解到，收到网友留言后，参与这一活动的各网站会组织力量对留言进行初步筛选，每日汇总到中国政府网。

中国政府网工作组人员在排除和合并了重复信息后，再对信息进行分类甄选。“去重之后的留言，每条都看。”最后工作组还有定期将留言送往相关领导和政府报告起草组的机制。

“看了很多网友留言后，真的要感叹高手在民间。”上述负责人向记者表示：很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经验，提出了颇有见地的建议。

最后，至于哪些建言被吸纳了，有待政府工作报告发布后才能揭晓。
“我向总理说句话”六万多网友说了啥？_滚动新闻_中国政府网
据经济之声《天下财经》报道，明天，十二届全国人大四次会议开幕，国务院总理李克强将做政府工作报告，网友提出的意见建议有望纳入其中。记者从中国政府网了解到，今年“我向总理说句话”活动启动以来，已有598条建言报送国务院领导，或转送政府工作报告文件起草单位。

从今年1月31号起，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网、网易网、今日头条等10家网络媒体，开展“我向总理说句话”网民建言征集活动。截至3月1号，共收到网民建言61905条，已有598条建言书面报送国务院领导，或转送政府工作报告起草单位。

中国政府网工作人员介绍，活动上线以来，网民参与度高、积极建言献策，让人感受到“高手在民间”。目前网民建言全面覆盖了18个建言领域，其中建言热度最高的领域包括社会保障、医疗改革、简政放权、教育公平等几个领域。以社会保障为例，最受网友关注的问题包括：医保什么时候能够全国联网、个体从业者如何缴纳社保等。

和往年相比，今年的“我向总理说句话”活动利用客户端广泛吸纳留言。2月26号，国务院客户端上线，在首页设置了“说句话”活动入口，当天，活动建言比前一天激增200%。

这次活动将持续到3月16号，两会召开期间，网友仍然可以通过中国政府网等11家网站提交意见和建议，为2016年政府工作建言献策。（记者 魏红欣）
网友建言有望写入政府工作报告_滚动_中国政府网
明天，全国人大十二届四次会议开幕，国务院总理李克强将向大会作政府工作报告，网友提出的意见建议有望纳入其中。记者昨天从中国政府网运行中心获悉，由多家网站主动发起的“我向总理说句话”活动，自上线以来受到了网民持续追捧，绝大多数网民理性留言、积极献策，截至3月1日共收到网民建言61905条。

从今年1月31日起，为打造视野更为广阔的建言平台，中国政府网联合人民网、新华网、中国网、央视网等11家网络媒体，联合开展“我向总理说句话”网民建言征集活动。

活动上线期间，各网站通过各自独立的系统平台汇总网民建言，通过仔细筛选，将发表合理性意见、具有一定水平的建言汇总，以列表形式报中国政府网运行中心。中国政府网运行中心对汇总来的建言按分类整理好，对留言的重要观点进行提炼，报有关领导或转送政府工作报告起草单位。

截至3月1日共收到网民建言61905条。其中，已书面报送领导《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言。在这598条建言中，共有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大、阿拉伯地区等地的21条国际网友留言。

中国政府网相关负责人介绍，政府希望借助网络征集这种形式，通过不同渠道，吸收到不同年龄层、各个领域网民真诚、朴实、接地气的意见建议，希望由此挖掘出热心为政府工作建言献策、有能力、有水平的民间智者，为今后辅助政府工作、决策制定发挥更大作用。

值得注意的是，政府工作报告在十二届全国人大四次会议表决通过后才能定稿。在两会召开期间，网友仍然可以通过中国政府网等11家网站继续提交意见和建议，相关建议有望最终被采纳。

活动上线以来，网民围绕国家大政方针、社会发展、民生保障等方面积极发表意见，全面覆盖了简政放权、宏观调控、供给侧结构性改革、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、互联网+、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉18个建言领域，其中建言热度最高的领域包括社会保障（3776条）、医疗改革（3649条）、简政放权（3555条）、教育公平（3454条）。

从接收到的建言中可以看出，多数网民理性表达、诚恳发声。很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经验，这次也都积极参与到建言献策中，提出了颇有见地的建议。

从具体的意见来看，网民的选点小而实，比如在谈及简政放权问题时，网友提出希望简化生育保险报销手续。网友表示，目前我国已进入全面二孩时代，符合情况的新生儿不再办理准生证，改为登记制度。但是一些企业和医院在报销生育保险时，不论一胎二胎都要求有准生证。这种情况与“简政放权”精神和现行计生政策相违背。建议尽快出台相关政策，明确生育保险报销中一胎和二胎不需要提供准生证，使生育保险报销与现行计生政策不再有出入，让人民群众享受到计生新政的红利。

与往年相比，各参与单位每日报送优秀建言精选，由中国政府网负责制作“网友优秀建言榜”，发布在活动专题页面和政府网首页，各参与单位以不同形式转发，使优质建言及时上网，让提交者第一时间通过页面得到反馈。同时，各参与单位通过建言选登等板块的频繁更新，也与网友产生了友好互动。

免费为新生儿采集DNA样本，这样可以为以后寻找被拐卖儿童和刑事案件的破案提供帮助，但同时要做好保密工作，建立完善的DNA国家库。现在部分地方的孕前检查，只是给化验一下血液，询问一下，还不给妇女做B超，完全是走形式，起不到多大的作用，而且有地方政府套取国家资金的嫌疑，希望能严格要求地方医疗机构落实每一项检查内容，该查尽查，让当事人有知情权。

现在广大农村也在大力推动宜居建设，每个村子都建了垃圾统一回收点，这是很好的一件事。可是，美中不足的是，垃圾基本上没有人来回收，大都是就地焚烧，这样下来，感觉每天生活在有毒空气中，让人喘不过气。请总理是否可关注一下这个问题？能否对垃圾统一回焚烧或填埋，从而真正地保护农村的美好环境。（记者 贾婷 制图 杨立场）
网民建言将纳入今年政府工作报告_滚动_中国政府网
截至3月1日，“我向总理说句话”网民建言征集活动共收到网民建言61905条。据悉，该活动由中国政府网联合人民网、新华网、新浪微博、今日头条等11家网络媒体自今年1月31日发起。中国政府网有关负责人表示，征集到的网民建言将可能被吸纳进今年两会期间李克强总理所做的政府工作报告中。

据了解，目前网民建言全面覆盖了18个建言领域，网民围绕国家大政方针、社会发展、民生保障等方面积极发表意见，其中建言热度最高的领域包括社会保障（3776条）、医疗改革（3649条）、简政放权（3555条）、教育公平（3454条）。

中国政府网工作人员介绍，从接收到的建言中可以看出，多数网民理性表达、诚恳发声。很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经验，这次也都积极参与到建言献策中，提出了颇有见地的建议。

在此次“我向总理说句话”活动中，各网站通过各自独立的系统平台汇总网民建言，经过仔细筛选，将发表的合理性意见、具有一定水平的建言予以分类提炼后，这些建言会报有关领导或转送政府工作报告起草单位。

据悉，此次征求网民建言活动，是继去年中国政府网联合7家网站开展的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动后的第二次征集。在去年的征集中，主办单位从中摘选有代表性的意见1426条送到政府工作报告起草组，最终的《政府工作报告》中有46处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。（记者 张璁）
外交部发言人就朝鲜半岛局势答问_滚动_中国政府网
关于朝鲜最高领导人金正恩日前指示朝鲜人民军要随时做好发射核武器的准备的报道，洪磊表示，针对朝鲜进行第四次核试验和利用弹道导弹技术进行发射，联合国安理会刚刚通过第２２７０号决议。当前半岛形势非常复杂敏感，我们希望有关方保持克制，谨言慎行，避免紧张局势进一步升级。

有记者问，根据联合国安理会第２２７０号决议，各国不得从朝鲜进口煤炭、铁矿石和铁。长期以来，中国一直是朝鲜煤炭出口的主要对象国。中方将如何执行安理会上述决议内容？

洪磊表示，中国一贯切实履行相应国际责任，我们将认真执行安理会第２２７０号决议。决议规定禁止朝鲜出口煤炭、铁矿石、铁，但各国认定属民生目的，且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。
权威专家详解国防费七大焦点问题_滚动新闻_中国政府网
这是近５年来，我国国防费增幅首次降为个位数。２０１１年至２０１５年，国防费预算增幅分别为１２．７％、１１．２％、１０．７％、１２．２％、１０．１％。 “７％到８％的国防费增幅，与我国国防建设的需求相适应，与经济社会发展水平相适应。”陈舟说，“在过去连续多年两位数增长后，今年回落到一位数增长，是稳健的、适度的。” 我国政府依照国防法，贯彻国防建设与经济建设相协调的方针，适应国防需求和国民经济发展水平，合理确定国防费的规模，依法管理和使用国防费。陈舟说：“在国民经济和综合国力快速发展的今天，我们仍然要充分考虑国家核心安全需求，关注国防需求和国防费的投向投量，为国家发展提供更加坚强的安全保障。” “我国ＧＤＰ已经稳居世界第二，如果较大幅度增加国防开支，即便在经济下行压力较大的情况，经济实力也是完全可以承受的。”罗援说，“但中国始终坚持合理、足够的原则。” “所谓合理，就是国防投入不能盲目追求上指标、上规模；所谓足够，就是国防投入必须能够满足国防建设的基本需求。”罗援认为，这与我国一贯坚持的国防建设与经济建设协调发展的方针是一致的。 一是适应维护国家安全和发展利益的新要求。当前中国正处于由大向强发展的关键阶段，安全威胁多元复杂，风险挑战前所未有。亚太地缘战略竞争日趋激烈，领土和海洋权益争端不断升温，地区局势充满变数，恐怖主义、分裂主义、极端主义活动猖獗，海外能源资源、战略通道以及公民、法人等海外利益安全风险上升。 二是适应世界新军事革命的新要求。世界新军事革命深入发展，战争形态加速向信息化战争演变。武器装备建设、新兴作战力量建设、实战化军事训练和高素质新型军事人才培养等，成为部队建设投入的重点。 三是适应深化国防和军队改革的新要求。深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，涉及军队规模结构、部队编成、新型军事人才培养、政策制度、军民融合发展、武警部队指挥管理体制和力量结构等方面，这些都需要增加投入以提供物质支持。 四是适应维护地区和世界和平的新要求。随着综合国力和国际影响力的增强，中国军队不断加大参与国际维和、反恐和人道主义救援的力度。从向南苏丹派出维和步兵营到向西非派出医疗队抗击埃博拉，从对马航失联客机展开立体大搜救到撤离被困也门的中外人员，从连续派出２０余批护航编队执行护航任务到４０余次执行国际紧急人道主义物资援助任务……中国军队承担越来越多国际责任。 二是有助于优化军队规模结构和部队编成。这轮改革涉及干部调整分流和编余安置，有大批干部要退出现役，配套保障政策措施必须跟得上。 四是有助于新型军事人才培养。调整优化军队院校规模结构，构建院校教育、部队训练、职业教育三位一体的新型军事人才培养体系，提高实战化训练水平，构建实战化训练环境，开展跨区训练、对抗训练和远海训练等，都需要增加人才培养和专业训练成本。 “改革开放近４０年来，我国坚持国防建设服从和服务于经济大局，坚持国防建设与经济建设协调发展，国防投入保持了合理适度的规模。”陈舟说，尽管近年来有了一定的增长，但与世界其他大国相比，总体仍处于较低水平。 陈舟指出，我国国防费无论是占ＧＤＰ的比重，还是国民人均和军人人均数额，都是比较低的。近１０年，我国国防费占ＧＤＰ的比重平均为１．３３％，大大低于２．６％的世界平均水平；２０１５年，我国年度国防费为８８６８．９８亿元，相当于美国的２４％；国民人均国防费为６４８．４０元，仅相当于美国的１／１８、英国的１／９、日本的１／４；军人人均国防费数额为３８．５６万元，是美国的１４．３４％，日本的３５．７８％，英国的２２．１３％。 “这种说法毫无根据。我国的军事透明度不断增加，这是有目共睹的。”陈舟、罗援认为，我国国防费是客观、透明的，根本不存在“隐性军费”。 １９７８年以来，我国政府每年向全国人大提交财政预算报告，并对外公布年度国防费预算总额。从１９８１年和１９９２年起，《中国经济年鉴》和《中国财政年鉴》开始公布国防费相关数据。 １９９５年，我国发表《中国的军备控制与裁军》白皮书，首次以政府文告的形式对外公布国防费总额、各部分构成及主要用途。自１９９８年始，每两年发表一次的国防白皮书，对国防费保障范围、增加费用的主要用途、财政拨款制度、预算审计制度、占国家财政支出比例等情况进行介绍，其中对于军费开支说明的翔实程度，超过世界上许多国家。 自２００７年起，中国开始参加联合国军费透明制度，向联合国提交上一财政年度的军事开支基本数据，并从当年起恢复向联合国常规武器登记册提供七大类常规武器进出口情况。 “尽管有了一定的增长，但我国的国防费规模仍然有限。”罗援说，这就要求我们继续发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，着眼提高保障质量效益，勤俭办一切事业，反对铺张浪费，用钱精打细算，管好用好每一个“铜板”，确保每一分钱都花到战斗力的刀刃上。 “我国对国防费实行严格的财政拨款制度。”陈舟说，每年的军费预算都纳入国家预算草案，由全国人民代表大会审查和批准，国家和军队审计机构，对国防费预算及执行情况进行审计监督。近年来，政府加强国防费科学化精细化管理，改革创新财经管理制度，推进资产管理改革，加强预算执行监督管理，提高国防费开支的透明度和规范性，确保国防费的正确有效使用。 “这些论调居心叵测。”尹卓说，近代以来饱受压迫与侵略的中国今天富裕并强大起来了，深知和平可贵，决不会用侵略或威胁的方式对待他国。“利用军事力量争霸不符合中国可持续发展的国家利益。” 罗援说，任何不戴有色眼镜的人都能看到，中国始终坚持走和平发展道路，不搞军备竞赛和军事扩张。 “一个国家是不是对其他国家构成威胁，不在于其国力军力是否强大，而在于奉行什么样的内外政策。”陈舟认为，中国的国家性质、根本利益、外交政策和发展道路，决定了我们不可能走历史上西方列强“国强必霸”的老路，而只能走和平发展的道路。
全国“扫黄打非”办公室：2016年大力净化网上网下文化环境_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室负责人４日透露，２０１６年，全国“扫黄打非”办公室及各相关成员单位将继续以互联网为主战场，以专项行动为抓手，全面深入开展“净网２０１６”、“护苗２０１６”和“秋风２０１６”等专项行动。

据介绍，２０１５年，全国各地收缴各类非法出版物１５００余万件，查处涉“黄”涉“非”案件７２００多起，关闭非法和传播淫秽色情等有害信息网站２．８万个。今年春节以来，全国“扫黄打非”办公室针对工作中发现的突出问题，集中力量开展了春节、“两会”期间出版物市场整治行动、打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动和部分重点城市高校及其周边复印店专项治理行动及“扫黄打非·护苗２０１６”等一系列专项行动，查获一批违法犯罪案件，清理大量网上有害信息，取得良好成效。

该负责人表示，２０１６年，各专项行动聚焦互联网，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的门户网站、视频网站、搜索引擎等，集中整治“微领域”以及利用网盘、云存储、移动智能终端应用软件和网络电视棒、机顶盒等从事“色情营销”、传播淫秽色情信息的行为；大力清理以未成年人为主要对象的有害网络游戏、小说、音乐、动漫；从严查处非法网络媒体、非法学术性期刊和真假记者内外勾连行为，依法关闭非法设立的新闻类网站及频道，依法惩治网上侵权盗版活动，进一步清朗网上空间。

针对网上制售传播淫秽色情等有害信息及网上非法期刊、侵权盗版等违法行为的规律特点，全国“扫黄打非”办公室将重点打击网上三类主体违法行为——一是有害信息上传者，对利用互联网、移动通讯终端等传播淫秽文字、图片、视频等有害信息及所谓“不雅视频”的组织和个人，坚决落地查人；二是网络平台提供者，对明知他人制作、复制、出版、贩卖、传播的是淫秽色情等有害信息，允许或者放任他人在自己所有或管理的网站、网页上发布的互联网信息服务企业，坚决依法打击；三是第三方服务提供者，对为淫秽色情等有害信息传播提供互联网接入、服务器托管、网络存储、广告推广等服务的经营者，坚决依法追责。

此外，全国“扫黄打非”办公室坚持网上网下协同治理，严厉打击网下各类非法出版活动，严肃整治出版物市场特别是校园周边出版物市场，大力查缴妨害少年儿童健康成长的有害“口袋本”图书、卡通画册和游戏软件等。同时，进一步强化宣传教育与引导，加大对网上传播淫秽色情等有害信息、制售非法有害少儿出版物、假媒体假记者站假记者等典型案件公开曝光力度；组织开展“绿书签２０１６”系列活动，通过宣讲、课外辅导、推荐优秀读物、开设专题微信公众号等，引导少年儿童多读书、读好书，正确使用网络，文明绿色上网，自觉抵制和远离非法有害出版物及信息。
十二届全国人大四次会议主席团举行第一次会议_滚动_中国政府网
主席团会议应到１７０人，出席１６２人，缺席８人，出席人数符合法定人数。

根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十二届全国人大四次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。

根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定王晨、信春鹰、乔晓阳、李盛霖、傅莹、陈世炬、孟扬为大会副秘书长，傅莹兼任大会发言人。

会议经表决，决定了十二届全国人大四次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为３月１１日１２时。
十二届全国人大四次会议举行预备会议_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电 十二届全国人大四次会议４日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议选举产生了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大四次会议议程。

十二届全国人大现有代表２９４３人。截至３月３日，已经向大会秘书处报到的代表２９１１人。今天的预备会议，出席２７５１人，缺席１９２人，出席人数符合法定人数。

张德江在主持会议时宣布：十二届全国人大四次会议于３月５日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。

张德江指出，十二届全国人大四次会议的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及中央一系列重要部署，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真履行宪法和法律赋予的职责，完成会议各项议程，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心、开拓进取、扎实工作，为实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。

预备会议经表决，选举产生了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长。大会主席团由１７０人组成，李建国为大会秘书长。

根据表决通过的会议议程，十二届全国人大四次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要；审查和批准２０１５年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１６年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准２０１６年国民经济和社会发展计划；审查和批准２０１５年中央和地方预算执行情况与２０１６年中央和地方预算草案的报告，批准２０１６年中央预算；审议全国人大常委会关于提请审议慈善法草案的议案；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。
十二届全国人大常委会举行第六十六次委员长会议_滚动新闻_中国政府网
３日下午，出席十二届全国人大四次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案、议程草案。

４日上午举行的委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十二届全国人大四次会议预备会议选举。会议通报了十二届全国人大四次会议主席团常务主席人选，提请十二届全国人大四次会议主席团第一次会议推选。

会议听取了王晨作的关于十二届全国人大四次会议议程草案审议情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十二届全国人大四次会议执行主席分组名单草案。
3月5日：十二届全国人大四次会议上午9时开幕_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电 十二届全国人大四次会议５日上午９时在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李克强关于政府工作的报告，审查国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，审查国务院关于２０１５年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１６年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查国务院关于２０１５年中央和地方预算执行情况与２０１６年中央和地方预算草案的报告。下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。
积极备战未来太空任务——对话全国人大代表、女航天员刘洋_滚动_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者李宣良、王经国、王东明）齐耳的短发、明亮的双眸，干练的军装、飒爽的英姿。全国人大代表、女航天员刘洋４日就载人航天发展前景、深化国防和军队改革、增强军人职业荣誉感、保护生态环境等话题，接受新华社记者专访。

记者：今年下半年，我国将发射神舟十一号载人航天飞船和天宫二号空间实验室。作为第一位进入太空的中国女航天员，你对我国载人航天发展的前景有何展望和期待？

刘洋：我国载人航天发展前景非常广阔。从神舟一号到神舟十号，我国载人航天按照国家既定规划目标稳步推进，先后突破了天地往返、在轨驻留、交会对接、出舱活动等多项关键技术。

按照计划，神舟十一号和天宫二号将进行在轨对接，并实现中长期在轨驻留，时间长达一个月。２０２０年前后，我们还要建立自己的空间站。

虽然女航天员不参加这次神舟十一号和天宫二号对接任务，但这并不意味着神舟十二号任务和其他航天任务没有女航天员参加。目前，我们正在为执行长期驻留太空任务和空间站建设积极备战。

记者：当前，深化国防和军队改革正深入推进。作为一名军人，你是如何看待和理解这轮改革的？

刘洋：深化国防和军队改革，是适应国家安全形势和军队建设发展的需要，目的是建设强大的国防和现代化的军队。为打赢未来信息化条件下的局部战争，改革强军势在必行。

作为一名军人，首先要理解改革，才能拥护改革，才能不折不扣地贯彻落实改革措施。对我本人来说，就是要立足本职，完成好自己担负的任务和使命，这就是对改革的最大支持。毫无疑问，对于军队整体建设，对于载人航天事业，改革之后的发展肯定会越来越好，前景令人鼓舞。

记者：作为一名全国人大代表，这是你第四次参加全国两会。大家很想知道，在繁忙的训练和工作中，你是如何履行人大代表职责的？

刘洋：在工作中，我会有意识地与战友沟通、聊天，了解热点话题。同时，我积极参加调研，尽可能多地听取大家的意见建议。

今年两会，我最关心的是如何进一步提升军人荣誉感、社会认同感。会前，我到一些友邻部队进行了调研，准备了相关建议，准备在会上提出。

在这轮改革中，军队将裁减员额３０万。对于即将脱下军装的战友，我建议相关部门多开展一些培训，让他们能够更好地适应地方的工作。对于继续在部队工作的战友，建议进一步从教育和制度两方面入手，提高军人的自豪感、荣誉感，不断增强军人职业的吸引力，让军装在全社会“靓”起来。

记者：作为人大代表，你持续关注环境保护，多次呼吁公众珍爱地球这个我们共同的家园。这是否与你曾从太空俯瞰地球的经历相关？

刘洋：确实和我个人经历密切相关。生活在地球上，我们会对水、阳光和空气这些感觉取之不尽、用之不竭、唾手可得的东西不太珍惜。而在太空中，这些人类赖以生存的资源，是多么的可贵。航天发射都是以克来计算的，水、食物、氧气等都是经过严格测算后定量带上去的。我知道，为了在太空中建造人工生态系统，付出了多么巨大的代价。拥有不觉得珍惜，失去方觉可贵。所以，我对环境资源保护问题一直很关注。

近几年来，许多城市都出现雾霾。每每看到雾霾，我都有一种痛心的感觉。从太空看，当地球运转在阳照区而地面没有雾霾时，地球是多么的美丽、多么的壮观。当一个城市或地区上方有雾霾时，从太空看过去也是灰蒙蒙的。

为了保护环境，国家层面出台了许多措施。我认为，政策支持是基础，要不断加大治理环境的力度。其次，每个人都要强化环保意识，要倡导绿色出行，少开大排量车，出行尽量选择公共交通工具。这些都是个人对环境保护的支持。爱护地球环境，人人有责。这是我们世代生活的家园。我们子孙后代也要生活在这个星球上。

记者：“三八”国际妇女节即将到了。作为一名女性和母亲，你对全国的女同胞和少年儿童有何寄语？

刘洋：祝贺军队中的女战友和全国广大女性朋友节日快乐，希望大家在各自的工作岗位上建功立业，希望女性撑起的半边天越来越靓丽，越来越精彩。希望越来越多仰望星空、有志于航天事业的女同胞，投身到载人航天事业中。

少年强则国强。青少年是祖国的未来，希望他们长成参天大树，把我们的国家建设得更好，把我们的家园建设得更好。
“我向总理说句话”活动已收到6万余条网民建言_滚动_中国政府网
为打造视野更为广阔、氛围更加热烈的建言平台，1月31日，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网、今日头条等11家网络媒体，联合开展“我向总理说句话”网民建言征集活动。截至3月1日，该活动共收到了网民建言61905条，已书面报送《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言。

从各参与单位的反馈情况来看，本次活动上线以来网民参与度高，建言热情持续高涨；多数网民理性留言，积极献策。据统计，目前网民围绕国家大政方针、社会发展、民生保障等方面积极发表意见，建言全面覆盖了18个领域。其中，建言热度较高的领域包括社会保障、医疗改革、简政放权、教育公平。

中国政府网运行中心工作人员介绍，这批网民建言具有内容全面、专业性强的特点，多数网民理性表达、诚恳发声。很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分具备专业知识或有过相关领域经验的网民也积极建言献策，提出了颇有见地的建议。

与往年相比，本次“我向总理说句话”网民建言征集活动做到了优质建言及时上网，以更好地反馈网民；各参与单位还通过客户端对活动进行不同形式的推广，充分发挥移动终端随时随地上线参与的优势；考虑到不同人群媒介使用习惯不同，活动还开通了社交媒体以及海外渠道的建言接收，新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多语种与网友互动；与以往人工分析形式不同的是，本次留言均由专业技术公司进行整体的数据分析，使网民的意见建议得以更为清晰、明确的展示。（记者 李政葳）
甘肃今年将调水1亿立方米维护河西走廊生态安全_滚动_中国政府网
景泰川电力提灌管理局局长赵建林介绍，２０１６年，该局计划向我国西北重要沙尘策源地——武威市民勤县调水１亿立方米，以维护河西走廊生态安全并向石羊河下游提供灌溉水源。

石羊河位于河西走廊东端，是我国内陆河流域中人口最密集、水资源开发利用程度最高、用水矛盾最突出、生态环境问题最严重的流域之一。

按照计划，在腾格里沙漠穿越２６０余公里之后，由景电工程提灌的黄河水将向西流向石羊河流域，最终到达民勤县境内的红崖山水库。

民勤县地处甘肃河西走廊东北部，被腾格里和巴丹吉林两大沙漠“Ｃ”形包围，年均降水量为１１３毫米，蒸发量高达２６４４毫米，蒸发量是降水量的２４倍，属于典型的半封闭的内陆荒漠区。上世纪６０年代以来，石羊河流域生态环境逐步恶化，沙尘暴频繁发生，土地荒漠化、沙化等生态问题日趋严重。

民勤县水政水资源办公室主任邱德玉表示，从２０１１年开始，当地的地下水位开始缓慢回升并逐步达到动态平衡。“景电工程为保护民勤沙漠绿洲作出了重要贡献。”

赵建林告诉记者，景电工程自２００１年至今已连续１６年向民勤跨流域调水，截至２０１５年底，累计调水９.６７亿立方米。其中２０１５年全年调水１.０２９亿立方米，首次突破１亿立方米大关。
河北33个县（市、区）将共建京津保中心区生态过渡带_滚动_中国政府网
新华社石家庄３月５日电（记者 巩志宏）河北省近日提出将廊坊、保定、沧州市的３３个县（市、区）的全部或部分纳入北京－天津－保定中心区生态过渡带建设，适当增加生态用地比重，为京津城市发展提供生态空间保障。

在京津保中心区生态过渡带建设中，河北提出，对划定的生态过渡地带，将退出城郊、通道两侧和河湖湿地周边部分耕地，实行退耕还林、还湖等。河北将在大中型城市、白洋淀周边及首都新机场周边等区域营造大规模的连片森林。
楼市调控如何精准发力？——两会代表委员热议楼市三大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月４日电（记者刘敏、王辉余、段续）春节过后，一年来“略显疲态”的楼市出现分化：一线城市楼市火爆，三四线城市偏冷，去库存与去“虚火”任务并重。 如何看待当前楼市的新变化、新现象？在楼市信号错综复杂的表象下，调控如何未雨绸缪？怎样做到精准发力？两会代表委员及学者纷纷献计献策。 中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌说，随着近期“普惠性”去库存利好不断出台和购房传统旺季到来，一线城市刚需被释放，这种分化也将保持一段时间。 【点评】高库存和高房价并非楼市全貌，但“周期性上火”的房价和分化加剧的新态势却不能简单对待。对一二线城市而言，城市角色需要“减肥瘦身”；对三四线城市而言，显然有必要加速转型、打破城乡间的壁垒，为人口流动提供完善服务。唯有减少大小城市间优质资源的“落差”，这种冷热不均的强烈对比才能消弭。 【解析】“有关部门出台６条措施消化库存，重视程度历来未有；推进‘农民工市民化’也是一条切合实际的措施，他们是最大的刚需群体。”全国政协委员、南京大学教授刘志彪说，消除他们进城落户的顾虑，要在就业、户籍政策、教育医疗等方面做好配套。“农民脱离土地后的生活保障，不仅仅是城里一套房这么简单。” “农民工能负担得起城里房子的不多。要照顾这部分人需求，必须降低购房成本。”蔡继明代表认为，政府有必要更多将部分房源由商品房变为保障房，并且开辟以“低房价、部分产权、容积率略高”为特点的“准商品房市场”，以缓解低收入者和刚需需要。 全国人大代表、娃哈哈集团董事长宗庆后认为，政府应当引导开发商核算房屋成本，设定合理利润空间，降价去库存。免去无房户和刚需的购房税费，此外，银行对无房户首套房降低房贷利息。 【点评】对存量商品房，要千方百计降低购房门槛，让百姓“住得进”；对存量保障房，要做好配套让人“留得下”；对在建新增住房，要强化供给侧改革意识，打造宜居生活圈，提升产品附加值，让人“住得好”。 【数据】国家统计局数据显示，２０１５年全国房地产开发投资名义增幅为２０００年以来最低点，而在此前的１５年里，这个行业以年均２０％的增速成为支柱产业。有舆论认为房地产的“黄金时代”已经过去，地产商不再是“躺着挣钱”的单边市场。“新业态”新行情下，地产调控如何精准发力？ 【解析】全国政协委员、东方资产管理公司原总裁梅兴保说，房地产市场应当落实“三分法”：分类调控、分区域实施、分类管理。财税政策应用在三四线城市，农村房地产市场则应该纳入整个房地产市场的研究、调控和规划。” “这一轮调控应坚持因地制宜、因城制宜，一城一策。”顾云昌说，调控政策应更多运用市场机制，减少行政干预，不搞一刀切。需要政策调控时，不搞“平均用力”。 他强调，楼市调控需进一步加强预见性，扮演好“总指挥”“瞭望哨”的角色。房地产研究机构也要加强调研，增加楼市信息透明度，做好政策参考工作。 【点评】让房地产健康发展一直是政府努力的方向，也是市场的期待。人们希望，楼市能在市场规律和政策精确调控的双重作用下，实现稳健发展。（参与记者：李鲲）
要“健美”，不要“虚胖”——聚焦淘汰过剩产能_滚动新闻_中国政府网
２０１６年是推进结构性改革的攻坚之年，去产能是重要任务。记者采访前来参加全国两会的代表委员和相关人士，听他们如何为淘汰过剩产能、实施创新驱动建言献策。

去产能位居今年结构性改革五大重点任务之首。国务院近期印发了钢铁、煤炭行业化解过剩产能的意见，提出了从今年开始５年压减产能的量化指标。

“淘汰过剩产能，过去一直在提。但在经济下行压力较大时压缩产能，说明对这一问题的认识更加深刻了，解决问题的决心勇气更大了，而且有效应对的实力更强了。”全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生说。

中国经济总量２０１５年突破６７万亿元，财政收入超过１５万亿元，规模以上工业企业利润超过６万亿元。实力的增强，意味着对淘汰落后产能带来阵痛的承受能力增强了。

“处理好政府和市场关系，是淘汰过剩产能的重要一环。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，随着简政放权的推进，政府对市场的直接干预在减少。同时，国企改革正抓紧推进，会让企业真正对市场敏感起来。

去产能不是简单一个号召、一道行政指令就能完成的，涉及人员安置、资产处置等一系列难题，需要周密的保障。

“今天市场化程度大大提高，过剩产能不仅涉及国有企业，还有民营企业。不能照搬以往的一些行政化措施，必须拿出新的措施和办法。”杨凯生委员说。

“人往哪里去”经过努力将会得到妥善解决。人力资源和社会保障部部长尹蔚民透露，中央财政将拿出１０００亿元作为奖补资金，主要用于职工的安置。

淘汰过剩产能，意味着旧动力逐渐衰减，新动力必须及时接替。这是经济保持稳定增长的必须。

“形势越困难，越是考验企业的科技创新能力。”陈代富代表说，虽然钢材生产亏损，但产品深加工大有文章可做，冷钢不锈钢复合板等深加工产品去年盈利６０００多万元，全行业亏损但企业照样盈利。

“今后的发展，一定得靠创新驱动。”全国政协委员、广东省发改委副主任吴道闻说，广东产业升级动作比较早，研发投入占ＧＤＰ比重２０１５年为２．５％左右，大众创业、万众创新正为经济发展增添新动力，发展步入良性循环轨道。

创新的关键在于解决科技和经济“两张皮”。２月１７日召开的国务院常务会议确定了支持科技成果转化五项“重磅”举措，包括鼓励国家设立的研究开发机构及高等院校通过转让、许可或作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。
贵州：确保县以上城市PM2.5达二级以上标准_滚动_中国政府网
贵州省日前发布的《关于推进供给侧结构性改革提高经济发展质量和效益的意见》提出，增加生态产品服务供给，大力实施退耕还林还草、石漠化治理等生态建设工程，森林覆盖率年均提高2个百分点。深入实施大气污染治理行动计划，重点发展高效燃烧、细微粉尘控制、机动车尾气治理、脱硫脱硝等技术和工艺，确保县级以上城市ＰＭ10和ＰＭ2.5浓度稳定在二级以上标准。

《意见》提出，稳步提高水质量，深入实施水污染防治行动计划，加强工业聚集区和产业园区水污染治理，严格控制水体化学需氧量、氨氮、磷污染排放总量，加强城乡污水处理设施建设，力争25度以上坡耕地和15度至25度重要水源地的坡耕地全部退耕还林还草，确保主要河流水质优良率超过90%，集中式饮用水源水质达标率100%。
贵州与京东将全面合作推进“互联网＋”战略发展_滚动新闻_中国政府网
记者从京东集团了解到，贵州省政府与京东集团近日在京签署战略合作框架协议，京东将为贵州着力打造包含农产品进城、工业品下乡、农村金融等“互联网+”解决方案。京东将联合地方政府及企业建立地方特色馆，为县域提供农产品电商销售平台，共同打造农产品网上知名品牌。京东将为贵州农村地区提供优质工业消费品、农资产品及服务，并提供京农贷、农资白条等创新金融产品与服务。

据了解，双方将加快电子商务运营载体和流通基础设施建设。京东将把贵州作为物流中心之一，加快推进贵阳京东亚洲一号智能物流示范基地等重大项目的建设。双方将推进Ｏ2Ｏ互动，加快制造业企业和商贸企业发展转型升级。

京东方面表示，京东将携手贵州，在数据资产交易、大数据技术和应用、云计算服务、互联网+转型等方面进行深度合作，同时完善在西南的物流基础设施，加快电子商务进农村和精准扶贫，助力当地品牌企业的转型升级。
李稻葵委员：严惩金融违规行为 控制大城市房价过快上涨_滚动新闻_中国政府网
“这一轮经济结构转型升级的最大难题是稳住金融。一定要稳住整体的金融市场，包括汇率市场，才能加快债务重组，加快落后产能的退出，加快呆账坏账的清理。”李稻葵当天参加全国政协十二届四次会议无党派界别小组讨论后接受新华社记者采访时说。

他表示，如果不稳住宏观金融市场，去产能、去呆账、去杠杆很容易引起金融波动。他建议严惩金融领域违规行为，用法治的手段治理违规，防止短期内巨幅价格下降。

谈到近期一些大城市出现的房价上涨，李稻葵表示，对大城市最近出现的新一轮房价上升，要尤其小心。“为什么？因为现在的金融非常活跃。这一轮炒作房价上涨的金融力量比上一次大，很多人搞场外配资，一定要严格控制。不能让现在的货币流动性相对充足的基本环境，演变成大城市的房价过快上涨。”

“我觉得北京房地产泡沫情况不太严重。因为房租在涨。”李稻葵说，从经济角度看，判断房地产是否有泡沫的一个重要指标是租售比。现在北京房租还在涨，这样看来房地产泡沫不太严重，关键是增加供给、控制房价。
山东寿光浮桥村：“精神食粮”多了 “乌七八糟”少了 _滚动新闻_中国政府网
新华社济南3月4日电（记者 张志龙）在将近70岁的村民岳法起眼中，这两年，村里的“精神食粮可多了”。“村里不但搞了社区文化中心，有电子书屋、老年活动中心，还有篮球场、活动广场。”现如今，每天傍晚吃过饭，岳法起都会习惯性的和几个“老伙计”到村里的活动广场遛遛弯，拉拉呱，还有些“爷们”拉二胡，敲大鼓，“生活甭提有多姿”。 岳法起的家在山东省寿光市洛城街道浮桥村。这个村是个农业村，290户、1035口人大多以种植蔬菜，特别是种植早春青萝卜为生。这两年，党支部牵头成立了浮桥萝卜专业合作社，带领群众抱团闯市场，产品不但进入全国大中城市超市，还出口到韩国、日本、新加坡等国家，2015年农民人均纯收入达19000元。 物质生活宽裕了，精神也需要“吃饭”。浮桥村党支部书记傅良信介绍，多数村民在2010年住进了新楼房，生活方式也在发生改变，各方面的精神文化生活也多了起来。 傅良信说，村里开展了十星级文明户活动及好媳妇、好婆婆、和谐家庭等评选活动，为精神文明建设创造了良好的条件。此外还购置了科技、法律、法规等方面的书籍3600多册，建立了远程教育扩展站，成立了农民夜校。为了抓好社会公德、职业道德、家庭美德教育，制定了相关配套的村规民约、文明守则，利用广播、板报、标语等形式，进行了广泛宣传。 红白喜事在不少地区成为老百姓沉重的负担，但在浮桥村移风易俗的村规下，没了攀比，少了折腾。“办事都在村里的服务大厅，既节俭又方便。”浮桥村红白理事会会长刘国文说，去饭店一桌都是五六百元钱，而在村里一桌只需要150元，菜肉都是自己购买的，做饭、端菜的都是村民帮忙，省下了服务费。 除了菜品，浮桥村还在烟酒上做了硬性规定，烟只能用10元一盒的，酒用寿光产的本地酒。“以前，村民办一场婚宴，需要花费2万多元，现在只要5000多元就够了，不仅让村民省事，还节约了钱，杜绝了浪费。”刘国文说，农村办红白喜事，最怕攀比，自从村里出台了办法，大家都这么办，也就没了攀比。 精神文化生活好了，乱七八糟的事就少多了。傅良信说，村内已连续十年无“黄、赌、毒”，无矛盾纠纷，无越级上访，无邪教人员活动，无刑事案件和治安案件发生。
政协委员姚明：中国体育改革亟须管办分离_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 白林 林德韧）“2016年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。我对小康的理解，不仅是吃和穿，更是精神层面的，体现在群众对文体等需求的幸福感。”姚明4日上午在政协体育界别小组会上说。

姚明说，如今，人们对体育的关注，不再局限于奥运会、世锦赛等专业赛事上，更多人亲身参与到马拉松等社会赛事。群众的参与热、需求高对体育管理提出了更高需求。

姚明会后接受记者采访时说，中国体育迎来了最好的时代，因为改革是有时机的，如果我们不抓紧的话，过了也就过了。所以，我们要抓紧调研、研究改革。

他说，体育改革的关键是我们要跨出去，而不是停留在这去空想，我认为这个（体育改革的）窗口期很短，一年左右，如果一年我们跨不出任何东西的话，我们就会回到原点。

“中国体育改革亟须管办分离，管理部门和办理部门要很明确地划分职责，推向市场化。但管办分离有很多方法，有时候看着像是管办分离，但背后还是‘有根绳子在牵着’。”姚明说。

体育改革并不局限体育，更是社会管理问题。他表示，要解放生产力，用现代化思维去生产体育产品，为人民群众提供更多、更高质量的体育产品，来满足社会日益增强的需求，这也是全面建成小康社会的题中之意。这对体育管理部门提出了更高的要求，值得我们深入思索。
刘翔等政协委员呼吁重视体育对青少年人格培养_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 白林 林德韧）“在我国体育大发展背景下，国家重视青少年体育发展，倡导中小学生每天1小时体育锻炼。但是，据我了解，能实现这个目标的不多。”全国政协委员刘翔4日上午在政协体育界别小组会上说。

他说，在城市的公立学校里，学生课业负担重。同时，基层中小学的体育教师匮乏，安全、场地等也都是制约因素。

在小组会上，政协委员就体育和教育的结合问题进行了热烈讨论。刘翔认为，体育本来就是教育的一部分，体育不仅是增强体质，更对塑造意志品质起到重要作用。而且，强化体育运动兴趣的同时，对壮大培育我国体育产业潜在消费人群也会起到重要作用。
“互联网+”带来新变化 吉林农民“网上备春耕”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春3月4日电（记者 高楠 姚友明）鼠标一点，农资到家。随着“互联网+”悄然进村入户，给产粮大省吉林的农民们带来生产生活方式的新变化。坐在家中、足不出户，打开电脑挑挑选选，买种子、挑化肥，一幅“网上备耕图”正在广袤的吉林大地上徐徐展开。 在吉林省敦化市大石头镇长青村，记者见到王洪林时，他正在家中码放早上刚送到的100袋化肥。王洪林是种地的老把式，家里承包了20垧地。往年这个时候，正是他东奔西跑购买种子、化肥的忙碌期，但今年，他却不慌不忙。 原来，几天前王洪林在网上“淘”了一批化肥。没过几天，化肥就送到了家门口，让他喜出望外。 除了省事、便捷外，“网购”最让王洪林动心之处还是农资的质优价廉。“20垧地需要100袋化肥，以前在农资店买得3万多元，今年网购才不到2万元”王洪林说，“开始我也心没底，怕网购的肥效不行，到货后，一看包装上的配比我就放心了。” 记者在长青村“村淘”站看到，负责人刘洋被前来网购农资的村民团团围拢在电脑前。刘洋说，从2月22日起不到10天时间，他的“村淘”站卖出了300多吨、100多万元的化肥。据阿里巴巴数据显示，在其农村淘宝推出的首届“春耕节”活动中，刘洋的业绩目前在全国25个省份250余县万余村级服务站中名列第一。 在吉林省蛟河市，一场由“互联网+”带来的农资销售变革也在悄然发生。 46岁的李凤芹是蛟河市新站镇新站村“村淘”站负责人，“我当过14年的妇女主任和村支书，人脉广，大伙儿都信任我，我也想让村民们得到更多的实惠。”她说。 她的货架上摆放着五颜六色的“春耕节”宣传单，百余种农资商品供农民对比选购。李凤芹递给记者一份《还款承诺书》，“‘春耕节’淘宝推出了‘旺农贷’业务，为农民提供50万元以下无抵押、无担保贷款。有个别品牌的化肥还提供贴息贷款政策。” “以前备耕时，农资经销商开车到村里请村民吃饭，有的人碍于面子不得不买，吃人嘴短，遇到质量差的农资也有苦难言。”李凤芹说。层层分销的传统农资销售模式让厂家无法直接接触农民，农民也很难直接买到质优价廉的正品农资。农资零售环节成了农资造假、掺假的重灾区。“但网购农资是厂家直销，将中间商的利润返利于民，质量有保证，农民都认可。” 农村淘宝事业部运营经理徐健铭介绍，“村淘”还与当地3家有着良好口碑的化肥生产企业和农机企业开展“触网”合作，线上销售农资，线下派出专业的技术人员指导农民进行农事生产，既改变了农村传统的农资买卖习惯，在源头提升农业产业链效率，又拓宽了企业销售渠道，实现多赢。 近年来，吉林将电子商务作为激活农村经济发展活力的有力抓手重点推进。2015年全国电子商务进农村综合示范县中，吉林有8个县市入围。 蛟河市商务局局长王媚春介绍，蛟河市作为东北地区第二家落户“村淘”项目的县（市），截至目前，村级服务站运营37个，交易额880.3万元，总单量超7万单，已建成50个村级服务站。蛟河力争到2017年实现全市所有行政村村级服务站全覆盖，以此普及电商知识，培养农民网络购销习惯，突破信息和物流瓶颈，实现“网货下乡”和“农产品进城”双向流通。 采访中，农民们除了畅谈电子商务为生产、生活带来的便利之外，也说起了电子商务在农村“成长的烦恼”。长青村村民朱为群嫁到东北已经10多年，“现在农村网购不方便在于物流不到位，到镇上自取还要加收1元钱，我们安徽老家很多快递都会送到家门口。” 除了物流配送外，乡土人才匮乏也是农村电商发展的短板。随着电子商务在农村的迅速发展，丰富多样的业务形态亟须大量优秀的乡土人才返乡创业，投身到农村这片电子商务的新蓝海。
九成药品无“儿童版”——代表委员谈解决我国“儿童用药难”_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 董小红 李金红 白洁）这是一个尴尬的现实：目前我国九成药品没有“儿童版”，儿童“用药靠掰、剂量靠猜”；这是一组无奈的数据：我国专门为儿童生产的药品不足5%，全国专门生产儿童药品的药企还不到1%……如何破解“儿童用药难”引发两会代表委员的热议。

儿童作为一个特殊的群体，身体器官和生理功能尚未发育成熟，药品的使用与成人有很大差别，用药需要“量身定制”。

据全国工商联药业商会统计显示，我国现有约6000多家制药企业，仅10多家制药企业专门生产儿童用药；产品中涵盖儿童药品的制药企业也只有30多家；我国专门为儿童生产的药品不足5%，90%的药品没有“儿童版”。

“在儿童药品中，儿童专用剂型尤其短缺，比如防治儿童肺孢子虫感染的首选药——复方磺胺甲恶唑注射液就很难买到。”全国人大代表、四川雅安市人民医院副院长张德明说。

张德明说：“目前，儿童用药普遍用成人药品代替，‘用药靠掰、剂量靠猜’，类似于‘小儿慎用或者酌减’等描述广泛存在于药品说明书中，加大了儿童用药的风险。”

全国政协委员、海南省社会主义学院院长施耀忠说，现在我国儿童用药存在超量问题。国家药品不良反应监测中心2014年数据分析结果显示，我国14岁以下儿童患者的不良反应报告占了10.5%。一些家长反映，在给孩子用药时，经常买不到专门的“儿童药”，“把大人吃的药买回去一片破成三片”“一天三次减少为一天一次”是常用办法。

张德明认为，儿童处在生长发育阶段，神经系统、肠胃功能还不健全，对药品很敏感，服药使用不当很可能会造成伤害。

身为小儿外科医生的蔡威研发过一种儿童药——小儿氨基酸注射液，目前在我国儿科普遍使用。蔡威说，在我国，氨基酸注射液的“儿童版”和“成人版”价格差不多，但前者研发更困难、投入更大，却不能在价格上体现。

一位药企负责人坦言，相较于成人药品，儿童药品临床试验难度更高。“在药品临床试验中，绝大多数父母不愿意将孩子作为临床受试者。”

“儿童药研发周期长、成本高、利润薄，但适用范围窄、用量小，研发和生产儿童药需要投入巨大，药企长期做亏本生意。”施耀忠说。

张德明说，目前绝大部分儿童药品还未纳入医保，患者更愿意购买医保中能报销的“成人版”，儿童药品市场占有率小，进一步影响了药企生产儿童药品的积极性。

“激发药企内在活力，需要给行业松绑。”施耀忠说，在儿童用药研究中，审评部门应设立鼓励儿童药品研发的“儿科优先目录”，对儿童用药的临床试验和上市前审评进行单独管理，建立儿童用药快速审批程序。对专门致力于儿童用药研发生产的制药企业，鼓励对多个儿童专用品种捆绑式申报，进行优先集中审批。

代表委员还建议，设立儿童用药专项研发基金，支持高校、科研机构、药企等成立专门的儿童药品研发实验室。同时，建立国家儿童基本药物目录，实现儿童用药的“医保全享有”和儿童药品的“医保畅通行”，通过制定儿童药品单独定价和税收减免政策，调动药企生产积极性。
徐一天委员：大力推进我国自主可控地理信息产业_滚动_中国政府网
地理信息产业涉及经济、社会发展方方面面，关系到国家重大安全和发展利益。进入新世纪以来，围绕地理信息采集、测绘、监管、应用的国际竞争日益激烈，地理信息失泄密及非法测绘案件时有发生，对我国家安全构成威胁。

“自主可控是实现信息安全的基础。”徐一天说，近年来，国家出台了多项政策，有效推动我国地理信息产业的发展，自主测绘地理信息技术及装备日渐成熟，国内市场占有率已超过50%。

“但这与完全自主可控尚有较大差距。”徐一天说，在我国地理信息产业领域，基础研究和应用研究投入不足，一些重要成果产业转化迟滞不畅，部分核心技术和装备采用外国产品，存在安全隐患。

“我们必须加强宣传教育，提高全社会的国家地理信息安全意识，将地理信息安全知识宣传纳入全民普法教育，使地理信息安全的法律法规家喻户晓。”徐一天说，同时要通过深化改革，破除地理信息产业自主可控的制度障碍，改革采购制度，落实好政府采购国产化技术产品和服务的各项要求，统一并完善国产技术、装备的各类标准，健全地理空间信息共享法规政策体系，推行测绘地理信息科技创新的多元投入机制，探索效率更高的科研组织模式。

徐一天认为，加速研发地理信息系统核心关键技术是重中之重。他建议，国家加大对基础软硬件、重要元器件、关键信息网络设备等核心技术研发的政策支持和资金投入，推动测绘地理信息平台、系统和应用软件国产化，为国家地理信息系统提供可靠安全保障。

“推进我国自主可控地理信息产业，离不开推动军民融合深度发展。”徐一天说，各级政府和军队有关部门应强化协调机制，深化军地协作，共同承担和申请国家及行业重大科研与工程项目，联合开展重点领域基础理论研究和关键技术攻关。
天津整合53个便民热线构建“一号通”政府服务平台_滚动_中国政府网
新华社天津3月4日电（记者 徐岳）号码多，记不住，难打通，效率低，这些都是各地政府服务热线普遍存在的问题。对此，天津提出了“一个号码管服务”的新要求，逐步建立起集政府服务、公共服务和社会服务于一体的“一号通”便民服务专线，构建起便捷高效的服务平台。

去年8月，天津市河东区津塘公寓的进出道路上，出现一个由渣土形成的土坡，经常造成车辆的“托底”。但由于不知道哪个部门负责此事，小区居民孙女士和邻居虽多次反映，但问题一直没有得到解决。在拨打便民服务专线“88908890”后，工作人员派单到河东区政府进行核实，最终找到了渣土产生的原因，由河东区环卫局进行了清理工作。

天津市人民政府行政审批管理办公室主任赵宏伟说，群众的生活服务需求日益多样化，但很多问题“不知道哪个部门管”，原有的政府服务热线模式难以适应。对此，天津将原有的53个政府热线整合为“88908890”服务热线，真正让百姓“电话号码记得住，随时随地打得通”。

记者在采访中看到，“一个号码管服务”不是简单的功能叠加，机制创新最终产生了“化学反应”：在电话接通率、服务办结率、评价回访率等指标的评价下，各部门的处置情况都将纳入政府考核。畅通、透明的渠道，为充分解决群众诉求提供了有力保障，也促使区县政府和职能部门转变作风、提升效能。

赵宏伟表示，未来便民服务专线还将继续加强催办、督办等工作，确保群众求助事项件件有回音、项项有落实。
南京女子监狱设“诚信银行”助服刑人员自我改造_滚动_中国政府网
新华社南京3月4日电（记者 朱国亮）在南京女子监狱，有一个特殊的“银行”——“诚信银行”。截至目前，这家“银行”已有储户532名。

“三八”妇女节即将到来之际，记者应邀参加了江苏省妇联与南京女子监狱联合举办的主题帮教活动。活动中，南京女子监狱教学楼二楼一块“诚信银行”的标识牌，引起到场媒体关注。南京女子监狱教育改造科民警介绍，这一“诚信银行”创设于去年下半年，今年初又开通了监狱网上“诚信银行”。截至目前，有532名服刑人员自行申请并经过批准成为这一“诚信银行”储户。

南京女子监狱相关负责人介绍，监狱目前关押的服刑人员中，除法纪观念淡薄等因素外，有相当一部分人员是由于诚信缺失而导致的。为了培养服刑人员讲诚信、守诚信的优良道德品质，南京女子监狱决定摈弃传统的说教模式，创新教育改造载体，在全体服刑人员中开展“诚信储蓄”主题教育活动。

据介绍，“储蓄”按照自愿的原则，由服刑人员自行申请，经审查批准后，即可成为储户，每人一本储蓄卡。“储蓄”内容为涉及服刑人员在学习、生活、劳动、改造中的几十种诚信与不诚信的行为。全年累计“诚信金额”为负数的，作为失信人员在全监区公示，达到一定程度，还会在全监狱公示；而在评比中获得“诚信个人”“优秀储户”的，载入服刑人员个人改造诚信档案，作为服刑人员改造中评优和刑满就业用工推荐的重要依据。

服刑人员张某因侵吞公司20万元钱款，被判刑6年。她说：“这种形式大家更乐于接受，说是储蓄，其实是自我约束，自我修炼。”曾因受贿罪、徇私舞弊不征少征税款罪而入狱的服刑人员于某，是南京女子监狱“诚信银行”首批储户。她说：“我犯罪入狱，归根结底还是诚信缺失。参加‘诚信储蓄’，就是要踏踏实实、一点一滴改造自己。”
郑杰代表：加强国家交通运输物流公共信息平台建设_滚动新闻_中国政府网
郑杰说，我国物流业信息化水平偏低，运输企业使用信息化管理的比例很低，物流信息标准不统一，地区之间、行业之间、企业之间存在信息孤岛现象，全程供应链管理尚未实现。

为了统一物流信息标准，实现信息互联共享，交通运输部和浙江省在2009年签署合作协议，启动省部共建国家物流平台试点工程；2014年9月，国务院印发物流业发展中长期规划（2014-2020），将国家物流平台建设列为“主要任务”和“重点工程”。

郑杰认为，单一企业很难解决物流信息共享标准统一的问题，而国家物流平台的建设，可以统一物流信息标准，提供基础性数据交换平台，实现信息互联共享，降低中小企业成本，提高物流效率。

据郑杰介绍，国家物流平台组织开展了一批物流信息互联应用示范工程，主导建立了世界上最大的区域性物流信息合作机制——东北亚物流信息服务网络，成效显著。但从总体运转现状来看，这个平台的信息化水平仍存在一些问题，包括平台推广力度有待加大，应用范围有待拓宽，部分政府公共信息资源开放力度还有待加强等。

郑杰代表在对交通运输部和浙江省共同搭建的国家交通运输物流公共信息平台开展了多次考察后，提出了以下四点建议：

一是进一步加大国家物流平台建设及推广力度，将这个“无形基础设施”和铁路、公路、机场等有形基础设施建设统筹安排，充分利用该平台服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、跨境电子商务发展等国家战略中的物流信息互联共享。

二是建立国家物流平台建设综合协调机制。建议在国家发改委和交通运输部的领导下，成立以铁路总公司、中航信、中远海运集团、中国邮政总公司等行业龙头为平台建设核心骨干，以交通运输企业、通信运营企业、信息服务企业、电子终端企业为主力，以高校和科研机构为支撑的共建创新联盟，集中力量解决当前产业发展中遇到的各种瓶颈问题。

三是建议“十三五”期间，国家发改委与交通运输部在全国范围内统筹布局，开展交通互联应用试点示范工程，逐步带动全国各领域、各省份全覆盖。

四是要推进国际物流信息共享交流合作，推动国家物流平台与“一带一路”沿线各国、各重要港口开展技术对接与信息互联，形成统一的物流信息公共服务国际标准，提升国家物流平台的国际影响力。
中国政府网联合多家媒体征集网民建言 近6.2万网友“向总理说句话”_滚动_中国政府网
2016年1月31日至3月16日，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网、中国网、央视网、新浪网、新浪微博、网易网、腾讯网、今日头条共10家媒体，开展“我向总理说句话”网民建言征集活动。网民优秀建言会送往有关部门或政府工作报告起草组，这些建言有机会在今年政府工作报告中体现。

去年1月22日起，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网和腾讯网共7家媒体开展了“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，截至去年3月15日活动结束，共收到网民建言7.9万条，摘选送往政府工作报告起草组的代表性意见共1426条。

北青报记者发现，今年和去年的建言征集活动有所不同，截至目前，与去年同一时期相比，热门建言领域有所不同；同时，今年征集建言的渠道增加了移动客户端，在数据的分析上也引进了专业的技术公司。中国政府网相关负责人表示，今年网民建言的质量比去年更高，“90后”年轻人参与度变高。

今年和去年的建言征集活动都将建言内容划分为18个领域，网民在建言时需要先选择对应领域。

去年的18个领域包括简政放权、宏观调控、结构调整、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、收入分配、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉和其他。

根据过去一年的政府工作重点和社会热点，今年的18个领域在去年的基础上做了“微调”，将“结构调整”改为“供给侧结构性改革”，将“收入分配”去掉，新增了“互联网+”。

去年的建言征集活动从1月22日开始，一个多月后，截至2月27日，共收到4.1万条网友建言，其中，建言领域最多的是简政放权，紧随其后依次为反腐倡廉、教育公平、社会保障、依法行政。而今年，截至3月1日，一个月的时间，共收到61905条建言，其中，目前建言热度最高的领域是社会保障（3776条），其余依次是医疗改革（3649条）、简政放权（3555条）、教育公平（3454条）。

去年的建言征集活动由中国政府网联合另外6家网络媒体共同开展，今年在去年的基础上，还吸纳了目前用户量较大的网易网和境外用户较多的中国日报网，并充分吸纳多种新媒体形式，包括社交媒体新浪微博和移动客户端今日头条。

中国政府网相关负责人介绍，为了吸纳更多的网民留言，这次活动特意引进了移动客户端，主办方联系了目前拥有大批用户的今日头条。目前，今日头条活动相关阅读量达63万。

2月26日，国务院客户端上线，客户端设置了“我向总理说句话”的入口，客户端上线的当天，活动建言比前一日就激增了200%。

不同于以往人工分析的形式，这一次活动中特意请了专业技术公司，对活动接收到的留言进行了整体的数据分析。利用大数据分析出30个热点问题报送有关部门参考，使网民的意见建议得以更为清晰和明确的展示。

中国政府网相关负责人表示，相比去年，网民留言的质量有所提高，“少了试探性留言，多了内容详实、有理有据的留言。”

据介绍，由于去年是首次向网民征集建言，不少网民对活动不太了解，多有“试探性留言”或“口水留言”。今年的留言中，质量明显提高，很多留言不只反映自身诉求，也反映网民对国家政策的关注，不少网友留言上千字。

例如，北青报记者在中国政府网公布的网友优秀建言榜上看到，网友“cv墨北城”留言表示：“关于延迟退休，除了弹性机制外，工作岗位也要弹性起来。事业单位文职应该可以，工厂一线工人，尤其是特殊工种的工人应该不那么久。且养老金比例单位缴纳的部分应该下调，每月领取的份额也应该上升。”

除此之外，中国政府网有关负责人也表示，今年参与留言的网友中，年轻人越来越多，其中，“90后”人数变多，参与度变高。她表示，由于网民在留言时要填写自己的真实身份信息，因此，后台可以统计到参与留言的网民年龄，今年“90后”年轻人参与度相比去年有所提高。

参与活动的各媒体均有专人负责筛选优秀建言，并每日报送优秀建言精选。中国政府网负责制作“网友优秀建言榜”，并发布在活动专题页面和政府网首页，参与活动的其他媒体都以不同形式转发，使好的建言能够及时上网，让网友的建言得到一定反馈。

同时，“建言选登”板块也会频繁更新，让网友看到自己的建言，及时地和网友互动。

除了今日头条的参与，2月26日上线的国务院客户端也在活动中扮演了重要角色，客户端上线当天，建言比前一天就激增200%。

据国务院客户端相关负责人介绍，国务院客户端的筹备始于去年10月。中共中央办公厅、国务院办公厅于2月17日印发公布了《关于全面推进政务公开工作的意见》，为了响应政府“互联网+政务”的号召，积极推出了移动客户端，开展政务公开工作。

活动上线以来，新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多语种和网友进行互动。截至3月1日，来自美、俄、加、英、德、朝鲜等26个国家的网友点赞转载4.01万次，建言966条。

中国政府网相关负责人介绍，此次收集建言很重视海外网友，从目前收集到的海外网友留言看到，海外网友比较关注的领域包括如何加入中国国籍、中国空气质量和教育公平等。(记者 高语阳)
中国经济新亮点：产业转型升级收获2015_评论_中国政府网
过去的一年，我国经济在保持中高速增长的同时，也一直在致力于产业的转型升级。无论从宏观数据、中观产业结构，还是从企业微观个体上，都可以明显地看出，我国产业转型升级的步伐在加快，成效十分显著。

2015年，产业结构加速优化。政府一方面力促企业淘汰落后产能和化解过剩产能，另一方面加大对符合结构调整和转型升级方向的重点领域支持力度。

国家统计局的数据显示，2015年在41个工业大类行业中，29个行业利润总额比上年增长，12个行业下降。其中，石油加工、炼焦和核燃料加工业同比大增9.7倍，电力、热力生产和供应业，电气机械和器材制造业，纺织业，汽车制造业等均有不同程度的增长。

在产能过剩较严重的基础工业中，则是另一番景象，2015年采矿业利润总额同比大降58.2%，石油、天然气开采业同比下降74.5%，黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业等出现不同程度的下降。

“虽然2015年工业企业效益状况形势严峻，但工业结构调整、转型升级显现成效，符合转型升级方向的行业利润保持较快增长，比如高技术制造业、装备制造业等。”国家统计局工业司何平说。

国家统计局副局长许宪春分析称，在一系列创新、创业活动和成果的支撑下，新产业快速成长。2015年规模以上高技术制造业、装备制造业增加值分别比上年增长10.2%和6.8%，增速分别比规模以上工业快4.1和0.7个百分点。

产业转型离不开中国的脊梁制造业，“中国制造2025”已上升为国家战略。在过去的一年中，高铁、核电、新能源装备的出口引人注目，“中国制造”开始从中低端向高端制造迈进。

以光伏制造业为例，去年6月工信部等多部委印发《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》，要求入选“领跑者计划”的组件，多晶不低于16.5%，单晶不低于17%，效率平均高于普通产品一个百分点。

全国人大代表、晶龙集团董事长靳保芳在接受中国证券网记者采访时表示，“此项计划有利于中国光伏产业技术升级。这项计划将推动光伏产业的竞争逐渐由价格竞争回归到品牌竞争的时代，对光伏厂家的制造能力、创新能力和资源整合能力提出了更高要求，也是对高转换效率、高可靠性的光伏产品制造的鼓励和引导。”

行业发展也证明了这一点。去年下半年以来，多家一线光伏组件企业增加了高效组件产能。对此，国家能源局相关人士说，预计2016年，采用“领跑者”产品的电站规模将超过6GW。这意味着高端产品的市场占有率将达30%以上。

全国人大代表、明阳风电董事长张传卫在接受记者采访时表示， “制造业是民族复兴之本、工业之基，是世界各国之间较量的重要战场。中国未来发展要赢得这场较量，唯有通过中国创造才能振兴中国制造，从而实现真正意义上的弯道超车。”

张传卫认为，中国创造的新动力在民间和民企，关键在于科技创新机制，更需要政策导向。因此，他提交了《坚持创新理念引领中国创造的未来发展之路》的建议，提出设立国家创新风险投资专项资金、建立全面的知识产权工作机制并强化实施、培育创新的龙头企业并实施优化产业整合。（记者 姜隅琼）
我国煤化工研究取得里程碑式突破 煤制烯烃将告别高耗水_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 邹伟 白国龙）国际化工界90多年来一直沿袭、被视为不可替代的费托（Ｆ-Ｔ）过程，如今被中国科学家颠覆——他们摒弃了高水耗和高能耗的水煤气变换制氢过程，创造性地直接采用煤气化产生的合成气，高选择性地一步反应获得低碳烯烃。这项技术发明也因此被业界认为是“煤转化领域里程碑式的重大突破”。 全国人大代表、中国科学院大连化学物理研究所研究员、复旦大学教授、中国科学院院士包信和4日透露了这一最新研究成果。 据介绍，德国科学家费舍尔和托普希1923年发明了煤经合成气生产高碳化学品和液体燃料的费托过程。该过程并不完美，除产生大量的二氧化碳以外，还要消耗大量的水，且产物选择性差，后续处理消耗大量能量。 与费托过程不同，包信和研究团队创制的过程采用部分还原的复合氧化物作催化剂，ＣＯ分子在催化剂氧缺陷位上吸附并解离，气相氢分子选择性地与解离生成的Ｃ原子反应生成亚甲基自由基，而催化剂表面ＣＯ解离生成的氧原子倾向于与另一个ＣＯ反应，形成ＣＯ2。亚甲基自由基不在催化剂表面停留或发生表面聚合反应，而是迅速进入分子筛孔道，在孔道限域环境中进行择形偶联反应，定向生成低碳烯烃。 “通过以ＣＯ替代Ｈ2来消除烃类形成中多余的氧原子，在反应不改变ＣＯ2总排放的情况下，摒弃了水煤气变换反应，从原理上开创了一条低耗水进行煤转化的新途径。”包信和说。 同时，这一新过程通过创造性将氧化物催化剂与分子筛复合，巧妙地实现ＣＯ活化和中间体偶联等两种催化活性中心的有效分离，把费托过程中“漫无目的”生长的自由基控制在一个“笼子”（分子筛）里，使其变成想要的目标产物（低碳烯烃），破解了传统催化反应中活性与选择性此长彼消的“跷跷板”难题，为高效催化剂和催化反应过程的设计提供了指南。 包信和带领的研究团队耗时9年完成了这一研究成果，相关文章将发表在美国《科学》（Ｓｃｉｅｎｃｅ）杂志，并申报中国发明专利和国际ＰＣＴ专利。然而，更让他感到振奋的，是这项技术发明对国家能源安全和资源环境保护带来的巨大意义。 烯烃是重要的化工原料，高端如航天飞机，日常如生活用品，所用的塑料都是从烯烃生产而来。国内外大都采用石油生产烯烃，而对于60%以上石油需要进口、能源结构以煤为主且水资源日益短缺的中国而言，在煤制烯烃领域取得这一新突破的重要性不言而喻。 “中国的发展依赖于技术的突破。”包信和说，“我们必须走集约发展、绿色发展的道路，最根本的办法是靠新技术更高效地利用现有资源，使其利用率更高、更环保。” 另据介绍，美国《科学》杂志同期还将刊发以“令人惊奇的选择性”为题的专家评述文章，认为该过程未来在工业上将具有巨大的竞争力。
中国经济新亮点：“互联网+”助推经济转型升级_评论_中国政府网
2015年3月，李克强总理在政府工作报告中首提“互联网+”的战略。谁能想到，在短短的一年时间里，“互联网+消费”，为城乡经济带来新气象；“互联网＋”经济社会各领域的深入应用，让新业态龙腾虎跃，年轻人的创业和就业机会层出不穷；“互联网＋工业”，让“中国制造”升级为“中国智造”。 “互联网＋消费”，即电子商务。2015年，电子商务之火开始由城市推进到农村，承担了为农民脱困的重要使命。 以广西省为例，2015年当地政府积极引导电子商务进村创业，成功引进京东集团在扶绥县建设服务中心和“京东帮服务店”，在一批乡镇建立了电子商务合作服务站点。同时，该县还成立快递公司10家，物流配送企业24家，注册开办网店及代购网点数十家。 电子商务进村入屯，搞活了一批农副产品的对外流通，有力促进了农业增效、农民增收。 2015年，农村互联网销售额已经超过1400亿元，正在成为引领农民致富，特别是引导农村农副产品走向市场、走向全国，甚至走向世界的一个新的增长点。 由于成效显著，在今年的地方两会上，“电子商务”得到代表委员们的大赞。 朱茂表示，电子商务的发展，可以让农民从生产环节进入流通环节、销售环节，使农民能够分享农产品增值过程中的收益。通过“互联网+”思维，以“农户—消费者”模式，去除中间商环节，让消费者能以较低价格品尝到高品质的农产品，同时最大程度提高农民收益。同时，通过电子商务可以让农民和城里人一样，在家里就能买到价廉物美的商品。 说起互联网在农村带来的变化，全国人大代表、中国农业大学“80后”微生物学博士马瑞强深有感触。他说，农村就像是一块等待开发的宝地，各类社会化服务都在向农村拓展。尤其在城市电商市场日趋饱和的背景下，农村电商顺势崛起，农产品进城加工业品下乡，既帮助农民开拓了增收渠道，又激发了农民的消费潜力。 全国政协委员、民革四川省委副主委曾蓉说，和东部沿海地区相比，西部在电子商务发展方面仍有较大差距。区域经济发展、产业布局和基础设施领域的不平衡，是导致东西部电商产业发展落差的主要原因。 目前，阿里、京东、小米、苏宁等多家互联网企业表示了对农村的浓厚兴趣。小米科技董事长雷军预测，农村互联网将是下一个十年的风口。 在过去的一年里，“互联网＋”在经济社会各领域的深入应用催生了无数新业态，互联网新业态已成为引领经济增长的重要力量，对我国实现“稳增长、调结构、惠民生”经济发展目标的作用逐步显现。 “中国有近7亿网民，互联网市场巨大。”李克强总理说，“集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。” 滴滴打车为无数消费者提供了出行的便利。“滴滴做的分享经济是一种新业态。滴滴这类互联网业态，其实是通过‘互联网+’连接很多社会上沉默的资源，并把它们提供出去。它是真正的网络状，每个人和自己就近的需求建立联系，这是前所未有的。”滴滴快的CEO程维介绍。 “互联网+医疗”则为民众就医提供了便捷、高效的解决方案。根据腾讯研究院数据，全国已有近100家医院通过微信公众号实现移动化的就诊服务和快捷支付，累积超过1200家医院支持微信挂号，服务累计超过300万患者，大大提升了就医效率，节约了公共资源。 果壳网的“在行”，是一个出售个人知识的共享经济产品。任何一个在某方面有所建树或有所见解的人，都可以在“在行”注册成为行家，这些行家是自由的，不依附于任何培训机构。 作为传统商业地产的行业龙头——SOHO中国也在积极探索打造移动互联网时代的共享办公空间——SOHO3Q，以适应“互联网＋”大潮下新经济业态的办公模式。 “新经济业态的从业者正以革命性的思维方式改造传统行业的发展模式，他们是中国经济的新兴力量，是中国经济未来发展的方向，代表着一种新的思维方式。如网络订餐平台‘饿了么’目前已经解决了1万多人的就业问题。” 复旦大学中国经济研究中心教授寇宗来认为，线上对线下的改造，对中国经济的转型非常重要，通过互联网把原先分散的信息共享起来，能极大提高经济运行的效率，对中国经济是一个很大的机会，也是现在政府大力支持“互联网+”的一个原因。 “中国经济正处于分化调整中，一批新产业、新业态、新主体在加快孕育，中国经济的新动力在加快成长。”在2015年4月的一场发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运这样表示。 “互联网＋工业”，即智能制造，是未来竞争的“主战场”。 当前，全球正迎来第四次产业革命。显然，不管是想要继续保持并扩大经济领先优势的发达国家，还是想要“弯道超车”的发展中国家，都希望能把握这次机会，实现经济的升级和腾飞。 “互联网＋工业”在各国的叫法不同，德国称之为工业4.0。2015年4月，德国“工业4.0共同平台”正式启动，也标志着工业4.0成为德国国家战略。 在美国则有另一种提法，叫做工业互联网。2012年2月，美国正式发布了《先进制造业国家战略计划》，从此踏上了新一轮工业革命的道路。2012年，美国通用电气公司率先提出工业互联网概念，随后有美国电报电话公司、思科、IBM等加盟，组建了工业互联网联盟（IIC）。 2015年5月，《中国制造2025》发布，这是主动应对新一轮科技革命和产业变革的重大战略选择，其核心是加快推进制造业创新发展，提质增效，实现从制造大国向制造强国转变。 在政府的引导下，中国企业纷纷加紧投入，期待抓住在新产业革命背景下实现转型的机遇。据百度总裁张亚勤介绍，随着人工智能的应用逐渐成为主流，企业在相应领域大大增加了研发力度，包括无人驾驶汽车、金融和健康等领域，不断推出新产品。 对于目前中国企业的比较优势，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏认为，中国所处的环境对于具有创业精神的管理团队来说有着巨大吸引力。 “首先，我们有资本；第二，我们有很好的市场。除了这两个条件外，我们还有一个软因素，就是我们有人才储备。我们要去管理它们，去整合它们。”沈南鹏说。 类似智能手机以及相关零部件的生产，中国已经做得十分出色，之前这些产品的主导者都在欧洲、日本，现在则以中国公司为主流。中国无人机飞行器市场的快速发展是又一个典型例子。在类似产业中，中国公司做到了弯道超车。 在清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵看来，许多中国产品的竞争力已非常强，中国企业的技术能力在许多领域正不断升级，而且中国有着全世界最大的人才储备，每年大量理工科专业人才为中国在新一轮工业革命中占据优势提供了保障。（记者 李雁争）
马化腾代表：抓“分享经济”风口，转换发展“动力引擎”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 刘敏 石昊 叶前）“‘分享经济’正成为全球性发展风潮，它将为我国经济增长注入一股强大的新动能。”全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾说。

“分享经济”是互联网高度发达的产物，以更低成本和更高效率盘活经济的剩余资源，以取得“人尽其能，物尽其用”的效果。在我国，从空置房租售到旅游住宿新模式，分享经济拓展到多个领域，市场也显露出蓬勃生机。

“‘分享经济’有助于中国经济实现‘动力转换’，将服务业变成经济增长‘主引擎’。”马化腾说，“但总体上，我国‘分享经济’还处于发展初期，2015年中国市场规模超过1万亿元，占ＧＤＰ比例不足1.6%，而在一些发达国家总量可占到ＧＤＰ的3%。我们还有很远的路要走。”

“国内的‘分享经济’大部分还是将Ｐ2Ｐ等互联网金融平台统计在内，实际上非金融类占比只有一成左右。而美国分享经济中非金融类占比有九成。”马化腾说，“分享经济”在我国空间巨大，建议抓住历史机遇，积极推进和引导其健康发展，释放更多正能量、新能量。

对于如何促进其发展，他提出几点建议：认识层面，进一步普及“分享经济”的理念和价值，并建设“分享经济”数据收集机制，完善ＧＤＰ统计；监管层面，增强治理的包容性，放宽准入；配套制度层面，完善信用机制建设，加强“分享经济”就业指导，建设社会保障和福利机制。

此外，他还建议，加快“分享经济”所需的基础设施建设。进一步加强网络宽带建设、提速降费、消除数字鸿沟。
告别“奇葩证明”验出简政放权新实效_评论_中国政府网
“奇葩证明”，在2015年是一个流行词。这个词，犹如过街老鼠，人人喊打，遭人痛斥。它既麻烦了老百姓，降低了政府办事的效率，又似乎是只为了彰显权力的存在而人为设置的高门槛，对服务政府的公信力构成了极大的损害。 李克强总理曾多次在国务院常务会议上痛斥“奇葩证明”。尤其是在去年5月6日的国务院常务会议上，李克强总理表示，“证明你妈是你妈，这怎么证明呢？简直是天大的笑话！”接着，总理又发问，“老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道障碍？” 人生处处需办证——对国人而言，无证寸步难行，因此，每一位国人都需要把大量的时间放在办证或开证明上。据统计，从娘胎里的准生证，到死后的骨灰存放证，人生不足百年，仅常用证件就至少100多个，至于那些不常用的，全加在一起，恐怕将会不止数百个。证件如此之多，政府就应该最大程度上删减不必要的手续和程序，让老百姓办证越来越方面，消除“奇葩证明”和“无谓证明”。 在过去的2015年，政府的一项重要工作就是通过简政放权消除各地各级政府存在的“奇葩证明”。6月，总理批示要求公安部、外交部、国家旅游局等相关部门要针对社会反映强烈的“证明多”、“证明繁”问题，立即研究制订一系列简政放权措施。11月，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。 国务院通过自上而下的简政放权，砍掉了许多不必要的繁琐程序。各地均通过梳理证明清单、简化办事流程、促进相关信息共享化等工作，简化优化服务流程方便群众办事。客观说，以上工作在各地政府各个部门那里基本都取得了明显的效果，老百姓办事越来越简单了，程序简化了，效率提升了。而“无谓证明”越来越少，在很大程度上验出了政府简政放权的效果。 需要正视的是，“奇葩证明”生存的土壤在于行政部门、办事机构搞官僚主义，有些是为了证明权力审批存在价值，有些是因为权力没有一个明确的边界意识，有些则可能就是存在故意刁难之嫌疑。因此，虽然说2015年政府的简政放权工作取得了非常大的实效，“奇葩证明”存在的空间也被大大压缩，但仍然不得不说，“奇葩证明”存在的土壤仍然没有彻底删除。 因此，简政放权是一项“永远在路上”的工作，简政放权只有进行时，没有完成式。同时，简政放权绝非仅仅是国务院的事，越是基层的政府，越应该解决好“最后一公里”的公共服务问题；越是基层的政府，越应该有更加明确的权力清单，明确哪些事应该做，哪些事不应该做。只有这样，“奇葩证明”才能最终和13亿多的国人彻底说拜拜。（王传涛）
中国智造，让中国经济“气质”越来越好_评论_中国政府网
2016全国“两会”如期而至！正值“十三五”开局之年，今年两会格外引人关注。相信在今后十多天的会期里，经济话题、经济热点会不断涌现，而关于“十三五”规划，关于小康社会，毫无疑问将是重头中的重头。在去年12月召开的中央经济工作会议上，明确了今年去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的主要工作；在这之前，《中国制造2025》方案印发，提出了九大战略任务、五项重点工程和若干重大政策举措。 又到一年一度的“两会时间”，可以预见的是，经济议题注定会成为各方关注的重中之重。众所周知的是，2016年既是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是“十三五”的开局之年。值此承前启后的关键节点，我们更应回顾过去、着眼未来。在总结过往成功经验的基础上，有针对性地布局下一个阶段的发展大计，唯有如此，才能在风云变化的经济大势中把握大方向、创造新奇迹。 保持经济中高速增长，实现产业转型升级，至关重要的一点就在于，坚定不移地实施制造强国战略。于此，去年发布的《中国制造2025》，已经勾勒了清晰的蓝图。从中国制造到中国智造的伟大转变，势必成为新一轮工业革命的核心。这一主动求变的过程，不仅要推动传统制造业的改造升级，更要拥抱新技术浪潮实现高端化、跨越式的发展。 事实上，在过去几年，“中国智造”已经交出了一份份亮丽的成绩单。尤其是2015年，中国在“智造”的道路上越走顺畅。许多地方和企业都建成了“互联工厂”，广泛探索建立了可视化、智能化、高效化的生产与管理模式，做到了经济效益最大化。于此，一个颇有说服力的例证是，在海外市场拓展层面，“中国智造”显示出了强大的争抢订单能力，这在当前阶段性外贸低迷风气中让人欢欣鼓舞。 着眼于整个国际国内的经济社会发展、产业变革大趋势，我们应当坚信，大力发展国内智能制造业，势必会在将来释放更多的改革红利。理应意识到的是，“中国制造2025”同样是供给侧改革的重要一环。加快企业技术的创新迭代，从而使得制造业提质增效，天然就是改善供给、扩大需求的重要举措。从中国制造到中国智造，大大提升了制造业的产业内涵和比较优势，其对于重塑中国经济的核心竞争力意义非凡。 加快制造业升级，是中国经济转型过程中维持中高速增长的重要一环。而“中国智造”的强势崛起，必将为经济增长提供新动能。最新一个流行的说法是，中国经济“气质”仍然很好！有理由相信，随着中国制造向中国智造的快速跨越，中国经济的“气质”只会越来越好。（蒋栩）
傅莹：税收法定进展较快 环境保护税法已列入今年立法计划_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 李汶羲 韩洁）十二届全国人大四次会议发言人傅莹在4日举行的新闻发布会上说，税收法定进展较快，环境保护税法列入了今年的立法计划，烟叶税法、船舶吨税法今年也有可能提交全国人大常委会审议。

傅莹说，税收法定的落实进展较快，税收法定已经法律化、规则化。2015年立法法修改后，所有税种的设立，税率的确定，税收征收管理等基本内容都由法律规定。税收立法，例如环境保护税法、资源税法、增值税法、关税法等都已经列入了立法规划，

“其中，环境保护税法列入了今年的立法计划，我们希望能够顺利出台。今年，烟叶税法、船舶吨税法也有可能提交全国人大常委会审议。”傅莹表示，落实税收法定有时间表、路线图，但是工作量较大，任务较重。税收法定与全面推进依法治国关系密切，人大常委会的态度是要积极向前推进。

党的十八届三中全会决定提出要“落实税收法定原则”。2015年3月通过的《贯彻落实税收法定原则的实施意见》中，明确了税收法定的路线图，其中对现行15个税收条例修改上升为法律或者废止的时间作出了具体安排，力争在2020年前全部完成。
傅莹：构建完善的反腐败法律规范体系 今年将制定国际刑事司法协助法、修订行政监察法_滚动新闻_中国政府网
“我国大力反腐败，成效显著。”傅莹在十二届全国人大四次会议新闻发布会上说，“中纪委刚刚发布消息，十二届全国人大科教文卫委员会副主任委员王珉被查，这正说明反腐败没有死角。人大代表涉嫌违纪违法，也将面对纪律的审查或者法律的审判。本届人大到去年底已经有43人辞职，罢免27人，不少都是因为违纪违法被罢免或主动提出辞职。”

傅莹表示，反腐败要标本兼治。全国人大及其常委会要在反腐败的治本之道上积极发挥作用，在制定或修订各项法律的过程中加强反腐败的内容，构建完善的反腐败法律规范体系。

她介绍说，今年我国反腐败立法的重点是修订行政监察法，以及制定国际刑事司法协助法。“中国是联合国反腐败公约的缔约方，我们和其他缔约方一起加强这方面的合作。总之，这些制度的完善有利于我们更好、更有效地开展境外追赃、追逃活动。”
十二届全国人大四次会议会期11天半 16日上午举行总理记者会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 韩洁 李汶羲）十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹在4日上午举行的新闻发布会上介绍说，本次会议自3月5日上午开幕，16日上午闭幕，会期11天半，其中12日休会一天。16日上午大会闭幕之后，国务院总理李克强将举行中外记者会，回答媒体关心的问题。

此外，傅莹说，大会各次全体会议将向中外记者开放，代表团团组会议也会安排一些采访。从6日开始，大会新闻中心将在梅地亚中心举行15至16场记者会，分别邀请全国人大和国务院一些部门的负责人回答媒体关心的问题。

据介绍，两场关于人大工作的记者会主题分别为“人大立法工作”和“人大监督工作”。国务院方面，将有外交部、国家发改委、财政部、卫生和计划生育委员会、环保部、农业部、人民银行、国资委、住房城乡建设部等部委的主要负责人出席。

“今年我们筹办的这些记者会内容相当丰富，现在社会上包括国际社会关注的很多热点问题，应该都能够找到答案。”傅莹说。不过她表示，目前整个会议期间的各场记者会还没有全部都确定，但会争取尽快把安排告知各媒体。

傅莹说，今年大会之所以安排更多的采访机会给媒体，主要是为了回应媒体关切。今年登记注册的记者是3200多人，包括1000多来自海外的记者。记者镜头的背后是广大的公众和国际社会，今年会议也希望各代表团和与会代表们在有条件的情况下，尽量多接受采访，这是传递大会信息和传播我国人大制度的重要机会。同时，也希望媒体朋友能够尊重代表们的意愿。
广西高铁跨越发展 春运动车组列车开行比例达七成_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁3月4日电（记者 向志强）动车组列车开行比例达七成，旅客发送量同比增长24.1%……刚刚落幕的2016年春运，担当广西铁路运营重任的南宁铁路局交出了这样亮眼的成绩单。

广西这个地处南国边陲的少数民族自治区，自2013年迈入“高铁时代”以来，短短两年多时间，动车通车里程实现了从0公里到1700多公里的跨越。南宁铁路局相关负责人介绍，这一数据已经跃居全国各省区前列。

2013年底，广西一举开行湘桂等5条高铁，成为首个开通高铁、开行动车的少数民族自治区。此后又陆续开通衡柳、邕北、钦防、南广铁路和柳南、贵广、南昆客专（南宁至百色段）等7条高铁。现在，高铁贯通广西11地市、通达全国14省市，基本形成了北通、南达、东进、西联的现代化路网格局。

自治区政府主要负责人表示，“十三五”期间，广西将建成“一环四纵四横”快速大能力铁路网络。其中，重点建设南宁至贵阳高速铁路等铁路项目，推动规划建设南宁至西安、兰州等重点城市的南北陆路国际新通道和南宁至呼和浩特高铁“北上第二通道”。铁路营业里程达6000公里左右，其中高铁2000公里，实现“市市通高铁”。
李克强就业观_滚动新闻_中国政府网
在爱尔兰香农的加维农场，为了向一个刚上小学的小朋友介绍远道而来的中国总理，爱尔兰总理肯尼选择了他心目中最令人印象深刻的成就：“你知道吗？这位爷爷去年解决了1000多万人的就业啊！”

在尼日利亚首都阿布贾，尼日利亚总统乔纳森向到访的李克强总理公开寻求最重要的“中国经验”：“尼日利亚年轻人众多、就业压力大，而中国有解决十几亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助尼日利亚解决就业问题。”

当很多人在谈论中国GDP增速放缓的时候，一些敏锐的观察者则把目光聚焦到另一项指标：就业。在近期接受媒体采访时，美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇着重谈到了一组数据：2015年，美国、俄罗斯、巴西的失业率分别接近5%、6%和9%，欧元区和南非更是高达10%和25%。在全球整体表现不容乐观的就业数据中，拥有13亿人口、9亿多劳动力人口的中国，2015年新增城镇就业人口超过1300万人，2016年1月，在调查失业率统计范围首次从31个大中城市扩大为全国所有地级市的情况下，失业率保持在4.99%的低位。

斯蒂芬·罗奇就此评论道：“不要低估中国实体经济的韧性和潜力，中国政府正在推进经济走向长期稳定的发展。我对此抱有信心。”

在春节后的首次讲话中，李克强总理表示，就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”。这是中国经济“最大的亮点”。

他在2月26日二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话中进一步强调：“中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。”

在中国经济转型升级的背景下，“就业”第一次与GDP、CPI一起，成为政府制定宏观调控政策的重要参照指标。

2015年底到2016年初，世界几大经济体几乎同步做出了一番遥相呼应的表态。美联储宣布四年来首次加息，其参考指标不是GDP、CPI，而是衡量就业率的“非农就业指数”；欧盟发布2015年秋季经济预测报告调整对当年的GDP增速预期，其核心支撑同样是“就业形势”的变化。

而在2016年1月的一场座谈会上，李克强总理详解中国经济“新指标”，其中“就业”同样占据重要地位。

“经过30多年的高速发展，中国经济必须要加快转变发展方式、调整经济结构、推动产业转型。在这一过程中，我们的思维方式、关注点也要随之转变，对主要经济指标要有一个全新的认识。”李克强说，“对于老百姓而言，第一位的就是就业，必须高度关注就业问题。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。”

在过去很长一段时期，GDP和CPI是衡量中国经济的核心指标。而现在，中国经济正处在转型升级的背景下，“就业”与上述两个指标一起，成为本届政府制定宏观调控政策的重要参考指标。

英国广播公司（BBC）曾就此评论道，这反映了中国从“火力全开搞增速”，转变为“更强调质与效的提高”。美国彭博社撰文称，中国领导人越来越意识到，“确保就业岗位充足，比确保经济增长率更重要”。

当然，政府理念的转变也曾引起过市场波澜。2013年，新一届中央政府成立之初，面对经济增速放缓的压力，政府没有如市场预期一般“放水”，而是保持定力，迟迟“按兵不动”。

直到李克强总理在当年7月的一番表态，人们才意识到，之前的猜测都“没猜到点子上”。李克强当时明确表示，宏观调控要立足当前、着眼长远，使经济运行处于合理区间。他进一步解释，所谓“合理区间”，是指经济增长率、就业水平等不滑出下限，物价涨幅等不超出上限。

这是李克强总理首次提出“区间调控”的理念，也是“就业”第一次被提到了如此重要的位置上。

两个月后，在大连举行的2013夏季达沃斯论坛上，李克强进一步阐述了他对“就业”的看法：“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，我们最关注的还是中国的就业情况。”

2013年9月10日，在大连举行的夏季达沃斯论坛上，李克强明确表示，对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。

2015年3月的记者招待会上，李克强更明确地把“就业”作为决定宏观经济政策的核心指标：“如果速度影响就业、收入，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。”

可以说，在本届政府的诸多决策中，“就业”始终是重要的参照指标之一。在处理中欧光伏产业争端时，李克强特别强调，这一产业涉及40万人的就业；谈到减税，他条分缕析地说明，给小微企业减税涉及到600万户市场主体，上千万就业人员；而在说明自己对出口的认识时，他说，出口带动的直接就业人数大概3000多万人，加上相关的配套产业，能带动大概1亿人的就业。

“就业”一直是贯穿在本届政府执政理念中的一条主线。在2014、2015年的《政府工作报告》中，李克强总理强调“就业是民生之本”，要努力实现更加充分、更高质量的就业。在回答记者提问时，他明确表示，“我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。”

有媒体统计，本届政府的前100次国务院常务会议的通稿中，“就业”一词共出现了150次。高校毕业生就业、完善支持创业就业的税收政策、进一步简政放权促进创业就业等，都成为国务院常务会这一“国家治理行政系统最高决策平台”的议题。

李克强主持国务院常务会议，曾专题研究更加科学获取失业率数据的调查方法，确定由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，弥补现有“登记失业率”统计的不足。

“失业率是衡量经济好坏的一项重要指标。把调查失业率真正变成权威数据，这对判断整个经济形势至关重要。”总理说，“我们发展经济，最基本的还是保障就业。有就业就会有收入，老百姓就能实实在在享受到经济发展的好处。”

让经济增长从抽象的“数字”，转化为每位国民实实在在的生活改善，既要“国强”，更要“民富”。

一些人认为，李克强之所以如此重视就业，是因为中国政府“挥之不去的劳动人口压力”。但辽宁省一位政府工作人员回忆起一段往事，或许可被视为李克强“保就业”思想最朴素的注脚。

2005年履任辽宁省委书记之初，李克强前往抚顺一处集中连片的棚户区，走访看望几户“零就业”棚户家庭。其时，因为资源枯竭、企业破产等多种原因，辽宁一些资源密集型城市出现了明显“失业潮”。大街随处可看到四处游荡的失业人群。当李克强最初提出前往棚户区调查走访时，一些工作人员觉得“很危险”，想要阻拦。

但李克强执意走进这片衰败的棚户区，现场不堪的情形给他留下终身难忘的印象。他坐在一户棚户区炕头前向“零就业”家庭居民当场承诺：“就是砸锅卖铁也要让你们住上新楼房！”临行前，他专门掀开垃圾箱盖子，仔细检查垃圾。

“垃圾箱里连一片菜叶都没有。”一位工作人员回忆，“他们的生活条件太差了，能吃的、不能吃的部分，他们全都吃了。”

或许正是因为这次考察的触动，李克强在辽宁大力推动解决“零就业家庭”就业，并在2014年将这项工作写入了他就任总理后的首次《政府工作报告》。

“就业是民生之本。……要加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保‘零就业’家庭至少有一人就业。”总理在报告中说。他在那一年的记者招待会上进一步表示：“我在基层曾经访问一些零就业家庭，一个家庭如果没有一人就业，真是毫无生气，没有希望。没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。”

一直以来就存在一种批评声音认为，中国经济在高速增长时期，并没有转化为同步的就业增长率，“中国许多家庭似乎错失了中国经济发展所带来的红利”。而李克强似乎更看重，把经济增长从抽象的“数字”，转化为民众实实在在的红利。

在就任总理后的首次经济座谈会上，李克强明确提出，必须把力气更多放到“扩大就业”和“增加居民收入上来”。而在两年后的夏季达沃斯论坛上，他进一步强调：“中国经济的平稳发展造福了人民，人民的感受是最重要的。”

有报道称，在辽宁工作期间，为了真实了解“零就业家庭”就业工作的实际进展情况，李克强曾照着记录本给实名登记的家庭挨个打电话，一一询问：“你就业了吗？现在情况怎么样？”而在2015年4月考察吉林、“督阵”东北经济时，李克强曾严肃要求东北地区负责人，要更加主动作为，保障“就业”这个最大的民生。

在此前一天的考察中，一位农民工告诉总理，他不远千里从重庆老家来到长春打工，只为了每天能“多挣30元钱”。来长春两年，他天天干完活累得倒头就睡，“连长春市是什么样子都不知道”。

“我们国家还有许许多多只为一天多挣30多块、抛家别子的农民工兄弟。如果我们的经济没有一定的增速作保证，那靠什么保障百姓就业？靠什么改善民众生活？”李克强的声调不高但掷地有声。

在2016年1月的一次座谈会上，总理更加明确地总结道，对于老百姓而言，没有就业就没有收入。“中国还是一个发展中国家，区域发展很不平衡，内部差距也比较大。因而必须确保就业增加、收入增长。不光要‘国强’，更要‘民富’!”总理说。

通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是“慢变量”，但在就业方面却是“快变量”。放开手脚的创业者们，会创造出大量的就业岗位。

在中关村创业大街，李克强品尝了一杯创业者递给他的拿铁咖啡。这一发生在去年5月的场景，被视为总理对大众创业、万众创新最直接的身体力行的支持。

“有了就业才有收入，才有创业创新。就业是基础！”总理当天一句简短的表态，与考察创业大街的消息一起，在社交网络上广为传播。

此前两个月，李克强刚刚在政府工作报告中提出，要在2015年实现城镇新增就业1000万人以上。这一数字曾引起很多观察人士的惊叹。英国BBC在晚些的一篇报道中发问：“要怎么安排这1000万人？”

李克强总理的不二武器是：“改革”。大力推动“简政放权”、“商事制度”改革，鼓励“大众创业、万众创新”。在就任总理之初，李克强就曾强调，扩大就业仅靠大企业、国有单位是有限的，必须大力发展中小微企业、多种所有制经济。“要以简政放权促就业，释放就业创业创新活力”。

在2014年夏季达沃斯论坛的开幕致辞中，李克强进一步表示，本届政府成立以来，推进行政审批制度改革和商事制度改革，极大地调动了全社会创业兴业的热情，新登记市场主体出现了“井喷式”的增长，带动了千万人以上的就业。

也正是在这次致辞中，李克强首次提出了“大众创业、万众创新”。这一倡议激发了众多年轻人实现自身价值的拼搏热情，被视为中国经济发展的“新引擎”。

持续不断的“简政放权”、“商事制度”改革和“大众创业、万众创新”，释放出巨大的市场活力，每天新增市场主体超过12000家。放开手脚的创业者们，不仅创造了“新的第一桶金”，也创造出大量的就业岗位，其效果堪称“立竿见影”。

2015年，在国内经济增速继续放缓的情况下，中国新增749万大学毕业生，打破历史记录，但就业情况却逆势上扬。人社部对全国人力资源市场供求调查显示，2015年第三季度市场的求人倍率是1.09，也就是说，平均每位求职者对应着1.09个工作岗位。

“通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是‘慢变量’，但在就业方面却是‘快变量’。”李克强总结道。

有媒体评论说，以增加投资提供就业机会，可能出现供需失衡、产能过剩的问题，但把就业与创业、创新结合起来，通过激发民众的创造力，推动新兴行业加速成长、传统行业转型升级，会生生不息、源源不断地创造就业岗位。

这篇评论称：“这背后包含着李克强总理的创新精神、民生情怀和经济逻辑。”

在“两会”记者招待会上，李克强为网购、快递和带动的电子商务等新业态“做广告”，因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。中国的“新经济”正在蓬勃兴起，对就业的支撑更是超出预期。

因为李克强总理的到访，位于浙江义乌的青岩刘村名噪全国。这个被誉为“网店第一村”的小村落，户籍人口不到1500人，却吸引了超过1.5万人在此从事电商业务，2014年，这里全年的电商成交额超过40亿元。

2014年11月，李克强在这里走访了一家批发货物的电子商务公司、一家销售亲子装的网店，还跟一位快递公司的“90”后小伙子聊天。有媒体注意到，在每个考察点，总理最先发问的不是销售额等具体经营状况，而是创业者来自哪里、是否大学毕业等与就业相关的问题。

李克强从不掩饰对新生事物的浓厚兴趣，也不回避对新业态的包容和支持态度。在青岩刘村，他与网店店主探讨他们的模式是“B2B”还是“C2C”；在早些时候的一场座谈会上，他对地方负责人说，电子商务等新兴业态大幅增长是个趋势，也带动了大量就业，要扶持这种新兴业态健康发展。

他曾公开表态：“为了增加就业，增加人民的收入，政府会坚定不移地支持电子商务、云计算、大数据、物联网等新业态的发展。”

一个更为明确的信号是：2015年3月，“互联网+”和“新产业、新业态”都被写入《政府工作报告》。

2015年3月15日，李克强总理在“两会”记者招待会上说，我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。

在当年的记者招待会上，李克强在回答新京报记者“是否网购”的提问时透露，他最近在网上买过几本书。“书名不便说，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费。”

“中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这对我们是既是挑战，也是机遇！”他说，“现在我国‘新经济’的初步形态已经形成，对就业的支撑更是超出预期。只要我们对‘新经济’充满信心，就会对中国经济未来充满信心！”

就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。

在为2013年第十六次全国工会代表大会所做的“经济公开课”上，李克强总理曾引用过这样一组数据：过去，我国GDP每增长1%，就会拉动大约100万人就业。经过这几年经济结构的调整，尤其是随着服务业的加快发展，目前GDP增长1%，能够拉动130万、甚至150万人就业。

短短两年时间，这一组数据出现了新的变化：根据2015年的经济数据测算，中国GDP每增长1%所带动的就业人数，已经超过了190万人。

“经济增速放缓但就业反而加速增长，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况不一样。”中华民营企业联合会执行理事长王远枝在接受媒体采访时说，“这说明中国的经济在新的层次得到了发展。”

2013年～2015年，中国经济第三产业增加值占国内生产总值的比重从46.1%一路上升至50.5%。李克强总理在2015年夏季达沃斯论坛上表示，中国实现了比较充分的就业，经济结构也在发生向好变化：消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。“这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的”。

一个月后的座谈会上，他进一步表示，中国的就业率在全世界都是高水平，这说明中国经济的新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”。

持续走高的就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。2016年初，李克强在山西太原召集15部委负责人、4个产能过剩省份负责人和24家钢铁、煤炭行业龙头企业负责人，主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展座谈会。

他强调，本届政府之所以选择这个时机在全国范围内部署“去产能”，主要与新动能的培育形成有关。

“我们会持续推动简政放权、商事制度改革，推进‘大众创业、万众创新’和‘互联网+’，尽可能加快培育新动能、发展新业态。”他说，“这不仅会创造大量的就业岗位，也是为化解过剩产能创造必要的条件。”

种种迹象表明，中国经济正在经历一场脱胎换骨的“质变”。美国《国家利益》双月刊网站在一篇题为《中国经济大转型开始了》的文章中写道：“去年中国的消费增长对GDP增长的贡献率超过投资增长的贡献率，GDP整体增长的一半是由服务业、而不是重工业贡献的，这一不同寻常的变化造成的结果就是，尽管GDP增速放慢，但中国的就业仍然坚挺。”

文章因此认为：令人信服的证据显示，中国经济的转型已经在加快进行。

李克强总理则用技术进步的“S型曲线”模型进一步作了说明：在这一模型中，每一种技术的增长都是一条条独立的“S型曲线”。一个旧的技术走向曲线顶端，会出现增长率放缓、动力缺乏的问题，而这个时候，会有新的技术在下方蓬勃发展，形成新的“S型曲线”，最终超越传统技术。新旧技术的转换更迭，共同推动形成技术不断进步的高峰。

“中国经济的新旧动能转换也是如此。”李克强说，“中国经济发展到今天，正处于转型阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。但只要我们坚韧地挺过来，让‘新经济’形成新的‘S型曲线’，就会带动出中国经济新的动能！”
中国经济新亮点：买买买，电子商务异军突起_评论_中国政府网
下午五点的郑州市区，人流、车流渐汇入晚高峰的暮色中，“菜篮网”的200辆物流配送车从全城的17个配送点驶向已在网上下好订单的千家万户。 2015年，“菜篮网”们异军突起，人们真切地感受到了电子商务对生活、工作带来的改变：一键点击，菜园果园里新鲜采摘的时蔬“链接”上了餐桌；一键点击，美国的产品到了自己的家里…… 据统计，过去的一年，我国电子商务交易额预计达到20.8万亿元，同比增长约27%。其中，实物商品的网上零售额约3.24万亿元，增幅31.6%，并以20.9个百分点高于同期社会消费品零售总额的增速。 正如商务部部长高虎城今年年初在接受央视专访时所说，电子商务在中国确实发展很快，中国已经成为全球电子商务特别是网购的第一大国。它的迅速发展为流通，为消费者、生产者都带来很多正面的推动作用，为就业等各方面作出很大贡献。 “在菜篮网上订购产品可以为每个家庭每个月节省约800元的生活费，对用户来说也意味着省钱、省时间、省体力。”菜篮网创始人CEO姜晓宇这样评价消费者乐于接受网上订购。 “双11”淘宝节的数字更足以为证人们乐于网购。2015年“双11”的24个小时，淘宝天猫交易额达912亿，增长59.72%，约创造了西藏自治区一年的GDP（2014年西藏自治区GDP约为921亿人民币）；而此前一年的同一天，淘宝天猫交易额为571亿元，已是2009年首个“双11”时5000万成交额的1142倍。 2015年3月5日，李克强总理在政府工作报告中提出“互联网+”。两个月后，商务部发布《“互联网+流通”行动计划》，并把重点放在了农村电商，电商进中小城市、进社区及跨境电商等创新流通方式上。这一《行动计划》还提出，力争到2016年底，实现我国电子商务交易额达到22万亿元、网上零售额达到5.5万亿元的目标。 在电子商务飞速发展的浪潮中，中国工程院院士李京文也认为，“跨境电商、农村电商将成为未来电子商务发展的趋势”。 “这款花王尿不湿在超市买要186块，这里只要137块，真当便宜不少。”抱着孙子赶来杭州首家跨境电商O2O体验中心“尝鲜”的葛奶奶已经体验到“跨境”购物的惊喜。 2015年3月，杭州跨境电商综合试验区由国务院正式批复设立。从李克强总理考察杭州，杭州启动申报工作，至国务院最终批复，仅四个月。杭州的跨境电商综试区也由此成为总理《政府工作报告》中“互联网+”国家战略的首个落地项目。 截至2015年12月底，杭州跨境电商进出口规模已从2014年的不足2000万美元，快速增至34.64亿美元，增长173倍。在今年开年的首次国常会上，李克强总理部署扩围工作，增设上海、天津、郑州、成都等12个跨境电商综合试验区。 据目前已公布的部分扩围城市的综试区规划方案，河南将力争至“十三五”末，培育100家跨境电商重点企业，全省跨境电商年交易额超300亿美元。合肥综试区将力争到2018年，形成2-3个具有国际竞争力，交易额超100亿元人民币的跨境电商平台。深圳已将前海综试区的申请升格至全市整体布局，而拥有2万多家外贸企业40%从事跨境电商的宁波，计划充分发挥其集疏运体系建设及电子口岸创新等方面的综合优势。 “发展农村电商不仅可以开发农村消费潜力，更重要的是，可以通过电商平台引入各种服务农村的资源，进而帮助农产品实现高效流通，提高农村收入水平。”他还建言，鼓励国内龙头企业探索全方位跨境物流整合服务，建设一站式电商服务平台，鼓励跨境电商O2O的发展模式，构建便捷的实体消费场景。 在3月1日的“2016天猫全球商家大会”上，阿里巴巴的CEO张勇呼吁“所有企业必须做电商”，并表示未来将通过电商平台帮助传统企业转型升级。 姜晓宇称，“菜篮网”要做成从“田间地头”直达“百姓餐桌”的“生鲜管道”。半年前还只有3000日均网络订单量的“菜篮网”在今年日单量已经突破1万，而年内的目标是实现日均10万单。 在电子商务异军突起，成为拉动消费，促进外贸的一支重要力量的背后，是政府部门频频出手大力扶持。2015年以来，国务院相继出台包括国发24号、40号，国办发46号、72号、77号、78号文件的系列支持政策。2015年，还启动了“促进发展规范电子商务专项行动”和“互联网+流通”行动计划，积极推动《电子商务法》的立法，启动“十三五”电子商务政策研究，为电子商务发展营造良好环境。 2015年，我国最终消费对经济增长的贡献率达到66.4%，而其中，电子商务的异军突起尤其为其添上了一笔亮色。可以预见的是，电子商务将在未来对生产、流通、消费乃至人们的生活带来变革性影响的同时，不仅为中小企业创造更多的发展机会和空间，也将在促进就业、带动传统产业转型升级、推动全球贸易便利化等多方面发挥日益重要的作用。（记者 赵静）
今春我国北方沙尘次数较常年同期将偏少_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 刘羊旸）根据国家林业局与中国气象局联合组织开展的2016年春季沙尘天气趋势会商综合意见，预计2016年春季，我国北方地区沙尘过程数为9次至13次，较常年同期（17次）明显偏少，接近2015年同期（11次）。

这是记者4日从国家林业局获悉的。据预测，今年北方地区春季平均沙尘天气日数为4天至6天，较常年同期（8.2天）偏少，接近2015年同期（5天）。

国家林业局表示，虽然近两年我国北方地区沙尘天气日数和过程数均较常年同期偏少，但我国沙化土地面积大，在强冷空气作用下，出现重大沙尘暴灾害的可能性依然存在。

当前，我国北方地区气温逐渐回升，已进入沙尘暴天气多发季节。国家林业局日前发出通知要求，做好2016年春季沙尘暴灾害应急处置工作。各地要引起高度重视，切实加强领导，强化应急机构队伍建设，明确应急目标任务，落实工作责任。认真总结应急处置工作成效及经验，结合今春沙尘天气发展趋势，制定沙尘暴应急处置工作方案，并做好各项应急准备工作。
科技引领转型升级 “新经济”成为新动力_评论_中国政府网
近年来，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。经济新常态下我国产业转型升级面临新的突破与挑战，如何改造传统引擎、打造新引擎，以科技创新为代表的“新经济”给了我们答案。

“新经济”是以新一代信息技术为主体、高新技术企业为龙头的新兴经济形式，其典型产业主要包括移动互联网、先进制造业、生物工程、新能源等。“新经济”是我国加快实施创新驱动发展战略的主要抓手与有效途径，是“十三五”时期“创新”发展理念的贯彻落实与重要体现。

坚持“新经济”的科技创新，依靠创新驱动加快新动能的成长和传统动能的改造，对深化推进我国供给侧结构性改革有重要的意义。科技创新使产业政策更准，以创新驱动准确定位了结构性改革的方向。科技创新使微观政策更活，完善市场环境以鼓励和支持各种所有制企业创新发展。科技创新使有效供给更有力，提高企业技术改造投资能力，培育发展新产业，实现技术、产品、业态等的创新。科技创新使改革节奏更有序，逐步以创新驱动完成去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等主要任务。

十八大以来，我国“新经济”已经取得了较快发展，以“大众创业、万众创新”、“互联网+”、“中国制造2025”等为代表的数字、网络、智能产业茁壮成长，一大批基因工程、无人机、超材料等中小企业在国际市场崭露头角。国家统计局数据显示，2013年至2015年，我国高技术产业增加值年均增长11.4%，增速高于全部规模以上工业3.4个百分点；主营业务收入和利润总额年均分别增长9.9%和14.4%，增速分别高出全部规模以上工业3.6和10.2个百分点；城市轨道交通设备制造行业增加值年均增长32.2%，通信设备制造行业年均增长20.3%，生物药品制造行业年均增长13%，电子和电工机械专用设备制造行业年均增长12.4%，电子器件制造行业年均增长12.3%。2015年，我国新能源汽车产量比上年增长161.2%，工业机器人增长21.7%，智能电视增长14.9%，智能手机增长11.3%，新型、智能化、自动化设备和高端信息电子产品成为新增长点。

中国政府高度重视科技创新，出台了一系列鼓励、支持科技创新的政策与规划，加强完善科技创新的制度建设，营造良好的创新发展环境。随着我国创新驱动发展战略等的深入推进与实施，未来突出科技、着力先进的“新经济”将显著改变我国经济结构，以高端、智能、数字等为关键词的新兴经济体系正逐步形成。（蔡宁 博士）
如何啃下扶贫攻坚的“硬骨头”？——代表委员们的精准扶贫调研记_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 白阳 董小红 李金红）确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是全面建成小康社会最艰巨的任务。在本届两会上，不少代表委员围绕脱贫攻坚纷纷建言献策。不同的方案，不同的角度……每一份提案议案背后，都是他们勤勤恳恳深入调研、为国为民献计献策的情怀与担当。

“天边”小学、悬崖上的村庄、徒步求学的孩子、驼铃声声的骡马帮……这是全国人大代表、四川省汉源县永利乡古路村党支部书记骆云莲的家乡。

古路村位于雅安、凉山、乐山三地接壤之处，建在大渡河大峡谷的绝壁之上。103户村民与外界交流的唯一通道，是2003年时从石壁上凿出的一条长约3公里、宽度只有几十厘米的“骡马道”。村民每次上下山都只能步行，3公里的羊肠小道要走约3小时。村民中95%是彝族，去年村民人均年收入才2300元。

全国政协委员祁德川的老家是云南省德宏傣族景颇族自治州。在这个边疆少数民族自治州，80%以上的面积是山区。他说，他的家乡盛产橘子、木瓜等农产品，但由于大部分村民受教育程度较低，普遍缺乏生产劳动所必需的科学文化知识和技能，种植农产品的经营效益很低，一个家庭年收入只有五六千元。

说起贵州偏远山区教育的现状，全国政协委员、贵州省毕节市副市长冉霞叹息不已：“一个学校才几十个甚至十几个人，好老师不愿去，校舍条件差，一些最基本的设备都没有，更别提现代化教学设备、教学手段的覆盖了。”

全国政协委员、宁夏大学回族研究院院长马宗保则做了一个高等教育资源的力量对比：中西部的河北、河南、江西、宁夏等13个省份的高校总数占全国高校总数的近30%，在校学生总数占全国高校学生总数的近三分之一；然而，这些学校大多地处革命老区、边疆地区和少数民族地区，获得重大学术科研项目的机会少、整体办学条件较差、学术领军人物稀缺、科技创新能力相对较低、专业人才严重流失。

马宗保今年带来了一个关于提升中西部高校综合实力的提案。他建议，国家把中西部高校综合实力提升工程纳入国家教育的“十三五”规划，由现在的专项支持变成常态支持，由阶段性支持转变为中长期的支持。他认为，如果中西部高校结合地方特色发挥学科优势，积极融入当地的经济与社会发展，就能逐渐改变贫困的软环境。

“人才培养是解决贫困问题的重要途径。教育发展了，贫困地区的自我发展能力就能提高。”他说。

“刚走进义诊地点，就见不大的院子里已经挤满了上千名求诊的乡亲，直到义诊结束，还有不少乡亲在一旁不愿离去，他们那种渴望求治的眼神让我十分难忘。”谈起今年元宵节到漯河市临颍县南桥村义诊调研的经历，全国政协委员、河南中医药大学科技成果推广中心主任司富春感慨不已。

司富春今年带来了一个关于进一步有效推进医疗卫生精准扶贫的提案。他在调研中发现，由于山高路远、看病困难，贫困群体患了小病隐疾往往能拖就拖、能扛就扛，一些原本能够及时治疗康复的疾病缓慢发展成重大疾病，长期得不到医治。

“疾病导致贫穷，贫穷加剧疾病，如此形成疾病和贫穷的恶性循环，严重影响着农民脱贫自立和农村经济发展。”他说。

在司富春的提案中，他提出要加强统筹协调构建多层次有效的因病致贫返贫治理体系，进一步加强建立基本医疗保险、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险等制度的衔接机制，加快实施农村分级诊疗模式，完善重大疾病保险制度和医疗救助制度，防止群众因“灾难性医疗支出”致贫返贫。

“互联网+农村”是一些代表委员的扶贫新思路。全国政协常委、民革广东省副主委李崴说：“通过网店销售本地特色产品的农村电商正在快速崛起，吸引了大量劳动力返乡创业。2015年全国电商交易额超过1000万元的行政村已超过780个，带动就业近100万人。”

2014年起，财政部会同商务部，针对农村电商物流的薄弱环节，启动了电子商务进农村综合示范工作。因红军长征起点而闻名的革命老区江西省于都县，正是第一个开展“农村淘宝”项目试点的中西部贫困县。

在于都县政府和阿里巴巴公司的共同推进下，“农村淘宝”在于都很快建立了农村电子商务县级运营中心和数十个村级服务站，帮助当地村民开展代购代销服务，仅去年上半年，于都县农产品网上销售额就达到1.4亿元；此外，政府还采用购买服务的方式，帮助农民开展电商培训，并将“村淘”向红色旅游、贷款理财、远程医疗等服务进一步拓展。

李崴同时指出，贫困地区普遍存在的基层互联网、交通物流等基础设施不完善、产业基础薄弱、融资难融资贵、创业服务不足等问题，制约着农村电商的发展。

在这个名为《关于稳定和促进电子商务生态创业就业的建议》中，李崴写道：“在宏观经济下行压力不断加大的背景下，包括物流快递与农村电子商务在内的新经济发展迅速，在吸纳就业方面起到了巨大作用，对社会稳定有着举足轻重的意义。建议进一步扩大返乡创业试点范围，加大专项建设基金和中央预算内投资对返乡创业的支持力度，改善试点地区返乡创业服务设施和环境。”（参与记者：侯丽军 白洁）
高岭代表：建立完善科技创新评价体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 高敬 许祖华）“建立一套比较完善的全链条科技创新考评体系，是科技创新发展迫在眉睫的需要。”全国人大代表、西北大学副校长高岭说。

他说，近年来，我国在科研水平与成果数量方面都有了长足进步。英国《自然》杂志日前发布数据显示，中国对世界高质量科学研究总体贡献居全球第二位，仅次于美国。但我国很多科研成果转化率不高，不能较好地服务于经济社会发展。

他表示，除基础研究外，目前我国一些科研项目在立项阶段就没有充分考虑现实产业需要，项目只是“为了科研而科研”，不能解决生产发展的需求，成果落地转化难度较大。同时，现在的评价体系更多关注项目大小、发表论文数量等，忽视了科研成果的质量和实际取得的社会经济效益，导致科技人员不太关心研究成果是否能够实用或转化，难以潜心研究出真正有应用价值的科研成果。

对此，高岭建议，科研项目立项、检查、验收、评估等环节要重点发挥第三方及科协、学术组织的作用。对项目的评价，也应该跳出只注重论文、评奖的旧圈子，对面向市场和应用的科研项目应主要由市场检验，由创造的经济社会效益来衡量和回报，鼓励成果转化。

此外，高岭提醒中小企业在创新中要更加重视专利，除“高大上”的发明专利外，更要看到外观设计专利和实用新型专利带来的市场机遇。“这些看上去不起眼的创新，周期短、成本小、转化快，容易推向市场，企业‘可望又可及’，可以更好激发企业创新活力。”高岭说。
“我的建议真的推动了教育改革”——一位基层代表的履职故事_滚动新闻_中国政府网
这位全国人大代表在朋友圈发了张照片，说来北京参加两会。于是，在这条动态信息下，一条条留言瞬间铺满了屏幕。很多来自全国各地的小学老师和校长嘱托她，要在两会上多表达基层教育工作者的诉求。 “作为一名基层代表，肩上的担子很重。你必须全面真实地向国家反映基层的情况、传递基层的声音。”刘希娅说。 让刘希娅深受鼓舞的是，自己在两会上提出的一些建议，得到了政府部门的反馈和落实。 2014年两会，她提交了一份整合课程促进义务教育综合改革的建议，提出通过学科内、跨学科以及教师和教材的整合等方式，为学生减负，同时提高学生的实践和创新能力。 实际上，谢家湾小学2009年就开始课程整合的探索，教师们用3年时间自行编写了62本教材。“因为当时感觉我们课程的安排缺少灵活性，不少学生跟我抱怨说，很多课程有内容交叉重复现象。”刘希娅说。 使用新教材后，教师用60%的时间就能教完所有课程。学生们上午上课，下午就可以自由选择感兴趣的活动课。 “我们发现孩子们变得越来越阳光、自信。作为一种分享，我就在2014年的两会上提了这个建议。”刘希娅说。 当年3月底，《教育部关于全面深化课程改革落实立德树人根本任务的意见》出台，刘希娅说其中部分政策意见即源于自己的建议。 之后，教育部官员两次到谢家湾小学调研课程整合实践。刘希娅还应邀到教育部介绍情况。 “过去，我们通常认为教材就是国家的事儿、专家的事儿，我们基层教育者没有发言权。”刘希娅说，“这个建议落实得这么好，说明国家是鼓励基层在实践中创新的。” 当选全国人大代表3年来，刘希娅的脚步遍布重庆各区县和全国很多城市和乡村，她认为基层群众和政府之间最需要的是沟通，人大代表就是沟通的纽带，促进人民和政府间信息的双向流动。 忆及2015年到贵州的一次出差，刘希娅感触很深：在兴义市所辖的一个小山村，孩子们都是布依族，入学前不会说普通话，一年级都用来学汉语了。但他们的课本跟北京、上海等大城市孩子们的一模一样。 “地区差异那么大，教材却完全一样，实际上是增加了山村孩子们的负担，学习效果可想而知。”她说，今年两会她将继续提关于课程改革的建议，推动各地区因地制宜制定自己的课程体系。 除了实地调研，她还有多达千人的微信朋友圈，从教育部门领导到农村小学教师，都在其中。大家随时可以通过她反映自己的意见。 “我们学校老师、干部都是我的后盾。他们外出参加活动有哪些思考，马上就会告诉我。我们已经形成了一个强大的信息搜集网。”刘希娅说，她还在学校成立了一个两会议案组，专门搜集整理需要向政府反映的问题。成员包括副校长、老教师和刚毕业的年轻教师。 来北京开两会的是刘希娅一人，但她不是一个人在履职。
人大代表细数科研人员遭遇的“荒唐事儿”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 王菲菲 王井怀）厚度为0.005毫米的地膜比0.01毫米成本更低、强度更大，却因达不到0.01毫米标准而无法上市；科研项目验收时需将经费花完，但验收的钱从哪儿来……

“创新是五大发展理念之首，科技创新更是全面创新的引领。”全国人大代表姚建民说，相关的一系列法规制度激发了广大科研人员的活力，但在科研领域仍有一些“荒唐事儿”，科技创新还需继续突破困境。

姚建民是山西省农科院农业资源与经济研究所研究员，搞了30多年科研工作，深知科研人员的酸甜苦辣。这几年，他连续关注并提出促进科技创新的相关建议。

2014年，由姚建民领衔提出的“关于修改中华人民共和国科技成果转化法”的议案，被全国人大列入2014年的工作计划。2015年，他再次提出“关于修改中华人民共和国科技成果转化法草案”的议案，被全国人大常委会列入修法计划。当年，全国人大常委会通过修改后的促进科技成果转化法。

“成果转化法修改了，但在落地过程中还有问题。”姚建民说，如促进科技成果转化法明确规定，科研人员可以兼职到企业从事科技成果转化活动，或者离岗创业。然而，由于科研机构的行政化管理，一些科技领军人物，往往是校长、所长或系主任等，他们有行政级别，是党政领导干部身份，这势必会束缚住他们在创业、兼职等问题上的手脚。

“建议尽快破除行政化管理的顽疾痼疾，打破僵化的体制束缚，让科研机构和科技人员更有活力。”姚建民说。

科研过程中人财物的调控问题更是令人头疼。“科研项目要验收，必须都花完经费，但是验收本身又要花钱，还不能从下个课题支。致使很多科研人员都要自己贴钱去验收。”

姚建民认为，这是因为科研人员对人财物没有自主权。现在科研立项都要签订任务书，而任务书上的计划却过于死板，人财物的使用规定严格，连墨盒和打印纸也需要招标。

“创新过程中的多变性是常态，没有自主，何来创新？建议赋予科研人员更多自主权，改变僵化的体制。”他说。

近年来，姚建民致力于渗水地膜研究，将其覆盖在农作物上，成本低、产量高、效益好。

为防止白色污染，国家对地膜厚度有强制性标准，即0.008毫米，据姚建民介绍，这一标准即将改为0.01毫米。

“然而，地膜强度才是功能性指标，厚度没有实际功能，却是强制性指标之一。我研发的厚度小于0.005毫米的地膜就可达到0.01的强度，却因为标准问题无法上市。”姚建民说。

他建言，“有标准是好事，但不合理的标准阻碍创新，建议建立‘可对话’的标准制度，为科技创新留空间。”
马宗保委员：让中西部高校综合实力再提升_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 侯丽军 朱小龙）为加快缩小区域间高等教育差距，促进中西部高等教育跨越式发展，全国政协委员、宁夏大学回族研究院院长马宗保建议国家把“中西部高校综合实力提升工程”纳入国家教育的“十三五”规划，由阶段性支持转变为中长期支持。

为促进中西部高校发展，教育部、财政部等在2012年至2015年实施了“中西部高校综合实力提升工程”，专项支持中西部13省份的14所“领军”高校，包括宁夏大学、贵州大学、山西大学、内蒙古大学等。这是中央政府继省部共建政策、中西部高校基础能力建设工程之后推动中西部省属高校发展设立的又一重大项目。

马宗保介绍，中西部地区的河北、河南、江西、宁夏等13个省份的高校总数超过600所，占全国高校总数的近30%，在校学生总数占全国高校学生总数的近三分之一。然而这些学校却没有一所教育部直属高校，享受不到相关政策待遇。此外，中西部高校大多地处革命老区、边疆和少数民族地区，整体办学条件较差、学术领军人物稀缺、科技创新能力相对较低、专业人才流失严重。

马宗保说，“中西部高校综合实力提升工程”实施以来，取得了显著效果。以宁夏大学为例，学校的基础条件得到了改善，师资力量明显加强，人才培养质量和科研能力也相应提高，对提升地区人口的教育水平发挥了示范性引领作用。

去年11月，国务院对外发布的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》指出，到2020年，部分大学进入世界一流行列，若干学科进入世界前列；到2030年若干大学进入世界一流大学前列；到2050年，中国整体成为高等教育强国。

“中西部14所入选高校发展欠账较多，目前正处在爬坡追赶的阶段，如果底子薄、师资弱的局面得不到根本扭转，就会在新一轮发展中掉队。”马宗保说。

中西部14所“领军”高校于2013年7月成立“‘中西部高校综合实力提升工程’入选高校协作联盟”，旨在携手打造“联合舰队”，在学科建设、人才培养、国际交流与合作等多领域加强合作，促进中西部大学建设成中国高水平大学。

“高水平大学与地区发展相得益彰，没有高水平大学就没有高端人才吸引力，没有尖端科技汇集力，也没有社会的持续发展力。”马宗保说。

他表示，在中西部高校中，不乏在全国甚至全球范围内“顶尖”的专业或研究领域，部分与所在地区经济社会发展关联度很高，比如青海大学在高原医学、三江源生态与高原农牧业等领域，宁夏大学在退化生态系统恢复与重建等领域拥有国家级或省部共建教育部重点实验室。“中西部高校积极融入地方经济与社会发展，可以携手在地区发展中贡献力量。”
“在外打工三万三，回家吃酒荷包干”——部分代表直言农村滥办酒席风弊端_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 潘德鑫 胡星）遇红白喜事，上人情随份子本是农村礼尚往来、互助帮衬的传统。但来京参加全国两会的多位来自农村的全国人大代表指出，吃酒席随礼已经成为不少农民的沉重负担，传统的“人情世故”在农村有些变味了，滥办酒席的不良风气应该适当引导和遏制。

“6、7年前，送50块钱的礼，能承担得起还可以图个喜庆热闹，现在送两三百元，还可能遭到主人家的白眼。回礼时不加个一两百都不好意思。”梁文同说，以前去吃酒席都是高高兴兴的，现在听到别人请客就怕、不想去。

全国人大代表、贵州省紫云县坝羊乡科羽有限公司董事长舒明勇也向记者讲述了其亲历“奇葩送礼记”：当时给一位老人祝寿，为表示尊重，舒明勇特意备了1000元礼金。到主人家后看到门口桌上摆了6个记账本。向旁人打听才知，原来是老人的六个孩子在分别收礼金。舒明勇无奈，只得再掏出200元，给每个账本上了200元礼金。

“在外打工三万三，回家吃酒荷包干。”全国人大代表、贵州省天柱县石洞镇红坪村农民杨爱东说，吃酒席随礼已经成为不少农民的沉重负担，有的农户一年送出去的礼金接近2万元，挣的钱刚刚“够本儿”，有时甚至“入不敷出”。

一些代表分析“变味儿”的原因主要是农民收入确有提高，但攀比之风日盛。“前些年有些人外出打工挣钱多了，回家送礼也就‘加码’了，大家都爱面子，你加我也加，陷入恶性循环。”梁文同说，“最后辛苦打拼挣的钱差不多都送人情了，但人与人之间的情分反而越来越淡了。”

“不好的风气不是一天能扭转，农村的人情世故用强制的法子不好使。”梁文同说，要遏制滥办酒席风，需要发动乡村基层干部、致富带头人、寨老、长者等农村有威望的人的示范作用，持续开展宣传教育工作，逐步带动农村群众树立正确的“人情观”。

记者采访了解到，当下已有部分地区在探索农村滥办酒席的治理办法。例如贵州省普安县尝试以村规民约方式进行规范，即通过召开群众大会或代表大会，将规范酒席办理纳入《村（居）规民约》或《村（居）自治章程》，明确酒席范围、流程、桌数、标准，形成老百姓自己的“规矩”。
港澳人大代表：讲清楚宪法与基本法关系至关重要_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 赵博）正在此间参加全国两会的香港、澳门特区全国人大代表受访认为，贯彻落实“一国两制”方针和基本法，最重要的一点就是要讲清楚宪法与基本法的关系，让社会大众正确认识“一国”是“两制”的前提和基础。

澳门特区全国人大代表、全国人大常委会澳门基本法委员会委员李沛霖接受新华社记者专访时说：“如何看待宪法和基本法的关系，其实就是处理‘一国’和‘两制’关系在法律上的体现。这对关系不讲清楚，公众的想法容易摇摆，各项政策的规划、实施就会变得混乱。”

“澳门特别行政区基本法正式颁布以来，20多年间，广大市民从学习、认识基本法，到了解、认同基本法，再到遵守、捍卫基本法，取得了比较好的进展。”他认为，在“一国两制”的实践过程中，总是不断出现新情况、新问题。解决所有矛盾纷争的关键在于贯彻落实好基本法，让“一国两制”深入人心。

“现在有些人，一说基本法就‘忘’了宪法，甚至拿着基本法条款向中央叫嚣。”李沛霖说，这是典型的只谈“两制”、不谈“一国”，是故意引导公众走进法理误区。“我把这种行为叫做对基本法的‘阉割’，必须旗帜鲜明地加以反对。”

“基本法和宪法的关系，早在基本法起草时就已经确定。总的来说，基本法是基于宪法第31条产生的，基本法不能代替宪法，两者并非平起平坐。”曾担任香港基本法起草委员会委员的港区全国人大代表、全国人大常委会香港基本法委员会委员谭惠珠说。

在香港团下榻的北京饭店，谭惠珠主动接受媒体群访，讲解宪法与基本法的关系。她说，宪法是国家的根本法，在包括香港在内的国家领土范围内，具有最大的权威性和最高的法律效力。宪法是“母法”，基本法是“子法”，这是不容混淆的关系。

“基本法写得很清楚，香港实行的政治、经济、社会制度是由宪法赋予的，遵守基本法和遵守宪法之间不存在矛盾。”谭惠珠说，作为“香港的中国人”，对宪法态度应该是很鲜明的。香港社会要不断深入学习宪法和基本法的关系，唯此方能确保“一国两制”实践不走样、不变形。
刘汉元委员：将发展光伏产业作为我国能源战略选择_滚动_中国政府网
刘汉元指出，随着我国经济快速发展，能源消耗逐年攀升，化石能源导致的环境破坏日趋严重。气候变化带来的危害亟须一场以绿色、低碳转型为核心，以环保和可再生新能源为主体的能源革命。

“我国应把西部丰富的光伏资源作为我国重要的能源供应战略选择。”他指出，太阳能光伏产业是一个市场规模大、产业辐射面广、拉动效应明显的朝阳产业。将中西部地区加快建设成我国当前及未来的清洁能源基地，既是东、中、西部能源平衡的需要，也是应该思考的国家战略。

他介绍说，我国陆地地表每年吸收的太阳能，相当于约2.4万亿吨标准煤的能量，即2015年全国能源消耗总量43亿吨标准煤的558倍之多。仅利用光伏资源十分丰富的西部地区1—2%的天空，即可发出我国目前一次能源的消耗总量。

发展光伏产业既是现实需求又具备客观条件。刘汉元说，我国已经超越德国成为全球光伏累计装机量最大的国家。随着光伏产业链各环节的技术进步，预计5年时间，光伏发电的系统成本还将下降30%以上。以新能源产业为载体的能源革命将为从根本上解决雾霾问题破题。
最高检2015年承办的109件代表建议已办结_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 陈菲）记者4日从最高人民检察院获悉，最高检2015年承办的十二届全国人大三次会议代表建议109件，已于2015年8月全部办理完毕并答复代表。

最高检人民监督工作办公室负责人介绍，最高检在承办109件建议时，采用了多种形式与代表进行全面沟通，获得代表肯定。如就代表提出的有关预防职务犯罪和打击贪污受贿犯罪的建议，先后邀请10余名代表赴江苏、安徽实地调研检察机关反贪污贿赂工作和职务犯罪预防工作；在办理《关于将旗县级检察院派出院纳入检察系统统一业务应用系统软件管理的建议》时，组织专人赴内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗与代表进行当面座谈交流。针对协办的建议以及对代表提出的供工作中研究参考、不需要书面答复的建议，最高检也结合代表建议内容，采取电话、电子邮件等形式，逐件与代表联系沟通，介绍相关检察工作的开展情况和答复意见。

这位负责人表示，通过吸收采纳建议，以及办理中代表们提出的合理化内容，最高检的相关工作增强了工作实效。如针对23名代表提出加强边远山区基层检察官队伍建设要求，最高检会同有关部门，就西部及少数民族地区基层检察官短缺问题进行了专题调研，并以会议纪要形式，提出了多项解决措施，通过双向挂职锻炼等方式加大了对少数民族地区检察机关的人才支援力度，在2015年修订《关于深化检察改革的意见》时增加了“规范派出检察室设置标准、职能定位和职责权限，明确派出主体，完善审批程序”的改革任务要求。

记者了解到，2015年，最高检将不涉密的主办、独办、分办建议的复文全部在代表联络专网和门户网站公开，积极回应社会关切，共公开建议复文41件，占最高检主办、独办、分办建议的78.8%。
厉以宁委员：对中国经济7%左右的增长有信心_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 刘铮 于佳欣）全国政协委员、经济学家厉以宁4日说，大家关心中国经济能不能维持7%左右的增长率，应该有信心，7%左右可以维持下去。关键在于继续推行结构性改革，这是最要紧的。

厉以宁在参加全国政协十二届四次会议经济界别第一场分组讨论时说，当前中国经济确实遇到困难，下行压力仍然存在，这些都是事实。但重要的是要有信心，这些是经济转型过程中遇到的困难，很多是过去多年积累下来的问题，现在要通过加快改革逐步解决这些问题。

“中国经济只有在同心协力的情况下，通过改革，通过进一步发展，才能‘转’到新常态所需要的增长上去。所以信心问题很重要。”厉以宁说。

关于汇率问题，厉以宁认为，当前人民币汇率不会大幅贬值，现在没有必要用大幅贬值来促进出口。此外，当前失业率也控制在合理区间内，就业问题正得到逐步解决。
金记者带你见大咖丨财政部长咋想咋看？_政策法规解读_中国政府网
“春节哪里也没去，就在家看看全球金融市场走势，思考一些问题。这不，年后就到G20‘中国时间’，紧接着又进入两会‘晒国家账本’时间。”3月2日，财政部部长楼继伟接受《经济日报》金记者采访时说。 G20财长和央行行长会前后，“新广场协议”被频繁炒作。“‘新广场协议’是子虚乌有的说法。”楼继伟笑称，美国财长雅各布·卢前几天也提到，当年“广场协议”签署的前提一是全球经济面临较大危机，二是存在严重扭曲。现在G20没有面对较大危机，也不存在严重的扭曲，因此不具备签署的条件。 “近期的市场波动，并没有反映全球经济基本面。这也是G20各国总体的看法。”楼继伟说，当然还须正视问题和风险，特别是国际金融市场出现波动、世界经济面临一些中长期挑战，需要考虑如何促进各国之间的合作。 楼继伟形象地举例，如果说国际金融危机刚发生，大家站在悬崖边上，都积极同意改革；那么，如今就好比远离悬崖，不易形成改革共识，且现阶段各国经济复苏阶段不同，如何使用政策工具、侧重点在哪，各国还存在分歧。以财政政策为例，有些国家主张采取短期刺激政策，但有些国家反对，认为这只会掩盖经济风险，且没有充足的政策实施空间。而对于货币政策，大家在肯定其应对危机作用的同时，却在负利率政策的利弊上争论激烈。 “尤其是欧洲一些国家，认为QE是通过‘买时间’来进行结构性改革。国际金融危机已经过去8年了，不少国家担心负利率环境下银行的资产负债表将恶化，如果负利率政策持续时间比较长的话，银行体系还可能发生系统性风险。”楼继伟说。 众口难调，但维护和增进经济复苏态势的目标是一致的。在G20财长和央行行长会上，各国在结构性改革的重要性上达成一致。接下来，结构性改革如何推进？在这一关键时刻，中国的两大成果建议“出炉”，得到国际社会高度认可，即构建结构性改革重点领域和指导原则、建立结构性改革进展评估的指标体系。 “结构性改革是要讲顺序的。”楼继伟说，见效快的措施先实施，比如提高行政效率。“G20财长和央行行长会上，我邀请所有的财长和央行行长到中国很多城市去看一看。那里的行政服务大厅普遍提高了行政服务效率，降低了交易成本。”楼继伟说，过去几周、几个月甚至几年办不下来的事，现在几天、几周就办成了，极大地促进了创业和创新。但是，并非所有的改革都是既惠当前又利长远，不少改革短期会很“痛苦”，但长期将发挥很大作用，比如去产能。楼继伟说，像这样的改革就需要提前“拉单子”，早着手准备。 这些供给侧结构性改革的经验，对G20各方凝聚共识、树立典范发挥了重要作用。让楼继伟印象深刻的是，在3年前G20会议上，中方强调应深化结构性改革时，有的国家不予理会，有的国家则当场反驳，而今已成为各国共识。这与当前各国面临的中长期改革问题紧密有关，也与中国先行先试、创新实践带来的成效有关。 如今，中国国内消费对经济增长贡献为66.4%，服务业对经济增长贡献为50.5%，在适龄劳动人口逐步减少的情况下，这样的经济结构能够支撑中高速增长不易，未来更需供给侧结构性改革释放更大的增长潜力。 “目前，中国有充足的政策工具和巨大的改革空间保障中高速增长。”楼继伟说，供给侧生产要素效率的改善、配置扭曲的解除、交易成本的下降，都是供给侧结构性改革的内容。在财政政策工具里，债务也有一定空间。“马斯特里赫特条约3%的赤字率标准并不是太客观，即使按照这个标准，我们当前的赤字率也不到3%，不是很高。”他说。 “当期债务可控。”楼继伟直截了当地回答说，去年，中央和地方直接负有偿还责任的债务接近40%，有的发达国家达到70%到80%。而对于政府或有债务，需要评估代偿率。“代偿率是不断变动的，经济好的时候隐性担保债务大部分都不会实现，但经济下行的时候，隐性担保债务实现可能性就比较大。因此，有的国际组织估计我国政府债务率略高于40%是可以理解的。”楼继伟表示，今年还将继续置换到期债务。因为预算法只允许省级政府发债，各省到期债务规模都有统计，以省为单位看我国政府债务是可控的。 “不过，要把政策空间用好，需要将短期就能见效和长期才能显效的措施搭配推进。”楼继伟说，在中国，现在很多措施已经见到成效。未来，除了实施简政放权、鼓励创新和投资的减税政策，还要推进以人为核心的城镇化。这包括推进户籍制度改革，实现义务教育资源的可携带，统筹城乡居民的基本医疗、养老保险，这样做的目的是鼓励农民工进城就业和定居，使得劳动力按照其适宜的配置要求流动。 楼继伟认为，“去产能、去杠杆、去库存”等短期可能是紧缩性的，但是中期是扩张性的措施，必须推进、必须过关。“我们的储蓄率还较高，必须要有投资而且是高质量的投资和创新性的投资。”
严查“蚊蝇腐败” 纯洁“神经末梢”_评论_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 吴振东 甘泉）中央纪委副书记、监察部部长黄树贤3日在人民大会堂说，今年将更加重视解决群众身边、群众反映强烈的腐败问题和不正之风，加大督促力度。这显示了中央全面反腐不留死角、坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底的决心。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持全面从严治党，坚持重拳反腐，一大批“老虎”“苍蝇”落马，使社会风气得到了改善，政治生态得到了净化。但必须看到，影响群众“获得感”的“小官大贪”、基层群体腐败等现象仍然存在。这些群众身边的腐败不仅败坏党和政府形象，更直接侵害了人民群众切身利益，刺痛民心。

自去年7月起，中央纪委监察部网站每月集中通报一批群众身边腐败的典型案例。从“抚恤金”到“扶贫款”，再到低保“养命钱”等民生资金都成为“蚊蝇”下嘴的对象。一些违纪违法者级别虽低，但胃口极大，涉案金额令人瞠目；一些地方群众身边的腐败点多面广，在末梢“吸血”导致“痛痒”一片，百姓深恶痛绝。严查群众身边的腐败，纯洁“神经末梢”，是落实全面从严治党、净化政治生态的必然要求。

基层连着民心。细究群众身边的腐败，往往与一些干部利用监管漏洞“靠山吃山”有关。他们把权力视作自己的“一亩三分地”，骄横自大、目无法纪。这也暴露出一些基层党委、政府和职能部门的监督、监管措施流于形式，执纪监督问责能力不足，对“蚊蝇腐败”看得见，却不敢管、管不好。

反腐莫论事大小，倡廉不在位高低。祛除群众身边的腐败，应将各级党委的主体责任和纪委的监督责任层层下压，保证决心不变、力度不减、尺度不松。对“两个责任”落实不力，或有案不查、袒护包庇的，要严肃追责，并公开通报典型问题的查处和责任追究情况，以基层党风廉政建设的实际成效取信于民。

祛除群众身边的腐败，还要保持惩治腐败的高压态势，加强反腐倡廉法规制度建设和体制机制创新，从源头上铲除基层滋生腐败的土壤。同时，不断完善群众监督机制，使群众监督成为基层反腐的利器。对基层违规违纪、破坏法规制度踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”的，要坚决严肃查处，不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决防止“破窗效应”。
《焦裕禄》作者何香久委员：既是提案人，更是行动者_滚动_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 白林）“长大后我喊了一声娘，天也阔来地也广，人生的路啊步步留脚印，有娘我就挺脊梁……”

国家一级作家何香久，用独到的视角去观察和感知基层社会和民生问题，曾写作长篇小说《焦裕禄》，并担任电视剧《焦裕禄》的编剧向社会传送正能量。

“2015年我集中精力做的一件事，就是在省内外奔走，推广新能源汽车。”全国政协委员、民建沧州市主委、沧州市政协副主席何香久3日在驻地宾馆对记者说。

“推广新能源汽车似乎与我毫不相干，我为什么要做这件事？”何香久说，“是因为民建沧州市委为促进环境保护、节能减排事业的发展，启动了‘纵横中国，绿色出行’的活动。这个活动，我是发起人，更是理所当然的行动者。”

推广过程对何香久来说也是调研过程，在这个过程中，他发现了很多亟待解决的现实问题。

走访企业，他发现有无资质都在做；调查充电桩，他发现车找不到桩、桩找不到车；而发展所需的核心技术更是缺乏，甚至出现了骗取国家补贴的事情。

“因为有国家补贴，新能源汽车项目遍地开花，一些科研单位、汽车改装企业纷纷上马新能源汽车项目，甚至有些并不具备汽车生产资质的企业也巧搭顺风车，他们大多是外购总成来组装，而很多外购总成达不到生产标准。”何香久说，还有电池存在安全隐患，对配套设施（主要是充电桩）的生产把控不严等问题。

何香久建议，国家应提高行业准入门槛，完善新能源汽车准入管理规则，从源头上进行制度创新，将一些不具备新能源汽车生产资质的厂家淘汰出局，并高度关注电池系统安全问题，严格执行充电桩生产的国际标准。目前，他已经完成了提案《新能源汽车发展中存在的问题与对策》。

作为文化人，何香久的关注实际上还是无法离开文化，只不过他的目光盯在基层。

为了解农民工群体精神与文化现状，2014年，他与十几个农民工兄弟同吃同住三天，提交了提案《让农民工享受更多文化权益》，引起社会广泛关注。

“我发现大部分农民工两三年没读过一本书，有的甚至十年都没读过一本书。”这让他非常着急。

何香久告诉记者，他筹建的“农民工流动图书馆”今年将要开通。两辆流动车上的书，是他拿自己的部分稿费和相关部门的捐赠购进。

有人问他，“不怕农民工把流动图书馆里的书拿走不还了么”？他的回答很坚定：“我不怕！如果他不还，我相信他肯定会更加珍惜这本书。”

何香久说，要和农民工兄弟掏心窝子交流，了解他们的内心世界，才能更加理解他们。他已连续4年提交关于农民工的提案。

目前，何香久正在创作反映农民工生活的书：他们的流年。

不论是农民工还是新能源汽车问题，何香久用脚步丈量着自己的提案，更从一个提案者，身体力行，成为一个行动者。
两会语境下的信息传播更要“口下留情”_评论_中国政府网
“我在回答记者提问时，这几句是低着头一个字、一个字念的，一个字都不错……主要是为了避免误读，造成不必要的动荡。”——这话不是我说的，是财政部部长楼继伟在谈到G20会议上的汇率问题时说的话。

楼部长这么小心谨慎，表现了他作为政府官员的严谨态度，也表达了他对媒体传播关键信息时的担忧。

应该说，楼部长的严谨和担忧是有道理的。低着头一个字一个字念，说的是信息发布；避免误读，说的是信息传播；不必要的动荡，说的是传播结果。一环扣一环，一环出问题，环环出问题。

两会期间，各路人物会聚，各种信息交集，各家媒体轮番轰炸。在这种时候，特别是财经领域的信息，因为往往事关大家的钱袋子，所以格外敏感，稍不留神，引起的负面影响也大。所以，趁着两会刚刚开始，我觉得有必要说说这事。

举个例子。昨天，多家媒体的微博微信客户端报道了全国政协委员、上交所理事长桂敏杰谈战略新兴板和注册制改革的消息。媒体开始说的是，桂委员否认了“新股发行注册制和战略新兴板推迟”的传闻。随后又有报道说，桂敏杰澄清：战略新兴板准备情况一切顺利，但并没有对注册制改革作任何回应。

什么战略新兴板啊，注册制改革啊，因为意义重大，影响广泛，本来就关注度高，传播很快。一会“没有推迟”，一会又“没做任何回应”，这样虚虚实实的消息传来传去，负面效应可想而知。事实是，昨天股指出现的一波下滑，未必真是这个消息引起的，但草木皆兵，很多人还是觉得它就是罪魁祸首。

新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事，两会则是公众观察国家大政方针的窗口，每当此时，尤其不能出现“说者无心，听者有意，传者乱猜”的情况，而要做到“说者留心、听者留意、传播者口下留情”。

无论是说者、听者还是传播者，都不能光顾吸引眼球而捕风捉影，而要本着对人对己负责的原则说话。缺少敬畏之心，早晚祸从口出。（经济之声评论员 陈爱海）
“多跑、多问、多思”——人大代表张德明基层医疗调研记_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月4日电（记者 董小红）“产科医生风险高、待遇低、工作重，在基层非常短缺。”从电脑里翻开去年的调研笔记，张德明一篇篇给记者介绍。

“天全县人民医院产科医生常年超负荷工作，每天平均工作10多个小时；花滩镇中心卫生院只有2个产科医生，却要服务周边几万人口……”在调研笔记中，张德明认真记录下这些小细节。

张德明说，我国每万人口仅有产科医生0.9人，产科医疗资源配置严重不均衡，乡镇和社区医院基本没有设立专门的产科，也没有产科医生，孕产妇不得不涌向大医院，加剧了大城市“生娃难”。

张德明告诉记者，在准备建议期间，他经常利用节假日自驾到基层医院调研，几乎跑遍了雅安所有的基层医院，白天下乡调研，晚上一个字一个字地把笔记敲进电脑里，“出差也带着电脑，想到什么新的建议就赶紧写下来。”

在荥经县花滩镇中心卫生院调研时，一些细节让他深受震撼，产科收费相当低廉，顺产接生费不足300元，当地产科医生经常还需要连轴转值班……

“经过长达一年时间的基层调研，让我对基层产科困难和问题有了深入了解。”张德明说，基层医院产科医护人员流失严重，有的医院一个产科医生都留不住，招聘都没人来报名。

“除了实地调研，我还利用新媒体手段，发动朋友圈里的朋友帮忙。”张德明说，为了了解更广泛的情况，他在朋友圈里发了调查问卷，收到了很多回复；让外地朋友微信发来建议，还拍摄了小视频……

“多跑、多问、多思，处处留心，反映基层的所思所盼，是我们人大代表的责任。”在张德明看来，基层医疗卫生改革事关群众的健康，自己会一如既往地深入调研下去，提出更多扎实的建议。
“新经济”比重超三成 将引领经济增长新周期_评论_中国政府网
作为中国经济最具活力的一部分，“新经济”在盈利方面明显好于传统经济，或将为中国经济企稳见底打下基础，进而推动中国经济向“效益-速度”型转变。 而在新旧动能转换的阵痛期，社会需要一个稳定的预期，摆正政府和市场的位置，稳定地推动经济动能的新旧转换。 此前传统经济占主导地位，其下降也带来整个经济下行的压力。然而，在中国经济的大天平上，新旧两侧的力量对比正在发生着微妙的平衡与再倾斜。 北京大学国家发展研究院教授沈艳参与的一项调研显示，今年2月份新经济占整体经济的规模已达到31.8%，而在2015年底，这一比重还只有27.4%。 沈艳告诉21世纪经济报道记者，中国经济虽有放缓但仍在增长，其中新经济创造了更高的增速，新经济比重上升也有传统经济下滑的因素，这反映了经济增长过程中新旧动能的力量对比正在变化。 传统经济发展已不可持续，以高人力资本投入、高科技投入和轻资产为特征的新经济是未来的方向，其内容包括新一代信息技术与服务、高端装备制造、新能源、新材料等。 实际上，上述领域已经出现明显的增长趋势。根据《新材料产业“十二五”发展规划》，我国新材料产业“十二五”期间年均增长率预计超过25%，到2015年全产业规模达到2万亿元，是“十一五”末的3倍。中汽协数据显示，近2年我国新能源汽车开始爆发式增长，2015年产销量已增至340471辆和331092辆。核电方面，国家能源局数据显示，核电装机容量2011年为1082万千瓦，而2015年前3季度已达到2414万千瓦，到2020年预计为5800万千瓦。 “今天的数据已经达到了30%，这使我们看到了希望。”范剑平认为，从新经济的比重变化可以观察未来中国经济何时能达到平衡点，从而使中国经济增长出现见底企稳。随着新经济的快速发展，以及传统经济的逐渐企稳，2016年中国经济有望实现L型的触底。 他认为，中国经济增长将会从原来的“速度-效益”型向“效益-速度”型转变。政府主导的经济经常是“速度-效益”型，即速度越高的企业效益越好，这造成了大量无效投资；而如果市场在经济周期中起决定作用，什么赚钱企业就做什么，就叫“效益-速度”型。 长远看，这种转变不可避免，而新经济的发展壮大可能会为此提供契机。 范剑平向21世纪经济报道记者表示，触底的过程中要淡化GDP的概念，而更多的关注经济增长的质量，其中企业盈利情况是一个关键。 企业利润方面的一些先行指标已有回暖迹象。2月份企业原材料购进价格由1月份的45.1%回升到50.2%。此外，代表着企业家对未来预期的生产预期指数2月份由1月份的44.4%大幅上升到57.9%。 实际上，企业整体盈利情况的企稳离不开新经济打下的坚实基础。Wind数据显示，2015年前三季度净利润增长最快的行业大都集中在新经济板块，其中突出的分别是非银行金融（78.08%）、传媒（24.69%）、医药生物（18.48）、休闲服务（17.04%）、通信（13.46%）、计算机（12.26%）和电器设备（7.00%）等。 沈艳对各行业从业人员薪酬变化的研究也佐证了这一点。2016年2月，新能源、金融、网络等新经济从业人员工资分别比2015年8月上升了15.1%、10.8%、7.4%，而传统经济的代表钢铁行业从业人员工资却下降了22.5%。 范剑平认为，下一轮中国经济的回升不会在原有的传统经济模式上进入下一轮周期，新一轮的周期要靠新经济带动。下一步关键的可能不是如何去救这些“旧经济”，而是要通过创新，给予新经济部门更多的政策支持，来让新增长动力更快的成长。 在沈艳看来，平稳实现新旧动力转换的关键在于各方的共识和政策上稳定的倾向，政策制定者一定要有充分的决心和信心。如果新旧交替过程中犹豫不决，没走几步就又回头去扶持旧的经济，该死的不让死，能否完成转换就很难说。如果一会支持新经济，一会又把资源挪到旧经济，这会影响投资人对未来经济环境的预期及其决策，在产业政策上大家希望有一个稳定的预期。 新旧动能转换面临着不可避免的阵痛，政策制定者承受不小的压力。 沈艳说，“现在对中国经济忧虑居多，但我们在调查当中能感到，新经济以年轻人为主体，这些年轻人有活力、有闯劲，敢于创新，中国未来的经济一定要靠他们。” 新经济已经达到一定规模了，现在占到经济的三成，最关键的是从1/3到占半壁江山的这一过程，此间政策扶持起码不要过度向将要消亡的行业倾斜。 在此过程中，政府和市场关系的处理也格外重要。新经济并不需要由政府直接主导，应让市场自由配置资源。而政府的角色则应集中在制定规则，并营造一个公平、透明的环境上。(记者 夏旭田)
国务院任免国家工作人员（2016年3月4日）_人事信息_中国政府网
免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务；免去王仲田的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
中国经济新亮点：2015，PPP元年_评论_中国政府网
这一年，国务院及相关部委密集出台了一系列政策文件，大力推广政府与社会资本合作（PPP）模式。地方政府积极跟进，纷纷推出各类基础设施和公共服务的PPP项目。2015年因此也被市场称之“PPP元年”。 “PPP模式不仅有助于增加高质量和高效益的基础设施投资，扩大总需求，也有利于推动我国的供给侧结构性改革，促进简政放权，破除垄断，便利市场准入，激发市场活力。”一些接受记者采访的专家说。 2016年，“PPP”再度成为地政府工作中的高频词，一些代表委员还准备向全国两会提交有关PPP议提案。可以预见，在未来相当长一段时间内，PPP将成为我国基础设施和公共服务供给的主导模式之一。 城镇化、工业化的加速，需要不断提高公共产品和公共服务的供给效率、质量，也需要大量的资金投入。同时，新常态下财政收入的增速明显下降，地方融资平台的规范转型也迫在眉睫。这种资金投入和需要之间的矛盾，就需要创新一种能够撬动社会资本投入到公共服务领域的体制和机制。PPP顺势而起。 2013年7月31日，国务院常务会议提出，要利用特许经营、投资补助、政府购买服务等方式吸引民间资本参与经营性项目建设与运营。这被视为PPP模式开启的信号。 2014年4月23日，国务院常务会议决定，在基础设施等领域首批推出80个项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。 此后，国务院及相关部委出台了一系列性政策文件，大力推广PPP模式。公开信息显示，从2014年至今，政府部门下发了关于PPP的政策通知达到54份。 业内人士预计，扩大有效投资稳增长仍将是今年经济工作的重要课题，而作为融资的重要方式之一，PPP模式今年有望继续获得政府的大力推广。 伴随着我国经济发展进入“新常态”，以基础设施为代表的公共产品不断增长的需求和受到约束的供给能力之间的缺口不断在扩大，这无疑使得曾经完全由政府主导的基础设施建设投融资模式走向了改革，由此，PPP模式有望成为基建投融资改革的重要方向。 据了解，目前，发改委总计推介PPP项目数2529个，总投资金额达到42443亿；财政部总计推出PPP示范项目233个，总投资金额达到约8170亿。 据民生证券研报统计，目前，国家推出的示范、推介项目和已签约但未纳入中央项目库的项目总数已超出3100个，合计金额已达到了近6万亿的规模，约占2014年基建投资的60%。如2016年继续发布PPP示范、推荐项目，那么未来我国的PPP项目相对于基建项目总量的占比极有可能超过世界各国惯于使用的15%的标准，“PPP化”将成为我国基建项目融资模式设计的主流。 从各地签约的情况来看，城市化较为领先的北京、上海和天津签约数目较少，浙江、江苏和山东成为PPP签约较多的省份，签约项目多数集中在市政交通和水务等基础设施领域。 从地方工作来看，今年的首要任务是着力稳增长、扩大有效投资、加快重大项目建设，重点投资项目集中在轨道交通、新型城镇化、生态环保等方面。因此，一些地方在政府工作报告中屡屡提及，要利用PPP模式发展基建。如云南一市，入库PPP项目86个，累计金额达843亿元，项目涵盖城市地下综合管廊项目、高速公路、云计算项目、医院建设等领域。 在今年的全国两会上，也有一些议提案涉及发展PPP。全国工商联环境商会就向记者表示，将通过全国工商联提交《关于进一步完善环保领域PPP项目支付机制》的提案，建议完善环保领域PPP项目支付机制。(记者 李苑)
超预期！李克强总理三字点评中国经济新动能_评论_中国政府网
“十三五”开局之年，在全球经济进入深度调整的大背景下，中国经济运行也面临巨大挑战：经济增速放缓，出口负增长，投资、工业下行势头仍在延续。 虽然传统动能在持续减弱，但仔细观察不难发现，经济增长的新动能从过去的点点滴滴不断积聚，正逐渐形成一股趋势性力量：消费已取代投资和出口成为经济增长第一动力，撑起了经济“半壁江山”。 超预期！在评价新动能的力量时，国务院总理李克强用到了这三个字。他说，“‘新经济’初步形态已形成，对就业支撑超预期。” 事实上，“超预期”的不只是新经济对就业的支撑，“新经济”所代表的新动能正以其强劲的发展势头，成为中国经济成功转型的最大引擎。 正如全国政协委员、清华大学教授李稻葵所说，“可以预见，当前以创新驱动为代表的经济发展方向，必将持续催生中国经济的澎湃动力。” 3月2日下午，刚刚到达北京的全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林拿出一包提案对记者说，“今年是我在政协履职八年来提案最多的一年，今年数量多是因为转型任务重。”在迟福林看来，助力中国成功转型闯关的最大王牌是服务业的高速发展。 “十二五”期间，服务业的发展可谓超预期。在最近的三年里，服务业每年都在跨越一个标志性的时点：2013年，服务业占GDP比重首超工业；2014年服务业占比升至48.2%，提前一年完成了到“十二五”末提升至47%的目标；2015年服务业占比突破50%，撑起经济“半壁江山”。 在服务业高速发展支撑下，去年城镇新增就业人口逾1300万，远远超过1000万的预期目标。 “‘新经济’初步形态已形成，对就业支撑超预期。”李克强总理在今年2月24日召开的国务院常务会议上如是说。当天的会议以新能源汽车为主要议题，总理在会上重点阐述了新经济、新动能。 李克强曾用“咄咄逼人”来形容新动能的发展，在他看来，就业超预期，“双创”、简政放权等改革带动的新业态增长，服务业快速发展，以及消费对增长贡献的作用，都是鲜明的例证。 过去一年，除了经济增长“洼地”东北以外，大多数省份居民收入都实现了10%-15%的增长。劳动者收入提高应该意味着中国经济可以更多地依赖国内消费。中国经济最终递交的年报中也印证了这一点：消费对GDP贡献率超过60%。 今年伊始，消费就继续迸发力量，文化消费、旅游消费、网络消费均出现高速增长。1月全国电影票房收入增速近五成，当时业内人士就预测称今年中国将超过北美成为全球最大电影市场。言犹在耳，一个月后，中国电影票房就以68.7亿元的业绩成功“逆袭”北美登上全球之巅。 “近几年互联网经济发展非常快，这是过去我们所预想不到的。”中国社科院工业经济研究所所长黄群慧在接受上证报记者采访时说。 国家统计局副局长许宪春引证了一组数据来说明新业态蓬勃发展：2015年，全年网络消费增速31.6%，比整体消费快20.9个百分点；全年完成快递业务量206.7亿件，增长48%；移动互联网接入流量增长103%。不难看出，这些数据都与互联网新经济有关。 “双创”也是中国经济的一大亮色。过去一年，随着简政放权、商事登记改革推进，全国平均每天诞生企业1.2万户，而最新的数据则已经更新为日均1.5万户，更新时间为今年1月底。 李克强曾多次说，“中国经济发展到今天，正面临转型的阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。”他给传统动能指了一条明路——改造升级。 据共享集团3D产业中心副主任孟庆文介绍，公司运用3D打印技术将铸造业“老大难”发动机缸头生产的废品率从平均30%降到5%以内，中速柴油机机体的生产时间也由8天缩至1天。 “这就是我们讲的新旧动能转换。”一路看下来，李克强说，“你们的实践给出了最好的说明！” 在浙江杭州，同样的“新旧动能转换”故事也在上演。2015年，杭州传化集团主营业务收入比上年增长三成。究其原因，脱胎于传统化工企业、为降低物流成本而建的公路港项目，成为企业发展最快的增长点之一。 “虽然传统产业产能过剩，但生产性服务业发展严重不足。把生产端的服务做起来，更好地支持制造业转型发展，中国发展就更有信心和底气。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨说。 两个故事其实质都是工业结构调整和产业升级。通过一组对比数据会发现，符合转型升级方向的行业更有“钱途”，比如去年高技术制造业利润比上年增长8.9%，装备制造业增长4%，消费品制造业增长7%；而同期，煤炭、石油和天然气开采等行业企业利润却出现超过65%的下滑。 “供给侧改革不仅能增强微观经济活力，扶持小微企业成长，而且能发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效应，为中国经济转型寻找一种新的动能，促进传统产业改造升级，提高供给体系的质量和效率，带动新就业和消费结构升级。”辜胜阻说。 今年全国两会上，“供给侧改革”是最受代表委员们关注的话题。全国政协将召开4场记者会，其中首场主题就是推进供给侧改革。 “推进供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求，也是当前和今后一个时期的重要任务。”迟福林强调，供给侧改革将有效推动经济转型升级。 中央将2016年定义为“推进结构性改革的攻坚之年”，一系列攻坚措施正从供给侧发力。 过剩产能迅速出清。春节前夕，煤炭、钢铁相继打响去产能战役，未来3至5年，煤炭退出产能5亿吨左右，粗钢压减产能1亿到1.5亿吨。 大力为企业减负。2月1日起，停征价格调节基金等多项涉企收费，取消地方违规设立的政府性基金；国家将加大对小微企业的减税力度，并严查涉企违规收费。 供给侧改革将为经济结构转型按下“快进键”，并助力创新驱动成为中国经济新引擎。麦肯锡全球研究院2015年秋曾发布的一项报告称，创新是中国未来十年能否保持经济增长的决定性因素。2025年前，服务业和制造业创新活动对中国经济每年的贡献预计可达1－2.2万亿美元。 2016年政府工作报告和“十三五”规划纲要草案马上就要亮相，无论是今年的施政纲领，还是未来五年的经济和社会发展新指南，都将对中国经济转型升级做出全面部署，一张“新旧动能切换”的新蓝图即将展开。
"双创"开花结果国际社会赞中国创业者迎来"黄金时代"_评论_中国政府网
如今，又是一年春来到。在这个充满希望的季节，中国再次步入“两会时间”，而一年前首入政府工作报告的“双创”正在开花结果、焕发出勃勃生机。国际社会发出由衷的赞叹，认为中国正迅速成为一个充满创新机会的中心，中国的创业者迎来“黄金时代”。

“中国的成年人中，有13%至24%的人要么在准备创业，要么是创业42个月以内的早期企业家。”“2015年全球风险融资增长45%达到1358亿元。其中，风险投资在中国共参与1555起投资交易，交易额达到创纪录的370亿美元，位列全球第二，同比大增14%。”从外国调查机构列举的这一系列数据中，很容易看出中国的创业情况非常活跃，创业创新热情高涨。

全球估值最高的初创企业Uber创始人卡拉尼克的预测——未来5年，北京的创新、发明和创业数量将超过美国硅谷，将很有可能成真。

而普通老百姓正成为这股创业创新热潮的受益者。多家外媒一致认为，中国初创企业创造了大量的就业岗位，稳定了就业形势，尤其为去产能中的职工安置提供了空间。诚如美联社所言，创业是解决就业问题的有效举措，是“让更多人富起来、更多人实现人生价值”的途径。

除了促进人民富裕，新一轮的“双创”浪潮还是助推中国经济转型升级的重大引擎、加快催生经济增长的新动能。德国施陶芬咨询公司董事会成员马丁•哈斯相信，尽管经济继续降温，但中国显然处在“超车道”上，“因为中国正发展为创新工厂”。新加坡《联合早报》也对中国经济的未来充满信心，指出“双创”能带动生产力提升，是中国完成经济转型并跳出“中等收入陷阱”的重要保障，“如果成功的话，就能保持20年健康发展”。

作为创业创新的中枢力量，中国企业交出了一张漂亮的成绩单。美国多家权威调研机构公布的报告显示，中国企业创新投入和能力明显增长，在部分领域的研发支出甚至超过美国，并且中国拥有华为、中兴、百度、阿里巴巴和腾讯等一批自己的大型创新型企业，部分已成功变成“全球技术领先者”。

与此同时，由于中国政府在政策、税费和融资渠道等多个方面出台具体政策，力促创业创新，中国的“双创”环境友好度大幅提升，不仅令国内企业受益颇多，还吸引了越来越多的跨国企业和研发机构开始向中国转移。德国一项最新调查显示，中国到2020年就可能成为世界上“最具创新力的国家”，届时，中国不仅将超越德国，还将超过美国。（谌融）
网友优秀建言榜（2016年3月4日）_滚动新闻_中国政府网
帅歌集团为宝率：总理您好，我是水利职工，从事水利科技管理工作。水利行业对基础数据依赖性很大，行业管理和科学研究都离不开水文、水质、气象、地理、地质等数据支撑，但我国目前的数据公开及共享程度仍与国外有较大差距，束缚了行业发展。 举两个例子：1.科学研究：由于基础数据获取渠道有限，科研单位（包括高校）的一线科研人员需要花费很大精力用于数据收集和整理工作，通常还需支付一定科研经费购买数据或进行重复观测，造成科研资源浪费，很多科研成果由于数据限制而没有得到更深入的研究。相比国内，国外的相关数据获取比较方便，我国的科技工作者像是被绑住了手脚在与国外同行竞赛，优秀成果的产出率不高。2.水价改革：我国水价改革工作进展缓慢，其中一个原因是水资源费、自来水生产成本、水质情况等数据缺乏信息公开，公众对于水价成本缺少认识，对水价上调抵触情绪明显。而与此同时，有些自来水公司处于亏损状态而靠补贴维持，这种现状模式不利于提高供水水平，水量漏失率等指标与国外先进水平差距明显。水价标准直接关系到水库等水管单位的经济收益，关乎水利行业发展。 建议中央加强顶层设计，利用国家科技改革契机和信息化快速发展条件，明晰数据保密分级分类原则，加快推进水利及相关行业数据共享与公开。 霜叶知秋2362690：加强政府服务职能，减少各项收费，改善创业环境、营造宽松创业氛围。创业新上项目需要向政府部门缴纳规划技术服务费、地震安全性评价费、文物勘探费、防雷设计图纸审核费、施工图纸审查费、测绘费等等。创业者跑这些手续就浪费了大量时间和金钱；本身资金就不宽裕，一分钱没有挣到手，很可能项目产品还没有问世，就先交各种费。 浮游云中：近些年来，公路建设取得了巨大的进步。可是，有些地方的公路建设和公路维护却不太理想。道路年久失修，损坏严重。尤其是乡镇公路，原来的部分国道实在惨不忍睹，大坑连着小坑，车辆一过尘土飞扬。希望能重视公路建设和维护，加大这方面的考核力度。 怀恋从前：加强对乡镇、村两级政府的财务收支检查力度。对村委会人员任免实现政府人事部门考核任命制度。避免中央政府的一些利国利民政策到基层落实不了。 错综其间3087476：我们协会目前承接政府职能，基本都是无偿免费的，但是协会力量还是比较薄弱的，很多时候是凭借会长、副会长个人力量，经费保障难。所以在未来的职能转移和承接中，我们希望能够建立健全政府购买公共服务机制，实现政府、社会组织、企业的共赢。 好评一事：管帮结合助力企业新生，京津冀一体化后不少企业转移到基层县市地区，第一步是为了解决三大城市的空气质量问题和水质污染问题，可也不能转嫁于郊县市县，同样要根治。既要管理这些企业也要帮助这些企业实现技术进步，造福驻地，实现双赢甚至多赢。与民同乐大道也。 王周杨_Veritas: 上海常住人口负增长并不是什么好事，严控外来人口的结果会导致老龄化问题更加严重。若只考虑当前人口规模与资源承载，而不考虑人口结构特征，未来城市的创新活力与生活成本问题都令人堪忧。特大城市人口调控政策亟需转变，要善待外来人口，为他们的就业与生活创造更好的条件，而不是将其拒之门外。 风中装风：随着国家进入老龄化，越来越多的老年代步车涌现，相当一部分的代步车与微型车外形上相差无几，只是车速低于60公里/小时，且老年代步车多无证驾驶，也无保险。为了保障人、车安全，建议政府对老年代步车的营销、运行、使用进行规范注册、登记、监管。
大众创业万众创新 共享改革发展大蛋糕_评论_中国政府网
要营造良好创新创业生态，形成“双创”栖息地，让“草根”与“精英”的创业热情竞相迸发，让初创企业快速成长。鼓励更多资本进入实体经济，探索发展股权众筹，完善多层次资本市场，打造创业、创新和创投的“铁三角”，实现“三创”联动。（记者 杨君采访整理）

中国核电事业建设至今，由秦山一期到秦山二期再到“华龙一号”，依靠自主创新，一步步助力我国成为核电强国。一路走来，中核集团成绩斐然。目前，中核集团实现了从小型到大型、从技术上依靠他人到自主创新、从满足核电发展需求到社会全方位服务的转变。（记者 袁于飞采访整理）

当前互联网金融领域吸引了众多创业者，监管方面也应适应创新步伐。建议将互联网金融纳入我国金融监管框架，实现政府监管、行业自律和主体自治三者有机结合。在保护创新激情、支持创新尝试的同时有效防范创新风险，实现互联网金融的健康可持续发展。（记者 邱玥采访整理）

国家鼓励“双创”，大大拓宽了大学生的择业渠道。创业要成功，离不开在产品、服务或商业模式等方面的创新；创业者也将成为社会创新的重要驱动力。推动大学生创业要注重提前培养创新创业能力，在课程设置、考评体系上突出创新能力培育、加强创业指导。（记者 杨君采访整理）

高校要探索多样化、多层次的创业教育实践模式。一方面，设立面向所有学生的通识型创业教育，提高其创业意识和能力；另一方面，针对有条件、有想法的学生，举办创业实验班或训练营，推动创业项目走向社会。实现个性需求与教育供给的有效结合，提高高校创业教育质量。 （记者 邱玥采访整理）

2015年9月，国家知识产权局、财政部等五部委印发《关于进一步加强知识产权运用和保护助力创新创业的意见》，对充分发挥知识产权促进创新创业的重要作用，切实保护好创新创业者的合法权益作出了全面部署，让千千万万的创新创业者梦想成真。（记者 袁于飞采访整理）
中国经济新引擎在轰鸣_评论_中国政府网
中国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。在全面建成小康社会的决胜阶段，中国经济新引擎在轰鸣，以新思想引领新常态，以新理念指导新实践，以新战略谋求新发展。 今年两会期间，首次有一辆新能源客车加入服务大会的用车队伍，引发关注。这并非偶然，它传递了“新经济”的信号。今年2月24日举行的国务院常务会议上，李克强总理以新能源汽车破题详解“新经济”。 河北鹏远企业集团董事长朱立秋代表对新经济的推动作用感触颇深。近年来，他所在的企业将销售额的10%投入到产品创新研发中，率先在国内实现了大功率LED技术的重大突破。 2015年的政府工作报告使“互联网+”成为引领时代的新概念。 “互联网+”农业也在各地开花结果。新希望集团董事长刘永好代表指出，“十三五”规划建议提出大力推进农业现代化，要为养殖户提供即时的技术服务，运用互联网技术掌握的数据指导养殖发展。 国务院常务会议日前发布的信息表明，未来我国将提升政策的“边际效益”，让政策向新动能、新产业、新业态倾斜，大力发展“新经济”。 十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，其核心在转型。习近平总书记在2015年11月10日主持召开中央财经领导小组第十一次会议时强调：“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率。” 今年是推进结构性改革的攻坚之年。2月4日，国务院发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从今年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨。 河北是去产能任务较重的省份之一，河北省国资委主任王昌代表告诉记者，要按照先易后难的原则，对长期无实际业务的“僵尸企业”坚决关停退出。 全国人大财经委员会副主任委员、经济学家辜胜阻代表认为，供给侧改革不仅能增强微观经济活力，而且能发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效应，为中国经济转型寻找一种新的动能，带动新就业和消费结构升级。 老路走不通，新路在哪里？就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。 上海社科院王战代表认为，创新并不局限于技术与产品，还包括新的商业模式和业态。在这方面，中国企业跟上了这一轮信息技术革命的步伐。虽然很多的原始创新没有在中国，但是在新技术的应用与业态方面，中国企业领先于世界。 “经过多年的科技投入，我国已积累了大量的科技成果，将这些创新成果转化成产品将成为推动经济增长的重要驱动力。”廊坊市政协副主席、九三学社河北省委副主委王学求代表在接受记者采访时说。 中国正在迎来创新创业的新时代，这将为经济发展提供不竭的动力。（记者 张 翼 杨 君）
四个“首次”三个“全新”——嫦娥五号2017年将取回第一抔中国月壤_滚动新闻_中国政府网
嫦娥五号研制进展如何？将书写怎样的新历史？中国探月工程绕、落、回三步走都完成后，会实施载人登月么？全国人大代表、中国探月工程三期总设计师胡浩4日接受新华社记者采访，为您带来中国探月最新消息。 与嫦娥一号、二号、三号相比，嫦娥五号执行的任务多，结构更复杂。嫦娥一号是单体，嫦娥三号由着陆器和巡视器组成。 “嫦娥五号由轨道器、上升器、着陆器和返回器，像‘葫芦娃’一样串在一起共同组成。当然，任务中这四器会多次分离。目前，我们正在生产上天的产品，还要做一些实验，检查检测好的话就实施工程的飞行阶段。”胡浩说，“工程进行到决胜阶段，最重要的就是质量。” 2015年，探月三期按计划完成了初样设计和产品研制。2015年底，发射场合练工作如期圆满完成，全面考核了工程大系统间的接口匹配性以及火箭设计、发射流程等环节的正确性。 胡浩介绍说，嫦娥五号有望实现我国开展航天活动以来的四个“首次”：首次在月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接；首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。 此外，嫦娥五号任务还有“三新”。全新的月球探测器——嫦娥五号、全新的火箭——长征五号、全新的发射场——海南文昌。 “这一系列‘首次’和‘全新’，决定了我们有很多关键技术需要突破，工程难度很大。特别是采样、转移、分装都是以前没做过。在月球上自行发射、在月球轨道上交会对接，远距离小目标，很大程度上靠自主，可靠性、安全性需要地面反复验证。”胡浩说。 按计划，嫦娥五号将从月球采回月壤。“这将是科研人员献给祖国的第一抔中国月壤。”胡浩说，带回它，相当于中国人第一次“触摸”到月球了。 探月三期工程正在建设一个全新的模拟系统，尽量接近月球表面的环境，能使月球样品尽量“保真”，以便把最“原生态”的月球样品提供给科学家做研究。 还记得“小飞”么？就是那个“嫦娥五号”月球探测器的试验器、探路者。2014年，“中国探月三期工程再入返回试验”圆满成功，从而验证了2017年嫦娥五号从月球采样后的“回家之路”——从地球轨道以第二宇宙速度，在大气层上“打个水漂”实现降速，返回地球。 “‘小飞’表现出色。它的服务舱和返回器在距离地球约5000公里的地方分离以后，返回器返回地球。服务舱绕地球抬升返回月球，为嫦娥五号任务顺利实施及未来其他一些深空探测项目‘打前站’。”胡浩说。 “小飞”先后完成了远地点54万公里、近地点600公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月Ｌ2点探测、返回月球、嫦娥五号调相机动模拟试验、两器月球轨道交会对接飞控过程模拟等任务。 “去年9月，‘小飞’对嫦娥五号预定采样区进行遥感成像，获得了分辨率1米左右的优质影像图，为嫦娥五号任务月面软着陆和采样区域的选择提供了依据。”胡浩说。 如果嫦娥五号顺利从月球采样并返回地球，将标志着中国探月工程绕月、落月、返回的全面完成。接下来，中国会实施载人登月么？ 胡浩认为，探索是发展的动力，中国对外太空的探索刚刚起步。对于利用外太空资源而言，月球离地球最近，利用月球资源是最实在的。 “中国人一定能站到月球上。通过之前探月工程的实施，月面软着陆和返回地球都走通了，积累了技术基础和人才队伍。目前，最大的挑战是更大推力的运载火箭和生命支持系统。如果这个具备的话，载人登月应该没问题。”胡浩说。 作为全国人大代表和为航天工作了30多年的航天人，胡浩近年来多次提交关于航天立法的议案。“从纵向发展来说，中国航天事业发展至今取得了很大成就，需要从立法的高度规范发展。从横向比较来说，世界上的航天大国都有自己的航天法。”胡浩说，目前，航天法已列入本届全国人大立法规划，相关部委在积极推动。 “航天梦是强国梦、中国梦的重要组成部分。探月三期嫦娥五号任务参研参试人员，正加班加点攻坚克难，为发展航天事业，建设航天强国努力奋斗。”胡浩说。（记者 余晓洁 王卓伦 刘斐 胡喆）
中高速，我们有信心_滚动新闻_中国政府网
这两年，一些人喜欢从身边一些企业不太景气的现实出发“看空”中国经济。事实上，的确有一些企业困难重重、举步维艰，但也有更多的企业家迎难而上，抢抓机遇，企业实现了转型飞跃。 察势者智，顺势者昌。中国经济的大势是什么？经济发展进入新常态，高增速回不去了，粗放发展模式熬不住了！要适应和引领新常态，首先得认识新常态，透过现象看本质，拨开迷雾看走势，把握经济发展的大逻辑。 辩证看待“生”与“死”。市场经济遵循优胜劣汰法则，越是充分竞争，越不可能“鸡犬升天”。去年，在一批处于产能严重过剩行业的落后企业奄奄一息，甚至关停倒闭的同时，我国每天也诞生1.2万户新企业，比上年增长21.6%，注册资本更是增长了52.2%。创新本就是“创造性毁灭”的过程，正所谓“旧的不去新的不来”，只有让竞争力低下的企业真的“死”去，才能让生产率表现更优的企业有壮大的空间，整体经济才可能更健康、更活跃、更可持续。对于这样的“死去活来”，不必大惊小怪。 理性看待“形”与“势”。这两年，像工业用电量、铁路货运量等月度数据时有走低，房地产市场、资本市场也时有波动，但是中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。而且供给侧结构性改革还将持续释放巨大红利，送出更多政策“红包”，助推市场主体脱胎换骨、凤凰涅槃。这才是中国经济的大势，遵循规律、顺势而为，才能“识水性、顺洋流”，行稳致远。 越是大变革、大转型的激荡年代，越有大企业、好企业英雄辈出。经济成绩单是算出来的，更是干出来的。你在等，他在赶；你在看，他在干，怎么可能不出现“冰火两重天”的现象？还记得，去年开春时在浙江省调研，当地干部说，“坐在办公室里看到的都是困难，下到基层去看到的全是办法。” 是啊，只要信心不滑坡，办法总比困难多！（陆娅楠）
中国经济创造了奇迹——外媒记者采访两会的声音_滚动新闻_中国政府网
法新社记者吕元兮今年是第二次参加中国两会。她说，中国经济创造了很多奇迹，如具有一定世界影响力的阿里巴巴、百度等互联网公司，新能源汽车产业，不断提速并不断增加里程的高铁，以及实现了人民币国际化和提高了中国金融影响力等等。2016年中国经济将会取得更辉煌成就。 “据我了解，中国的市场非常巨大，中国政府制定了供给侧改革措施，提出去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，其中令我印象深刻的是中国的房地产去库存，积极发展旅游地产、高端住宅地产，深化户籍制度改革。我去过中国内地许多城市，感受到当地政府千方百计让想买房的老百姓能买得起房，这项政策非常切合中国的实际。中国政府提出的‘一带一路’倡议，将促进与中亚、南亚、欧洲等国家共同加大互利开发、投资合作的力度。此外，中国政府推出的‘互联网+’行动计划，推动了中国互联网经济和电子商务的发展，也让广大农民通过开办电子商务公司致富，由此中国市场将释放巨大潜力。”吕元兮说。 3月3日，全国政协十二届四次会议开幕前夕，在人民大会堂排队等待进场的记者队伍里，记者一眼就看到了笑得灿烂的昌达，她来自赞比亚。 这几年中国在赞比亚投资大幅增加，特别是去年国家主席习近平访问南非后，当地的道路等基础设施有了很大改观。而且，中赞进出口贸易额较高，中国企业在赞比亚也有大量合作投建项目，中国经济形势对赞比亚经济具有一定的影响。所以，今年两会她最关心中国的外交政策，希望了解中国未来对非洲的投资和贸易会不会下降。 今年是昌达第二次来中国，去年她曾经在中国进行过为期两周的媒体交换，到过北京和武汉。她觉得中国已经非常现代化，“跟有些西方媒体报道的不一样”。 昌达庆幸自己还会有更多时间来了解中国，“我会在北京工作一段时间，所以我正在努力适应中国的生活。”她学会了使用微信，现在已经有了3个好友。她熟练地跟记者扫一扫加好友，还不忘给路过的全国政协委员姚明拍照留念。 不只是喜欢姚明委员，昌达很喜欢中国和中国人。昌达说，“我们是朋友，我们要互相帮助，共渡难关”。 印度亚洲新闻通讯社记者高拉夫·夏玛是首次采访中国两会。他说，会后将在中国待一段时间，希望对中国有更深入的了解。 “我认为中国这些年来的经济发展一直都很好，虽然说去年的经济增速有所放缓，但在国际经济下行的压力下，中国表现仍然很出色，给予了国外投资者极大的信心，并且中国的相关经济政策也有效地保护了境外投资企业，中国仍然是许多国际企业最看好的投资市场与目标。此外，中国的科技创新领域也是我所关注的重点，目前中国和印度都很注重在科学技术方面的创新与发展，也很注重合作。”夏玛告诉记者。 除了中国经济与科技的发展，夏玛也关注一些社会热点话题。“我在印度的新德里居住，也同样存在着住房、交通等问题，和北京这样的大城市有相似的地方，我希望通过两会，了解中国将出台怎样的政策措施去解决这些问题。”（记者 佘 颖 崔国强 朱轶琳）
598条网民建言交政府工作报告起草组_滚动新闻_中国政府网
去年，中国政府网联合7家网站开展的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动，得到社会各界的热烈反响。共收到网民建言7.9万余条，报送政府工作报告起草组建言1426条，46条建言在报告中得到直接吸纳，其余1000多条在报告中也得到了体现。 今年1月31日，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网等11家网络媒体，联合开展“我向总理说句话”网民建言征集活动，力图打造更广阔的建言平台。截至3月1日，共收到网民建言61905条，其中598条意见已书面报送政府工作报告起草组，这些意见有可能出现在今年的政府工作报告中。 据中国政府网运行中心工作人员介绍，截至3月1日，已书面报送领导《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言，其中有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大，阿拉伯地区等地的21条国际网友留言。 这些建言是如何筛选出来的？该工作人员介绍，今年不同于以往人工分析的形式，而是由专业技术公司对活动接收到的留言进行了整体的数据分析，“通过大数据分析，30个热点问题被报送给有关领导参考，包括如何让空气污染天数减少、宅基地等具体问题”。 据中国政府网相关负责人介绍，报送的建议数量看着不多，但是这30个热点问题覆盖面很广，集纳了网友们的建议。此外，此次活动将持续到3月16日，给起草组及相关领导报送建言会一直持续，网友们可以继续提建议。 该负责人表示，上报的数据比例之所以低，一是部分网民是表达感情，对于这类留言会上报得比较少；二是各个类别中，网民们的关注点也都比较一致，因此像类似的或雷同的建言不会重复上报，“对建言的质量要求也比较高，条理清晰、逻辑明晰的留言被上报几率会高一些”。 截至3月1日，主办方共收到网民建言61905条，平均每周收到的留言超过1.5万条。建言热度最高的有四个领域，分别是社会保障、医疗改革、简政放权和教育公平，每个都超过了3000条。 不过，中国政府网工作人员表示，根据各参与单位的反馈情况看，活动上线以来网民参与度高、建言热情持续高涨，目前网民建言全面覆盖了18个建言领域，涉及国家大政方针、社会发展、民生保障等各个方面。 网友们提出的问题也很有针对性、很具体。人民网的网友“萍水相逢”是这样留言的：“我在家中是独生子，我想把父母接到工作所在地，但是父母每年需要进行一次退休年检，而且必须回家乡所在地，很不方便。建议：中国人口流动性大，想必像我这样在外地工作的人应该很多，希望总理先生能够关注此事，把‘退休人员年检’和‘医疗保险’实现全国联网”。 该工作人员表示，绝大多数网民理性留言、积极献策，提出的问题都很切合实际，有些甚至与政府的政策想法一致，表达更“接地气儿”，因此很多优秀的建言都会被选登出来。目前，在每个活动专题页面以及中国政府网首页上都有“网友优秀建言榜”，让网友看见政府的反馈。 提出建言的还有很多海外网友，据中国日报网的负责人介绍，目前反馈语种比较多的是英语、俄语和阿拉伯语，“还有很多海外的华人华侨，用中文留言”。 海外的网友都关注哪些问题呢？该负责人称，有些外国人关注的问题比较具体，关注如何申请中国护照更简便、怎么加入中国国籍咨询等。此外，教育公平、空气质量等也是他们关注的重点领域。 据了解，活动上线以来，新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多语种和网友进行互动。来自美、俄、加、英、德、朝鲜等26个国家的网友的点赞转载达4.01万次、建言达966条。 为政府工作建言献策活动今年已经是第二届，与去年相比，中国政府网相关负责人表示，今年参与的网友中，年轻人越来越多，“90后”逐渐增加，“口水”留言越来越少，建议越来越成熟。 该负责人称，举办第一届时，“网友建言”还是新事物，网友们都有新鲜感，留言很多不太翔实。今年发现，有理论依据、阐述全面的留言越来越多，网友建言质量越来越高，“不仅关注自身利益诉求，网友们对新政策出台和跟进更加关注，比如全面二孩政策实行后，医疗资源能否跟上等”。 该负责人表示，网民建言具有内容全面、专业性强的特点。很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经验，提出了颇有见地的建议，“今年建言渠道的增加，也让公众的参与度越来越大”。 2月26日，国务院客户端正式上线，在首页设置了“我向总理说句话”活动入口。当日，活动建言比前一日激增200%。相关负责人表示，客户端自去年10月开始酝酿，随着它的上线，国务院“两微一端”（微博、微信、客户端）新媒体阵营正式形成，“给百姓提供更好的互联网政务服务”。 什么样的APP能让这么多人点赞？客户端整个页面风格以蓝色为主色调，各种内容布局合理。此外，设计也非常人性化，用户可以根据自己的喜好添加新栏目或调整栏目顺序。 国务院客户端的主要内容包括“首页”、“国务院”、“政务大厅”三大部分。首页包括要闻、总理、督查等栏目，要闻中除了文字，用户还能观看视频音频。“国务院”主要是领导人的活动等内容的集纳。“政务大厅”与民众的日常生活相关较多，里面包含部门大厅、服务大厅、互动大厅等多个子板块。进入互动大厅，用户可直接向总理留言，部分留言会在“留言选登”栏目中公开，里面还有不少相关政府部门对于网友留言的回复。 目前，已经有52个部委和中央直属事业单位入驻，之后还会陆续有部委入驻。该负责人表示，“入驻的部门主要以政策发布为主，各部门入驻的栏目都是老百姓关注度最高的”。（记者 沙璐）
“我向总理说句话”6万余条网友建言受关注_滚动_中国政府网
“我是外地来京个体工商户，交社保需中介挂靠，盼出政策让个体户能自己交社保。”

“毕业后在上海工作，住房公积金一直在上海交，现在想迁到老家贷款买房，程序繁琐难实现，望简化。”

这是中国政府网站上，来自普通网民的建言。

从1月31日起，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网、中国网、央视网、新浪网、新浪微博、网易网、腾讯网、今日头条等11家网络媒体，联合开展“我向总理说句话”网民建言征集活动。从那天起，类似这样的建言就开始通过电脑、手机呈现在网络上。“我向总理说句话”已经成为网民的关注热点。

中国政府网运行中心的工作人员告诉记者，截至3月1日，已经收集到61905条网民建言，已书面报送领导《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言。其中一些建言，已经转送政府工作报告起草单位。换句话说，今年的政府工作报告中很有可能会出现网民建言的相关内容。

今日头条公共事务高级总监于津涛告诉记者，很多人觉得现在的年轻人更关注自身，对时政类问题没有兴趣。但通过“我向总理说句话”活动，于津涛发现年轻人非常关心国计民生的大事。“在我们看到的网民建言中，医保、个税改革、养老并轨等是最受年轻人关注的话题。”他说。

数据分析印证了于津涛的感受。

在对6万余条网民建言进行分类汇总后，中国政府网运行中心的一名工作人员发现，国家大政方针、社会发展、民生保障等点燃了广大网民的热情。

“网友建言的质量越来越高，越来越多的网友不仅关注自身，而且关注政策变化可能对社会某一群体产生的影响。”上述工作人员说。

在人民网上，河北省廊坊市大城县北位乡卫生院一位41岁的医生留下近800字的建言，他的建言与自己的职业无关，也与自身的利益无关，而是“科技创新产业化，促进经济发展，跨越中等收入陷阱”。

在中国网上，一位网友写下近2000字的建言，为医改的推进贡献自己的智慧。

类似的网友还有很多，他们不仅表达观点，还附上了背景调查、专业的可行性分析、实施步骤等。

不仅国内的网友大量建言，海外的网友也在通过各种新媒体方式表达着对中国的关注。

据介绍，活动上线以来，新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多语种和网友进行互动。来自美、俄、加、英、德、朝鲜等26个国家的网友点赞、转载4.01万次，建言966条。

中国日报社与今日头条联合推出“我向总理提问”投票活动，到3月3日已经有80万网友参与其中。在这些网友关注的问题中，“加快推进医保全国联网”成为最热门的话题。

网友的提问并非只是问过就完，优质的留言会被工作人员收集整理出来，不仅会在包括中国政府网在内的11家网络媒体刊出，有些留言甚至还能得到相关部委的回应、解答。

一家老年公寓的经营者建言，期待国家政策扶持，为民营养老机构分担国家养老重担创造条件。很快，民政部给出了相应的政策回应。这样的部委、网民互动，在中国政府网上并不少见。

“国务院跟百姓之间是相通的。”中国政府网运行中心一名工作人员说。

就在去年，由中国政府网牵头，会同6家网站联合开展“2015政府工作报告我来写”活动，首次以公开方式征求网民对起草政府工作报告的意见。截至2015年3月15日，活动共收到网民建言7.9万条，摘选送到报告起草组的有代表性的意见1426条。在当年的政府工作报告中，有46处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。

据介绍，今年的网民建言得到了更专业的数据分析，目前已经通过大数据分析出30个热点问题报送有关部门参考，政府工作报告起草组也已经收到部分网民建言。（记者 李松涛）
政策在落地 信心有支撑_滚动新闻_中国政府网
“十二五”时期，中国经济保持了中高速增长，成为世界经济增长的重要引擎。不过，中国经济仍面临较大的下行压力。对此，中央提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策。全国两会开幕之际，政协委员们纷纷建言献策，他们从不同角度呼应坚持五大政策支柱，着力加强供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率。 宏观政策要稳，就是要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，为经济结构性改革营造稳定的宏观经济环境。 全国政协委员贾康认为，在财政措施上，仍然要继续实施积极的财政政策，提高赤字率，举债规模要有所扩大，必须突出重点，补短板，促进结构优化。在减轻企业负担方面，更多要从税外综合成本方面考虑，比如“五险一金”，还有其他一些隐性成本。在个人所得税改革方面，方向已经相对明确，即要把分类征收个人所得税推到分类与综合相结合，把工薪收入之外的其他收入集中在一起进行超额累进税率的调节。他今年递交了关于取消国债利息收入免税政策的提案。 全国政协委员、华工工商管理学院教授沙振权递交了“减税收 削预算 确保供给侧改革取得实效”的提案，他认为，供给侧提供了价格适宜的优质商品，就需要需求侧对这些商品进行消化。为了刺激这部分需求，应当对个人消费者予以减税。 宏观政策的“稳”字，还体现在货币政策上。货币政策主要是调节总需求，除了用好针对总需求的政策以外，还要更强调供给侧改革的政策。全国政协委员、中国人民银行副行长易纲对《经济日报》记者表示，今年人民币汇率会保持对一篮子货币的基本稳定，而且我国仍会维持稳健的货币政策。 全国政协委员、银监会原主席刘明康表示，今年他递交的提案还是关注防范金融风险。在落实稳健的货币政策中，各类金融机构发挥着不同的作用，要注意防范各类金融风险。他认为，互联网金融可以通过技术手段，来体现金融中介的效率，可以做得更为普惠、更广泛。 谈到稳健的货币政策，全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生说，目前实体经济面临一定下行压力，部分企业遇到困难，都希望能够获得较多信贷支持，因此今年的一、二月份信贷有所增长，中国人民银行也提出稳健偏宽松的货币政策。当下信贷市场确实属于“比较强劲”，但这种情况反映了当前实体及金融的实际情况。 全国政协委员、民进中央常务副主席罗富和一直关注传统企业的转型升级。他说，传统企业在购买重大技术装备对企业进行转型升级时面临两难抉择：购买进口重大技术装备，某些急需设备税率偏高，造成企业负担较重；购买国产首台套设备，也存在国产技术尚不完备、使用存在风险、税率相对较高的问题。 罗富和委员说，中央经济工作会议明确提出要帮助企业降低成本，降低企业税费负担，这很有针对性。他认为，针对关系到产业结构调整升级的重大技术装备问题，一方面要千方百计鼓励装备制造企业大力创新，同时，要推行首批次财税激励政策，建立第三方认证机构审核认定制度，鼓励国内企业使用国产设备；另一方面，要对必须进口的关键设备适当降低相关税率，简化审批手续，对产业结构调整和升级的关键设备进口给予低关税的优惠，加快我国产业结构调整和升级的步伐。 今年一个重要的任务就是“去库存”，如何让政策精准发力？对此，全国政协委员、中国和平统一促进会理事许进坦言，在不同的城市，应该因地制宜、分类施策。在一、二线城市，如上海、北京和深圳等城市的房地产市场目前面临的不是“去库存”压力，而是急需通过补库存、增加供给来缓解房价过快上涨的压力。“当前楼市库存的绝大部分，应该主要分布在三、四线城市，它们才是真正需要化解库存的重点地区”。 许进委员建议，政府有关部门要把主要精力放在保障好政策性住房上，让大多数低收入者有房住。而对于那些高价房、豪华房，可以让市场发挥作用。 转方式、调结构、稳增长，这些国家发展的方针政策与微观主体企业的发展息息相关。只有放活微观政策，才能为企业创造良好的投资环境，激发企业的发展热情和潜力。 对于如何增强农业企业的竞争力，全国政协委员、河南绿色中原现代农业集团有限公司董事长宋丰强认为，要发挥产业集群的带动效应，着力打造一批技术含量高、辐射面广的农业现代化产业集群，培育壮大一批科技型、成长型的但具有很好发展潜力的中小型农产品企业。 当前，很多农业企业在发展中遇到了资金不足、融资难、投资风险大等问题。宋丰强委员建议，要创新与农户利益联结方式、增加贷款贴息额度，拓宽农业企业融资渠道。同时，利用“互联网+农业”进行农业资源整合，形成完备的农产品质量安全可追溯产业体系。 全国政协委员、新疆生产建设兵团原司令员华士飞一直关注西部地区的产业和企业发展。他认为，我国地区间资源禀赋差距较大，东西部发展不平衡，这种情况必须改变，以实现区域间协调发展。作为西部地区的企业，应该瞄准地区优势产业，集中优势资源，实现跨越式发展。为了打破区域发展不平衡的问题，建议政府部门进一步取消一些行业或领域的进入门槛，推出一些政策促进各种所有制经济依法平等使用生产要素，营造公平竞争的市场环境。 全国政协委员、南京大学经济学教授刘志彪建议，供给侧结构性改革应重点运用产业政策，尤其是要注意巧妙地利用产业组织政策。在清理僵尸企业、化解产能过剩问题上，政府需要综合施策：一是要大力发展资本市场在资产价格公正评估、兼并收购、去产能、清理僵尸企业中的积极作用和内在功能；二是要大力发展职业技术教育，加大对僵尸企业职工的技能再培训和培养；三是要加大在去产能、减轻地方政府债务、清理僵尸企业、保护生态环境等方面的考核权重，以改变地方政府官员政绩的目标排序结构，约束其经济行为。 党的十八大以来，全面深化改革的力度大、范围广。今年的两会上，改革政策如何落地见效，受到全国政协委员的普遍关注。 全国政协委员、国务院参事杨忠岐提出，近年来国家在科技领域投入力度非常大，也取得了很大的成绩，但投入产出比不高是不争的事实，这就需要加快推进科技体制改革，让改革动力催生科研活力。具体而言，立哪些项、由谁来承担、由谁来评审验收，不少具体政策都需要完善。杨忠岐委员说，一方面要把钱用在刀刃上，通过改革让资金真正用在科研创新上和科研一线工作者身上。二是优化评价体系，不能只将是否发表论文、发表多少论文视为科研成效的评价因子，而应该主要评价“拿了国家的钱后的研发成果是否能给老百姓带来实际好处”。 “到目前为止，企业上市仍然程序较繁、时间较长、耗资较多，对绝大多数成长型企业来说，上市是可望而不可即的事。”全国政协委员、金澳集团董事局主席舒心认为，我国资本市场发展迅速，初步形成了涵盖股票、债券和期货的市场体系，但资本市场对中小企业的认可度较低。他建议，在金融体制改革中，要改变实体经济中小企业融资渠道少、融资困难大的状况，必须对股票、债券和期货等资本市场进行一系列改革，以有效促进直接融资。他认为，企业上市从“核准制”向“注册制”改革过程中，要弱化证券监管部门对上市股票发行的行政审批，增强发行制度的弹性和灵活性，以降低股票发行成本，提高直接融资效率。 全国政协委员、中国农林水利工会主席盛明富认为，在我国经济“去产能”过程中，一些过剩产能比较集中的行业如钢铁、水泥、煤炭等，生产经营遇到了困难，一些企业的员工可能会下岗分流，一些“僵尸企业”面临破产倒闭。对这类人群，要特别关注他们的生活困难，出台一些社会政策保障他们的利益。同时，不能简单地以降低职工的“五险一金”等最基本的兜底的福利来降低企业成本。 提起这些年的变化，来自甘肃肃南裕固族自治县的全国政协委员贺颖春颇有感触，“这些年，我们县里城乡社保、养老保险、医疗保险都覆盖了。我是一名教师，我们县在全面落实国家‘两免一补’政策的基础上，县财政自筹资金将学前幼儿和高中生全部纳入免补范围，并为农牧村寄宿学生发放交通补助，实行了‘三免两补’15年免费教育政策”。她告诉记者，算下来，一个学生每年至少能减免上千元的负担，能让农村孩子学习更无后顾之忧。 全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲认为，“去产能”意味着要清理僵尸企业，这个过程中必然会产生一些需要再就业的人群，这个人群从失业到就业需要一定时间，也有的可能很难再就业，这就需要我们在供给侧结构性改革的攻坚战中提前做好政策准备。她强调，还要给贫困人口的生活“托底”。“全面建成小康社会最大的难点在贫困的农村，特别是集中连片特困地区。在这些地区脱贫的过程中，要防止困难人群因病因灾等再次返贫，对他们的看病、就学、异地搬迁等，要给予更多政策倾斜，保障最困难人群的生活。” 社会政策托底，守住民生底线，就会让更多人共享改革开放的成果，实现共同小康的梦想。(记者 王 晋 周 琳 郑 彬 常 理 杨开新 梁 婧)
总理这一年如何推进简政放权？_评论_中国政府网
“简政放权没有完成时，只有进行时。”2016年是李克强就任国务院总理的第四个年头，简政放权毫无意外地继续充当中央政府工作的“先手棋”。 过去三年，中央政府果如李克强所言，紧紧扭住“简政放权”这个改革的“牛鼻子”。国务院常务会议是外界观察中央政府工作的窗口，在本届政府召开的前100次会议中，65次提到“简政放权”，40多项议题与简政放权直接相关。 回望刚刚过去的2015年，简政放权又取得了哪些突破？ 证明“你妈是你妈”是天大的笑话，美甲师还用得着政府发证……过去一年，李克强在国务院常务会上反映了不少百姓的“槽点”、“痛点”，这些问题现在怎样了？ 出国旅游需要证明“你妈是你妈”，老人领养老金需要证明自己“还活着”……过去一年，奇葩证明引发全民槽点。获知公民出游需证明“你妈是你妈”，2015年5月，国务院总理李克强在国务院常务会上，当着一众部委负责人直言：“这怎么证明呢？简直是天大的笑话！” 李克强多个场合引用这个典型案例。他对此高度重视，并作出重要批示。批示说：此事很典型，一些类似的荒唐事群众反映强烈，推进职能转变协调小组要加强对部门和地方指导，下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。 2015年11月，国务院推进职能转变协调小组办公室副主任吴知论在国务院政策例行吹风会上公开承诺，年底前将对社会上诟病的“奇葩证明”拿出解决办法并实施。当月，《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》印发，明确要“坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。” 2015年5月6日的国务院常务会，李克强还讲了一个故事：一位基层优秀工作者参与评选全国劳模时，仅报送材料就需要盖8个章，结果他跑了几天也没盖全，最后还是省领导特批才得到解决。 这个故事发生在海南，海南省歌舞团董事长彭煜翔，要评选“全国劳模”。报全国总工会的表要盖8个章，结果省歌舞团的人跑了几天也没盖上，最后是海南省委主要负责人指定专人和彭煜翔一起跑部门盖章，在截止日期的最后一刻盖齐了所有章。 “盖完章他当场就哭了。”李克强讲到这个故事时，费解地发问，“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道‘障碍’？”两个月后，这件事有了下文——人力资源和社会保障部、国家公务员局向社会公布将简化劳模评选程序，8个公章简化成一个公章。 “美甲师还用得着政府发资格证书吗？竟然还细分为五级！”如果不是2015年9月，总理在国务院常务会议上吐槽，很多人可能都不会知道，大街小巷到处开花的美甲店，其中的美甲师竟然需要考试通过后持证上岗，并且还有级别之分。 根据国家职业技能鉴定指导中心发布的《美甲师国家职业标准》，美甲师共设初级、中级、高级、技师、高级技师等五个等级，晋级培训期限分别应不少于180、150、150、120、100标准学时。李克强由此感慨道，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的‘假美容’案件。” 这次会议结束后没多久，人社部即要求在全国范围内立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书。人社部专技司副司长李金生近日透露，截至目前，国务院部门设置的没有法律法规和国务院决定作为依据的准入类职业资格基本取消，国务院部门和全国性行业协会、学会未经批准自行设置的水平评价类职业资格基本取消。 过去一年，李克强提起“简政放权”时总会强调“含金量”。2015年5月，全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，李克强表示，年底前，再取消一批“含金量”高的行政审批、投资项目核准及前置审批、资质资格许可认定、评比达标表彰等事项。 此前两年半时间内，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。但李克强认为：“政府一些该放的权还没有放，手伸得还是太长”，要从政府部门“端菜”变为群众“点菜”。 2015年，政府部门“端菜”的局面被改变。中编办综合司司长李章泽介绍，现在会根据中央领导同志批示件、人大建议、政协提案、中央纪委监察部查处案件涉及审批事项的情况，以及地方政府、新闻媒体、行业协会商会、企业和群众反映的意见，梳理出各方反映集中的事项，再委托国家统计局、第三方调查公司听取各方意见，通过上门调研、专项督查、专家评估等多种方式，与部门反复协商，提出拟取消事项。 或许不少人还有印象，2015年，桔子酒店集团CEO吴海、中国政法大学翟继光，一个是一家大型连锁酒店的老总，一个是北大博士、大学教师，都是普通的老百姓，却因为“吐槽”找政府办事中的难处，被请进了中南海，为“简政放权”点菜。 “全面清理”是过去一年行政审批改革组任务列表上频繁出现的四个字：全面完成清理非行政许可审批事项工作，全面清理并分两批削减中央指定地方实施的行政审批事项，全面清理并分两批取消调整国务院部门行政审批中介服务事项…… 非行政许可审批事项经全面清理后，“非行政许可审批”这个历史概念从此终结。2015年5月6日，国务院总理李克强郑重宣告了这一消息。当天的国务院常务会议后，原来国务院部门直接行使的非行政许可审批事项有453项，258项被取消，4项直接转为行政许可，16项履新新设行政许可程序，84项调整为政府内部审批事项，91项调整为其他权力有待进一步改革，其中被取消的占总数的57%。 对中央指定地方实施的行政审批事项，全面清理后拉出了两张清单：法律、行政法规和国务院决定指定的和以部门规章、红头文件等形式指定的；清理后已取消230项，完成原定200项以上的任务。而对国务院部门行政审批中介服务事项，全面清理后摸清底数为434项，截至目前已取消调整303项，占总数的70%。 “简政放权改革就是要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个‘行政权力的法治化系统’。”在2015年开年的首次常务会议上，李克强这样说道。 2015年，行政审批规范化建设提上日程。首次常务会后不久，《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》印发，明确要求国务院各部委、各直属机构全面实行“一个窗口”受理、在法定期限内对申请事项作出决定、对承担的每项行政审批事项编制服务指南等。 北京青年报记者获悉，在规范国务院部门行政审批行为的过程中，行政审批改革小组特别对中央纪委监察部提供的近年来行政审批违纪案件情况进行梳理分析，函请相关7个部门进行整改。 规范现有审批之外，李克强主导的中央政府更希望行政审批标准化。2015年9月，全国行政审批标准化工作组成立，工作组要围绕行政审批的事项内容、管理行为、审批过程和评价手段等方面制定相关标准，以让中国行政审批工作进入标准化、规范化、精细化的新阶段。据了解，《行政审批标准化指引》已在质检总局、农业部、商务部、证监会试点。 “我在这里强调，国务院已经明确取消的行政审批事项，部门和地方各级不得以任何名义保留，也不能以备案之名行变相审批之实，更不能把权力转交给行业协会和事业单位承担！”2015年年初的国务院第三次廉政会议上，李克强明确表态。 一个月后，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，规范地方行政权力运行。北青报记者获悉，截至2015年年底，全国31个省份公布了省级政府部门权力清单。此外，24个省份公布了责任清单；有17个省份公布了市县两级政府的权力清单和责任清单；部分省份还在探索制定乡镇、村务权力清单。 国务院部门的权力清单编制也已启动。2016年1月，《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》印发，确定在国家发展改革委、民政部、司法部、文化部、海关总署、税务总局、证监会开展试点。根据要求，试点部门要全面梳理部门现有权责事项，在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容，于2016年6月底前报送中央编办。 李章泽透露，这项工作马上就要启动，而在这方面“中央部门向地方学习”。他说：“请这几个部门的同志一同到地方学习，比如安徽，省级政府部门清单搞得比较好、比较实。” 不为外界所知的是，2015年的许多简政放权改革是在一个小组的推进下进行的。实际上，国务院推广随机抽查规范事中事后监管、简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作这些改革背后的主导都是这个小组。奇葩证明取消、劳模公章瘦身也都与该小组直接相关。 这个小组就是国务院推进职能转变协调小组，2015年4月成立。组长由国务院副总理张高丽担任，另设两名副组长，分别由国务委员兼国务院秘书长杨晶、国务委员王勇担任，9名小组成员中3名国家级领导人，规格可见一斑。 据了解，协调小组由原国务院机构职能转变协调小组变身而来，原小组由中编办牵头，但变身后，常设机构设在国务院办公厅，并要求集中办公。在外界看来，这种转变主要是为加大综合协调、加大改革力度，凸显中央政府抓简政放权的决心。 北青报记者获悉，成立半年以来，组长张高丽先后组织小组召开6次全体会议，就统筹协调各项改革部署。以商事制度改革组为例，第一次全体会议后，该组就小组内各部门加强协调配合、完善工作流程等进行部署安排；第二次全体会议后，小组明确改革任务，路线图、时间表基本细化完成。 根据此前国务院的通知，协调小组的主要职责包括统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，研究拟提请国务院常务会议审议的有关重要事项，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，指导地方相关工作，督促各地区各部门落实改革措施。 以“人工影响天气作业组织资格认定”事项为例，国务院审改办负责人曾透露，取消该事项需先报国务院推进职能转变协调小组会议同意，提请国务院常务会议审议后，按法定程序提请全国人大常委会修改相关法律后取消。 对协调小组来说，更重要的作用是“协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题”。北青报记者获悉，评选劳模从盖8个章变为只需一个章，就是协调小组出面协调的。按照规定，评选全国劳模有一张上报全国总工会的征求意见表，上面要盖8个部门的章，包括税务、工商、环保、计生等，可以说是“一个都不能少”。而要协调这些部门，由国务院副总理出任组长的协调小组显然更容易做到。 值得一提的是，李克强总理得知“你妈是你妈”的奇葩证明后，其批示也是批给这个小组的。李克强在批示中强调，推进职能转变协调小组要加强对部门和地方指导。要知道，简政放权纵深推进之后，上头改了，下头没改的问题并不少。2016年，这个小组仍将继续发力。（记者 邹春霞）
全面两孩，政策如何更好落地_滚动新闻_中国政府网
党的十八届五中全会提出，促进人口均衡发展，坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，积极开展应对人口老龄化行动。代表委员们认为，全面两孩政策允许而不是鼓励一对夫妇生育两个孩子，应当全面、准确地理解这一政策。

在全面两孩政策的落实过程中，有群众反映存在一些实际困难，代表委员们希望国家对此给予关注，出台相关政策，消除目标人群生育两孩的后顾之忧。

“近年来，我国老龄化速度不断加快，劳动年龄人口开始减少，从2013年开始实施单独两孩政策，到今年实施全面两孩政策，符合目前面临的生育率偏低、少子化和老龄化两端挤压的国情。”山西省卫生和计划生育委员会副主任谢红代表认为， 全面放开两孩可以缓解老龄化对经济社会发展的冲击烈度，有利于经济、社会和人口的协调发展。

“按照预期效果，短期四五年内，出生人口高的年份应该达到2000万人，之后会逐渐降下来。”中国人口学会会长翟振武预测，实施全面两孩政策后，新增可生育两孩的目标人群约9000万人，每年将新增300万人口。到2050年，预计可增加3000多万劳动力。

河南省罗山县中医院工会主席李琦代表表示，实施全面两孩政策有利于促进经济持续健康发展和社会和谐。“短期看，将直接带动住房、教育、健康、家政及日用品等方面的消费需求，刺激扩大相关领域投资，增加就业。” 专家预测，全面两孩政策将提高经济潜在增长率约0.5个百分点。

首先，应对相关法律法规和政策进行修改和完善。谢红介绍，山西省修改了《人口和计划生育条例》，删除了“晚婚、晚育、少生”的相关条款，另外还对生育服务登记、技术服务、合法生育夫妻产假和护理假等条款进行了修改和完善。山西还明确，将实施全面两孩政策作为2016年重大改革任务，纳入重大事项督查范围。

前几年单独两孩政策实施中，产假比较短，只有98天。谢红说，山西将条例调整为“女方在享受国家和本省规定产假的基础上，奖励延长产假158天，男方享受护理假15日”。

民盟中央副主席、华南农业大学副校长温思美委员说，在女性的权利保障方面，政府部门应有明确规定，落实好两孩生育期间的福利待遇。“单位特别是非国有单位要对妇女生育期间的岗位、产假等做好安排。”

增加公共服务供给，让目标家庭生得好、养得起

9000万的目标人群想生但不一定敢生。一方面，一半以上都超过40岁，出生缺陷风险较大；另一方面，如今生养成本较高，生下来担心养不起。代表委员们建议，增加配套公共服务供给，全社会协力降低两孩抚养成本，让目标人群敢生。

谢红认为，首先要解决妇幼健康服务供给不足。2013年山西省每万人拥有产科医务人员仅2.2人、儿科医务人员仅1.5人，按照年分娩量50万人测算，尚缺产科医生、助产士各1700人、产科床位1200张、儿科医护人员5000名。“应对集中释放的生育需求，亟需加强妇幼健康服务能力建设。”

谢红说，在生育两孩的公共服务供给方面，要发挥政府主导作用，大力引入社会力量，着力加强生殖健康、妇幼保健、托儿托管等方面的公共服务供给，让符合条件的家庭生得下、生得好、养得起。

“调查显示，大量符合政策条件的家庭选择了不生育两孩，主要是源于经济压力、照料子女的压力和女性自身事业发展的压力。”谢红认为，消除这些年轻父母的忧虑，需要规范家政服务市场，提高托儿所、幼儿园的供给数量和质量，提供高效、优质、价格合理的婴幼儿照料服务。（记者 李红梅 刘鑫焱 寇江泽 魏哲哲）
经济下行压力怎么看_滚动新闻_中国政府网
去年我国经济增速为6.9%，近25年来首次回落到7%以下。经济下行压力有多大？如何看待增速放缓？今年还能保持中高速吗？这些问题自然成为代表委员们热议的焦点。 “习惯于高速增长的人或许会对增速回落感到不适应。但如果看到这个增速的来之不易和实际内涵，就不会对增速放缓大惊小怪了。”河南省科技厅厅长张震宇委员说。 历史地看，增速放缓是客观规律，需保持平常心。代表委员们认为，我国已进入经济发展新常态，我们做不到、受不了、也没必要像过去那样高速增长。速度换挡，能给转方式、调结构留出空间，是跨越“中等收入陷阱”的重要举措，更有利于可持续发展。 客观地看，6.9%的增速来之不易，位居世界主要国家前列。“在复杂严峻的国际国内形势下，在中国经济总量已超过10万亿美元的高基数上，能取得6.9%的增速，已是难能可贵、来之不易。”贵州省六盘水市市委书记李再勇代表算了笔账，中国GDP现在每增长1个百分点，就相当于10年前增长2.5个百分点，一年的经济增量已相当于一个中等规模国家的年经济总量。 全面地看，增速虽然放缓，但仍处于合理区间，且“含金量”更高。“去年城镇新增就业超额完成任务、居民收入稳步增长、物价总体稳定，这些都说明中国经济仍处于合理区间，健康稳定。”张震宇说，新常态下，我们对经济发展质量、百姓生活水平更加重视，因此“只要就业比较充分、百姓获得感增强，经济增速高一点、低一点没什么大不了”。 “中国经济增速放缓绝不意味着经济倒退，更不会‘断崖式’下跌。”浪潮集团董事长孙丕恕代表说，去年包括浪潮在内的众多新兴产业发展势头良好，对传统产业的带动效果也将逐渐显现。“经济社会发展从无坦途，每一个当下都是螺旋式上升的新起点。” 代表委员们认为，中国经济确实面临“内忧外患”。看国内，产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升等两难、多难问题凸显；看海外，世界经济复苏依然步履维艰。困难不容低估，但信心不可动摇，我们有信心、有能力、有条件保持经济持续健康发展。 信心来自于“大国优势”。代表委员们认为，作为世界第二大经济体、世界第一制造大国和出口大国，我国拥有雄厚的物质基础和量大质优的要素资源。城乡、区域发展不平衡，既是差距所在，也是潜力所在。“我们具备发展中大国特有的巨大潜力、韧性和回旋余地。”李再勇说。 底气来自于“改革红利”和“创新驱动”。“全面深化改革为像浪潮这样的高科技企业营造了更好的市场环境，我们有决心将企业发展得更好、更有活力。” 孙丕恕说。 能力来自于“调控智慧”。这些年，党中央、国务院在应对各种风险挑战和创新宏观调控上积累了丰富经验，可供选择的政策工具较多。“中国没有像一些国家一样盲目搞‘大水漫灌’，我们的政策储备箱里依然有很多工具。中国经济绝不会‘硬着陆’。” 张震宇说。 中国经济发展长期向好的基本面没有变，仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。如何落棋布子，下出一盘迈向“双中高”的好棋？ 稳中求进，贯彻新发展理念要坚定不移。“适应和引领新常态，必须牢固树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以改革激活力、增动力，在变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。”李再勇说。 迎难而上，落实创新驱动发展战略要快马加鞭。新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，信息技术和制造技术广泛深度融合，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现，正在重塑世界经济版图，中国应抢占这一轮产业竞争的制高点。“只有抓好技术创新和商业模式创新这两个法宝，才能增强中国企业在全球价值链中的影响力。”孙丕恕说，从浪潮发展的历史来看，从上世纪80年代的个人电脑时代，到现在的移动互联网、云计算时代，无一不是通过创新挺过了极端困难的时期，最终领跑信息产业。 发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。代表委员们认为，无论是稳增长，还是促改革，都应瞄准影响共享发展的障碍与问题发力，使经济发展更具公平性，使全体人民在迈向“双中高”中有更多获得感、更强幸福感。（记者 陆娅楠 汪志球 吴秋余 潘俊强）
关注着你的关注：回应百姓关切 “部长通道”开张_评论_中国政府网
“部长通道”本意是两会期间部长们列席会议时走的通道。如今，这一通道已经不单是通向会场，更是搭建起了一个部长和百姓交流的平台。

在这个通道上，记者带去的都是百姓的关切和期盼。“部长，城乡教育差距如何解决？”“对于多校划片学区房您怎么看？”声声询问承载着百姓对未来生活的希望；“部长，今年反腐会有何新进展？”“下一步工作重点有哪些？”对国事的关注，更是反映了普通百姓对国家未来前途命运的关心。

在记者们招呼声中驻足的部长们，面对大大小小的问题，流利而专业地回答。

“今年将重点解决群众身边的腐败行为和不正之风，不断推出新的措施，对重点地区加强督促。”“今后随着教育改革，要让更多孩子能选到满意学校。”

坚定的回答，传递出党和政府对改革发展的信心。诚恳的态度，传递出人民公仆的实在。“接地气”的答案，让我们深信，百姓的需求已被关注。短短的半小时，几十米的通道，在百姓心里延伸，让百姓对政府有了更多的认同与期盼，对全面建成小康社会有了更坚定的信心。

两会是代表、委员共商国是、确定国家发展大计的盛会，也是百姓了解国家政策、民生福祉的窗口。

我们期待，接下来有更多的部长走上“部长通道”，回应百姓关切。我们也期待，来自全国各地各界别的代表、委员们，积极建言献策、贡献智慧、汇聚共识，为“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的顺利推进、为“十三五”更好开局凝聚更大的力量。
履职是最大的政治_滚动新闻_中国政府网
“哗——”人民大会堂里整齐一致的文件翻页的声音，让现场采访全国政协十二届四次会议的每一位记者，感受到了严肃、认真的会风。 政协新闻发布会上，央视记者就政协委员履职“有冷有热”，发问全国政协如何科学评价委员履职情况。发言人王国庆直言，委员履职能力建设一直是全国政协的关注重点，相关制度建设也已经提上日程。发挥制度的约束力量，让代表委员履职更加规范化和专业化，不仅可以督促代表委员尽倾才智、恪尽职守，本身即是民主政治的一个显著进步。 履职是代表委员的第一责任，也是两会开出成效的关键所在。正如许多代表委员所言，背负着人民的期盼和界别的嘱托，就当跳脱出社会身份，专心开好两会，尽心履职。有记者注意到，无论是在代表委员进京的列车上，还是到京后的驻地里，握手寒暄的客套少了，无关大会的闲谈少了，安静低调、专注大会议题，成为今年代表委员留给媒体的第一印象。好的政治没有捷径，代表委员不遗余力、心无旁骛，会场里才有更多好声音，发展中才有更多正能量。 全国政协主席俞正声代表政协常委会所作的报告里，有一份去年的“履职报表”：开展107项视察调研和40次协商活动，1546位委员参加，占委员总数的69.8%；编报社情民意信息797期，受理委员和社会各界人士来信8.8万件；集中3个月时间，连续开展56次视察调研和协商议政活动，为制定“十三五”规划建言献策……一连串数字，充分反映了政协常委会和广大委员履职为民的工作面貌。有了这些深入调研和扎实研究，两会传过来的，一定是更多睿智之言、务实之策。 人心是最大的政治，代表委员的身后，站着的是13亿各族人民，他们将在“两会时间”里，汇民声，议国是。“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的”，正如习近平总书记强调的，全国两会是国家政治生活的最高殿堂，更是将党的主张、人民的意愿高度统一的政治平台。从这个意义来看，严肃认真的会风，聚焦主题的议政，让我们对两会的成果，充满信心。（李斌）
提高文化遗产保护的科学性合理性_滚动新闻_中国政府网
文化遗产是文化的根基，是文明的结晶，包含丰富的历史文化信息，具有不可替代性和不可再生性。我国是世界文化遗产大国，五千年绵延不断的中华文明史留下了数量众多、异彩纷呈的文化遗产。这些文化遗产蕴含着中华民族特有的精神追求和思维方式，体现了中华民族的生命力和创造力。加强文化遗产保护是传承中华优秀传统文化的必然要求，是留住文化根脉、守住民族之魂的题中应有之义。党的十八届五中全会《建议》明确指出：“构建中华优秀传统文化传承体系，加强文化遗产保护”。要将文化遗产保护工作提升到一个新水平，亟须克服浮躁心态和逐利目的，破除一些认识和实践误区。 文化遗产保护的重点是保护管理而不是开发利用。毋庸置疑，如果一项文化遗产被列入世界文化遗产名录，其旅游价值就会大幅度提升，对其进行开发利用情有可原。但是，我们必须妥善处理保护管理与开发利用的关系。一些地方在强调政绩、追求经济效益等因素影响下，更多想到的是对文化遗产的开发利用，而忽视了对它们的保护管理。尽管一些地方打出了“保护与利用并重、管理与开发并重”的旗号，实际上保护并不到位，利用却是实实在在的；管理徒有虚名，开发却非常积极，所谓“并重”只是口头或书面上的。没有很好保护，就不可能有长期利用。对于文化遗产而言，保护管理与开发利用是一对矛盾，只有把保护管理作为矛盾的主要方面、放在首要位置，才能使二者协调发展。 文化遗产的开发利用不能仅关注经济效益，还要关注社会效益。拿土司文化遗产的开发利用来说，土司制度所包含的“因俗而治”“因地制宜”的治理思想，创造的区域社会管理模式，体现出的文化包容性，对于今天仍有着积极的借鉴意义。我们应以土司遗址申遗成功为契机，让人们更加深刻地认识土司制度、理解土司文化、了解民族地区的发展，从而更加自觉地维护民族团结。这是开发利用土司文化遗产的重要内容。由此可见，文化遗产开发利用应坚持为现实服务、为经济社会发展服务，不能把眼光仅局限在经济效益上。 保护文化遗产的真实性，不能破坏，不能更改，更不能造假。任何对文化遗产真实性的改变都是与保护原则背道而驰的。在这方面，以往的教训不少，应引以为戒。还要重视对文化遗产完整性的保护，因为文化遗产都有固定的组成部分及空间，保护工作不能顾前不顾后、顾首不顾尾，不能破坏其完整性。还应重视对文化遗产环境现状以及当地居民生活方式的保持，即不能破坏或改变遗址的生态环境。同时，要建立对文化遗产的监测机制和管理体系，作为保护工作的技术和组织保障。对文化遗产的立法保护及责任制的落实更是一项重要工作。立法保护是文化遗产进入世界文化遗产名录的必要条件，而真正落实它又必须有责任制进行配套。（李世愉）
“我向总理说句话”征集网民建言六万余条_滚动_中国政府网
“我向总理说句话”征集网民建言六万余条

 最受关注话题为：社会保障 医疗改革 简政放权 教育公平

把自己的建议写进政府工作报告，让自己成为政府工作报告的“执笔人”，是很多网友的心愿。如果你参加了中国政府网联合人民网、新华网、新浪网等11家网络媒体联合开展的“我向总理说句话”建言征集活动，你的建言就可能被写进举世瞩目的政府工作报告。今年你入选了吗？答案将在明天揭晓。

2015年，网友的建言就成为政府工作报告的内容来源之一。由中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网、腾讯网等网站发起的“2015政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动共收到网民建言7.9万条，工作人员摘选了其中1426条有代表性的建议报送政府工作报告起草组，其中46条建议在政府工作报告中得以直接体现。

从今年1月31日起，“我为政府工作献一策”的升级版——“我向总理说句话”征集活动展开，民众与政府通过互联网这条纽带更加紧密地联系在一起。活动上线期间，各网站通过各自独立的系统平台汇总网民建言，将发表合理性意见、具有一定参考价值的建言汇总，经整理和提炼后报送有关领导或转送政府工作报告起草单位。截至3月1日，已书面报送领导《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言，其中有来自美国、英国、澳大利亚等地的21条国际网友留言。

据介绍，活动上线以来得到了广大网民的热情参与，网民建言全面覆盖了18个建言领域。截至3月1日，共收到网民建言61905条。其中建言热度最高的领域包括社会保障（3776条）、医疗改革（3649条）、简政放权（3555条）、教育公平（3454条）。网友建言的集中领域，与社会公众的普遍关注高度吻合。

建言这么踊跃，怎样建言更容易被采纳？很多网友想知道答案。中国政府网运行中心负责人提醒广大网友，表达清晰准确且与公共利益相关的建议或诉求，更有可能被选中。该负责人介绍说，“我向总理说句话”也是中国政府网的常态化留言栏目，自2014年3月1日上线以来，共接收网民留言352982条。对于这条民意上传通道，网友经历了一个从新鲜试探到成熟建言的过程。今天，多数网民能够理性表达、诚恳发声。很多网友在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细数据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经历，提出了颇有见地的建议。“这次活动代表了政府广开言路、倾听民意的决心，也让我们看到了‘高手在民间’的智慧，有力地促进了政府各项工作的改进。”中国政府网运行中心负责人评价说。(记者 姜范)
全域旅游的价值和途径_评论_中国政府网
发展理念是发展行动的先导。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，为推动我国旅游业取得更大发展提供了理论指引。推进全域旅游，是旅游业落实新发展理念的增长点和有效抓手。新形势下，我们必须转变旅游发展思路、创新旅游发展战略、转变旅游发展方式，推动我国旅游从景点旅游向全域旅游转变。 全域旅游是指在一定区域内，以旅游业为优势产业，通过对区域内经济社会资源尤其是旅游资源、相关产业、生态环境、公共服务、体制机制、政策法规、文明素质等进行全方位、系统化的优化提升，实现区域资源有机整合、产业融合发展、社会共建共享，以旅游业带动和促进经济社会协调发展的一种新的区域协调发展理念和模式。 发展全域旅游是旅游业贯彻落实新发展理念的重要体现。创新发展方面，全域旅游是发展理念和发展模式的创新，也是旅游业转型升级的方向。发展全域旅游，就是要提升旅游业发展能力，拓展区域旅游发展空间，培育区域旅游增长极，构建旅游产业新体系，培育旅游市场新主体和消费新热点。协调发展方面，发展全域旅游有利于统筹实施供给侧结构性改革，促进供需协调；有利于推动区域特色化发展，促进景点景区内外协调；有利于推进乡村旅游提质增效，促进城乡协调；有利于完善产业配套要素，促进软硬件协调；有利于提升整体服务水平，促进规模质量协调。绿色发展方面，发展全域旅游能把生态和旅游结合起来，把资源和产品对接起来，把保护和发展统一起来，将生态环境优势转化为旅游发展优势，将绿水青山变成金山银山，创造更多的绿色财富和生态福利。开放发展方面，全域旅游更加注重拓展开放发展空间，打破地域分割、行政分割，打破各种制约，走全方位开放之路，形成开放发展的大格局。共享发展方面，实施全域旅游、促进城乡旅游互动和城乡发展一体化，不仅能带动广大乡村的基础设施投资，提高农业人口的福祉；还能提升城市人口的生活质量，形成统一高效、平等有序的城乡旅游大市场。这是全面建成小康社会的重要内容和重要标志。 发展全域旅游是促进旅游业转型升级和可持续发展的必然选择。2015年，国内游达40亿人次，人均出游接近3次，旅游已成为居民日常生活的必要组成部分。出游方式上，自助游超过85%，自驾游超过60%。一个区域的旅游质量，不单单取决于旅行社、酒店、景区的服务质量，而是由整个区域的综合环境决定的。这就要求我们从全域整体优化旅游环境、优化旅游全过程，配套旅游基础设施、公共服务体系和旅游服务要素。当前，一些地方旅游市场秩序混乱与人民群众“更加满意”的目标不相适应，旅游产品和以厕所为代表的公共服务及交通等基础设施供给与爆发式、井喷式增长的旅游市场需求不相适应，企业对门票经济的过度依赖与广大游客的承受能力和期待不相适应等问题，都需要通过发展全域旅游来解决。 发展全域旅游是推进我国新型城镇化和新农村建设的有效载体。发展全域旅游可以加快城镇化建设，有效改善城镇和农村基础设施，促进大城市人口向星罗棋布的特色旅游小城镇有序转移；可以聚集人气商机，带动现代生态农业和农副产业加工、商贸物流、交通运输、餐饮酒店等行业联动发展，为城镇化提供有力的产业支撑；发展乡村旅游、观光农业、休闲农业，能使农民实现就地、就近就业，就地市民化。发展全域旅游，能改善农村生态环境，建设美丽乡村，实现城市文明和农村文明的直接相融，促进农民在家就能开阔视野、提升文明素质，加快从传统生活方式向现代生活方式转变。 发展全域旅游有助于全面提升我国旅游业的国际竞争力。旅游业对世界经济发展和就业的贡献都超过了10%，早已成为世界重要产业。当今世界，美国、西班牙、德国、英国、俄罗斯、日本、韩国、巴西、印度、南非等众多国家纷纷实施旅游国家战略。我国旅游业发展之初，主要是用老天爷留给我们的自然遗产、老祖宗留给我们的文化遗产。现在游客更加希望在当地进行深入的交流交往，更重视对一个地方风土人情、居民素质等整体环境的评价。发展全域旅游是顺应旅游业发展新趋势的有效途径，有助于全面提升我国旅游业的国际竞争力。 当前，旅游业发展已进入全民旅游和以个人游、自助游为主的新阶段。传统的以抓点方式为特征的景点旅游模式，已不能满足现代大旅游发展的需要，要求我们对旅游发展战略进行再定位。在景点旅游模式下，封闭的景点景区建设、经营与社会是割裂的，有的甚至是冲突的，造成景点景区内外“两重天”。全域旅游就是要改变这种格局，将一个区域作为功能完整的旅游目的地来建设、运作，实现景点景区内外一体化，做到人人是旅游形象、处处是旅游环境。 从景点旅游向全域旅游转变的基本内涵和要求。一是从单一景点景区建设和管理向综合目的地统筹发展转变。破除景点景区内外的体制壁垒和管理围墙，实行多规合一，推进旅游基础设施建设全域化、公共服务一体化、旅游监管全覆盖、产品营销与目的地推广有效结合。二是从导游必须由旅行社委派的封闭式管理体制向导游依法自由有序流动的开放式管理体制转变，实现导游执业的法治化和市场化。三是从粗放低效旅游向精细高效旅游转变。加大供给侧结构性改革力度，增加有效供给，引导旅游需求，实现旅游供求关系的积极平衡。四是从封闭的旅游自循环向开放的“旅游+”融合发展方式转变。五是从旅游企业单打独享到社会共建共享转变。六是从景点景区围墙内的“民团式”治安管理、社会管理向全域旅游依法治理转变，旅游、法院、公安、工商、物价、交通等部门各司其职。七是从部门行为向党政统筹推进转变，形成综合产业综合抓的局面。八是从仅由景点景区接待国际游客和狭窄的国际合作向全域接待国际游客和全方位、多层次国际交流合作转变，实现从小旅游格局向大旅游格局转变。 现阶段推进全域旅游的着眼点。一是在全域优化配置经济社会发展资源，充分发挥旅游业带动作用。比如，水利建设不仅要满足防洪排涝、灌溉功能，还要有审美游憩价值和休闲度假功能；交通建设和管理不仅要满足运输和安全要求，还应建设风景道，规划建设厕所等公共服务设施，提供完善的自驾车旅游服务；农业发展除了满足农业生产需要，还应满足采摘、休闲等需求；等等。二是全域按景区标准统筹规划建设。实现景点景区内外一体化，以游客体验为中心，以提高游客满意度为目标，按照全域景区化的建设和服务标准，推进多规合一，从整体上优化环境、美化景观、优化旅游服务。三是构建全域大旅游综合协调管理体制。围绕适应旅游发展“两个综合”（综合产业发展和综合执法）需求，创新区域治理体系，提升治理能力，实现区域综合化管理。四是全域发挥“旅游+”功能，使旅游业与其他相关产业深度融合，形成新的生产力和竞争力。通过旅游+新型城镇化，发展特色旅游城镇；通过旅游+新型工业化，发展旅游装备制造业、户外用品、特色旅游商品；通过旅游+农业现代化，发展乡村旅游、休闲农业等现代农业新形态；通过旅游+信息化，将旅游业培育为信息化最活跃的前沿产业；通过旅游+生态化，发展生态旅游。五是全民共建共享全域旅游。既要让建设方、管理方参与其中，更要让广大游客、居民共同参与；既要让游客游得顺心、放心、开心，又要让居民生活得更方便、更舒心、更美好。现阶段推进全域旅游，应达到四项基本标准：旅游对当地经济和就业的综合贡献达到一定水平，建立旅游综合管理和执法体系，厕所革命及其他公共服务建设成效明显，建成旅游数据中心。 发展全域旅游应避免的认识误区。其一，推进全域旅游不是到处建景点景区、到处建宾馆酒店，恰恰相反，全域旅游更加关注景点景区、宾馆酒店等建设的系统性和规划布局的合理性。其二，推进全域旅游不是到处进行旅游开发，而是实行积极有效的开发性保护。其三，不是所有地区都有条件在近期发展全域旅游，全域旅游要分步推进，切不可搞运动，不能刮风。其四，推进全域旅游要因地制宜、突出特色，不可简单复制、粗暴克隆。其五，全域旅游不可无序而为、一哄而起，要通过重点创建全域旅游示范县（市、区）、全域旅游示范市（州）、全域旅游示范省（区、市）进行示范引导。 创新发展战略，改革管理体制。应改革创新全域统筹发展的领导体制，构建从全局谋划和推进、有效整合区域资源、统筹推进全域旅游的体制和工作格局，形成各部门联动的发展机制。进一步完善旅游公共服务体系，促进城市公共服务设施与旅游公共服务设施的融合衔接。改革创新旅游管理的综合协调机制，推进旅游管理体制综合改革，适应旅游业从单一业态向综合业态、从行业监管向综合服务升级的客观需求。改革创新旅游综合执法机制，推进旅游综合执法队伍等改革创新，为全域旅游发展提供综合执法保障。 改革旅游业发展评价体系。将发展旅游作为区域内各级政府和相关部门的重要发展目标和重要考核内容，形成推动全域旅游发展的合力。创新旅游数据征集、分析体系。按照旅游发展的新业态、新特点、新趋势设置评价指标。探索建立适应全域旅游特点的旅游服务质量评价体系。充分利用大数据，建立现代旅游的科学评价机制。加强综合效益评估，摆脱门票经济“依赖症”，建立全域旅游综合效益评价体系，逐步摆脱对门票收入的过度依赖。 创新投融资体制机制。推进旅游基础设施和公共服务的PPP（政府与社会资本合作）等投融资模式改革创新，引导金融机构加大对旅游企业和旅游项目的融资支持，鼓励私营企业、民间资本与政府合作，吸引国际资本参与重大旅游项目开发、参与公共基础设施建设。 创新旅游业态。推进旅游小镇、旅游绿道、旅游度假区、旅游产业集聚区、研学旅游基地、养老旅游基地等新兴旅游业态和产品建设。大力培育和扶持以休闲农业、乡村度假、古镇村落、特色民宿为代表的乡村旅游新业态，推进特色旅游目的地、国家休闲区、休闲旅游示范城市等目的地建设。每年遴选一批市县创建国家全域旅游示范区，分步实施、滚动发展。采取系列措施支持创建全域旅游示范区。（李金早）
