评论：拆除“玻璃门”的重要一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电 (记者 江国成)国家发展和改革委员会２１日公布了我国首批交通和信息基础设施等５大领域向社会资本开放的投资示范项目清单，明确表示要“努力把这些项目建成社会资本参与建设和营运的样板工程”。

过去１０余年，民间投资遭遇“玻璃门”“弹簧门”等重重困难和障碍。这次有关部门公布８０个示范项目清单，表明了中央政府鼓励社会资本投资的决心，是拆除“玻璃门”“弹簧门”的重要一步。办好这些样板工程，有关部门应发扬钉钉子精神，切实向民资敞开大门，不折不扣地落实好中央出台的各项政策措施。

迈好向社会资本开放的重要一步，各级政府应进一步解放思想，充分认识鼓励和引导社会资本投资在稳增长、调结构、惠民生方面的重大意义，充分认识社会资本在这些领域的投资对于盘活民间资本存量、激发市场活力、促进中国经济健康和可持续发展的巨大作用，公平对待各类投资主体，坚决保障社会资本特别是民间资本的合法权益。

迈好向社会资本开放的重要一步，有关政府部门必须做好顶层设计，建立健全相关法律法规，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立科学合理的风险分担、利益共享的投融资体制机制，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。否则，一旦社会资本再次遭遇“玻璃门”，必将再次挫伤社会资本投资的积极性，不利于促进就业和经济转型发展的大局。

在政府简政放权、反腐倡廉的大背景下，有关部门更应提高办事效率，为各类资本营造公平竞争的良好投资软环境。应创造条件鼓励和吸引社会资本参与有关项目的投资、建设及营运。具备条件的要面向社会公开招标，并按照有关规定程序办理。有关项目业主则应依法经营，努力把项目建成社会资本参与建设和营运的样板工程。
新疆生产建设兵团两副师长受贿一审被判刑_要闻_新闻_中国政府网
法院查明，该案被告人宋国安案发前系第五师党委常委、副师长。２０１０年至２０１４年间，被告人宋国安身为国家工作人员，利用担任第五师党委常委、副师长及相关临时机构负责人的职务之便，为杨某、张某等七人在工程招投标、企业扩大生产规模、棚户区开发拆迁、承接工程项目、调整建设规划等方面给予帮助，先后多次在其办公室、家中收受和索取上述人员所送的人民币共计２３６．６２０３２万元。

法院认为，被告人宋国安身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为均构成受贿罪。对于被告人有索贿６０万元的事实，应当从重处罚。但被告人宋国安因涉嫌违法违纪被纪委调查期间，主动如实交代了纪委尚未掌握的多次收受和索取他人贿赂的事实的自首情节，以及被告人宋国安归案后，认罪态度好，并退出全部赃款，具有一定的悔罪表现，一审法院遂做出上述判决。

法院经审理查明：被告人冯焰案发前系第十三师党委常委、副师长；被告人康新凤系第五师国土资源局退休人员，两人系夫妻关系。被告人冯焰身为国家工作人员，利用职务上的便利，先后多次为他人谋取利益，单独或伙同被告人康新凤收受他人贿赂５４７９４６．６４元，其中被告人康新凤共同受贿４２４３６８．６４元。被告人康新凤在共同犯罪中起次要作用，系从犯。
外交部就俄总统普京对中国进行国事访问等答问_新闻发布_新闻_中国政府网
一、民政部部长李立国将作为中国国家主席习近平的特使，应邀赴南非出席5月24日举行的南非新任总统就职典礼暨新南非成立20周年庆祝活动。

二、今天上午，正在上海举行的亚信峰会举行了第一阶段会议，中国国家主席习近平在会议上作了题为《积极树立亚洲安全观 共创安全合作新局面》的主旨讲话。

习近平主席指出，应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。习近平主席指出，共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全。合作，就是要通过对话合作，促进各国和本地区安全。可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。

习近平主席建议，要推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构；要加强亚信能力和机制建设；通过举办亚信非政府论坛等方式，建立亚信各方民间交流网络；要增强亚信的包容性和开放性。

习近平主席强调，中国始终是维护世界和平，促进共同发展的坚定力量，是亚洲安全观的积极倡导者，也是坚定的实践者。中方将一步一个脚印，加强同各方的安全对话和合作，共同探讨制定地区安全行为准则和亚洲安全伙伴计划，使亚洲国家成为相互信任、平等合作的好伙伴。

目前亚信峰会仍在继续进行，我们将及时向大家介绍会议的有关情况。

问：俄罗斯总统普京昨天对中国进行国事访问，习近平主席和普京总统共同出席了中俄海上联合军事演习开始仪式，体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平。在当前国际形势下，中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系有何现实意义？

答：中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，是促进国际公平正义、维护世界和平发展的需要，是两国共同发展繁荣的需要，也是世界多极化发展的必然选择。维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们将始终不渝、坚定不移推动中俄各领域合作不断取得更大成果。

问：据了解，美国务院主管东亚事务的助理国务卿帮办梅建华现正在访华，并与中国外交部官员进行了会谈。请介绍有关情况。

答：今天上午，外交部美大司司长丛培武会见来华磋商的美国务院助卿帮办梅建华。中方就日前美司法部宣布起诉中国5名军官事进一步向美方提出严正交涉。指出美方所谓起诉纯属无中生有、别有用心，进一步暴露了美方在网络安全问题上的虚伪和霸道。强调中方坚定致力于维护网络安全，中国政府和军队及相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密的活动。美方所谓起诉严重违反国际关系基本准则，给中美关系造成严重干扰和损害。中方再次敦促美方纠正错误，撤销所谓起诉。

答：塞尔维亚、波黑、克罗地亚发生严重洪灾，造成较大人员伤亡和财产损失。中方对遇难者表示哀悼，向遇难者家属及受伤人员表示慰问。中方愿根据三国需要，为三国提供力所能及的支持和帮助。

答：中方密切关注尼日利亚安全局势发展，支持尼方为维护国家安全和稳定所做努力。中方愿同国际社会一道，为打击恐怖主义，维护非洲地区的和平稳定发挥积极作用。
人力资源和社会保障部副部长详解经济与就业新思路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长信长星在２１日举行的新闻发布会上透露，今年１月至４月，我国城镇新增就业４７３万人，比去年同期多增３万人；一季度城镇登记失业率为４．０８％，比去年末增长了０．０３个百分点，就业形势总体保持平稳。

他介绍，以往我国是根据经济增长速度来确定就业增长，今年则换了一种思路——先考虑就业达到什么水平，然后再考虑经济增长——这就是保就业是经济增长下限的思维。

今年我国经济增长预期目标是７．５％左右，比往年要低；而城镇新增就业目标为１０００万人，比往年要高。“这彰显了新一届政府的全力稳定就业、促进就业的决心。”信长星说，“实现比较充分的就业，把失业率控制在一个较低的水平，经济增长已经不需要像前些年那样非得保８％甚至两位数的增长。”

他说，经测算，今年在城镇需要就业的新成长劳动力是１６００万人左右，考虑到自然减员的岗位能解决５００万人左右的就业，要保持失业率不突破４．６％，就需要今年实现城镇新增就业１０００万人左右。

“如果实现新增就业更多一点，那么失业率可能继续保持在目前４．１％的水平。”信长星说，“所以这个目标既是比较积极的，同时也留有一定余地，因为从２０１１年以来，我国城镇新增就业一直在１２００万人以上，只要实现７．５％左右的经济增长目标，实现就业目标还是有把握的。”

经济增速放缓就业缘何还能保持向好？首先是因为经济总量的“扩容”：经济总量是４０万亿时，１０％的增速是４万亿；５０万亿时，８％的增速就能达到４万亿。如果经济总量达到６０万亿，即便增速再放缓，拉动的就业也能保持增长。

“前些年ＧＤＰ增长一个点带动城镇新增就业是１００万多一点，而近几年增长一个点带动就业是１５０万人左右。”信长星说。

第二个原因则是我国产业结构的优化升级。据统计，我国第三产业的就业比重近年来稳步提升，并在２０１１年首次超过了第一产业的就业比重。２０１２年一二三产的就业比重分别是３３．６：３０．３：３６．１。

“２００８年到２０１２年期间，三产每增长一个点，平均带动就业７０万人，同期二产增长一个点带动６１万人。”信长星说，三是改革红利，主要是简政放权、减少行政审批、实施注册资本登记制度改革等。

改革红利得到释放使作为吸纳就业主渠道的个体私营经济等正在蓬勃发展——就三月份的数据看，全国新登记的企业达３０．９５万户，同比增长将近４６％，其中新登记的私营企业２９万多户，同比增长５７．６％。

“四是国家一直在坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，就业政策对于就业的促进作用也得到了更好的释放。”信长星说。
我国首批向社会资本开放的示范建设项目清单出炉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者江国成）国家发展和改革委员会２１日公布了我国首批５大领域向社会资本开放的投资示范项目清单，包括北京地铁１６号线、深圳地铁６号线、内蒙古西至华中地区铁路煤运通道，以及陕京四线天然气管道工程等８０个项目。发展改革委要求努力把这些项目建成社会资本参与建设和营运的样板工程。

首批推出的鼓励社会资本参与的项目涵盖铁路、公路、港口等交通基础设施２４项，３Ｇ和４Ｇ移动网络、大容量传输网、下一代互联网等新一代信息基础设施建设工程和民营企业宽带接入网、数据中心、移动虚拟运营试点项目，重大水电、风电、光伏发电等３６项清洁能源工程，油气管网及储气设施１０个项目，现代煤化工和石化产业基地等８个项目方面。

发展改革委要求有关部门和国企鼓励和吸引社会资本特别是民间投资以合资、独资、特许经营等方式参与建设及营运上述项目。

发展改革委在发给工业和信息化部、交通运输部、国家能源局、各省份及计划单列市、中国铁路总公司，以及相关国有石油、电网、电信公司的通知中强调，８０个项目中，对于已开工建设和基本明确投资者的项目，应加快建设营运进程，或加快推进前期工作，尽快形成示范效应。

发展改革委的通知强调，“对于尚未确定投资者的项目，应创造条件进一步落实鼓励和吸引社会资本参与投资、建设及营运，具备条件的要面向社会公开招标，并按照有关规定程序办理。有关项目业主要强化市场主体责任意识，依法经营，努力把项目建成社会资本参与建设和营运的样板工程。”

另外，对于８０个项目之外的符合规划布局要求、有利转型升级的基础设施等领域项目，发展改革委要求有关部门、国企和各地“加快推进向社会资本特别是民间投资开放”。

中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说，上述举措旨在打破国有资本垄断、向社会资本放开一些符合条件的基础设施等领域的投资项目，对于稳增长、调结构、惠民生，促进改革意义重大。不但利当前，又惠长远，有利于盘活民间资本存量，激发市场活力，促进中国经济持续协调健康发展。
检察机关依法决定对郝卫平、魏鹏远立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

习近平和普京共同见证中俄东线天然气合作协议签署_滚动新闻_中国政府网
5月21日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在上海共同见证中俄两国政府《中俄东线天然气合作项目备忘录》、中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司《中俄东线供气购销合同》的签署。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社上海５月２１日电（记者刘华王希）国家主席习近平和俄罗斯总统普京２１日在上海共同见证中俄两国政府《中俄东线天然气合作项目备忘录》、中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司《中俄东线供气购销合同》的签署。 根据双方商定，从２０１８年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向中国供气，输气量逐年增长，最终达到每年３８０亿立方米，累计３０年。 中俄东线天然气合作，是在中俄两国领导人亲自关心和推动下，在两国政府直接指导和参与下，在双方企业长期共同努力下实现的，是中俄加强全面能源合作伙伴关系、深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果，充分体现了互信互利原则。双方将共同努力，落实相关工作，确保项目圆满实施。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年5月21日）_李克强_中国政府网
会议认为，当前我国推进新“四化”和生态文明建设，对水资源支撑保障能力提出了更高要求，但水利设施薄弱仍是明显掣肘。在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，特别是在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，十分紧迫和必要。这对夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，将发挥长期的积极效益，也可以增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长。

会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。一要推进重大农业节水工程，突出抓好重点灌区节水改造和严重缺水、生态脆弱地区及粮食主产区节水灌溉工程建设。二要加快实施重大引调水工程，强化节水优先、环保治污、提效控需，统筹做好调出调入区域、重要经济区和城市群用水保障。三要建设重点水源工程，增强城乡供水和应急能力。四要实施江河湖泊治理骨干工程，综合考虑防洪、供水、航运、生态保护等要求，提高抵御洪涝灾害能力。五要开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。会议要求，各地区、各部门要改革创新、加强协调，加快前期工作和审批进度。建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题。使重大水利工程为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。

会议指出，我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展，这对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义。会议决定，成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，完善市场化运行长效机制，实现引导资金有效回收和滚动使用，破解创新型中小企业融资难题。会议要求，要营造宽容失败、敢于开拓的氛围，抓紧建立健全体制机制，鼓励创业投资向创新型企业起步成长的前端延伸，带动大学生创新创业和就业。使全社会创业投资生机盎然，让各类创新创业人才大展身手，促进新兴产业蓬勃发展。
安监总局：企业拒不整改隐患将入“黑名单” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者陈炜伟）国家安全监管总局２１日对外发布《关于转变作风强化工作落实的若干规定》。规定明确，实行隐患整改责任追究制度，对拒不签收隐患整改指令或拒不整改隐患的企业及其主要负责人，要依法依规严厉追究责任，并纳入“黑名单”向社会公布。

这份规定提出，要切实解决查出隐患一罚了之、停产整顿一停了之、事故查处挂牌督办一挂了之、有关会议一开了之、事故通报一发了之等“五个了之”现象，增强安全监管监察工作执行力，提高工作效能。

规定明确，查出隐患必须督办治理到位，防止一罚了之。要规范隐患整改指令下达方式，严格执行重大隐患整改挂牌督办制度，严格实行隐患整改闭环管理。

规定指出，停产整顿必须督促整改到位，防止一停了之。要严格落实停产整顿措施，对不认真进行整改的，要依法采取强制性措施并予以处罚，对停而不整、明停暗开、以停代整的，要从严处罚；严明复产验收责任和标准，坚持“谁验收、谁签字、谁负责”。

规定要求，事故查处挂牌督办必须到位，防止一挂了之。要严格实行事故查处分级挂牌督办制度，落实事故调查报告全文公开和新闻发布制度，并强化事故警示与整改工作。

此外，规定提出，事故通报必须警示教育到位，防止一发了之。要建立“一厂（矿）出事故、万厂（矿）受教育，一地有隐患、全国受警示”工作机制。事故通报要在政府网站全文公开。
新闻分析：国家机关对Win8说不 “洋退”能否迎来“国进”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电(记者南婷、程士华) 中央国家机关政府采购中心近日公告禁止采购装有Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统的计算机，国产操作系统界为之振臂欢呼－－尽管尚未全力推进国产操作系统替代计划，但这已为国产操作系统的成长赢得了时间和空间。新华社记者调查中了解到，基于Ｌｉｎｕｘ内核的国产操作系统在易用性和安全性上已具备替代性，其成长“命门”在于构建系统生态圈。 近日，中央国家机关政府采购中心下发《关于进行信息类协议供货强制节能产品补充招标的通知》，其中有条目规定，国家机关“信息类协议供货强制节能产品采购招标”中，所有计算机类产品不允许安装Ｗｉｎｄｏｗｓ８操作系统。政府采购缘何对Ｗｉｎ８说不？ 第二，美国频频挑动网络攻击，尤其是“棱镜门”事件曝光，令各国安全部门如临大敌。目前已经有多个国家采取防范措施，中国也不得不小心以待。 中国工程院院士倪光南表示，Ｗｉｎ８操作系统采用了对于他国不安全的技术架构－－它集成了杀毒软件，可以经常扫描用户的电脑，采用该系统的电脑面临着被监控的风险，进一步加剧了对我国网络安全不可控而导致的风险。 “中国政府没必要引狼入室，花纳税人的钱当冤大头。”多名网络安全业内人士表示，美国众多科技公司曾与美国政府合作，帮助美国国家安全局获得他国互联网上的加密文件数据，这让多国政府更加认识到国家网络信息安全的严重性和紧迫性。 事实上，早在上世纪末，我国就已开始了基于Ｌｉｎｕｘ核心的国产操作系统研发，经过了十多年的发展，其易用性和安全性获得了明显改善。专家指出，通过合理引导将有望实现国产操作系统平稳替代。 记者采访了解到，国产操作系统版本繁多，部分国产操作系统可以免费下载，还有的与ＰＣ搭售，降低了ＰＣ厂商和用户的成本。最早的蓝点Ｌｉｎｕｘ已悄无声息，中科红旗开发的红旗Ｌｉｎｕｘ在多个重要部门使用，而Ｕｂｕｎｔｕ麒麟则在企业界颇受认可。 记者试用武汉深之度公司开发的ＬｉｎｕｘＤｅｅｐｉｎ操作系统发现，其易用性贴近于ＸＰ系统，一定程度上可实现对ＸＰ系统的替代。 国产操作系统实现替代的关键，在于构建生态圈。操作系统相当于一辆车的发动机，仅有发动机的汽车“车将不车”。也就是说，仅靠一个或者几个厂商，无法实现操作系统国产化，更需要的是构建系统开发者、软件开发者与使用者良性互动的系统应用生态圈。 多名受访网民认为，操作是否简便、软件是否适配，是决定他们是否更换操作系统的关键因素。“ＱＱ、文档、输入法、炒股票、支付宝、网银，一个也不能少。”此外，一些政企软件只能在Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统上使用，导致Ｌｉｎｕｘ操作系统难以普及。 武汉深之度科技有限公司总经理刘文欢指出，要形成生态圈的突破点在于实际使用占有率超过３％，一旦过了这条线，市场这只无形的手就能指挥起各家厂商共建生态系统。因而，确实需要借政府之力获得时间和空间。 事实上，一些互联网企业已看到风向标的转变，研发力量向Ｌｉｎｕｘ予以倾斜，如ＷＰＳ实现了Ｌｉｎｕｘ系统文字处理、数据处理；搜狗与Ｕｂｕｎｔｕ推出了Ｌｉｎｕｘ版本搜狗输入法。在政策影响和市场潜力的激励下，未来将会有更多的互联网企业推出针对Ｌｉｎｕｘ操作系统的应用产品。 国产操作系统虽然有多个版本，但作为后发者，其市场占有率一直处于非常边缘化的角色，即使是知名度高的中科红旗也处于“藏在深闺无人知”的尴尬境地。业界普遍表示，希望此次政府采购拒绝Ｗｉｎ８能成为国产操作系统的第一声春雷，期待政府对国产操作系统的发展能给予更加明确的支持。 Ｗｉｎ８被拒政府采购，象征着中国网络安全工作进入新阶段，将安全可控与信息化纳入统一考虑，具有十分明显的标志性意义。某大型国企的信息安全技术工作者接受新华社记者采访时表示，这对我国桌面安全领域厂商是重大利好消息。对企业用户在桌面安全乃至信息化领域的认知带来了变化。 “自主可控操作系统亟待发挥效用，至少要尽快部署到关键岗位上。”上述人士指出，在ＸＰ系统过渡期内，需要尽快实现ＰＣ桌面安全可控。国产操作系统做大做强，将意味着我国企业不必再紧追国外ＩＴ技术产品盲目升级，也对中国信息化产业的能力与水平提出了巨大的挑战。 国家机关拒绝采购Ｗｉｎ８的消息，已经在资本市场触发了联动反应，国内软件服务股集体暴涨。与此同时，也有业内人士表示有此次招标公告有被过度解读的嫌疑，象征意义大于实质意义。 有关人士指出，这次发出的采购《通知》并不是行政命令，而是对一次采购所提具体要求，在《通知》附件的“品目”下，也就是说，禁用ｗｉｎ８系统的要求仅仅对该“品目”下的部分电脑有效力。相对于每年以十万、百万计的政府总采购量而言实还是太小。
中国光伏行业联合反对美国第二次“双反”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２１日电（记者有之炘、韩莹）国内主要的光伏行业组织与部分大型光伏企业２１日在上海发布联合声明，反对美国对中国光伏产品发起的第二次“双反”调查。

此次新闻发布会由中国机电产品进出口商会、中国可再生能源学会、中国光伏产业联盟等主办，参与者包括英利、天合、阿特斯等大型光伏企业。出席会议的行业组织代表和企业代表，在现场推倒了一面“贸易壁垒墙”以表达自身诉求。

美国的首次“双反”调查沉重打击了中国光伏企业，也阻碍了美国光伏应用市场的发展。经过一年多的调整，中国光伏产业从２０１３年下半年开始明显回暖。然而，２０１４年年初，美国再次发起了针对中国内地和台湾光伏产品的“双反”调查。这是继２０１１年之后，美国对华光伏产品发起的第二次调查。

基于上述背景，中国机电产品进出口商会副秘书长孙广彬代表中国光伏行业发表措辞强烈的联合声明，坚决反对美国“双反”调查，呼吁中美双方通过磋商谈判化解贸易争端。声明指出，中国光伏产品得到世界各国认可主要得益于其更高的性价比、更好的产品质量和更为全面的售后服务，根本没有倾销，更不存在非法补贴。声明称，贸易保护严重阻碍行业发展，更成为美国光伏应用发展的障碍，影响美国实体经济发展和就业问题的解决。

会上，来自中国光伏行业的多位企业家呼吁，美国应从中美贸易合作和建立新型大国关系的角度出发，妥善解决两国贸易纠纷。
图解5月21日国务院常务会议 _图片_中国政府网

孟建柱会见柬埔寨首相洪森_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，近年来，中柬传统友谊在新形势下不断发扬光大。习近平主席18日和首相阁下举行了富有成效的会晤，达成了重要共识。双方要抓好落实，加强在执法安全等领域的友好交往和务实合作，共同维护各自国家安全和稳定，造福两国人民。

洪森表示，柬方希望同中国加强全面战略合作伙伴关系，推动包括执法安全在内的各领域务实合作。
人力资源和社会保障部副部长谈高校毕业生就业与创业问题_要闻_新闻_中国政府网
“高校毕业生就业难是转型中的烦恼”——信长星眼中的上学、就业与创业

新华社北京５月２１日电（记者徐博）“高校毕业生就业难是转型中的烦恼。”人力资源和社会保障部副部长信长星在２１日召开的新闻发布会上坦言，我国经济正在转型升级，高校的扩招、高校毕业生增加的速度快于经济发展和新产业提供岗位数量的增长。

他认为，人的培养必然要先走一步，但限于当前的产业结构，相当多的岗位还是劳动密集型的低端岗位，跟高校毕业生需求之间产生了阶段性的不匹配。

“高等教育的发展、高校的扩张、大学生数量的增加，为我们产业转型升级做好了充足的人力资源储备。”信长星说，“目前一些新产业领域的新岗位也在增长，比如说服务业，尤其是现代服务业，再如一些高新技术产业，新岗位都在增加。”

但是，跟高校毕业生的数量相比，还是相对不足。所以要解决好大学生就业问题，相当重要的一个方面，还是要推进产业的转型升级，加快发展高新技术产业，加快发展现代服务业，信长星认为。

“在这个阶段，肯定是人的培养要先于提供的岗位，不可能说提供了岗位，却没有足够的人才，那会产生招工的困难。”信长星说，劳动者不能因为现在劳动密集型产业缺的普工多就放弃接受更多教育而提前进入劳动力市场。

“那样可能暂时很容易找工作，但带来的问题可能比现在接受教育但暂时就不了业带来的问题还要大。”这位副部长说，“接受了高等教育，暂时就不了业，这只是阶段性的、暂时的。先就业再择业，将来产业发展、社会发展，会有适合的岗位。”

他强调，过早地中断教育进入劳动力市场，在产业转型升级之后，当面临新一轮失业时，再接受新技能的能力、适应职业变化的能力就会相对较弱，就业可能更加难以解决。

谈到大学生创业，信长星透露，我国计划从２０１４年到２０１７年，通过各项政策扶持和创业服务，来扶持８０万以上的大学生实现创业。他说，目前，我国大学生的创业率只有１％左右，跟国外比起来还是低，但差距本身就意味着潜力。

“一般来讲，创业有两类：一类是生存型的，一类属于成长型的。”信长星说，“各类群体都有可能创造出成长型的企业来，但真正最有能力、最有潜力创造成长型企业的还是大学生等知识群体。”

他认为，要鼓励创新、支持创业、褒奖创意、崇尚创造，营造气氛，让更多的大学生愿意创业、敢于创业。要提高大学生的创业能力，开展创业培训。提供创业的扶持，创办企业之后继续跟踪扶持，在提高创业率的基础上延长企业的存活期。

“同时，我们要营造褒奖成功、宽容失败的氛围。”信长星说，“创业必然有失败有成功，创业者要正视市场的风险，做好市场的分析、预判。”
李克强：要宽容失败，为创新尝试者提供最大支持保障_要闻_新闻_中国政府网
李克强会上指出，无论是加快推进水利工程建设，还是大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展，关键是要进一步发挥“市场机制”的作用。“要用市场机制发挥政策的持续作用，推动经济、社会生机勃勃地发展”。

“现在的问题不是再出台什么大的政策，而是要确保《政府工作报告》部署的各项任务坚决落实到位。”李克强说，“国务院绝不发空头文件，出台的所有政策必须件件有着落。”

只靠政府投钱搞“示范”，这样的政策一定持久不了

研究部署加快推进节水供水重大水利工程建设时，李克强指出，重大水利工程建设不仅有利于夯实农业基础，同时是保障我国粮食、水利安全的重大举措，对于当前稳增长也有重要意义。

他说，所谓“水灾一条线，旱灾一大片”。我国水利建设始终存在着“两个低水平”：一是有效灌溉面积不到有效耕地面积的一半，在世界处于低水平；一是节水灌溉利用程度也处于世界低水平。“一方面用不上水，另一方面又大水漫灌”。

李克强强调，部署加快推进重大水利工程建设的总体思路，就是要统筹好用水和节水，“既要考虑效率，又要考虑效益”。他说，重大水利工程完全靠企业社会投资兴建不现实，这方面需要政府加大投入。但如何让水走完“最后一公里”，真正流进农田、惠及农户，必须要依靠市场的办法发挥作用。

讲到这里，李克强指着材料，要求相关部门认真补充“完善市场机制”的具体内容。他说，政府花大力气建设的农村饮水安全工程，很多地方因为没有人力、财力维护，两年就出了问题。如果水利工程的支渠、滴灌设备等仍然不按照市场运营，很可能不到两年也“毁了”。

“政府可以对相关企业减免税收，也可以对农民提供技术指导，但一定要通过水价机制、农民入股等方式，形成市场化运营模式。”李克强说，“如果只靠政府投钱搞‘示范’，这样的政策一定持久不了。”

要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障

“我们现在的问题是，一有问题就给点钱。”他说，“中央财政可以给这笔钱，但要想办法把这笔钱的效应‘放大’，不仅要给社会信号，更重要的建立起一个‘市场化’的机制，实现引导资金有效回收和滚动使用，把全社会的创新投资都聚合起来，让创新驱动中国经济的提质增效升级。”

李克强说，我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化，扶持更多创新型企业快速发展，进而带动更多年轻人的创业就业。

李克强指出，创投引导资金事实上是风险基金，但操作的人往往怕风险，等到企业发展稳定了，获得市场认可的时候才给钱。

“这可不行！为什么我们总说中国企业的原创性不够？因为大家不敢去尝试，因为社会没有宽容失败的氛围。”李克强说。他鼓励创投引导资金要更多投向创新企业起步成长的“前端”。要宽容失败，为创新尝试者提供最大的支持和保障。 （傅旭）
台北捷运发生开通18年来最严重伤人案件 3人死亡25人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北５月２１日电（记者陈君刘刚）台北捷运２１日下午发生的砍人事件已造成３人死亡，２５人受伤，这是台北捷运开通１８年来最严重的刑事案件。据警方介绍，犯罪嫌疑人是２１岁的东海大学郑姓大二男生。

警方称，嫌犯是新北市人，他供称早有预谋，上周临时决定犯案，犯案后没有悔意。目前尚不清楚嫌犯是否有精神问题。

据初步调查，这名身穿红色衣服的男子上车后在龙山寺站突然手持约２０厘米的长刀疯狂砍人。车厢内血迹斑斑，乘客惊慌失措，四处躲避。

据一位在场的女学生描述，当日下午４时许，她在捷运江子翠站候车，正要进入车厢时，突然发现有满身血迹的女乘客冲出车厢，并高喊“里面有人有刀子在乱砍，千万不要进去”。周边乘客大声呼救，捷运保安人员也赶紧报警处理。

这位目击者说，看见有人从捷运车厢陆续被抬出来，警察封锁现场，受伤的人喊：“我好害怕，快救我。”她说，其他乘客都吓坏了，纷纷向捷运车站外逃避。

据悉，台北捷运每天运送旅客１８０万人次，进驻的警力仅有１３５人。目前，警方已向捷运系统加派警力，加强巡逻，以安定民心。至当日下午４时５０分，台北捷运已恢复正常。
山东湿地面积净减少19.5万公顷_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南５月２１日电（记者 叶婧） ２１日发布的山东省第二次湿地资源调查结果显示，山东省湿地总面积为１７３．７５万公顷，与上一次调查相比，山东湿地面积净减少１９．５万公顷，减少率为１０．９３％。

山东省第二次湿地资源调查结果显示，山东省湿地总面积为１７３．７５万公顷。按第一次湿地调查的相同口径比较，山东自然湿地面积减少了６３．７２万公顷，减少率为３７．８９％；人工湿地面积增加了４４．２０万公顷，增长率为４３０．３８％。山东省自然湿地和人工湿地增减相抵，湿地面积净减少１９．５万公顷，减少率为１０．９３％。

“近１０年来，山东省用于湿地保护的资金累计平均每公顷不足１００元。”山东省林业厅厅长燕翔认为，长效机制尚未建立、资金投入不足是当前湿地保护面临的困难之一。此外，围垦、基建和污染是湿地面积减少、功能减退的三大主要因素。

作为“地球之肾”，湿地以覆盖地球仅６％的面积为地球上２０％的物种提供生存的家园，与森林、海洋并称为全球三大生态系统。研究表明，山东省湿地每年创造直接价值１５９２．７亿元，间接价值２１５．９亿元，平均每公顷湿地每年创造价值１０．４万元。
山东高考取消外语听力和基本能力测试_要闻_新闻_中国政府网
记者２１日从山东省教育招生考试院了解到，除报考英语外语类专业的考生外，２０１４年夏季考生外语听力成绩将以高中学业水平考试听力成绩记入考生电子档案，招生院校可在招生章程中对考生高中学业水平考试中的外语听力成绩提出要求。

山东２００７年高考首考基本能力测试，主要考察考生适应社会生活最基本的基础知识、基本技能、学习能力及科学与人文素养。从２０１４年起，基本能力测试正式退出高考。

此外，从２０１４年起，山东将统一划定各批次录取控制分数线，此前济南、青岛考生享有的单独画线政策取消，这意味着济南、青岛的考生录取时不再享有优惠。

山东是教育大省，２０１３年高中阶段在校生２７３万人，其中普通高中在校生１７０万人。
人力资源和社会保障部：继续加快推进事业单位分类改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部副部长信长星２１日说，《事业单位人事管理条例》将于７月１日施行，人社部会加快制定相关的配套法规，积极推动条例的落实，也会配合有关方面继续加快推进事业单位分类改革。

信长星说，这个条例已经酝酿、起草、修改、论证了很长时间，可以说是十年磨一剑，解决了事业单位的管理长期以来无法可依的问题。

他说，规范企业劳动关系，有劳动合同法；规范公务员管理，有公务员法；但对１１１万个事业单位、３１５３万事业编制人员，长期以来无法可依。

“比较完善的用人机制没有建立起来，聘用合同的订立、履行、解除、终止等做法不很规范。”信长星说，“这些事业单位的人员奖惩、激励保障机制不健全，有些人事方面的争议处理起来也缺乏相应的依据。”
我国十省区市试点自发自还地方债 向市场化发债迈进 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者韩洁、高立）财政部２１日发布消息，经国务院批准，今年将在上海、浙江、广东、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛试点地方政府债券自发自还，此举被视为我国进一步规范地方政府举债、探索市场化发债的重要举措。

从２０１１年四季度开始，财政部曾允许上海、广东、浙江和深圳四地试点自行发债，去年又将试点范围扩至江苏和山东。那么，新推出的自发自还试点与此前的自行发债试点有何不同？

对此，财政部在其最新发布的《２０１４年地方政府债券自发自还试点办法》中明确，自发自还是指试点地区在国务院批准的发债规模限额内，自行组织本地区政府债券发行、支付利息和偿还本金的机制。也就是说，新办法更强调了地方自行还债。

此外，试点地区发行的政府债券为记账式固定利率附息债券。２０１４年政府债券期限为５年、７年和１０年，结构比例为４：３：３。

办法还进一步规范了试点地区信息披露、承销、招标等方面管理，试点地区政府债券资金收支实行预算管理，并强调试点地区政府债券资金收支实行预算管理，试点地区承担债券还本付息责任。要求试点地区应当建立偿债保障机制，统筹安排综合财力，及时支付债券本息、发行费等资金，切实履行偿债责任，维护政府信誉。
安徽省将实施新措施 凡私人购新能源汽车可获奖补_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥５月２１日电（记者 刘美子） 安徽省十二届人大常委会第十一次会议２０日举行大气污染防治工作情况专题询问。记者获悉，安徽省将实施新能源汽车财政奖补措施，对私人购买新能源乘用汽车、纯电动客车、插电式混合动力客车给予不同标准的推广补贴，同时对黄标车限行及淘汰工作划定“时间表”。

“目前我省新能源汽车推广量居全国第一，年内还将增新能源汽车４１７０辆。”安徽省环保厅厅长缪学刚介绍，安徽即将设立大气污染防治专项资金。届时，安徽省财政将对私人购买新能源乘用汽车每台给予补贴１万元，对购买纯电动客车、插电式混合动力客车每台给予２５万～５０万补贴。

拖着“黑尾巴”的黄标车是造成大气污染的重要来源之一。今年初，合肥市拉开淘汰公务黄标车的工作序幕。根据《合肥市黄标车区域禁行措施工作方案》，７月１日起，黄标车在合肥市一环路以内实施禁行；１０月１日起，对一环路以内行驶的黄标车将给予处罚。为配合合肥市的黄标车限行举措，９月３０日前安徽省直和中央驻皖单位的７５９辆公务黄标车将全部完成淘汰。

缪学刚表示，安徽省将大力推进黄标车和老旧车辆淘汰工作，去年全省共淘汰１４万辆，今年计划淘汰２５．８万辆黄标车和老旧车辆。加强油气回收治理、油品升级工作，今年将完成４９０座加油站、２２座油库的油气回收治理任务，年底前供应符合国家第四阶段标准的车用柴油。
陕西推进与“新丝路”沿线国家务实合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月２１日电 （记者陈晨 张崇防）陕西省省长娄勤俭２１日上午在国务院新闻办于西安举行的新闻发布会上表示，陕西将在扩大开放中打造新的支柱产业，实现结构优化与外向型经济发展的有机结合，建设空中丝绸之路，并立足文化传承，推动与“新丝路”沿线国家间的务实合作。

这是国务院新闻办近一个时期以来首次在北京以外地区举行新闻发布会，同时也是国新办首次围绕“丝绸之路经济带”建设主题举行发布会。

“陕西是古丝绸之路的起点，位于中国的几何中心，具有承东启西、向西开放的天然优势。”娄勤俭表示，陕西拥有国内第一个内陆国际陆港西安国际港务区，将以此为依托，努力在金融服务、加工、物流、结算等领域与世界接轨，实现沿海港口服务功能内移。

长期以来，经济外向度低一直是陕西经济发展的“短板”。目前这一局面正在悄然改变。２０１３年１１月底，“长安号”国际货运班列在西安国际港务区开通。仅仅５个月后，这趟来往于古丝路沿线各国的列车即将迎来每月４班的发车频次并实现常态化运营。

目前，港务区也与西安咸阳国际机场形成有效连接，并与东部的上海港、天津港、连云港港、青岛港，西部的新疆霍尔果斯、阿拉山口口岸等建立了良好合作关系。

历史上，张骞依靠双腿和马匹，打通了陆路通往西域之路。如今，陕西依托其中西部航空枢纽地位，开通更多国际航线，弥补物流短板，打造通江达海，铁路、公路、航空无缝对接的立体式新丝绸之路。目前，西安咸阳国际机场已开通１５条国际航线，未来还将陆续开通西安－阿拉木图，西安－莫斯科，西安－巴黎等航线。

娄勤俭表示，在此基础上，陕西将加快落实西安咸阳国际机场口岸７２小时过境免签的配套措施，建设中亚五国能源交易、国际内陆港港航服务、商品展示交易和国际农产品分拨交易四个贸易平台。

哈萨克斯坦一家企业引进陕西高科技的养蜂技术后，目前已成为当地最大的蜂蜜生产和销售商，现在这家企业又东进在陕西建立分公司，揭示了陕西与“新丝路”沿线国家广阔的合作前景。娄勤俭表示，陕西将与哈萨克斯坦共建水电、光伏和风电等项目，依托陕西骨干企业，在智能制造、航空、汽车等领域与中亚国家共建产业园区。

作为古丝绸之路的起点和中华文明的发祥地之一，陕西与中亚国家文化交流历史悠久、传承广泛。目前，在陕西的中亚留学生已达１２００多名。西北大学、西安外国语大学等陕西高校也与中亚部分国家高校建立合作关系。

如今，历史文化传承与弘扬在“丝绸之路经济带”建设中，将继续发挥促进各国人民心灵交流的巨大作用。娄勤俭介绍说，目前陕西为中亚国家培养的留学生中，许多人已就职于合资企业，成为中国与“丝绸之路经济带”沿线国家间交流的使者。

记者了解到，陕西正在通过建设中亚教育培训基地、共建上合组织大学西安校区、组建与中亚各国大学合作联盟、建立西北大学与撒马尔罕大学校际合作关系等多种形式，促进经济带教育交流深入开展。同时，陕西还将与沿线国家和兄弟省区共同推进丝路联合申遗，开展文化保护与考古研究。
江苏省人民检察院决定对镇江市副市长李卫平立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

贵州：“输血”与“造血”并重培养基层卫生人才_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳５月２１日电 （记者李黔渝、李惊亚）为解决基层卫生机构招人难、留人难、有编无人现象及基层卫生人员数量不足、质量不高问题，贵州通过加强以全科医生为重点的人才引进和培训两种方式，“输血”与“造血”并重，提升基层卫生人员整体服务水平。

记者从贵州省２０１４年基层卫生和新农合工作会议上获悉，贵州省卫生部门今年启动新一轮３０００名乡村医生中专学历教育项目、５０个国贫县３００个项目乡镇卫生院紧缺专业人员专升本学历提升项目；通过全科医生规范化培训、转岗培训、争取特岗计划等多种方式加强自身“造血”能力，提升基层卫生人员素质。

２０１４年，贵州将完成１４３６名乡镇卫生院急诊急救人员、１４３６名乡镇卫生管理人员和２０２６０名村卫生室人员农村基层卫生人员在岗培训工作。推动全省１２７所二级以上医疗卫生机构对口帮扶３００个乡镇卫生院项目执行，促进受扶乡镇卫生院人才培养和科室建设。

贵州省卫生计生委主任王忠说，人才制约导致基层卫生服务能力不足，难以满足群众就医需求。２０１３年，贵州每千农业人口执业（助理）医师数为０．８７人，较西部平均水平少１．８９人；本科以上学历仅占９．４４％，影像专业、检验、药学专业人员缺乏，平均一个乡镇卫生院不到一个人。

王忠说，基层卫生人才队伍建设是建立健全基层医疗卫生服务体系的关键环节，今年贵州还将通过创新完善人才培养使用机制，提供一系列特殊优惠政策，吸引和招考一批适宜人才服务基层卫生工作。
河北沧州将20万尾“贵族鱼”半滑舌鳎放流渤海湾_要闻_新闻_中国政府网
半滑舌鳎俗称牛舌头或鳎目鱼，原产我国黄渤海海区，是比目鱼种类中比较珍贵的品种，其成长速度快、肉质鲜美，具有很高的经济价值，被称为“贵族鱼”。

据介绍，这次放流的半滑舌鳎鱼苗单体长均在１０厘米以上，预计明年春天即可长成体重约７５０克的优质商品鱼。今年，沧州还将向渤海湾放流中国对虾和三疣梭子蟹，恢复渤海种质资源，促进海洋渔业可持续发展。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年5月21日）_李克强_中国政府网
会议认为，当前我国推进新“四化”和生态文明建设，对水资源支撑保障能力提出了更高要求，但水利设施薄弱仍是明显掣肘。在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程，特别是在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，十分紧迫和必要。这对夯实农业基础、保障粮食安全，提高水资源利用效率、改善水生态环境，促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展，将发挥长期的积极效益，也可以增加有效投资需求、带动相关产业发展、促进经济稳定增长。

会议确定，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。一要推进重大农业节水工程，突出抓好重点灌区节水改造和严重缺水、生态脆弱地区及粮食主产区节水灌溉工程建设。二要加快实施重大引调水工程，强化节水优先、环保治污、提效控需，统筹做好调出调入区域、重要经济区和城市群用水保障。三要建设重点水源工程，增强城乡供水和应急能力。四要实施江河湖泊治理骨干工程，综合考虑防洪、供水、航运、生态保护等要求，提高抵御洪涝灾害能力。五要开展大型灌区建设工程。坚持高标准规划，在东北平原、长江上中游等水土资源条件较好地区新建节水型、生态型灌区。会议要求，各地区、各部门要改革创新、加强协调，加快前期工作和审批进度。建立政府和市场有机结合的机制，鼓励和吸引社会资本参与工程建设和管理。管好用好建设资金，确保工程质量，强化建后使用和管护。要统筹使用税费、价格等改革措施促进节水增效，加强终端配套设施建设，解决好“最后一公里”问题。使重大水利工程为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。

会议指出，我国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展，这对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义。会议决定，成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，加快设立国家新兴产业创业投资引导基金，完善市场化运行长效机制，实现引导资金有效回收和滚动使用，破解创新型中小企业融资难题。会议要求，要营造宽容失败、敢于开拓的氛围，抓紧建立健全体制机制，鼓励创业投资向创新型企业起步成长的前端延伸，带动大学生创新创业和就业。使全社会创业投资生机盎然，让各类创新创业人才大展身手，促进新兴产业蓬勃发展。
我国北斗卫星导航系统国际标准建设取得突破_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电 （记者齐中熙、林红梅）记者从交通运输部海事局获悉，在国际海事组织伦敦总部近日召开的海上安全委员会第９３次会议上，由我国制定提交的“船载北斗系统接收机设备性能标准”获得正式批准。

这是国际组织批准通过的第一个北斗卫星导航系统在相关领域应用的国际标准，标志着我国北斗全球化应用迈出了坚实的第一步。

据悉，北斗海事国际标准化工作是北斗获得全世界海事领域广泛认可和接受的必要条件，是实现北斗全球航海应用的关键，也将直接影响北斗产业发展。北斗海事国际标准化推进工作由交通运输部海事局和中国卫星导航管理办公室共同组织实施。
熊猫，中国文化的使者_要闻_新闻_中国政府网
新华社爱丁堡５月２０日电 (记者 郭春菊)大熊猫有中国国宝之称。中国特有的这一珍稀动物憨态可掬，受到世界人民的喜爱。旅居英国爱丁堡动物园的大熊猫“阳光”和“甜甜”不仅成为吸引游客的明星，也为促进濒危动物保护研究、环保教育宣传作出贡献，并堪称中国文化的使者。

２０日，爱丁堡动物园迎来１７５名苏格兰中小学生，他们来自爱丁堡、阿伯丁、法夫等地１３所学校，多在学习中文。这是一场开放课堂教育活动，由“苏格兰－中国教育网络”和苏格兰皇家动物学会共同举办。

从大熊猫名字“阳光”和“甜甜”的英文含义，到北京故宫、中国人的舞龙，孩子们展示和分享了他们所了解的大熊猫、中文语言以及中国文化传统知识，也表露了对中国和中国文化的浓厚兴趣。

出席活动的苏格兰皇家动物学会主席杰里米·皮特告诉新华社记者说，动物学会发起“超越熊猫”教育活动，以让苏格兰中小学生在动物园和学校里更好了解大熊猫以及濒危动物保护和研究的知识。

大熊猫为什么如此受关注？保护和研究大熊猫意义大吗？苏格兰皇家动物学会首席执行官克里斯·韦斯特４月底在《苏格兰人报》发表文章回答了这些问题。

他说，“阳光”和“甜甜”在爱丁堡动物园已成为明星，但大熊猫的存在不仅仅是吸引游客，更重要的意义在于，大熊猫行为特征研究对增加其野外生存的机会非常重要。去年９月，大熊猫保护国际研讨会在爱丁堡动物园举行，中国、英国和美国等国的６０多名动物学专家和当地官员共商有关问题。大熊猫研究成果也可应用于其他物种，服务于保护生物多样性。

“阳光”和“甜甜”是目前旅英的唯一一对大熊猫。由于未能与“阳光”实现自然交配，“甜甜”今年４月接受了人工授精。不过，在顺利产下宝宝之前，专家不能确定“甜甜”是否怀孕。这是这对大熊猫２０１１年１２月抵达爱丁堡后让人殷切期待的第三次，之前两次都无果而终。

吸引各地游客，吸引孜孜于动物研究和生态保护的专家学者，吸引学习中文和喜爱中国文化的男女老少，大熊猫把来自四面八方的人们聚拢到一起，引发更多人对中国和中国文化的兴趣。

“超越熊猫”，让人们意识到大熊猫不仅对濒危动物保护和研究有贡献，对发展旅游业有贡献，对促进文化交流也有贡献。

中国驻爱丁堡总领事潘新春称赞这样的教育活动。他认为，活动促进了中国与苏格兰的文化交流，特别是有助于增进当地青少年对中国的了解，这对进而促进双方人文交流非常重要。

作为人们津津乐道的一个话题，由大熊猫说起，可以谈科研、环保与生态，可以谈到中国以及中国的文化。超越珍稀动物范畴，大熊猫已成为中国和中国文化的使者。
“中国媒体丝路行”采访活动在西安启程_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月２１日电（记者 陈晨）由国务院新闻办公室组织的“中国媒体丝路行”采访活动２１日上午在西安城墙南门瓮城内正式启程。在接下来的２０天内，采访团成员将沿着古丝绸之路，在陕西、甘肃、新疆等省区和哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国实地采访，最终抵达土耳其。

丝绸之路经济带横贯亚欧大陆，辐射总人口近３０亿。中国国家主席习近平提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的战略构想后，国际社会积极反响，沿线各国家参与合作开发意愿强烈。有关人士表示，丝绸之路经济带建设将为沿线地区和国家带来新的发展机遇，为古老的丝绸之路注入新的时代内涵。

据介绍，此次采访团成员包括来自新华社、人民日报、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报等多家中央主流媒体和香港文汇报、大公报等媒体的编辑记者，一些国外媒体也将参与部分采访活动。展示丝路沿线省区和国家建设丝绸之路经济带的新举措、新成就，国家间经济文化交流成果等，将是本次采访的重要内容。

在首站陕西采访３天后，采访团将赶赴甘肃和新疆，此后进入哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和土耳其展开跨境采访。
中央财政今年下拨30.45亿元支持国家重点实验室建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者韩洁）财政部教科文司２１日消息，中央财政日前下拨２０１４年专项资金３０．４５亿元，用于２５９个国家重点实验室建设，旨在支持国家级基础研究基地的创新与发展，提升我国自主创新能力。

为贯彻落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要（２００６－２０２０年）》，从２００７年起，中央财政设立了国家重点实验室专项经费，从开放运行、自主选题研究和科研仪器更新三方面，加大对国家重点实验室的稳定支持。

财政部数据显示，截至目前，中央财政已累计安排专项经费２０３．７５亿元，其中２０１４年安排的３０．４５亿元中，包括开放运行和自主选题研究经费２１．８７亿元，仪器设备购置和升级改造经费８．５８亿元。

为提高财政资金使用效率，中央财政不断创新支持机制和管理方式，注重绩效考评，实行以五年为周期的定期评估机制，结合评估结果，分类分档安排预算，既保障了国家重点实验室的基本正常运行，又调动了其持续创新和发展的积极性。同时，建立了仪器设备购置与全国科技资源清查结果相衔接的机制，避免重复购置。

财政部表示，经过多年的建设与发展，国家重点实验室已发展成为国家组织高水平基础研究和应用基础研究、聚集和培养优秀科技人才、开展高水平学术交流、科研装备先进的重要基地，是我国科技创新体系的重要组成部分，在促进重大科研成果的产生和杰出科学家的培育方面，发挥了不可替代的重要作用。
外交部：中俄需要进一步发展全面战略协作伙伴关系_要闻_新闻_中国政府网
当天例行记者会上，有记者问，俄罗斯总统普京20日起对中国进行国事访问，习近平主席和普京总统共同出席中俄海上联合军事演习开始仪式，体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平。在当前国际形势下，中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系有何现实意义？

洪磊说，中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，是促进国际公平正义、维护世界和平发展的需要，是两国共同发展繁荣的需要，也是世界多极化发展的必然选择。维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。“我们要始终不渝、坚定不移推动中俄各领域合作不断取得更大成果。”
新疆集中宣判16起涉传播暴力恐怖音视频犯罪案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月２１日电（记者 于涛）新疆维吾尔自治区各地法院日前对涉传播暴力恐怖音视频犯罪的１６起案件进行公开宣判。自治区高级人民法院２１日召开新闻发布会公布，这批案件罪名涉及组织、领导、参加恐怖组织罪，煽动民族仇恨民族歧视罪，非法制造枪支罪等，涉案被告３９人均被依法判处有期徒刑，最长刑期１５年。

自治区高级人民法院新闻发言人于会堂介绍，组织、领导、参加恐怖组织犯罪案件属人民法院刑事审判工作的重中之重，必须依法从重打击。各地法院在审理案件中坚持以事实为根据、以法律为准绳原则，切实体现公平正义，坚持宽严相济，努力体现法律效果与社会效果统一。

近年来由于受国际和周边地区环境影响，境内外利用互联网和移动存储介质传播暴力恐怖等非法宣传品的违法犯罪活动日益活跃，对新疆社会稳定的危害和影响日趋严重。今年３月３１日，自治区高级人民法院、自治区人民检察院和自治区公安厅、文化厅、自治区工商局联合发布《关于严禁传播暴力恐怖音视频的通告》，新疆各地、各部门加大了查处、打击传播暴力恐怖音视频工作力度。

于会堂表示，通过对此类案件向社会及时公开，希望社会公众进一步认清传播暴力恐怖音视频的极端危害性，自觉抵制和阻止暴恐音视频的传播，净化社会环境，同时警示教育潜在的传播暴力恐怖音视频违法人员引以为戒、悬崖勒马。

自治区高级人民法院表示，新疆各级法院将始终保持对涉传播暴恐音视频犯罪依法严惩的高压态势，坚决依法打击和遏制涉传播暴恐音视频犯罪行为，消除暴恐音视频催生宗教极端思想、诱发暴力恐怖活动的危害，对犯罪分子形成强大法律震慑。
中俄“海上联合—2014”军事演习展开图上推演_要闻_新闻_中国政府网
“图上推演有两个目的，一是增加各级指挥员对演习程序和课目的熟悉程度，二是提高中俄双方指挥员的协同默契。”联合指挥部中方作战筹划参谋徐凯告诉记者，这次演习，中俄完全混合编组、实兵课目多、协同难度大，因此在实兵演练之前进行图上推演非常有必要。

尽管中俄双方指挥员可以通过图上推演熟悉演习程序，但演习中还是会有许多意想不到的情况出现。“最大的未知数是‘蓝军’。”徐凯说，为增加演习实战性，导演部专门抽调精锐兵力组成“蓝军”，在背对背的情况下与“红军”展开对抗。

在２２日至２５日的联合行动实施阶段，中俄参演部队将演练兵力展开、舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救等行动，以及海上实际使用武器。
新华社监测：3月初以来全国鸡蛋价格上涨近两成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２１日，禽蛋、猪肉、水果价格上涨；水产品价格以涨为主；蔬菜、食用油价格以降为主；牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，３月初以来，全国鸡蛋价格明显上涨。与３月８日相比，５月２１日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨１９．４％。分地区来看，超过九成省区市的鸡蛋价格上涨，其中北京、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、河南、宁夏的价格涨幅居前。
刘延东分别会见以色列总统佩雷斯、总理内塔尼亚胡_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社耶路撒冷５月２１日电５月１９日和２０日，正在以色列访问的国务院副总理刘延东分别会见以色列总统佩雷斯和总理内塔尼亚胡。

刘延东表示，中华民族和犹太民族在世界反法西斯战争中相互支持，结下深厚友谊。中以建交２２年来，两国关系不断发展。两国领导人高度重视发展双边关系，就在更高层次和更广领域加强合作达成了重要共识。我此次访问，就是要落实双方领导人有关共识，进一步推动两国在科技、创新、教育、卫生、文化等领域的务实合作。我与内塔尼亚胡总理共同签署和见证签署了两国在科技创新和卫生领域的合作文件。双方应从长远角度推进创新和高科技合作，提升教育交流的层次和规模，充分释放文化交流对双边关系的促进作用。中方愿进一步整合资源，与以方加强交流互鉴，不断提升中以务实合作水平，造福两国人民。

佩雷斯表示，我上个月刚刚成功访华，请你转达我对习近平主席和中国人民的由衷敬意和感谢。以中两国在科技创新领域加强交流合作，符合两国利益，有利于推动实现共同发展。

内塔尼亚胡表示，以方高度重视发展对华关系，对中国未来发展充满信心，愿同中方共同努力，推动双方在创新、科技、卫生和人文等各领域合作取得更多成果。

刘延东和佩雷斯共同出席了首届以色列创新大会开幕式并分别致辞。
刘延东出席首届以色列创新大会开幕式并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在致辞中表示，中国改革开放３６年来，实施科教兴国战略，创新活力得到前所未有的释放，经济总量增长了１４２倍，城镇居民收入增加了７１倍，农民人均纯收入增加了５９倍。中国能取得这样的成就，科技创新发挥了不可或缺的支撑引领作用。

中国促进创新发展的基本理念和主要措施有：一是确立创新驱动发展的国家战略，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置；二是坚持发展为目标的创新导向，促进科技与经济社会发展、民生需求深度融合；三是坚持改革开放为根本动力，着力破除阻碍创新的体制机制；四是坚持发展教育为基础，大力培养创新人才；五是以健全法制为保障，营造创新发展的制度环境。

刘延东认为，创新合作的目的是增进人类福祉，需要着眼长远、树立命运共同体意识；创新合作的潜力在于优势互补，需要取长补短，打造创新共同体；创新合作的关键在于接地气、求实效，需要找准切入点，使合作机制化、长期化；创新合作的根基在民间，需要深化人文交流，夯实社会基础。

刘延东强调，中国始终坚持开放合作、互利共赢，不断扩大与各国的科技合作，已与包括以色列在内的１５４个国家和地区建立了合作关系。今后，中国将实行更加积极主动的开放战略，不断拓展与各国创新合作的广度和深度。我们热忱欢迎各国科学家、工程师和企业家，多到中国走一走、看一看，了解一个真实的中国、充满活力的中国，寻找创新创业的舞台。
专家访谈：中俄再携手，为世界和平增加正能量_要闻_新闻_中国政府网
“两国元首出席联合军演开幕式，再次表明中俄共同应对新威胁新挑战、维护世界和平稳定的坚定决心和意志，向世界展示了中俄战略互信和战略协作新水平。”海军军事学术研究所研究员张军社２１日在接受新华社记者采访时说。

这是中俄两国元首在不到４个月的时间内，再次共同在国际场合看望和慰问两国海军官兵。今年２月６日在俄罗斯索契，两国元首与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向官兵致以节日祝贺和良好祝愿。

“两军关系是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。”张军社说，中俄两军有着深厚战斗友谊，曾在二战期间并肩作战，抗击法西斯侵略。中俄两军长期以来保持了开放、互信、合作的友好关系，在联演联训、军事技术、反恐等方面保持了密切合作。

２００３年以来，两国军队多次参加上海合作组织框架下的联合演习。其中，“和平使命”系列反恐演习自２００５年以来已举行６次，“海上联合”系列海上演习自２０１２年开始，已经连续举行３次。

“联合军演已成为中俄两军全方位、多层次务实性合作的标志，对发展巩固两国全面战略协作伙伴关系起到了积极的推动作用。”张军社说。

张军社认为，这次中俄海军联合演习重点演练联合保护海上交通线行动，具有很强的现实意义。随着经济全球化进程加快，海上交通线安全直接关乎一个国家、乃至整个世界的经济安全。中俄海军自２００８年以来，一直派出海军舰艇编队在亚丁湾和索马里海域执行护航和反海盗任务，维护国际海上交通线。“从这个意义上讲，中俄海军这次联合演习，再次证明中俄两军合作有助于维护世界和平。”他说。

张军社指出，中俄作为联合国安理会常任理事国、第二次世界大战战胜国，对地区及世界的和平、安全、稳定负有重大责任。中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，是促进国际公平正义、维护世界和平发展的需要，是两国共同发展繁荣的需要，也是世界多极化发展的必然选择。

冷战结束后，世界形势发生重大而深刻的变化，建立适应时代发展、符合人类共同发展需求的国际新秩序是国际社会和各国人民的共同愿望。中国面对新形势，呼吁亚洲各国树立亚洲新安全观，倡导共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全。中国关于建立亚洲新安全观的一系列新理念、新举措得到了俄罗斯的积极支持。

“可以肯定的是，未来中俄两国将继续致力于地区安全与稳定，为世界和平集聚更大的正能量。”张军社说。
北斗卫星导航系统“第三步”建设全面启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月２１日电（记者 田兆运）中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其２１日在南京召开的第五届中国卫星导航学术年会上表示，中国新一代北斗导航卫星的研制生产工作正稳步推进，北斗卫星导航系统“第三步”建设已全面启动，计划于２０２０年前后覆盖全球。

据冉承其介绍，北斗卫星导航系统投入运营以来，持续保持稳定运行，已发布系统规范和接口控制文件；国家有关部门及地方政府正在建设北斗地基增强系统；开展了关键技术攻关，突破了一系列新体制和新技术，在设计具有自主知识产权的导航信号体制、研发高性能星载原子钟等方面取得了新的进展。

他表示，北斗卫星导航系统按照“三步走”的总体规划分步实施，走出了突出区域、面向世界、富有特色的北斗卫星导航系统发展道路。２０１３年１２月２７日，《北斗卫星导航系统空间信号接口控制文件（２．０版）》和《北斗卫星导航系统公开服务性能规范（１．０版）》正式发布，使北斗系统成为世界上首个拥有两个公开服务频点的卫星导航系统，定位精度优于１０米。

２０１０年开始举办的北斗导航学术年会是一个开放的学术交流平台，旨在加强学术、技术、理论与应用创新，促进卫星导航事业的发展与进步。第五届北斗导航学术年会于２１日至２３日在南京召开。来自国内外卫星导航系统主管部门和卫星导航领域的知名专家、学者及企业代表，通过学术交流、高端论坛、展览展示和科学普及，分享学术研究前沿资讯，展示卫星导航应用最新成果，探讨卫星导航应用服务模式，共谋卫星导航产业未来发展。

新华社南京５月２１日电（记者 田兆运）我国北斗卫星导航系统正在不断加快向大众市场应用迈进的步伐。记者２１日在南京召开的第五届北斗导航学术年会应用成果展览展示现场看到，除了熟知的车载导航仪和导航手机外，用于驾校考试、消防人员定位、订餐饭店位置导航以及关爱老人小孩的电子围栏等基于北斗导航系统应用的各种新产品令人耳目一新。

中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍说，北斗系统的应用广度和深度正逐年提升。国内自主研发的北斗芯片等基础产品，已进入规模应用阶段，至２０１４年第一季度，国产ＢＤＳ／ＧＮＳＳ导航模块累计销量已达２００万片以上。

他说，在行业应用方面，交通领域近３０万辆运输车辆批量应用；气象探空和水汽电离层监测方面开展了全面试验验证；民政、公安、海上搜救等领域已启动示范应用；国土资源、旅游、电力等行业示范项目也在积极论证。

此外，广东省打造了基于北斗的公共运营服务平台，开展城市应急管理、智能交通、综合执法、人身安全保障服务、公务用车监管等北斗应用示范；上海市结合智慧城市建设，构建了基于北斗的长三角位置服务公共平台和基础设施，开展车辆监管服务、大众位置服务和高精度定位服务等北斗应用示范；北京、江苏、新疆、湖北、云南、四川等地也在积极组织示范项目论证。

冉承其介绍说，在大众市场方面，具备北斗定位功能的近４０００万部智能手机已投放市场；国内２０余个品牌２００余款车型的ＢＤＳ／ＧＮＳＳ车载导航仪已走向市场，目前，前装、后装市场已完成２０余万台的安装和销售；随着芯片小型化、低功耗、低成本的发展，北斗将全面走向大众应用，服务大众生活。
“海上联合—2014”：联合是怎样体现的？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２１日电 （记者王玉山、孔祥龙）中俄“海上联合—２０１４”军事演习联合导演部和联合指挥部的人员构成和职责是什么？双方如何实现深度联合？５月２１日，演习联合导演部中方导调组组长王超就此接受了新华社记者采访。

王超介绍，联合导演部由中俄双方总导演领导，下设双方执行导演和双方筹划人员；联合指挥部主要指挥“红方”兵力，联合导演部控制一部分“蓝方”兵力，与“红方”进行对抗。

“‘红方’不知道‘蓝方’兵力的行动，只是初步告诉你‘蓝方’可能有什么武器，在哪个地方，前期发生了什么事。联合导演部实施的时候，就要把‘红方’引导到这个海区，然后出情况让双方交手。通过交手过程，演练双方编队指挥员的谋略能力和联合行动能力。”王超说，“联合导演部的主要职责是控制演习节奏，出情况进行导调，让联合指挥部的指挥员来解难题。”

王超介绍，联合指挥部由双方作战、通信、行动控制等人员组成，主要职责有两个：一是筹划“红方”兵力如何行动，二是指挥兵力按照指挥员的决心去行动。

从２０１２年至今，王超已连续３次参加中俄海上联合演习，让他体会最深的是，３年来中俄双方组织演习一步比一步顺畅。

“最初，双方第一个障碍是语言，其次是战术思想不了解，交流起来常常围绕一个问题、一个概念都讨论半天。现在，双方在筹划设计一个战术行动时，甚至都不用翻译，画出一个符号双方一下就能明白。”王超说，“战术思想达成了一致，语言就成了次要因素。只有联合筹划和联合行动能力提升了，才能进行复杂程度高、融合性强的联合演习。”

王超说，中俄“海上联合—２０１４”军事演习第一次迈开了互相混编等步伐，在提高难度上上了一个台阶，但后续还有提升空间。
习近平在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
——在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话 5月21日，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会在上海举行。中国国家主席习近平主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄 感谢土耳其总统特别代表达武特奥卢外长刚才的发言。值此中方担任亚信主席国之际，我谨对各方特别是亚信倡议国哈萨克斯坦和前任主席国土耳其给予中方的信任和支持，表示衷心的感谢！ 今天，包括亚信成员国、观察员、峰会客人在内的47个国家和国际组织的领导人及代表相聚上海，大家围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”这一主题，共商安全合作大计，共谋长治久安良策，共襄发展繁荣盛举，对亚洲和世界安全都意义重大、影响深远。 今天的亚洲，拥有全世界67%的人口和三分之一的经济总量，是众多文明、民族的汇聚交融之地。亚洲和平发展同人类前途命运息息相关，亚洲稳定是世界和平之幸，亚洲振兴是世界发展之福。 今天的亚洲，虽然面临的风险和挑战增多，但依然是世界上最具发展活力和潜力的地区，和平、发展、合作、共赢始终是地区形势主流，通过协商谈判处理分歧争端也是地区国家主要政策取向。亚洲在世界战略全局中的地位不断上升，在世界多极化、国际关系民主化进程中发挥着越来越重要的作用。亚洲良好局面来之不易，值得倍加珍惜。 “明者因时而变，知者随事而制。”形势在发展，时代在进步。要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在冷战思维、零和博弈的旧时代。我们认为，应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。 共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。亚洲多样性特点突出，各国大小、贫富、强弱很不相同，历史文化传统和社会制度千差万别，安全利益和诉求也多种多样。大家共同生活在亚洲这个大家园里，利益交融、安危与共，日益成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 安全应该是普遍的。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。否则，就会像哈萨克斯坦谚语说的那样：“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。” 安全应该是平等的。各国都有平等参与地区安全事务的权利，也都有维护地区安全的责任。任何国家都不应该谋求垄断地区安全事务，侵害其他国家正当权益。 安全应该是包容的。应该把亚洲多样性和各国的差异性转化为促进地区安全合作的活力和动力，恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重并照顾各方合理安全关切。强化针对第三方的军事同盟不利于维护地区共同安全。 综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全。亚洲安全问题极为复杂，既有热点敏感问题又有民族宗教矛盾，恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战明显上升，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延都在进一步拓展。 我们应该通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。既要着力解决当前突出的地区安全问题，又要统筹谋划如何应对各类潜在的安全威胁，避免头痛医头、脚痛医脚。 对恐怖主义、分裂主义、极端主义这“三股势力”，必须采取零容忍态度，加强国际和地区合作，加大打击力度，使本地区人民都能够在安宁祥和的土地上幸福生活。 合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全。有句谚语说得好：“力量不在胳膊上，而在团结上。”要通过坦诚深入的对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑，求同化异、和睦相处。要着眼各国共同安全利益，从低敏感领域入手，积极培育合作应对安全挑战的意识，不断扩大合作领域、创新合作方式，以合作谋和平、以合作促安全。要坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁，反对为一己之私挑起事端、激化矛盾，反对以邻为壑、损人利己。 亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办，亚洲的问题归根结底要靠亚洲人民来处理，亚洲的安全归根结底要靠亚洲人民来维护。亚洲人民有能力、有智慧通过加强合作来实现亚洲和平稳定。 亚洲是开放的亚洲。亚洲国家在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，欢迎各方为亚洲安全和合作发挥积极和建设性作用，努力实现双赢、多赢、共赢。 可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”发展是安全的基础，安全是发展的条件。贫瘠的土地上长不成和平的大树，连天的烽火中结不出发展的硕果。对亚洲大多数国家来说，发展就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。 要建造经得起风雨考验的亚洲安全大厦，就应该聚焦发展主题，积极改善民生，缩小贫富差距，不断夯实安全的根基。要推动共同发展和区域一体化进程，努力形成区域经济合作和安全合作良性互动、齐头并进的大好局面，以可持续发展促进可持续安全。 亚信是亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛。20多年来，亚信以增进互信协作、促进亚洲安全稳定为己任，秉持协商一致原则，为加深理解、凝聚共识、深化合作作出了重要贡献。 中方建议，推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构。中方认为，可以考虑根据形势发展需要，适当增加亚信外长会乃至峰会频率，以加强对亚信的政治引领，规划好亚信发展蓝图。 中方建议，加强亚信能力和机制建设，支持完善亚信秘书处职能，在亚信框架内建立成员国防务磋商机制及各领域信任措施落实监督行动工作组，深化反恐、经贸、旅游、环保、人文等领域交流合作。 中方建议，增强亚信的包容性和开放性，既要加强同本地区其他合作组织的协调和合作，也要扩大同其他地区和有关国际组织的对话和沟通，共同为维护地区和平稳定作出贡献。 中国始终是维护地区和世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国同印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则，日益成为指导国家间关系的基本准则。中国一贯致力于通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，已经通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题。中国积极参与地区安全合作，同有关国家发起成立上海合作组织，倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，支持东盟、南盟、阿盟等在地区事务中发挥积极作用。中国同俄罗斯共同提出亚太安全与合作倡议，为巩固和维护亚太地区和平稳定发挥重要作用。中国推动六方会谈进程，支持阿富汗和平重建，为通过对话谈判解决国际和地区热点问题而不懈努力。中国同地区国家和国际社会合作应对亚洲金融危机和国际金融危机，为促进地区和世界经济增长作出了应有贡献。 中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国友好合作。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。 “亲望亲好，邻望邻好。”中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。中国将同各国一道，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，尽早启动亚洲基础设施投资银行，更加深入参与区域合作进程，推动亚洲发展和安全相互促进、相得益彰。 “山积而高，泽积而长。”中国是亚洲安全观的积极倡导者，也是坚定实践者。中方将一步一个脚印加强同各方的安全对话和合作，共同探讨制定地区安全行为准则和亚洲安全伙伴计划，使亚洲国家成为相互信任、平等合作的好伙伴。中方愿意同地区国家建立常态化交流合作机制，共同打击“三股势力”；探讨建立亚洲执法安全合作论坛、亚洲安全应急中心等，深化执法安全合作，协调地区国家更好应对重大突发安全事件。中方倡议通过召开亚洲文明对话大会等方式，推动不同文明、不同宗教交流互鉴、取长补短、共同进步。 中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时愿意支持和帮助亚洲各国人民实现各自的美好梦想，同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚洲梦，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
全国人大常委会启动大气污染防治法执法检查_要闻_新闻_中国政府网
此次大气污染防治法执法检查，旨在全面了解大气污染防治法的实施情况，加快大气污染防治法的修改完善，进一步加大大气污染防治工作力度，推动《大气污染防治行动计划》的实施，形成“同呼吸、共奋斗”的全社会防治大气污染的责任和意识。

当前，我国大气环境形势非常严峻，呈现区域性和复合型污染特征。突出表现在：大气污染物排放负荷巨大，远超环境承载能力；城市大气污染十分严重，70%以上的城市空气质量达不到二级标准要求；区域性大气污染问题日趋明显。尤其2013年以来，京津冀、长三角、珠三角等区域多次出现灰霾天气，影响人民群众的生产生活和身体健康。

据介绍，此次执法检查的重点是：各级政府和有关部门在落实大气污染防治责任方面的情况；大气污染防治有关的总量控制、排污许可、监测报告等法律制度的落实情况及存在的问题；依法加强综合治理，控制工业企业、机动车、扬尘、挥发性有机物等污染物排放，改善空气质量方面采取的主要措施及存在的主要问题；调整优化产业结构和能源结构，大力淘汰落后产能，推进清洁能源利用方面采取的主要措施及存在的主要问题；加强大气污染防治执法监管，依法查处违法行为，开展考核问责，推动区域联防联控、预警应急体系建设以及全民参与等方面的主要措施及存在的主要问题；对进一步修改和完善大气污染防治法等相关法律的意见和建议等。

根据安排，执法检查组由三位全国人大常委会副委员长任组长。5月至8月，执法检查组将组成4个小组，分赴京津冀重点区域（北京、天津、河北）、长三角重点区域（上海、江苏、浙江）、珠三角重点区域（广东），山西、山东、陕西10省（市）进行检查。同时委托其他21个省（区、市）人大常委会分别对本行政区域内大气污染防治法的实施情况进行检查。
过去30年间青藏高原冰川退缩15%_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月２１日电（记者 黄兴） 记者２１日从中国科学院青藏高原研究所获悉，长期的遥感及地面观测显示：过去３０年间，青藏高原及其相邻地区的冰川面积由５．３万平方公里缩减至４．５万平方公里，退缩了１５％。

近年来，气候变暖已成全球性问题。青藏高原作为全球中纬度地区海拔最高的地域，受全球气候变暖影响明显。长期从事冰川研究的中科院寒旱所冰冻圈科学国家重点实验室主任康世昌表示，２０世纪以来，青藏高原的冰川开始退缩。从上世纪９０年代至今，冰川退缩幅度在增加。

康世昌参加的多次科学考察表明，珠峰地区东绒布冰川与上世纪９０年代相比，冰塔林的下限上移，冰川边缘一些高大的冰塔林已经消融崩溃；在海拔６３００米以上，增加了一些新的冰裂隙，而且冰裂隙的宽度也在扩大。康世昌表示，这些都是冰川强烈消融的表现，表明气候变化对珠峰地区的影响很明显。

专家表示，冰川变化给青藏高原及其周边地区的水循环过程和水资源时空分布带来深刻影响，增加了高原地表水的面积，也对周边地区以冰川融水补给为主的河流产生重要影响；同时，冰川加速融化导致冰湖数量和规模增大，冰湖溃决灾害频率增加。

我国有４６０００多条冰川，主要分布在青藏高原。康世昌说，青藏高原的冰川是长江、黄河等多条大江大河的源头，是众多江河和内陆湖泊重要的补给来源。冰川消融短期内会造成江河流水量增加，但长此以往，一旦部分冰川消亡或冰川面积减小，其下游径流就会逐渐减少。
刘延东分别会见以色列总统佩雷斯、总理内塔尼亚胡_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社耶路撒冷５月２１日电５月１９日和２０日，正在以色列访问的国务院副总理刘延东分别会见以色列总统佩雷斯和总理内塔尼亚胡。

刘延东表示，中华民族和犹太民族在世界反法西斯战争中相互支持，结下深厚友谊。中以建交２２年来，两国关系不断发展。两国领导人高度重视发展双边关系，就在更高层次和更广领域加强合作达成了重要共识。我此次访问，就是要落实双方领导人有关共识，进一步推动两国在科技、创新、教育、卫生、文化等领域的务实合作。我与内塔尼亚胡总理共同签署和见证签署了两国在科技创新和卫生领域的合作文件。双方应从长远角度推进创新和高科技合作，提升教育交流的层次和规模，充分释放文化交流对双边关系的促进作用。中方愿进一步整合资源，与以方加强交流互鉴，不断提升中以务实合作水平，造福两国人民。

佩雷斯表示，我上个月刚刚成功访华，请你转达我对习近平主席和中国人民的由衷敬意和感谢。以中两国在科技创新领域加强交流合作，符合两国利益，有利于推动实现共同发展。

内塔尼亚胡表示，以方高度重视发展对华关系，对中国未来发展充满信心，愿同中方共同努力，推动双方在创新、科技、卫生和人文等各领域合作取得更多成果。

刘延东和佩雷斯共同出席了首届以色列创新大会开幕式并分别致辞。
江西：围绕养猪场探索发展生态农业_要闻_新闻_中国政府网
几年前，江西德安养猪大户张南生因猪场废料处理不当污染环境，遭到周围农户抗议。而现在，围绕养猪场建立起来的“猪—沼—蔬”生态农业模式，让农户免费用上清洁能源、发展有机农业。

张南生初到德安县高桥乡罗桥村开办德邦养猪场时，没有处理技术，大量猪粪堆积在养猪场周围，常常一下雨就被冲到山下的村庄、池塘里，村民们意见很大。另一方面，高桥乡３００多户的沼气池因农户不再散养猪而原料短缺、长期闲置。

这一状况在江西并不鲜见。早在上世纪８０年代，赣南农民就创造了以个体农户为单位的“猪—沼—果”生态农业模式，江西省２０％的农户家中建起了户用沼气池。但随着农民增收渠道增多，农户散养生猪逐渐减少，户用沼气池搁置，规模养猪快速发展起来。

然而，规模养猪产生的大量粪尿得不到妥善处理和充分利用，对环境造成了很大的危害。为了改善这一状况，江西山江湖开发治理委员会办公室在江西多地养殖场开展工程生态环境治理项目，在德安、萍乡、高安地进行了针对大、中、小型养猪场生态农业模式的探索，德邦养猪场就是其中之一。

２００８年，当地政府与南昌大学系统与工程研究所、德邦养猪场和当地农户通过政产学研合作，在德邦养猪场开发建设了猪粪尿沼气开发体系，在农户中推动户用沼气池的重新利用。经过几年的磨合，运作良好。

现在，德邦养猪场里产生的猪粪尿、冲栏废水经过固液分离、沉淀酸化、发酵等步骤，分离出的固体粪便无偿提供给农户家中的户用沼气池；液体粪便发酵产生的沼气一部分通过沼气发电供猪场自用，一部分用管道输送到农户家中免费使用；产生的沼液用管道输送到田地，作为有机肥料。

２０１３年，张南生的养猪场为高桥乡２７８户农户提供沼料，为１８０户农户提供管道供气，为３００亩田地提供有机肥料。

记者在高桥乡看到，许多农户家中闲置的户用沼气池都用了起来，火苗很旺。４４岁的当地农民叶启雪，去年以沼液为肥料种植了３０余亩玉米、白菜、包菜、油菜、棉花等有机作物，还用蔬菜放养土鸡。他说这种方式既节省了化肥开销，种出来的还是有机农作物，价格更高，一年下来收入近１０万元。

南昌大学系统工程研究所所长贾仁安认为这种模式应该广泛推广。“污染物资源化利用，不仅产生了很好的经济效益，还促进了社会和谐，让以前矛盾的双方互惠互利、共同发展，惠及整个乡村。但是这是一个系统工程，单靠任何一方力量都难以做成，关键要有政府、高校、企业、农户的共同参与。”
外交部部长会见伊朗外长扎里夫_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２１日电外交部长王毅２１日在上海会见了陪同伊朗总统鲁哈尼访华的伊朗外长扎里夫。双方就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
税务总局将摸底减免税 为规范清理税收优惠做准备_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者２１日从国家税务总局获悉，税务总局近日正式公布２０１４年减免税统计调查实施方案，该方案将于今年６月１日起实施。

税务总局规划核算司介绍，减免税指税法规定对某一部分特定纳税人或征税对象，给予减轻或免除税收负担的优惠措施，主要包括税率式减免、税基式减免和税额式减免三种方式。统计调查的减免税具体包括：已申报已审批、非申报非审批的征前减免、退库减免和抵顶欠税等。

税务总局税科所所长李万甫表示，党的十八届三中全会要求加强对税收优惠特别是区域税收优惠政策的规范管理，清理规范税收优惠政策。开展减免税统计调查弄清减免税底数，为规范税收优惠政策打下基础。

税务总局表示，税务机关将逐户登记核实，以摸清减免税总量规模、主要减免项目以及减免税在地区、企业类型和行业上的分布情况，取得第一手全面真实的减免税统计核算资料，分析研究减免税政策执行效应，切实掌握减免税发生和税源变化情况，并建立健全减免税管理档案。
西藏加大公路建设投入 计划新增公路里程5000公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月２１日电（记者王军、刘洪明）记者２１日从西藏自治区交通运输厅获悉，为进一步消除交通瓶颈对西藏经济社会发展的制约，西藏今年将投入２１３亿元资金用于公路建设，计划新增公路里程５０００公里以上。

山南地区乃东县哈鲁岗村村民益西坚赞是村通公路的受益者，他对记者说：“现在我们这边村里都通了公路，生活很方便。我家有两辆货车，专门用来跑运输做生意，我们家一年收入６０万元左右。”

西藏自治区交通运输厅厅长扎西江措介绍，近１０多年是西藏交通运输事业快速发展的时期，西藏实施了农村公路通达工程。到去年底，西藏农村公路总里程达５８０００多公里，有效地改善了农牧区群众的生产生活条件。

近年来，随着国家投资力度不断加大，西藏交通事业取得长足发展：新藏公路“黑色化”、墨脱公路正式通车等大批重点项目，使西藏交通状况发生很大变化。数据显示，西藏目前公路总里程突破７万公里，等级以上公路达到３．８万多公里，长期困扰着西藏经济社会发展的交通“瓶颈”在逐渐消除。

截至２０１３年底，西藏全区６８２个乡（镇）、５２６１个建制村中，已有６８０个乡（镇）、５１２５个建制村通公路，通达率分别达到９９．７％、９７．４％。此外，西藏县级客运覆盖率达９８．６％，乡镇覆盖率达５６％。

扎西江措说，２０１４年西藏将抓紧建设革吉至改则、滇藏新通道和矮拉山隧道等重点项目，同时还将继续加快农村公路建设。
贵州：10多万人受益新农合重大疾病保障 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳５月２１日电（记者李黔渝、李惊亚）贵州推行新农合重大疾病保障试点工作以来，已有１０多万人受益。新农合普惠制、重大疾病保障、大病保险等多层次的保障，进一步缓解了参合群众“因病致贫、因病返贫”的问题。

记者从贵州省卫生计生委了解到，贵州在贵阳、毕节、六盘水、铜仁、黔西南州等５个市州开展新农合重大疾病保障试点，累计受益人次达到１４万。２０１３年新农合重大疾病保障取得突破进展，获得重大疾病补偿８.５万人次，同比增长８６.５８％，新农合重大疾病实际补偿比达７７.２６％，群众受益水平明显提升。

在新农合重大疾病保障工作中，贵州实行新农合和民政医疗救助的一站式结算，开通了新农合重大疾病报补平台，实现就诊费用即时结报，极大地减轻了群众患重大疾病医疗费用“垫资跑腿”负担，收到了良好的社会效益。

此外，贵州新农合大病商业保险试点在贵阳市、毕节市、六盘水市、铜仁市推开，２０１３年全省１.０５万人次受益，人均赔付８８３８元，赔付补偿资金占大病报销患者医药总费用的２４.７４％，大病保险制度为新农合患者在基本补偿后的托底效应初步显现。

贵州省卫生计生委主任王忠说，贵州今年继续完善新农合重大疾病按病种保障机制。在２４个病种的基础上，将选择产后出血等治疗难度较大、医疗费用较高、治疗效果好、社会效益显著的病种纳入重大疾病保障范围。同时，加快推进新农合大病商业保险试点工作，总结推广利用新农合基金购买城乡居民大病保险试点地区经验，继续扩大试点范围。
今年前4个月全国出口退税增长7.9%退税速度进一步加快 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者何雨欣、侯雪静）记者２１日从国家税务总局获悉，今年前４个月，全国税务机关共办理出口退税３６７３亿元，同比增长７．９％。 为了能让外贸企业更快地拿到出口退税的“真金白银”，各地税务机关从提速行政审批、简化退税程序等多个环节，进一步加快了退税进度。 例如，浙江在舟山部分大型船舶制造企业试点“先退税后核销”方式；宁波研发“生产型企业出口退税单证无纸化申报系统”；上海将出口退税审批权限下放至基层，要求在２０个工作日内全面完成。 财政部财科所副所长白景明认为，及时足额退税能够保证企业资金周转，还可以充分发挥出口退税的调节机制，调整和优化我国的外贸结构，特别是增加服务贸易出口的比重。
352人报名澳门特区行政长官选举委员会委员选举_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门５月２１日电（记者 蔺娟）澳门特区第四届行政长官选举委员会委员选举报名２０日结束，共有３５２人报名参选。本届４００席选委名额中的３４４人将通过选举产生，因此定于６月２９日举行的选委选举将出现差额选举。

根据澳门特区政府行政公职局２０日晚间公布的报名结果，递交参选人报名表的总计３５２人，已领取提名表的共计６６７个法人选民，递交投票人名单法人总计５８４个，登记投票人总数为５４６６人。

根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。根据新修改的澳门特区《行政长官选举法》，第四届澳门特区行政长官选举委员会的人数由３００人增至４００人，其中有３４４人将按法定程序通过选举产生，分别是第一界别工商、金融界共１２０人；第二界别文化界２６人、教育界２９人、专业界４３人、体育界１７人；第三界别劳工界５９人、社会服务界５０人。

行政长官选举管理委员会还于２０日举行了第９次会议，邀请行政长官选举委员会委员选举和行政长官选举的总核算委员会成员与会，就点票工作，尤其针对首次采用的电子点票方式交流意见，务求选委选举和行政长官选举能顺利进行。
我国艾滋病基因治疗研究在武汉大学启动_要闻_新闻_中国政府网
据悉，目前世界上尚无针对艾滋病的特效或根治性治疗方法。虽然鸡尾酒疗法在减轻患者痛苦、延长患者寿命等方面取得了一定的效果，但药物只能控制病毒复制，不能彻底清除病毒。基因治疗是取代疫苗或药物治疗的可行性方法之一，有望通过对感染个体嵌入一个或者多个基因抵抗艾滋病病毒。

项目主要负责人、武汉大学基础医学院院长郭德银介绍，课题主要是通过艾滋病病毒携带者自身造血干细胞与祖细胞，研发出制备高效稳定抵抗艾滋病病毒的自体造血干细胞的核心技术，建立并优化艾滋病基因治疗的临床方案，探索艾滋病基因治疗从基础研究向临床医学应用转化，最终达到艾滋病功能性治愈的目的，降低我国艾滋病发病率和死亡率。
青藏铁路没有影响藏羚羊等珍稀野生动物的迁徙规律_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁５月２１日电（记者侯德强、骆晓飞）研究人员对青藏铁路沿线野生动物通道及周边野生动物迁徙活动所做的长期系统监测和调查显示，青藏铁路全线通车运营以来，沿线野生动物通道的利用率在逐年提高，藏羚羊等珍稀野生动物的迁徙规律基本没有受到影响。

青藏铁路公司计划统计部运输计划室主任杨海江介绍，自２００４年青藏铁路格尔木至拉萨段进入建设高峰期开始，青藏铁路公司就委托中科院动物所和西北濒危动物研究所等单位对青藏铁路沿线的野生动物活动进行不间断监测。监测结果表明，青藏铁路运营以来，区域内野生动物的种类数量以及各种群之间的活动、繁衍、迁徙、交流均正常。

“２００４年工程建设高峰期，记录到１６６０只藏羚羊穿越野生动物通道，２００６年工程建成初期，记录到的上迁和回迁的藏羚羊数目分别为２１２２只和２９５９只，到２０１１年以后，通过通道上迁和回迁的藏羚羊数量均已超过５０００只。”杨海江说，青藏铁路野生动物通道设置的位置、宽度和高度基本满足了野生动物的生活习性和迁徙规律要求，同时，野生动物也在逐渐适应青藏铁路的存在。

据介绍，青藏铁路格尔木至拉萨段沿线分布有藏羚羊、藏野驴等多种珍稀野生动物资源，其中线路两侧活动比较频繁的珍稀野生动物约有１４个种类。根据野生动物的活动规律，青藏铁路格拉段共设置了３３处、总长逾５８公里的野生动物通道。

杨海江告诉记者，２００４年以来的青藏铁路沿线野生动物迁徙监测数据显示，野生动物通道的使用率已经从２００４年的５６．６％逐步上升到了２０１１年以后的１００％，同时，野生动物通过通道的集群规模和停留时间也在不断减少。

“藏羚羊、藏原羚均是喜欢集群活动的动物，集群规模的减少，在一定程度上反映出野生动物对铁路工程的害怕程度在减小，适应度在提高。”杨海江说。
河北省清理整顿公园景区高档餐馆会所_要闻_新闻_中国政府网
通知明确，公园绿地内禁止设立高档餐馆私人会所、更改规划设计功能、违背公园公益性质。风景名胜区内严禁设立价位高、服务范围小、以只接待熟人或会员为经营模式的高档餐馆、会所、茶楼等违规设施。

通知要求，各地进一步加大对市本级及所辖县（市）计入城市绿地的所有城市公园、游园、广场、其他绿地（如郊野公园、森林公园等）以及外系统管理的公园绿地（如河湖水系绿地等）的监督检查力度。对本系统管理的公园绿地内存在的问题，要予以先行关停，及时提出处理意见，早日整改落实到位。对外系统管理的公园绿地内存在的问题，各地园林绿化行政主管部门要及时发现问题，报请政府责成有关部门尽快摸排清理整改。
海外对非投资将达800亿美元 投资领域趋向多样化_要闻_新闻_中国政府网
近日，一份最新发布的报告称，2014年外国在非洲投资总额有望创下历史纪录，高达800亿美元（约合4990亿元人民币）。发达国家的企业在走出经济衰退的阴影后，重新将目光投向了这块大陆，而中国和其他新兴经济体对非洲的兴趣也有增无减。 这份报告由非洲开发银行、联合国发展计划署、经济合作与发展组织共同撰写，并于周一在卢旺达首都基加利举行的非洲开发银行的年会上发布。 虽然部分国家仍然冲突不断，甚至遭受恐怖主义的袭击，但是非洲大陆总体上比之前安全稳定，海外资本兴趣高涨，投资领域也愈加广泛，从诸如矿产之类的资源性行业逐渐转向制造业和服务业。 外国资本来源国中，美国、英国和法国依然遥遥领先，位居前三名。最新的数据显示，2012年，这三个国家投资总额高达1782亿美元，占据了非洲投资市场最大份额。金砖五国——包括巴西、俄罗斯、印度、中国和南非——的投资额则共计677亿美元。其中，中国投资额为277亿美元。 不过，外国投资者的兴趣主要集中在少数几个非洲国家。去年，流向占非洲大陆1/3人口的6个非洲国家的外国直接投资额相当于其他48个非洲国家的总和。其中，非洲大陆最大的经济体南非和尼日利亚名列前茅。 虽然大多数海外私人资本聚焦于资源丰富的非洲国家，但是上述报告注意到，海外投资者对制造业和服务业也开始表现出浓厚的兴趣。2013年，65%的外国直接投资流向了资源丰富的国家，与2008年的78%相比，有所下降。 前中国政府非洲事务特别代表，前驻南非大使刘贵今接受《第一财经日报》采访时表示，中国在非洲制造业等领域的投资也越来越多。“过去西方总是指责中国在非洲的投资仅仅集中在石油领域，但是实际上西方媒体带有偏见，中国在非洲能源领域只占投资总额的20%，远远低于西方国家。现在，中国的投资领域比之前更加广泛。” 非洲本国投资者在非洲大陆的投资额也有大幅度的增加。不同于外国投资者，非洲本国投资者的兴趣并不在矿业，而是金融、建筑和通信等领域。 本周，中国将与非洲开发银行合作推出一个名为“非洲共同成长基金”的高达20亿美元的投资工具。分析人士称，中国在非投资一直是走双边途径，但是现在正准备深化多边路线。 刘贵今表示，之前中国在非投资主要是中方参与，最多包括非洲当地政府或企业；而多边机制除了有中方和非洲政府或企业的参与之外，还有第三方，如西方或类似非洲开发银行这样的金融机构。 他说，这次并不是中国首次在非洲开启多边投资机制。早在几年前，中国石油公司便与乌干达及英国的石油公司合作，开拓乌干达石油领域。 5月9日，中国总理李克强在第24届世界经济论坛非洲峰会上表示，中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互连互通，并愿提供金融、人才和技术支持，实现包容性增长。 刘贵今说：“现在我们对多边投资机制更加鼓励，希望帮助非洲实现包容性增长。这意味着，对非投资不仅让当地政府获利，也要保证民众受益。” 中非之间的双边交往规模仍在增长。李克强在非洲访问期间宣布，中国政府将向非洲国家增加100亿美元双边信贷额度，中国在2013年～2015年对非总贷款额度将达300亿美元。 上述报告也显示，外国直接投资、股市和债务方面的间接投资、来自国外劳工的汇款以及税收等的增加，意味着非洲大陆对外国援助的依赖程度越来越低。今年外国援助在非洲外来资本中的占比可能降至26%，低于去年的30%。不过，今年外国援助的金额预计会继续增加至550亿美元，以支持非洲最穷的国家。 总体来说，非洲大陆的经济增长速度超过了世界平均水平，但是国家和国家、区域和区域之间的发展并不均衡。 非洲经济总量今年有望增长4.3%，2015年这一数字预计为5.7%，但是这一数字可能主要是由非洲东部和西部区域的经济体拉动。 受罢工及发达国家经济发展放缓等因素的影响，南非经济表现不佳，拖累了撒哈拉沙漠以南地区的经济增长。国际货币基金组织4月份也表达了类似的忧虑。撒哈拉沙漠以南的经济总量今年有望增长5.8%，明年增长5.9%，但是如果不考虑南非的话，增长率将增加一个百分点。 4月份，非洲大陆最大经济体南非的地位被尼日利亚取代。今年，南非经济将增长2.7%，明年则为3%。尼日利亚的经济增速将会略微下降，2014年，将从去年的7.3%降至7.2%, 2015年则继续跌到7.1%。 在尼日利亚东北部地区，一些恐怖组织活动猖獗，近来多次袭击平民百姓，民众不堪其扰。今年4月，某恐怖组织宣称绑架了200多名女学生。由于尼日利亚政府打击恐怖主义的力度广为诟病，导致美国及其他一些国家进入该地区展开搜索，以帮助解救学生。 中非共和国和南苏丹几个月以来战乱不断，索马里和利比亚也因为内部动乱而遭受金融系统不稳定的困扰。尽管冲突纷乱不断，近年来非洲大陆总体的安全状况有所改善，政局也更加稳定。（王玉凤）
中国海军训练舰编队结束访问印度_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑和舰５月２１日电（安晨）正在执行远海实习及出访任务的中国海军训练舰编队２０日结束对印度为期４天的友好访问，驶离维沙卡帕特南。 访问中，编队组织官兵参观了印度海军东部舰队部分舰艇、潜艇学校、潜艇博物馆等，并举行了甲板招待会、舰艇开放等活动。当地民众７００余人次登舰参观，感受了中国海军的风采。 编队指挥员韩小虎表示，通过双方座谈、参观交流、友谊比赛等活动，中印海军进一步增进了友谊，深化了互信。
刘延东出席首届以色列创新大会开幕式并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在致辞中表示，中国改革开放３６年来，实施科教兴国战略，创新活力得到前所未有的释放，经济总量增长了１４２倍，城镇居民收入增加了７１倍，农民人均纯收入增加了５９倍。中国能取得这样的成就，科技创新发挥了不可或缺的支撑引领作用。

中国促进创新发展的基本理念和主要措施有：一是确立创新驱动发展的国家战略，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置；二是坚持发展为目标的创新导向，促进科技与经济社会发展、民生需求深度融合；三是坚持改革开放为根本动力，着力破除阻碍创新的体制机制；四是坚持发展教育为基础，大力培养创新人才；五是以健全法制为保障，营造创新发展的制度环境。

刘延东认为，创新合作的目的是增进人类福祉，需要着眼长远、树立命运共同体意识；创新合作的潜力在于优势互补，需要取长补短，打造创新共同体；创新合作的关键在于接地气、求实效，需要找准切入点，使合作机制化、长期化；创新合作的根基在民间，需要深化人文交流，夯实社会基础。

刘延东强调，中国始终坚持开放合作、互利共赢，不断扩大与各国的科技合作，已与包括以色列在内的１５４个国家和地区建立了合作关系。今后，中国将实行更加积极主动的开放战略，不断拓展与各国创新合作的广度和深度。我们热忱欢迎各国科学家、工程师和企业家，多到中国走一走、看一看，了解一个真实的中国、充满活力的中国，寻找创新创业的舞台。
东方智慧开启“亚洲新安全观”_要闻_新闻_中国政府网
亚洲相互协作与信任措施会议（下称“亚信”）第四次峰会于20日至21日在上海举行。46个国家和国际组织领导人、负责人或代表与会，他们中有11位国家元首、1位政府首脑及10位国际组织负责人。这是亚信峰会首次在中国举办，也是亚信成立以来，参与国最多、规模最大、规格最高的一次盛会。 显然，亚信将成为继上海合作组织后被国际社会关注的又一个亚洲增强互信与合作的焦点。长久以来，亚洲是全球五大洲中风格差异最大的区域，它既是全球最具发展活力和潜力的地区，又是安全威胁和冲突动荡的“重灾区”和“高危区”。也正由于这样的背景，亚洲各国之间的协作与信任弥足珍贵，而亚信也是基于这样的共识而建立。 亚信的宗旨是通过制定多边信任措施，加强对话与合作，促进亚洲和平、安全与稳定，现已制定军事政治、新威胁新挑战、经济、生态、人文等五大领域信任措施。围绕这样的宗旨，此番峰会以“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”为主题，与会领导人将围绕“亚洲安全形势”、“推进亚信对话、信任与协作的措施”等议题发表意见。 峰会备受期待的是中国国家主席习近平所作的主旨讲话，他将阐述中方对亚洲安全形势的看法，提出中方对加强亚洲安全对话与合作的主张，呼吁亚洲国家共同维护亚洲地区和平稳定。这被外界视为“亚洲新安全观”的集中阐释，会给亚洲安全领域带来新的前景。在我们看来，此时的亚洲既在传统安全领域，诸如巴以冲突、核危机、海洋权益争端等存在多重挑战，也在恐怖主义、金融安全、网络安全等非传统领域面临不少重大威胁。这就意味着亚洲的发展需要新思维，中国所提出的“亚洲新安全观”正逢其时。 首先，安全合作是亚洲当前的一块“短板”，它需要各国以巨大的勇气和巧妙的智慧去弥补。对比亚洲经济合作的快速发展，亚洲的安全合作机制建设明显滞后，至今仍未形成一个完善的泛亚洲安全合作架构。尤其是亚洲的多元化、多样性，经济、文化、宗教等的重大差异，让安全合作成为一根难啃的骨头。但是，中国古老的智慧告诉我们：“知其不可为而为之”。解决亚洲的诸多传统和非传统的问题，不仅需要真诚而圆融的智慧，更需要迎难而上的勇气。“亚洲新安全观”就是这样的一种努力，既体现中国作为大国的责任与担当，也展示中华文明奉献给亚洲乃至世界的价值。 其次，要想成功实现亚洲的安全，必须先求共识，亚洲新安全观的提出无疑将有助于推动各国进一步达成共识。亚信的宗旨，其实与中国“和平共处五项原则”有诸多共通之处。中国圣人孔子提出“己所不欲，勿施于人”，可以成为当下求取安全合作共识的基本原则。具体而言，亚洲各国在交往中，宜遵循平等互利、不把自己的意志强加给别人，只有在这样相互信任、和平共处的平台之上，亚洲各国才能和平共处、共谋发展。 再次，亚洲的安全合作不可能一蹴而就，需要持之以恒的真诚力量。亚洲面临的风险与挑战，在其他大洲难以找到可以照搬的经验，即便是“亚洲新安全观”的提出，也并不意味着能够立竿见影。东方流传已久的格言“冰冻三尺非一日之寒，滴水石穿非一日之功”告诉我们，在取得亚洲安全共识，还需要在操作层面形成一点一滴的合作，只有这样，点滴才能形成细流，细流才能汇成大海，亚洲才能被“安全之海”承载其上。 据报道，此次亚信峰会将发表《上海宣言》，阐述成员国对国际和地区形势的共同看法，宣示对解决有关热点问题的一致主张，对亚信未来发展作出规划。相信这会是亚洲的共识，是新一轮亚洲安全合作的起点，也唯有秉持真诚、增进信任、凝聚智慧，亚洲的安全合作的前景才能可以期许和实现的。(田享华)
习近平：积极树立亚洲安全观 共创安全合作新局面_要闻_新闻_中国政府网
积极树立亚洲安全观 共创安全合作新局面

 ——在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上的讲话

 （2014年5月21日，上海）

 中华人民共和国主席 习近平 感谢土耳其总统特别代表达乌特奥卢外长刚才的发言。值此中方担任亚信主席国之际，我谨对各方特别是亚信倡议国哈萨克斯坦和前任主席国土耳其给予中方的信任和支持，表示衷心的感谢！ 今天，包括亚信成员国、观察员、峰会客人在内的47个国家和国际组织的领导人及代表相聚上海，大家围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”这一主题，共商安全合作大计，共谋长治久安良策，共襄发展繁荣盛举，对亚洲和世界安全都意义重大、影响深远。 今天的亚洲，拥有全世界67%的人口和三分之一的经济总量，是众多文明、民族的汇聚交融之地。亚洲和平发展同人类前途命运息息相关，亚洲稳定是世界和平之幸，亚洲振兴是世界发展之福。 今天的亚洲，虽然面临的风险和挑战增多，但依然是世界上最具发展活力和潜力的地区，和平、发展、合作、共赢始终是地区形势主流，通过协商谈判处理分歧争端也是地区国家主要政策取向。亚洲在世界战略全局中的地位不断上升，在世界多极化、国际关系民主化进程中发挥着越来越重要的作用。亚洲良好局面来之不易，值得倍加珍惜。 “明者因时而变，知者随事而制。”形势在发展，时代在进步。要跟上时代前进步伐，就不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在冷战思维、零和博弈的旧时代。我们认为，应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。 共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。亚洲多样性特点突出，各国大小、贫富、强弱很不相同，历史文化传统和社会制度千差万别，安全利益和诉求也多种多样。大家共同生活在亚洲这个大家园里，利益交融、安危与共，日益成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。 安全应该是普遍的。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。否则，就会像哈萨克斯坦谚语说的那样：“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。” 安全应该是平等的。各国都有平等参与地区安全事务的权利，也都有维护地区安全的责任。任何国家都不应该谋求垄断地区安全事务，侵害其他国家正当权益。 安全应该是包容的。应该把亚洲多样性和各国的差异性转化为促进地区安全合作的活力和动力，恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重并照顾各方合理安全关切。强化针对第三方的军事同盟不利于维护地区共同安全。 综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全。亚洲安全问题极为复杂，既有热点敏感问题，又有民族宗教矛盾，恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战明显上升，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延都在进一步拓展。 我们应该通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。既要着力解决当前突出的地区安全问题，又要统筹谋划如何应对各类潜在的安全威胁，避免头痛医头、脚痛医脚。 对恐怖主义、分裂主义、极端主义这“三股势力”，必须采取零容忍态度，加强国际和地区合作，加大打击力度，使本地区人民都能够在安宁祥和的土地上幸福生活。 合作，就是要通过对话合作，促进各国和本地区安全。有句谚语说得好：“力量不在胳膊上，而在团结上。”要通过坦诚深入的对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑，求同化异、和睦相处。要着眼各国共同安全利益，从低敏感领域入手，积极培育合作应对安全挑战的意识，不断扩大合作领域、创新合作方式，以合作谋和平、以合作促安全。要坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁，反对为一己之私挑起事端、激化矛盾，反对以邻为壑、损人利己。 亚洲的事情归根结底要靠亚洲人民来办，亚洲的问题归根结底要靠亚洲人民来处理，亚洲的安全归根结底要靠亚洲人民来维护。亚洲人民有能力、有智慧通过加强合作来实现亚洲和平稳定。 亚洲是开放的亚洲。亚洲国家在加强自身合作的同时，要坚定致力于同其他地区国家、其他地区和国际组织的合作，欢迎各方为亚洲安全和合作发挥积极和建设性作用，努力实现双赢、多赢、共赢。 可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。“求木之长者,必固其根本；欲流之远者,必浚其泉源。”发展是安全的基础，安全是发展的条件。贫瘠的土地上长不成和平的大树，连天的烽火中结不出发展的硕果。对亚洲大多数国家来说，发展就是最大安全，也是解决地区安全问题的“总钥匙”。 要建造经得起风雨考验的亚洲安全大厦，就应该聚焦发展主题，积极改善民生，缩小贫富差距，不断夯实安全的根基。要推动共同发展和区域一体化进程，努力形成区域经济合作和安全合作良性互动、齐头并进的大好局面，以可持续发展促进可持续安全。 亚信是亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛。20多年来，亚信以增进互信协作、促进亚洲安全稳定为己任，秉持协商一致原则，为加深理解、凝聚共识、深化合作作出了重要贡献。 中方建议，推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构。中方认为可以考虑根据形势发展需要，适当增加亚信外长会乃至峰会频率，以加强对亚信的政治引领，规划好亚信发展蓝图。 中方建议，加强亚信能力和机制建设，支持完善亚信秘书处职能，在亚信框架内建立成员国防务磋商机制及各领域信任措施落实监督行动工作组，深化反恐、经贸、旅游、环保、人文等领域交流合作。 中方建议，增强亚信的包容性和开放性，既要加强同本地区其他合作组织的协调和合作，也要扩大同其他地区和有关国际组织的对话和沟通，共同为维护地区和平稳定作出贡献。 中国始终是维护地区和世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国同印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则，日益成为指导国家间关系的基本准则。中国一贯致力于通过和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端，已经通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题。中国积极参与地区安全合作，同有关国家发起成立上海合作组织，倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，支持东盟、南盟、阿盟等在地区事务中发挥积极作用。中国同俄罗斯共同提出亚太安全与合作倡议，为巩固和维护亚太地区和平稳定发挥重要作用。中国推动六方会谈进程，支持阿富汗和平重建，为通过对话谈判解决国际和地区热点问题而不懈努力。中国同地区国家和国际社会合作应对亚洲金融危机和国际金融危机，为促进地区和世界经济增长作出了应有贡献。 中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国友好合作。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。 “亲望亲好，邻望邻好。”中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。中国将同各国一道，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，尽早启动亚洲基础设施投资银行，更加深入参与区域合作进程，推动亚洲发展和安全相互促进、相得益彰。 “山积而高，泽积而长。”中国是亚洲安全观的积极倡导者，也是坚定实践者。中方将一步一个脚印加强同各方的安全对话和合作，共同探讨制定地区安全行为准则和亚洲安全伙伴计划，使亚洲国家成为相互信任、平等合作的好伙伴。中方愿意同地区国家建立常态化交流合作机制，共同打击“三股势力”；探讨建立亚洲执法安全合作论坛、亚洲安全应急中心等，深化执法安全合作，协调地区国家更好应对重大突发安全事件。中方倡议通过召开亚洲文明对话大会等方式，推动不同文明、不同宗教交流互鉴、取长补短、共同进步。 中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时愿意支持和帮助亚洲各国人民实现各自的美好梦想，同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚洲梦，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
我国发现世界首例五重双稳态分子铁电体材料_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月２１日电（记者 杨洋）记者２１日从东南大学获悉，我国发现世界首例五重双稳态分子铁电体材料，这种材料在超加密不可破密信息存储和信息安全方面具有重要的应用价值。

这项研究由东南大学化学化工学院熊仁根教授团队张毅博士等发起，研究发现，咪唑高碘酸盐化合物随着温度变化在介电、压电、二阶非线性和电－机械耦合等物理特性方面都表现出了明显的双稳态特征。此项研究成果于近期在国际材料科学界顶尖杂志《先进材料》上发表。

这种具有五重双稳态特性的分子材料比此前《科学》杂志所报道的具有三重双稳态特性的非铁电分子材料多两个物理通道，属世界首例。研究得到科技部９７３项目和国家自然科学基金重大项目的资助。

据介绍，双稳态是材料的物理性质在一定的外界条件下处于两种或多种稳定状态，且能在热、电、磁、光、压力等外界微扰条件下完成不同状态之间的转换。它们在分子开关、传感器材料、信息存储和记忆材料等领域有广阔的应用前景。
内蒙古自治区着力推进农牧业产业化发展水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月２１日电（记者 于嘉）拥有“畜牧业王国”美誉的内蒙古自治区，近年来着力推进农牧业产业化发展水平。记者２１日从内蒙古农牧业厅获悉，截至２０１３年底，全区年销售收入超过５００万元的农畜产品加工企业达到１９８１家。

近年来，内蒙古乳、肉、绒产业优势明显，粮油、菜薯产业稳中有升，饲草料、特色新兴产业稳步发展。２０１４年，自治区将积极推动企业重组联合，打造一批精深加工能力强、规模集约度高、辐射带动面广的农牧业产业化示范园区，培育销售收入在１０亿元、１００亿元规模级的龙头企业。

据自治区农牧业厅相关负责人介绍，２０１４年，内蒙古将从加强产业化园区和基地建设，完善企业和农牧户的利益联结机制，发展农畜产品产地初加工和休闲农牧业等方面入手，扎实推进农牧业产业化经营，力争使年销售收入５００万元以上农牧业产业化加工企业的销售收入同比增长１３％左右，从而更好地带动农牧民增收致富。

此外，自治区还鼓励龙头企业采取保底收购、股份分红、利润返还等形式，将加工、销售环节的部分收益让利给农牧户，使农牧民和企业成为利益共同体。同时采取民办公助形式，以企业为主体，引入专业机构，开展绿色农畜产品品牌培育工程。
百社千校将联手打造大型少儿阅读公益活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２１日电（记者 璩静）国家新闻出版广电总局相关负责人２１日表示，国家新闻出版广电总局已组织１００家出版单位，与全国各地１０００所小学共同开展“百社千校书香童年”阅读活动，旨在通过举办读物捐赠、知名作家进校园、读书征文、主题演讲、经典诵读等阅读活动在全国少年儿童中形成“爱读书、读好书、善读书”的良好阅读风气。 “百社千校书香童年”活动将从５月下旬开始，９月底结束。参加活动的１００家出版单位包括生活·读书·新知三联书店、外语教学与研究出版社、中国少年儿童新闻出版总社、作家出版社等中央在京出版单位以及青岛出版集团、春风文艺出版社、百花文艺出版社、江苏少年儿童出版社、浙江少年儿童出版社、二十一世纪出版社、接力出版社、未来出版社等。 根据方案，活动要体现公益性和服务性，不增加教师、家长和学生负担，同时要加强组织策划，制订详细活动方案，原则上每家出版单位联系的对口小学不少于１０所。 国家新闻出版广电总局党组书记蒋建国说，将从几方面促进少儿阅读：扶持原创，催生好书；打造精品，出版好书；促进阅读，推荐好书；作出榜样，率读好书。他透露，正在制定的《全民阅读促进条例》和《国家全民阅读中长期规划》中，会将儿童阅读作为重中之重。
国家主席习近平在亚信峰会上作主旨讲话_要闻_新闻_中国政府网
5月21日，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会在上海举行。中国国家主席习近平主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观共创安全合作新局面》的主旨讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄

新华社上海5月21日电 （记者 刘华 赵宇 桂涛）亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会21日在上海举行。中国国家主席习近平主持会议并发表题为《积极树立亚洲安全观 共创安全合作新局面》的主旨讲话。习近平强调，中国将同各方一道，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，搭建地区安全和合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国人民愿意同各方一道努力，实现持久和平、共同发展的亚洲梦。

与会各方围绕“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”这一主题交换意见，共商安全合作大计，共谋长治久安良策，共襄发展繁荣盛举，达成广泛共识，取得重要成果。

上午9时15分许，与会各国和国际组织的领导人和代表陆续抵达世博中心。他们主要是：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、阿富汗总统卡尔扎伊、阿塞拜疆总统阿利耶夫、伊朗总统鲁哈尼、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总统侯赛因、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、柬埔寨首相洪森、联合国秘书长潘基文等。习近平迎候在那里，同他们一一握手。

10时许，会议开始。习近平在开场白中指出，和平与发展成为时代主题，但人类面临的安全威胁有增无减，已经成为摆在各国面前的突出问题。亚信倡导加强多边领域信任措施的理念，符合时代发展潮流，契合亚洲各国安全诉求。我们将深入探讨当前亚洲安全问题现状及解决之道，进一步规划亚信未来发展，为亚信发展注入新动力。

习近平邀请亚信主席国土耳其总统特别代表、外长达武特奥卢发言。达武特奥卢总结了土耳其担任主席国以来所做工作，宣布土耳其向中国移交主席国职权。中国正式接任2014年至2016年亚信主席国。

随后，习近平发表主旨讲话。习近平指出，亚洲和平发展同人类前途命运息息相关。亚洲稳定是世界和平之幸，亚洲振兴是世界发展之福。和平、发展、合作、共赢始终是亚洲地区形势主流。亚洲良好局面来之不易，值得倍加珍惜。亚洲地区安全合作进程正处在承前启后的关键阶段。我们应该积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，创新安全理念。

共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。安全应该是普遍的、平等的、包容的。不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。要恪守尊重主权、独立和领土完整、互不干涉内政等国际关系基本准则，尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重并照顾各方合理安全关切。

综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全，通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理。对“三股势力”，必须采取零容忍态度，加强国际和地区合作，加大打击力度。

合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全，增进战略互信，以合作谋和平、以合作促安全，以和平方式解决争端。亚洲人民有能力、有智慧通过加强合作实现亚洲和平稳定。欢迎各方为亚洲安全和合作发挥积极和建设性作用。

可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。要聚焦发展主题，积极改善民生，缩小贫富差距，不断夯实安全根基。要推动共同发展和区域一体化进程，以可持续发展促进可持续安全。

习近平表示，亚信是亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛。中方建议，加强亚信能力和机制建设，深化各领域交流合作，增强亚信的包容性和开放性，推动亚信成为覆盖全亚洲的安全对话合作平台，并在此基础上探讨建立地区安全合作新架构。中国将履行亚信主席国职责，同各方一道，进一步提升亚信地位和作用，携手开创亚洲安全合作新局面。

习近平强调，中国坚定不移走和平发展道路，始终是维护地区和世界和平、促进共同发展的坚定力量。中国和平发展始于亚洲、依托亚洲、造福亚洲。中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，践行亲、诚、惠、容理念，努力使自身发展更好惠及亚洲国家。

习近平最后表示，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时愿意支持和帮助亚洲各国人民实现各自美好梦想，同各方一道努力实现持久和平、共同发展的亚洲梦，为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！（讲话全文另发）

与会各方就亚洲地区安全形势以及反恐、粮食安全、能源安全、网络安全、核裁军和防扩散等问题广泛交换意见，一致认为，亚洲各国面临的相同任务是发展，需要安全稳定的环境。各方愿发扬团结合作、同舟共济精神，推动亚信进程，加强政治、安全对话和合作，增进互信，把亚洲建成持久和平、共同繁荣的和谐地区。各方高度评价中国为促进亚洲和世界和平、稳定、繁荣作出的重大贡献，赞赏中国坚持和平发展和睦邻友好，支持中方倡导的亚洲安全观，表示愿同中方携手努力，共建丝绸之路经济带，加强经济融合和互联互通，共同应对各种威胁和挑战，协力打击“三股势力”，实现共同安全、共同发展、共同繁荣。各方相信中方担任亚信主席国，一定能有力推动亚信发展。这次峰会一定会成为亚信史上新的里程碑。
广州试点电子港澳通行证 持证人按指纹自助通关_要闻_新闻_中国政府网
5月20日上午，42岁的广州市民邓女士，十分高兴地从广州市副市长、市公安局局长谢晓丹手中领到了首张电子往来港澳通行证。此前，公安部同意在广东试点启用电子往来港澳通行证，20日起，广东公安机关开始受理申请。电子往来港澳通行证启用后，居民申领和使用证件将更为便捷，通关效率进一步提升。

邓女士一年要往返香港、澳门不下10次，但每次过关都需要排队，等候一两个小时是家常便饭。这次因为港澳通行证过期，邓女士便在网上申请换证，没想到捡了一个“桔（吉）”，成了第一位拿到电子往来港澳通行证的幸运者。

据介绍，新版的电子往来港澳通行证参照电子卡式旅行证件的国际标准设计印制，大小与居民身份证或信用卡相当，携带和使用更为方便；证件内存有数字化的个人资料和指纹信息，可以由系统自动查验比对；成人证件有效期由5年延长为10年，往来港澳签注可在证件背面重复擦写，无需频繁换证；具备条件的地区将为持证人提供自助申请等快捷办理赴港澳签注服务，证件办理手续更为简便。

即将启用的电子通行证由于存有数字化的个人资料和指纹信息，持证人可使用口岸自助查验通道实现自助通关。为此，广州市公安出入境部门同步推出了“自助签注机”，首期在受理大厅三楼投入使用，群众上网（电话、警民通、微信等）申请获批后，即可在此机上完成缴费、签注制发，实现即签即走。下一步还将推广至全市各出入境受理点，更加方便群众使用，提供24小时服务，实现即办即签，打破上班时间和节假日的限制，方便“上班族”“上学族”等群体。（记者 罗艾桦）
树立亚洲互信合作典范_要闻_新闻_中国政府网
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会将在上海隆重召开。亚信会议倡议召开22年来，诸如安全、经济、生态，以及人文合作等地区间合作，在其框架内得以顺利开展。中国和俄罗斯作为亚信会议成员，多年来积极推动在亚太地区建立新的安全与可持续发展的构架，双方的务实合作也正收获新的果实。 当前，中俄关系目前处于历史最好发展阶段。以双方经贸往来为例，目前中国是俄罗斯最大贸易伙伴国。俄罗斯联邦海关局的统计数据显示，一季度俄中双边贸易额达216.54亿美元，同比增长2.2%。根据俄中两国领导人提出的目标，俄中双边贸易额2015年将达到1000亿美元，2020年将达到2000亿美元。此外，两国全面战略协作伙伴关系涵盖经济、政治、文化和青年交流等各个方面。这次亚信会议期间，俄罗斯总统普京将对中国进行国事访问并出席峰会，此访也将有助于中俄两国开展更为广泛和紧密的合作。 中俄之间的务实合作，不断取得新的成果。这其中，尤其引人瞩目的是在中俄经贸合作中占有重要地位的能源合作。两国能源多元化战略的内在需求是双方加强合作的内在动因。对于俄方而言，欧盟市场这块大蛋糕已难以独享。由于政治因素等多方面原因，美国总统奥巴马在今年5月向德国总理默克尔表示，美方拟利用即将与欧盟签署的贸易协定扩大对欧天然气出口，七国集团也一致决定加强天然气基础设施建设以减少对俄依赖。对此，俄总理梅德韦杰夫在4月份发表的年度政府工作报告中指出，俄现在对天然气出口多元化的兴趣空前。对于中方而言，随着经济的快速发展和环境压力不断加大，对于清洁高效能源的渴求进一步加剧。即便是去年经济增长放缓，中国天然气消费仍增加了25%。目前,中国已经成为全球第三大天然气消费国,预计今年的天然气需求将继续保持快速增长,占一次能源消费比重或增至6.3%，天然气的供求矛盾依然难以缓解。在此条件下，中国不可能无视俄罗斯这一稳定、安全、可靠的气源。 不仅仅是能源合作，在贸易、投资、金融等领域，中俄双方互利互惠的经贸关系也在不断加强。俄罗斯“向东看”战略，客观上也需要不断加强中俄双方的合作。俄罗斯正在积极开发西伯利亚和远东地区，只有依靠亚洲国家特别是中国的帮助，俄罗斯才能实现这一目标。正如俄罗斯总统普京所言，中俄两国“必须建立坚实的技术和产业联盟，吸引针对基础设施和能源的投资，共同推动科学研究和人文合作，为两国经贸关系的长期稳定发展奠定坚实的基础”。 历史和现实均说明，一个地区要保持长期的安全稳定，离不开各国经济的健康发展和密切的经贸联系。此次亚信会议要搭建区域安全合作的新平台，相信其所坚持共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，将为地区的稳定与发展作出新的贡献。中俄之间的务实合作，为亚洲互信合作树立了榜样，足资各国借鉴。（廖伟径）
人民日报时评：城市发展中规划失误是最大的浪费_要闻_新闻_中国政府网
吉林省吉林市3亿元建设的客运站闲置，江西省赣州市4.5亿元建设的钟塔公园停摆……近期，几则城建项目投资巨大却造成浪费的新闻，再次让人反思城市规划与建设中的问题。 这几个项目，规划立项上马时，或强调带动旅游、发展经济，或提出服务群众、改善环境等，听上去都令人期待。然而几年过后，非但没能实现初衷，反而招致百姓斥骂。“民生工程”最终变成“形象工程”，差别岂止是两个字？数亿投资打了水漂、造成巨大财政浪费不说，更严重的是，搭进了当地政府的公信力。 习近平总书记在北京市规划展览馆考察时曾强调：“考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。”可谓切中现实之弊。事实上，城市发展中的规划失误、决策失误情况在不少地方都发生过。不是说每项规划都必须十全十美、万无一失，任何决策都容不得半点差错、不能交丁点学费，关键是，能否最大程度地降低规划失误率，如何确保“一张蓝图绘到底”。一句话，就是如何从制度上杜绝“拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍屁股走人”的现象。 无论是吉林的客运站，还是赣州的钟塔公园，在设计之初和建设之中，都曾遭遇质疑声音。有质疑不可怕，所谓“科学规划”，恰恰就是要高度重视“反对派”“质疑声”，在充分尊重考量后做出最有利于百姓、有利于长远发展的选择，并在方案设计时周密考虑、注意防范。遗憾的是，如今的闲置或停摆让当初的逆耳之语“不幸言中”。这就值得追问了：当初的质疑、专家的反对为什么没能引起应有的重视？现在的叫停是为了“纠错”还是“一错再错”？ 很多城市规划，都需要适度超前——这也是体现科学性的一个方面。但超前必须建立在实事求是的基础上。城市的生命力，不是体现在投资浩大的造城运动中，而是体现在对城市历史文化的延续中；不是体现在霓虹闪烁的光鲜亮丽中，而是体现在下雨不涝、下班不堵的科学规划中。在民生嗷嗷待哺、“大城市病”日益显现的形势下，城市建设更应理性务实，少一些“大手笔”，多一些问题意识和民生考量。 什么样的城市规划，照见什么样的执政品质。规划之初的拍脑袋决策，折射好大喜功的政绩观；公共政策的民意之缺、专家设计的行政干扰之憾，折射规划中的决策武断；主政领导“拍脑袋”决策后却可以“拍屁股”走人，又折射出责任追究和人事考核的疏漏……一些干部上任一方，办公室椅子还未坐热，基层实际还未遍察，就站到城市地图前左描右画上涂下抹，哪怕是穷乡僻壤，也生生描绘出个世界级现代化都市的轮廓。顺着这样的“大手笔”，推土机的轰鸣声固然可以把城市的骨架拉大，但这种摊大饼式的发展，绝不是公众渴求的现代都市，更不是群众欢迎的美好家园。 如何管住领导干部制造“大手笔”的冲动，如何阻断形象工程的匆匆上马？这既有赖于公共决策机制的进一步完善，比如赋予专家和公众更多发言权和监督权，用政府、专家和公众的三方协同合作，提升规划科学性；也有赖于领导干部考核制度的健全，建构起更为精准的责任追究机制，用倒查追责的方式，督促领导干部不慕虚功，敬畏手中权力，提高科学决策力。 一位著名城市规划师曾言：“城市必须不再像墨迹、油渍那样蔓延，而要像花儿那样呈星状开放，在金色的光芒间交替着绿叶。”这是对城市规划提出的更高要求，也提醒各地，通过强化决策失误的责任追究制度，守住城市规划不折腾、少失误的底线。决策者只有少一些好大喜功，多一些为民理念；少一些拍脑袋做法，多一些科学论证；少一些短期政绩，多一些长远留芳，城市才可能少一些“油渍”，存更多“光芒”，城市里的人们，生活才可能更加美好。（李斌）
国资委搭建19个省市产业援疆工作平台_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月２１日电（记者 何军）为进一步推进１９个援疆省市国有企业产业援疆工作，推动新疆经济社会又好又快发展，国务院国资委决定搭建由１９个援疆省市国资委、自治区国资委、新疆生产建设兵团国资委以及新疆各受援地州、兵团各受援师国资委共同组成的国资系统产业援疆工作平台。

记者从新疆国资委了解到，１９个援疆省市国有企业产业援疆工作平台通过建立组织，完善管理机构，共同组成“四委联动”的工作组织架构。其中，日常工作由自治区国资委、兵团国资委承担，负责与１９个援疆省市国资委及新疆各受援地州国资委、兵团各受援师国资委的联络协调；１９个援疆省市国资委成立相应工作机构，指定具体负责处室及联络员承担产业援疆日常工作；新疆各受援地州国资委、兵团各受援师国资委成立产业援疆工作机构，负责１９个援疆省市国有企业在新疆各地项目的服务保障工作。

产业援疆工作平台成立后，将定期召开１９个援疆省市国有企业产业援疆工作专题会议，各平台成员单位参会，共商合作项目，共同促进项目落地，同时研究解决产业援疆工作中遇到的问题，协调理顺产业援疆工作中的合作关系。与此同时，将套开各平台成员单位监管企业项目合作对接会，推动１９个援疆省市国有企业积极参与新疆石油化工、煤电煤化工、矿产资源开发、金融、特色农副产品精深加工、旅游、新材料等产业发展。

各平台成员单位还将组成联合检查组，对照年度产业援疆工作计划、年度项目实施计划，开展督导检查并形成检查报告，每半年由自治区国资委、兵团国资委收集督导检查情况和编制项目进展情况，抄送１９个援疆省市国资委及相关单位。
激发活力 提振信心 我将多举措促外贸平稳增长_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，以激发市场活力、提振外贸企业信心、促进进出口平稳增长。20日，商务部对外贸易司司长张骥在国务院新闻办召开的新闻发布会上，就如何落实该文件以及外贸形势进行了解读。 出口与进口并重。文件不仅对出口方面给予便利化的支持，强调稳定传统优势产品出口和支持拥有品牌、营销网络、高技术含量、高附加值、高效益的产品出口。对进口方面也有比较多的表述。支持企业扩大先进技术设备和关键零部件进口，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。 强调“引进来”与“走出去”相结合带动贸易。中国的对外贸易方式不仅有一般贸易，也有加工贸易。承接国际转移的时候，有一部分就会自动变成出口能力。通过改革开放，我国企业实力不断增强，现在“走出去”也取得了积极成效，带动了出口。所以文件中专门对“走出去”带动贸易有一段描述，跟过去是不一样的。 改革创新精神强。文件强调转变政府职能，明确要求相关部门减少行政审批，简政放权。比如，特别强调了整顿和规范进出口环节收费，推进贸易便利化，有些收费该取消的就取消，该降低的就降低，切实减轻企业负担。 加强了管理与贸易促进相结合。规范企业行为，防止恶性竞争，努力营造国际化、法制化的营商环境，建立外贸企业信用记录数据库。惩戒失信、打击欺诈，促进外贸企业诚信体系建设。这是笔墨比较重的一段描述，公平竞争环境，对好的企业就是一种政策的支持，不公平很难真正起到优胜劣汰的作用，我们现在很多企业“不怕老外怕老乡，就怕他乡遇故知”，原因是什么？就是自己内部同质化竞争，两败俱伤，而后面的售后服务、品质保障、研发都跟不上，所以文件里强调这一点。 今年以来，我国外贸形势严峻复杂，下行压力加大。海关统计显示，1—4月，进出口和出口同比出现了下降，这是除2009年同期以外，近十多年来首次出现。 对此，张骥表示，其中既有去年同期对香港的异常贸易垫高基数的因素，同时也反映了我国对外贸易确实面临着外需不振，传统的竞争优势有所弱化等深层次的问题。 具体讲，从贸易伙伴上看，对港贸易大幅度下滑是一个主要因素。去年1—4月份，内地与香港贸易出现了异常增长。以美元计价，今年1至4月对港进出口和出口均下降31%，分别拉低了全国进出口和出口增速3.7和6.5个百分点。 张骥认为，当前对外贸易发展在外需尚未根本好转的情况下，我国对外贸易已经开始呈现国际产业转移放慢，向周边国家产业转移和订单转移加快、生产要素成本上升这样“一慢、一快、一升”的态势。 “从中长期看，外贸发展的环境趋紧，今年尤其复杂严峻。”张骥表示，一是国际市场需求乏力，发达国家经济复苏仍然步履维艰，新兴经济体明显走弱，国际经济增长的不确定性增加。二是国际竞争加剧。一方面发达国家对我国产业转移放慢，欧美推动产业回归，使我国制造业利用外资增幅呈下降趋势。同时，我国向境外产业转移和订单转移也在加速。三是综合成本上升，传统优势在弱化。四是融资难、融资贵，尤其是中小企业更加困难。五是针对中国的贸易摩擦频发。 “但是我们还有我们的优势，还有诸多有利条件和机遇。”张骥说，世界经济还在缓慢复苏，我国仍然具备基础设施完善、产业配套完备、人力素质较高、营商环境良好等综合竞争优势，并且已经培育出一批有国际竞争力的行业和企业。（王珂）
人民日报署名文章：抹黑之举改变不了是非曲直_要闻_新闻_中国政府网
5月19日，美国司法部蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布“起诉”5名中国军官。此举严重违反国际关系基本准则，损害中美合作与互信。 近年来，美国在网络安全领域对中国百般刁难，多次无端指责中国政府和军方窃取美国商业机密，以处理国际关系的蛮横面目，暴露其网络霸权思维。斯诺登事件让国际社会看得清清楚楚，是美国一刻不停地劬精于技术探伺之道，扮演着全球最大网络窃密者角色。美国在世界上已经根本无“网络信誉”可言。 美方不思悔过，却拿出霸道和虚伪的一套来装点门面，其做法即使在美国国内也广受诟病。《纽约时报》的一篇评论文章中称，“白宫就美国政府监听外国领导人、政府和大量民众的不断曝光所作出的回应，仿佛一堆上不得台面的大杂烩”。位于华盛顿的电子隐私信息中心执行主管马克·罗滕贝格指出，对于美国的网络霸权主义，“其他国家有理由担心，因为互联网是一种国家资源，对各国的经济、安全至关重要”。 美国的网络霸权是具有攻击性的，是危险的。众所周知，美国的网络扩军备战可谓突飞猛进。在削减军事开支的背景下，2014年美国计划将网络司令部编制扩大5倍，2014年美国网络安全经费大幅增至177亿美元。同时，美国还制定了先发制人的网络攻击战略，并操纵北约推出了《塔林网络战国际法适用手册》，意图为美国打网络战披上合法的外衣。大家都知道，伊朗民用核设施受到“震网”病毒攻击，幕后的黑手就是美国。 中国是美国网络窃密和监听、监控的严重受害者。根据公开披露的大量信息，美方有关机构一直对中国政府部门、机构、企业、大学、个人进行网络侵入和监听、监控。中方就此多次向美方提出严正交涉，要求美方作出清楚的解释，但美方从来没有作出过认真回应。 现在，美方竟然毫无依据地跳出来，指责中国军方搞网络商业窃密，纯属倒打一耙！了解真相的人会发现，美方此举不过是拿着自身的案底来揆度他人。早在10多年前，欧洲议会的公开文件就列出了多桩美国情报部门通过网络窃密为美国公司服务的案例。据媒体报道，美国国家安全局曾经截获空客公司与沙特政府合同谈判的信息，并把这些信息交给了波音和麦道公司。2013年，美国国家安全局监控巴西国营石油公司的事件曝光后，巴西总统罗塞夫表示，美国的监控绝不止于国家安全或反恐的目的，具有“经济与战略”企图。 大量事实表明，美国不仅是要将网络变成监控全世界的手段，而且是要将网络空间变成巩固自身强势地位的工具。尽管美方此番摆出了一副推行网络世界 “双重标准”的蛮横做派来吓唬人，但终究掩盖不了美方贼喊捉贼的心虚，改变不了是非曲直。(钟声)
中国海军第十六批护航编队访问科特迪瓦_要闻_新闻_中国政府网
在欢迎仪式上，护航编队指挥员、北海舰队副参谋长李鹏程大校向中科媒体介绍了护航编队情况。他说，这是中国海军舰艇编队第一次访问科特迪瓦，编队对这次访问非常期待。相信此次访问会进一步加强中科两国特别是两国军队之间友好关系。

中国海军第十六批护航编队自２０１３年１１月３０日起奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。２０１４年４月２４日，编队圆满完成亚丁湾护航和叙化武海运护航任务后，踏上了出访非洲八国的航程。科特迪瓦为编队此次访问的第三站，编队计划５月２２日驶离阿比让港，前往尼日利亚继续出访任务。
中国－东盟国防部长会晤在缅甸举行_常万全活动报道_中国政府网
5月20日，在缅甸首都内比都，东盟国家国防部长会前集体合影。当日，为期一天的第8届东盟国防部长会议在缅甸内比都举行。新华社发（吴昂摄）

新华社内比都５月２０日电 第四次中国－东盟国防部长会晤２０日在缅甸首都内比都召开。正在缅甸访问的国务委员兼国防部长常万全上将、来自东盟国家的防务领导人和东盟秘书处负责人出席。

会议由东盟轮值主席国缅甸国防部长韦伦主持。他说，中国是引领地区经济发展和维护地区和平稳定的重要力量，是东盟最重要的对话伙伴。中国－东盟防长会晤将对双方加强战略互信、推进务实合作产生积极影响。

常万全说，中国倡导以共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全为核心的新安全理念，给本地区带来的是发展与合作机遇，中国是地区和平与发展的正能量。

关于南海问题，常万全强调，中国致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商解决争议，这一立场是清晰和一贯的，也是各方在《南海各方行为宣言》中的明确共识。将问题国际化、多边化不仅无助于问题解决，也不利于有关进程的推进。中国坚定不移地走和平发展道路，中国同样坚定不移地捍卫主权、安全和发展利益。

常万全还表示，为进一步深化中国－东盟防务安全合作，中方邀请东盟各国防长于２０１５年赴华举行中国－东盟国防部长特别会晤，在适当时间就建立中国－东盟防务直通电话展开磋商，继续参与东盟防长扩大会和东盟地区论坛机制下务实合作并加强中国－东盟防务政策和学术交流。
上海亚信峰会氛围浓 “中国作用”是热门话题_要闻_新闻_中国政府网
5月20日，上海。主要街道上，亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会标识和中国国旗交相呼应。

往来于1100名注册记者下榻的酒店和峰会新闻中心之间的巴士穿梭不停。每场发布会的主角都被前来采访的记者团团围住。

“我们安顿下来就投入繁忙的采访工作，无论是巴士上的移动4G网络，还是新闻中心的电视直播信号都给工作带来极大便利。我们的总统来了，我们要提前做好准备。”一位扛着摄像机的斯里兰卡记者对记者说。

10时30分，卡塔尔成为亚信第二十五个成员国的签字仪式在新闻中心举行。卡塔尔副首相艾哈迈德表示，很高兴自己的国家加入亚信大家庭，卡塔尔将有更多的机会为亚洲和平、稳定与发展作出贡献。

14时，孟加拉国外交部长阿布·哈桑·阿里签署该国加入亚信的文件，孟加拉国成为亚信第二十六个成员国。阿布·哈桑·阿里表示，孟加拉国愿意在这个平台上为亚洲安全合作发挥作用。他对记者表示，中国接任亚信主席国正当其时，中国一直在为亚洲乃至世界的和平与发展发挥积极作用。中国正在崛起，中国不仅发展自己，也在支持发展中国家发展。

“上海合作组织与亚信的距离就更近了。”上合组织秘书长梅津采夫边说边将上合组织徽标和亚信徽标紧紧挨在一起。

老挝外交部副部长本格·桑宋萨对记者说：“亚洲能够实现构建新安全架构的目标，把亚洲的安全掌握在亚洲国家自己手中。合作是亚洲的基调，亚洲将朝着安全、稳定与可持续发展迈出重要一步。”（记者 章念生 裴广江 张梦旭 赵 成）
三千余名在越中方人员乘船安全抵达海口_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口５月２０日电（记者 张钟凯、郭信峰）经过２０小时左右的航行，“紫荆１２”号客轮搭载最后一批８７３名自越南撤离的中方人员，于２０日１６时２０分安全抵达海口市秀英港，至此，中方派往越南河静省永安港的四艘客轮，运送３５５３名在越南受到冲击的中方人员全部返回。自越撤离人员将陆续乘坐飞机、客轮、铁路等返回各自家乡或工作驻地。

首批９８９名撤离越南的中企员工，于２０日９时１１分乘“五指山”号客轮安全到港。海口市秀英港码头上打出了“祖国欢迎你”的红色条幅。尽管面带疲色，撤回人员排着队伍，带着行李分批下船，人群中不时有人激动地高喊“祖国万岁！”

“终于回家了，不用再担惊受怕了！”中国能建集团山西电建三公司的员工于建武下船后兴奋地告诉记者，此次撤回的速度超过大家的想象，上船之后心里立即踏实了。

记者在现场了解到，各企业已经根据自身情况和员工需求制定安置方案。中国中冶集团党委副书记单忠立告诉记者，中冶集团将按照“安全、快捷”的原则安置员工回家，公司已经安排包机直飞成都。

海南省政府、各企业代表及海口港工作人员在现场协调接待，到港接待工作有序进行。

越南发生针对外国企业和人员的严重暴力事件后，党中央、国务院高度关心中方人员安危。１７日起，中方启动组织包机和轮船接回在越中方人员。医疗包机和南航包机已接回在河静省暴力事件中受冲击的３０７人，其中包括受伤人员。交通部门协调“五指山”号、“铜鼓岭”号、“紫荆１２”号、“白石岭”号４艘客轮１８日前往越南河静省永安港，接回３５００多名中方人员。

外交部发言人洪磊２０日在例行记者会上表示，中国政府赴越跨部门工作组和驻越使领馆已协助大量中国公民自行回国。中国驻越使领馆将继续全力维护中方在越机构和人员安全与合法权益。
中国经济正在夯实增长基础_要闻_新闻_中国政府网
5月20日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家信息中心经济预测部主任祝宝良分析了宏观经济形势，回应了当前的经济热点。 4月份相关经济数据公布后，国际国内出现了一些为中国经济发展担心的声音。祝宝良认为，这说明中国经济体量巨大，正在对世界经济产生越来越大的影响。目前，中国经济按照预期目标进行着结构调整，正在不断夯实增长基础。 祝宝良认为，我国的宏观调控方式正在进行积极的创新和探索，主要表现在以下几个方面。一是宏观调控对经济发展进行区间管理：只要物价不超过3.5%的上限，经济增速不滑出7.5%的下限，就不作过多调整，此谓“宏观调控的定力”；二是用改革去解决前期政策的“后遗症”，同时保持社会稳定，守住“三条底线”，即就业底线，低收入家庭生存底线及不发生系统性、区域性金融风险的底线。 从1月至4月份的数据来看，经济增长态势没有发生大的变化。从工业增速看，虽略有下滑，但就业形势不错。CPI稳定在2%左右，区间基本合理。PPI和房地产价格略有下滑，经济下行压力略大。 从需求上看，消费增长稳定，外贸出口增长从数字上看是下降的。但是，这是在去年同期利用进出口套利约600亿元资金的基础上得出的。今年情况有所不同，人民币汇率浮动，不再是单边升值预期；海关加强监管，套利已大为减少。剔除这些因素，今年1月至4月出口与去年同期相比，反而增长了近7%。 在祝宝良看来，目前经济下行的压力主要反映在投资上。房地产投资下滑，建材、冶金等相关行业增速相应下滑。这些行业本身产能过剩，如今需求下降，增长速度自然也就降了下来。 从供需结构看，服务业发展迅速。一大批中国企业通过结构调整和技术进步，正在夯实经济增长基础。“这是未来发展的亮点。”祝宝良说。 祝宝良认为，农产品在CPI构成中占有较大的比重。前一段时间，我国猪肉价格下滑较大，这与当前养殖规模的扩大和养殖模式的升级密切相关。不过，国家启动猪肉收储政策以后，市场上的猪肉价格已经有所上升。 祝宝良表示，从总体上说，我国还处于“紧缺农业”阶段，农产品价格适当上涨符合基本国情，也有利于增加农民收入，提高农民的生产积极性。长期来看，我国农产品价格上升幅度总体上不会太大，物价水平总体可控。 再看服务业价格。由于用工成本增长较快，服务业价格会缓慢上升。从工业消费品价格看，由于市场上呈现供大于求的局面，价格不会大幅增长。5月份以后，PPI同比增速可能会有所上升，但不会对经济发展形成压力。 4月份以来，市场流动性有所好转，但长期利率仍然居高不下。祝宝良分析认为，主要有4方面原因。一是，部分产能过剩行业占用了大量资金，一些地方政府不愿看到这些企业发展陷入困境，还在给予帮助；另一方面，地方政府融资平台允许“借新还旧”、“借长还短”，导致资金成本上升。二是，一些理财产品和互联网金融缺乏相应监管，导致银行融资成本上升。三是，按照经济运行规律，利率市场化初期，利率必然会出现一定幅度的上升。四是，金融风险监管也会导致融资成本上升。祝宝良认为，要想让长期利率回落，货币政策必须发挥作用，央行适当降低准备金率，商业银行的融资成本就会相应降低。“中央银行让利、负债结构调整，这些办法短期内都可以选用。”祝宝良说。 祝宝良表示，地方性债务基本上用于基础设施建设，今年约有2.4万亿元地方债到期。他建议，除债务置换外，还可以适当提高债务规模，适当增加杠杆率，把债务后延，稳定经济增长。 祝宝良认为，目前还没有到改变财政政策和货币政策的时候，关键是要把过剩产能“出清”，这至少需要2至5年的时间。在他看来，通过结构调整淘汰落后和过剩产能，提高新兴产业和服务业的比重，也是当下可采取的措施。（记者 祝惠春 林火灿）
稳增长须向改革要动力_要闻_新闻_中国政府网
如今，经济发展已进入结构调整阵痛期、增长速度换挡期，我们应从全局出发适应新常态，坚决纠正单纯“以增长速度论英雄”的偏向。向改革要增长动力，当务之急是优先推进既利长远发展又利短期经济增长的重大改革。

近一阶段，针对经济增速有所放缓，经济下行压力较大，议论颇多。其中有一种观点值得警惕，那就是认为当前主要任务是稳增长，改革的事儿则要放一放，加快出台刺激增长的一揽子政策。

这种观点扭曲了改革与稳增长的关系，将两者对立起来，很容易将稳增长引上单纯靠短期刺激拉动的老路，为未来发展埋下“祸根”。

改革是发展的不竭动力。从表面上看，一些改革举措也许会遏制某种增长的冲动，但从根本上说，如果不实施这些改革，不仅长期增长不可持续，就是对短期增长来讲，也犹如“抱薪救火”，薪不尽火不灭。坚定不移推进改革，把体制机制弊端去掉，才能进一步解放和发展生产力，把千千万万群众的积极性和创造性调动起来，让潜在的发展优势充分显现，推动经济行稳致远。

事实上，近期我国出台的一系列稳增长措施，本身都包含有大量改革元素。比如，国务院支持外贸稳定增长的“16条”细则，并不是为外贸一时波动而采取的简单刺激政策，而是从外贸中长期健康发展的大局出发，对监管方式方法、结算方式、贸易平台建设等进行有针对性的改革，以构建开放型经济新体制、培育国际竞争新优势。

同样，很多改革也兼具有稳增长的效果。政府大力推进简政放权，逐步建立权力清单制度，推进工商登记制度改革，完善“新三板”规则，鼓励社会资本参与发展生产性服务业，等等，既是深化改革、调整经济结构的重要部署，也是向改革要动力、稳增长的有力措施。

不谋全局者，不足以谋一域；不谋大势者，不足以谋一时。如今，经济发展已进入结构调整阵痛期、增长速度换挡期，我们要从全局出发适应新常态，坚决纠正单纯“以增长速度论英雄”的偏向，向改革要增长动力，既注重解决当前突出问题，又为长远发展奠定基础。

向改革要增长动力，当务之急是优先推进既利长远发展又利短期经济增长的重大改革。比如，推进收入分配改革，完善社会保障制度，多措并举促进城乡居民收入增长，解决没钱花和有钱不敢花的问题，把13亿人的消费潜力挖掘出来。又如，深化投融资体制改革，鼓励社会力量办医办学办养老等，满足人们迫切需要的多样化服务需求。再比如，推进税制改革，全面实施营改增。这项改革不只是简单的税制转换，更重要的是有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新。（马志刚）
3名志愿者结束105天密闭生活 “月宫一号”试验成功_要闻_新闻_中国政府网
5月20日，“月宫一号”试验圆满完成，标志着我国成为继美国和俄罗斯之后，第三个掌握生物再生生命保障系统核心技术的国家。“月宫一号”究竟如何运作，又有什么科研意义？记者采访了“月宫一号”总设计师刘红教授。

5月20日，北京航空航天大学，三位试验志愿者谢倍珍、董琛、王敏娟从“月宫一号”密闭舱中走出来。至此，他们在“月宫一号”内进行的为期105天的科学试验获得圆满成功。

“月宫一号”总设计师、首席科学家、北航生物与医学工程学院刘红教授介绍，“月宫一号”全称为“月球基地生命保障人工闭合生态系统地基试验装置”，它基于生态系统原理将生物技术与工程控制技术有机结合，构建由植物、动物、微生物组成的人工闭合生态系统。人类生活所必需的物质，如氧气、水和食物，可以在系统内循环再生，为人类提供类似地球生态环境的生命保障。

刘红说，“月宫一号”由1个综合舱和两个植物舱组成，总面积为160平方米，总体积500立方米。其中，综合舱包括居住间、工作间、洗漱间、废物处理间等。每个植物舱分隔为2个植物种植室，可以根据不同植物生长需要独立控制环境条件。

自2004年起，北航刘红团队开展了“月宫一号”相关研究。从“月宫一号”的理论和技术研究、舱室系统的工程设计、施工组织和质量监督、系统内关键设备安装、系统联合调试到长期多人密闭科学技术试验，均由团队独立完成，具有完全的自主知识产权。

“月宫一号”是我国建立的第一个、世界上第三个生物再生生命保障地基有人综合密闭试验系统。“月宫一号”的建立使我国在生物再生生命保障领域的研究水平进入国际最先进行列，对保障我国载人登月、月球基地及火星探测等航天计划的顺利进行、保障航天员生命安全和生活质量具有重大意义。

刘红教授说，“月宫一号”的核心是生物再生生命保障系统（BLSS）。这是目前世界上最先进的闭环回路生命保障技术，也是人类实现在外太空长期生存的核心技术。

在载人飞行器进入外太空后，这个系统可以让飞行器不再需要或很少需要地面物质支持，氧气、水和食物在系统内通过生物技术实现再生，航天员可长期在太空工作和生活，使得长期载人航天和行星探测成为可能。

此次试验中，在“月宫一号”植物舱人工控制的环境中，试验团队栽培筛选出小麦、大豆、玉米等5种粮食作物、15种蔬菜作物和1种水果。

试验志愿者收获粮食、蔬菜、水果，自己进行加工并食用。同时，利用植物不可食用生物量（如秸秆）培养黄粉虫为人提供部分动物蛋白。人的粪便、食物残渣等废物经过生物技术处理，也可用于植物栽培。

综合舱中人、动物和废物处理产生的富二氧化碳空气经过净化后送达植物舱，供植物光合作用；植物舱产生的富氧空气经空气净化后送到综合舱供人和动物呼吸，并提供废物处理所需氧气。

植物舱中植物蒸腾作用产生的冷凝水通过净化，一部分由系统补充微量元素后送到综合舱满足人的生活用水，其余与净化后的生活废水和尿液一起用于植物栽培。

据介绍，本次长期多人高闭合度集成试验，实现了在系统内循环再生100%的氧气和水，循环再生55%的食物。“月宫一号”试验系统的总闭合度达到了97%。（记者 董洪亮）
习近平会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，中乌建立战略伙伴关系和签署友好合作条约以来，各领域合作快速发展。我愿同你继续保持密切联系，就共同关心的重大问题及时交换意见，推动两国关系取得更多成果。

习近平指出，乌兹别克斯坦是中亚重要国家，也是丝绸之路沿线重要国家。中乌发展战略互补性和契合点很多，双方要开拓思路，加快制订两国关系未来5年发展规划，抓住共建丝绸之路经济带机遇，扩大经贸、能源、基础设施建设等领域合作，按期推进中国－中亚天然气管道建设。两国有关部门要落实好撒马尔罕古城修复和兀鲁伯天文台合作项目。中方愿同乌方交流各自治国理政经验，坚持走各自人民选择的发展道路，保持经济社会发展势头，保持社会稳定。双方要就地区事务和重大国际问题加强沟通和协调，通过亚信等平台，共同推动亚洲国家加强信任和合作，维护地区和平、稳定、发展。

卡里莫夫表示，习近平主席去年9月对乌兹别克斯坦成功进行国事访问以来，乌中关系全面发展。习近平主席亲自关心和推动乌中合作，是我们真诚的好朋友。乌兹别克斯坦钦佩中国的战略远见，赞赏中国坚定走自己选择的道路，支持中国人民为实现中国梦而奋斗，将坚定不移奉行对华友好政策，做中国坚定的合作伙伴。乌方愿积极参与建设丝绸之路经济带，促进经贸往来和互联互通，把乌兹别克斯坦的发展同中国的繁荣更紧密联系在一起。
习近平会见阿塞拜疆总统阿利耶夫_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中阿两国友好合作关系在平等互利、相互尊重的基础上不断发展。两国政治关系牢固，互信水平高，务实成果丰硕。中方赞赏阿方在涉及中国核心利益的问题上始终给予的坚定支持，支持阿塞拜疆人民根据本国国情选择的发展道路，支持阿方维护国家主权、独立，促进经济发展的努力。中方愿同阿方一道，密切两国政府、立法机构、政党、各部门交往，增进政治互信。中方鼓励本国企业同阿方在工程承包、基础设施建设、交通、电信、新能源等领域开展合作，鼓励两国人文交流，愿同阿方加强在国际和地区事务中的沟通和协调。 阿利耶夫表示，中国尊重别国走自己选择的发展道路，为国际关系树立了典范。中国发展为阿塞拜疆提供了机遇。阿方真诚希望发展对华友好合作关系，愿同中方保持高层往来，加大相互政治支持，坚定支持中国维护主权和领土完整的努力，坚定支持中国打击“三股势力”。阿方希望加强两国执政党交往和人文交流，愿积极参与丝绸之路经济带建设，欢迎中方参与阿方农业、制造业、油气业发展。阿方愿同中方在重大国际和地区问题上密切配合。
习近平会见阿塞拜疆总统阿利耶夫_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中阿两国友好合作关系在平等互利、相互尊重的基础上不断发展。两国政治关系牢固，互信水平高，务实成果丰硕。中方赞赏阿方在涉及中国核心利益的问题上始终给予的坚定支持，支持阿塞拜疆人民根据本国国情选择的发展道路，支持阿方维护国家主权、独立，促进经济发展的努力。中方愿同阿方一道，密切两国政府、立法机构、政党、各部门交往，增进政治互信。中方鼓励本国企业同阿方在工程承包、基础设施建设、交通、电信、新能源等领域开展合作，鼓励两国人文交流，愿同阿方加强在国际和地区事务中的沟通和协调。 阿利耶夫表示，中国尊重别国走自己选择的发展道路，为国际关系树立了典范。中国发展为阿塞拜疆提供了机遇。阿方真诚希望发展对华友好合作关系，愿同中方保持高层往来，加大相互政治支持，坚定支持中国维护主权和领土完整的努力，坚定支持中国打击“三股势力”。阿方希望加强两国执政党交往和人文交流，愿积极参与丝绸之路经济带建设，欢迎中方参与阿方农业、制造业、油气业发展。阿方愿同中方在重大国际和地区问题上密切配合。
孟建柱会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫_滚动新闻_中国政府网
孟建柱指出，阿坦巴耶夫总统此次访华期间，习近平主席同你就进一步深化两国关系作出了战略部署。希望双方继续加强在打击“三股势力”、网络反恐等领域合作，为维护地区和平、安全与稳定作出更大贡献。
国家信息中心经济预测部主任：经济增速处合理区间 _要闻_新闻_中国政府网
祝宝良在国务院新闻办举行的吹风会上对记者表示，当前中国经济进入增速“换挡期”，下行因素主要反映在投资上。虽然经济增长有些偏弱，但出现了新亮点：一是新兴战略性产业和服务业增长较快；二是虽然企业发展遇到困难，但通过结构调整经济增长的微观基础正在得到夯实。

他提醒，虽然当前经济增速较为合理，但也要警惕房地产市场调整、产能过剩和地方政府债务等风险。

他分析，当前我国房价出现阶段性调整，但不会急剧下降。他预计，过剩产能出清后，我国将迎来新的经济增长周期，潜在增长速度在７．５％至７．７％之间。只要经济增速能维持在７％左右，地方债出现违约风险的可能不大。
习近平欢迎出席亚信上海峰会的各国贵宾_要闻_新闻_中国政府网
5月20日，国家主席习近平在上海国际会议中心举行宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国贵宾。这是习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会厅。新华社记者 兰红光 摄 国家主席习近平20日晚在上海国际会议中心举行宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国贵宾。 傍晚，习近平和夫人彭丽媛在国际会议中心华夏厅迎候与会外国及国际组织的领导人和代表夫妇，同他们一一握手，互致问候。 习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入上海厅。欢迎宴会在欢快的迎宾曲中开始。 习近平发表致辞指出，今天的亚洲，汇聚了世界主要新兴市场经济体，是不同制度变革创新、不同文化激荡互鉴的领先之地、活跃之地。亚洲崛起已经成为当今世界经济发展和人类文明进步的重要动力。亚洲各国应该共同珍视面临的难得发展机遇，携手巩固和维护亚洲发展良好势头，在实现自身发展同时，推动全亚洲团结、合作、发展，早日迎来属于自己的光荣。 习近平强调，亚信作为涵盖亚洲国家最多的安全论坛，在凝聚亚洲共识、促进文明对话、加强信任协作方面具有广阔前景。中方决定接过亚信接力棒，是中方企盼和平、致力和平、维护和平的又一实际举措。希望亚信上海峰会能够在亚信历史上留下浓墨重彩的一笔，为各国加强对话、信任、协作，共建和平、稳定、合作的新亚洲作出贡献。 欢迎宴会后，“团结和谐的亚洲－携手向明天”－亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会文艺晚会在上海大剧院举行。 晚会在史诗般的舞蹈《丝路梦寻》中拉开帷幕。伴随着交响乐《友谊之光》，亚洲各国锦绣风光在舞台上交相呈现。《梨园芳华》展示了中国多姿多彩的戏曲艺术。一曲悠扬的《芦花》唱出了对故土、对母亲的浓浓眷恋。原生态民族舞蹈《炫舞飞扬》以天山和珠穆朗玛峰为背景，跳出了维吾尔族和藏族人民的热情奔放。婉转细腻的评弹《江南如诗》把江南的灵秀之美娓娓道来。青年舞蹈家以身躯为笔，以天地为纸，演绎大美无言的《书韵画意》。中国民歌《小河淌水》带来宁静祥和。钢琴、鼓舞、芭蕾，共同演奏出黄河和长江的激情华美乐章《江河梦圆》。晚会在歌舞《为明天》中结束。全场起立，对演员的精彩演出报以热烈的掌声。
习近平欢迎出席亚信上海峰会的各国贵宾_要闻_新闻_中国政府网
5月20日，国家主席习近平在上海国际会议中心举行宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国贵宾。这是习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会厅。新华社记者 兰红光 摄 国家主席习近平20日晚在上海国际会议中心举行宴会，代表中国政府和人民，欢迎前来出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国贵宾。 傍晚，习近平和夫人彭丽媛在国际会议中心华夏厅迎候与会外国及国际组织的领导人和代表夫妇，同他们一一握手，互致问候。 习近平和彭丽媛同各国贵宾一起步入上海厅。欢迎宴会在欢快的迎宾曲中开始。 习近平发表致辞指出，今天的亚洲，汇聚了世界主要新兴市场经济体，是不同制度变革创新、不同文化激荡互鉴的领先之地、活跃之地。亚洲崛起已经成为当今世界经济发展和人类文明进步的重要动力。亚洲各国应该共同珍视面临的难得发展机遇，携手巩固和维护亚洲发展良好势头，在实现自身发展同时，推动全亚洲团结、合作、发展，早日迎来属于自己的光荣。 习近平强调，亚信作为涵盖亚洲国家最多的安全论坛，在凝聚亚洲共识、促进文明对话、加强信任协作方面具有广阔前景。中方决定接过亚信接力棒，是中方企盼和平、致力和平、维护和平的又一实际举措。希望亚信上海峰会能够在亚信历史上留下浓墨重彩的一笔，为各国加强对话、信任、协作，共建和平、稳定、合作的新亚洲作出贡献。 欢迎宴会后，“团结和谐的亚洲－携手向明天”－亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会文艺晚会在上海大剧院举行。 晚会在史诗般的舞蹈《丝路梦寻》中拉开帷幕。伴随着交响乐《友谊之光》，亚洲各国锦绣风光在舞台上交相呈现。《梨园芳华》展示了中国多姿多彩的戏曲艺术。一曲悠扬的《芦花》唱出了对故土、对母亲的浓浓眷恋。原生态民族舞蹈《炫舞飞扬》以天山和珠穆朗玛峰为背景，跳出了维吾尔族和藏族人民的热情奔放。婉转细腻的评弹《江南如诗》把江南的灵秀之美娓娓道来。青年舞蹈家以身躯为笔，以天地为纸，演绎大美无言的《书韵画意》。中国民歌《小河淌水》带来宁静祥和。钢琴、鼓舞、芭蕾，共同演奏出黄河和长江的激情华美乐章《江河梦圆》。晚会在歌舞《为明天》中结束。全场起立，对演员的精彩演出报以热烈的掌声。
中国藏学家代表团访问爱尔兰_要闻_新闻_中国政府网
新华社都柏林５月２０日电（记者熊思浩）中国藏学家代表团１８日至２０日访问爱尔兰，通过在当地高校举办论坛、与当地知名智库专家学者及议员进行座谈等方式，向当地人士介绍近年来中国西藏自治区经济社会发展所取得的巨大成就。

中国藏学家代表团团长、西藏自治区政协经济人口资源环境委员会主任索朗多吉在都柏林大学第二届西藏论坛上说，近年来西藏自治区经济社会实现又好又快发展，基础设施建设快马加鞭，民生持续改善，人民生活水平不断提高，生态环境保持良好。他说，去年西藏经济增长１２．１％，增速在全国排第三位。这是自１９９４年以来西藏经济连续２１年保持两位数增长。

索朗多吉说，西藏在实现经济快速发展的同时，生态环境继续保持良好。目前，西藏仍是世界上环境质量最好的地区之一。

爱尔兰大学生德克兰·麦格拉斯在接受记者采访时说，通过此次论坛，他加深了对中国西藏的了解。麦格拉斯说，他对近年来中国西藏经济发展速度感到十分惊讶，并对中国政府投巨资对西藏文化、语言、医药的保护表示由衷钦佩。

在与爱尔兰国际与欧洲事务研究所专家学者座谈时，中国藏学家代表团就对方关注的西藏宗教信仰自由等问题进行开诚布公的交流。此外，代表团访爱期间还与爱尔兰议会外交贸易联委会主席帕特·布林及联委会部分成员进行座谈。
汪洋强调：把支持外贸发展的政策措施不折不扣落到实处_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京5月20日电 国务院副总理汪洋20日在北京调研外贸工作。他强调，当前进出口形势依然严峻复杂，要把支持外贸发展的政策措施落到实处，调结构、促转型，不断提高外贸竞争力，培育外贸竞争新优势。

汪洋考察了北京平谷国际陆港、天竺综合保税区国际快件监管中心等，并主持召开座谈会，听取北京市和有关外贸企业的意见和建议。他强调，支持外贸发展的政策能不能发挥作用，关键在于抓好贯彻落实。各地区各有关部门要尽快行动起来，抓紧制订具体工作方案，明确时间表，确保中央各项政策措施不折不扣落实到位，努力实现全年进出口增长目标。

汪洋指出，调结构、促转型是保持外贸稳定发展的根本出路。他对北京外贸结构调整取得的成绩给予高度评价，要求北京立足自身优势，做大做强服务贸易，积极发展跨境电子商务，支持企业培育品牌和境外营销网络，在促进对外贸易转型升级方面继续走在全国前列，探索出可复制、可推广的经验。

汪洋强调，营商环境是经济软实力的重要内容，也是一个国家和地区外贸竞争力的重要保障。他要求有关部门要努力营造国际化、法治化营商环境，培育外贸竞争新优势。要着力转变政府职能、创新监管方式、加强部门之间协调配合，加快推进区域通关一体化和通关作业无纸化，规范进出口环节经营性服务和收费，提高贸易便利化水平，减轻企业负担。
缅甸总统吴登盛在内比都会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
5月20日，缅甸总统吴登盛（右）在首都内比都会见正在访缅的中国国务委员兼国防部长常万全。新华社 吴昂 摄

新华社内比都５月２０日电（记者 张云飞）缅甸总统吴登盛２０日在内比都会见了正在访缅的中国国务委员兼国防部长常万全。

吴登盛说，缅中山水相连，在双方努力下，由两国老一辈领导人缔造的传统“胞波”友谊已提升为全面战略合作伙伴关系。缅甸视中国为最亲密的伙伴，坚定奉行一个中国政策，坚持在和平共处五项原则基础上，加强两国高层交往和各领域交流合作，巩固两国战略互信，推动两国关系不断向前发展。

常万全说，此访旨在贯彻落实习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，进一步推动两国两军关系深入发展。中缅互为重要邻国，两国关系经受了历史和国际风云变幻的考验，两国已成为休戚与共的命运共同体，成为名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴。我们愿与缅方共同努力，深化两军协调与合作，将两军关系提升到新水平，使之与两国全面战略合作伙伴关系相适应。

5月20日，在缅甸内比都，中国国务委员兼国防部长常万全（左一）拜会缅甸联邦议会议长吴瑞曼。新华社 吴昂 摄

同日上午，常万全还拜会了缅甸联邦议会议长吴瑞曼。中国驻缅甸大使杨厚兰、海军副政委王森泰、空军副司令员郑群良、成都军区副司令员石香元等出席了上述活动。
河南两名厅级干部涉嫌严重违纪违法接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州５月２０日电（记者 桂娟）据河南省纪委官方微博消息，河南省住房和城乡建设厅厅长刘洪涛和洛阳市委常委、秘书长谭建忠因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
刘云山在陕西调研时强调：切实增强文化自信价值观自信_要闻_新闻_中国政府网
5月19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在宝鸡、西安深入企业、农村和文化单位进行调研。这是刘云山在三星（中国）半导体有限公司观看产品展示。 新华社记者 李涛 摄

新华社西安5月20日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在陕西调研时强调，要适应党和国家事业发展对文化建设的新要求，切实增强文化自信和价值观自信，坚持社会主义先进文化前进方向，以强烈的责任担当推动文化繁荣发展，更好地凝聚团结奋进的精神力量。

刘云山在指导陕西礼泉县委常委班子教育实践活动专题民主生活会后，于5月19日到宝鸡、西安深入企业、农村和文化单位进行调研。刘云山对陕西文化建设成绩给予肯定，希望陕西在文化改革发展、建设文化强省上不断取得新的成效。

在宝鸡青铜器博物院、西安易俗社，文物工作者介绍了文物保护情况，艺术家介绍了秦腔艺术和易俗剧社发展情况。刘云山说，优秀传统文化滋养了民族精神、民族之魂，无论社会怎么变化，都不能割断血脉、丢掉根基。要自信自豪地对待传统文化，把不忘本来、吸收外来、着眼将来结合起来，重视文化传承人才培养，结合时代特点推动创新发展，不断增强优秀传统文化的生命力。

在陕西日报传媒集团，刘云山在详细询问新闻报道和新媒体发展情况后指出，话语权决定主动权，传播力决定影响力，要牢牢把握正确导向，始终贴近群众需求，加快传统媒体和新媒体融合发展，充分发挥党报在舆论引导中的旗舰作用。

19日晚，刘云山主持召开文化建设座谈会，陕西宣传文化部门、文化企业、基层文化单位和作家艺术家代表踊跃发言，提出意见建议。刘云山在听取发言后指出，文化建设的核心是价值观建设，丰富人们精神世界、提高国家文化软实力，都需要大力培育和弘扬社会主义核心价值观。宣传文化单位要自觉肩负起培育核心价值观的重要责任，弘扬真善美，贬斥假恶丑，礼赞高尚的思想道德情操，激发崇德向善的正能量。要在落细落小落实上下功夫，把核心价值观的要求融入日常生活、社会治理的全过程，引导人们从身边做起、从点滴做起。要坚持质量第一的要求，加强对文化产品创作生产的引导，始终把社会效益放在首位，着力丰富基层群众文化生活，推出更多群众喜闻乐见的优秀文化产品。要继续深化文化体制改革，注重系统推进、精准推进、重点推进，释放文化改革发展活力，更好地以文化人、以文育人。

调研期间，刘云山还到宝鸡机床集团有限公司、石鼓镇石咀头村调研，在了解基层党建和教育实践活动情况后指出，抓活动改作风，目的是加强党的建设、推动改革发展、改善人民生活，要落实从严要求、贴近基层实际，充分发挥党员先锋模范作用，在联系和服务群众上见实效，让人们感受到活动带来的新变化新气象。
习近平同俄罗斯总统普京举行会谈 强调扩大和深化务实合作_滚动新闻_中国政府网
这是会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为普京举行欢迎仪式。 习近平同俄罗斯总统普京举行会谈

 强调扩大和深化务实合作 

把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平 新华社上海5月20日电（记者刘华、胡浩、吴宇）国家主席习近平20日在上海同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及重大国际和地区问题深入交换意见，达成高度一致。两国元首对当前中俄关系全方位、多层次顺利发展表示满意，决定不断扩大和深化务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。 习近平表示，一年来，我同普京总统多次会晤、见面、通话、互致信函。我们密切接触，高度互信，坦诚沟通，推动两国关系高水平发展，各领域合作不断扩大。我们今年2月在索契成功会晤，就今后一个时期中俄关系发展作出部署，实现了今年中俄关系良好开局，两国有关部门积极落实，取得了重要进展。 习近平强调，中俄是友好邻居，也是世界舞台上的重要力量。中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，是促进国际公平正义、维护世界和平发展的需要，是两国共同发展繁荣的需要，也是世界多极化发展的必然选择。维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们不能满足于现有成果，要始终不渝、坚定不移推动各领域合作不断取得更大成果。 习近平指出，中俄合作是全方位、多层次的。双方要再加把劲，努力实现2015年前双边贸易额达到1000亿美元的目标。对中俄务实合作，我们既推动量的提升，也重视质的跨越，通过建立中俄投资合作委员会、高级别专项小组等机制，推进经贸、投资、能源、高技术、航空航天、基础设施建设、民生等领域战略性大项目合作。要对接丝绸之路经济带和俄罗斯跨欧亚铁路建设，拉动两国经贸往来和毗邻地区开发开放，共享欧亚大通道和欧亚大市场。双方还要加强人文交流，特别是青年交往。 习近平强调，面对复杂多变的国际和地区形势，中俄要加强在双边及上海合作组织框架内安全合作，维护两国和地区安全稳定。中俄两军要在联演联训、军技、反恐等方面深化合作，共同搞好中俄海上联合军演和上海合作组织成员国联合反恐军演。 习近平表示，明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我和普京总统商定，举行庆祝和纪念活动，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。习近平强调，中俄作为联合国安理会常任理事国，对地区及世界的和平、安全、稳定负有重大责任。双方要加强在联合国、二十国集团、上海合作组织、亚太经合组织、金砖国家、亚信等框架内的合作，坚定支持联合国在国际事务中发挥核心作用，维护联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，积极推动热点问题政治解决进程，促进国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。 普京表示，俄中关系进入全面快速发展的新阶段。两国政府间合作机制有效运转，立法机构、军队、地方交往频繁，双边经贸和双向投资增势良好，其他各领域交流合作富有成果。我感谢习近平主席亲自关心和推动俄中关系发展，愿同习近平主席继续保持密切沟通和交往。俄方愿积极推进双方油气、核能、电力、高铁、宽体客机、金融等合作项目，愿增加对华油气出口。我高兴地得知，双方就东线天然气项目价格谈判取得重要进展，愿本着互利互惠原则同中方尽早达成最终协议。俄方支持建设丝绸之路经济带，促进交通基础设施互联互通，欢迎中方参与俄罗斯远东地区开发。两军合作很重要，应该继续加强。双方要扩大人文交流，办好今明两年俄中青年友好交流年。俄中在国际舞台上密切协作，是维护世界和平稳定的重要因素。俄方愿同中方加强在联合国、上海合作组织等框架内的协调和配合。 会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，并见证了能源、电力、航空、通信、地方等领域多项合作文件的签署。 两国元首共同会见了记者。习近平强调，刚才我和普京总统举行了非常深入的会谈，就双边关系重大问题达成高度一致，签署了一份指导两国关系今后发展的有分量的联合声明，还见证了一批涉及各领域合作文件的签署。双方将不断扩大和深化各领域务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。我邀请普京总统今年11月来华出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。相信普京总统金秋时节北京之行同样能取得丰硕成果。 普京表示，我同习近平主席的会谈是友好和建设性的，我们共同确定了两国关系发展宏伟目标。双方签署的一系列合作文件非常重要。俄方愿同中方共同搞好下阶段两国一系列重要交往和活动，深化各领域合作，积极推进战略性大项目，共同庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我期待着应习近平主席邀请今年来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
习近平和俄罗斯总统普京出席中俄海上联合军事演习开始仪式_滚动新闻_中国政府网
5月20日，国家主席、中央军委主席习近平在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。这是习近平宣布演习正式开始。新华社记者 兰红光 摄

新华社上海5月20日电（记者 李斌、李志晖）国家主席、中央军委主席习近平20日在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。

随后，两国元首走进军演导演部大厅，接见两军官兵代表。中国海军司令员吴胜利主持仪式。中方演习总导演、海军副司令员田中中将和俄方演习总导演、海军副司令费多坚科夫中将报告，演习各项准备工作就绪，官兵士气高昂，有信心、有决心圆满完成演习任务。

习近平表示，2012年和2013年，中俄成功举行两次海上联合军事演习，取得良好效果。这次演习是今年两军合作重要内容，将再次表明中俄一道应对新威胁新挑战、维护地区安全稳定的坚定决心和意志，向世界展示中俄战略互信和战略协作新水平。希望两军官兵继续努力，周密组织，密切协同，确保演习每项行动顺利实施。

普京表示，俄中两军有着深厚战斗友谊，在二战期间并肩作战，抗击法西斯侵略。两军关系是俄中全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。新形势下，希望两军加强合作，携手应对各种威胁和挑战，共同维护世界和地区和平稳定。

经两国元首批准，“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习于5月20日至26日在中国东海北部海空举行。演习以海上联合行动为课题，主要演练联合防空、联合反潜、联合对海突击、实际使用武器等战术科目，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
“千年目标、百年梦想”系列主题活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 邢静）未来城市如何发展？资源紧缺、环境污染、公共卫生安全等发展难题如何解决？２０日，由新华社《瞭望东方周刊》与联合国开发计划署驻华代表处共同主办的“千年目标、百年梦想”系列主题活动在京启动。在随后的两年时间内，该活动将通过多种形式聚焦城市可持续发展。

联合国千年发展目标是全体１９１个成员国在２０００年一致通过的一项旨在将全球贫困水平到２０１５年之前降低一半（以１９９０年的水平为标准）的行动计划。两个百年梦想是中国以全面建成小康社会和建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家为目标的新的发展方向。

“‘千年目标，百年梦想’都是以促进人类社会进步为核心，绘制未来发展的宏伟蓝图。”主办方表示，该活动的目的就是要以千年发展目标为基石并结合中国“两个百年”奋斗目标，更好地推动中国城市的可持续发展。

按照计划，系列主题活动以“中国城市未来发展论坛”为主线，从经济转型、社会治理和生态文明等多个城市可持续发展纬度，广泛借鉴国际国内经验，探讨“未来城市”发展方向，为解决人类共同面临的难题进行开创性的探索。同时，通过制定“中国城市可持续发展指标体系”、颁发“联合国城市可持续发展奖”、举办系列主题论坛、中国城市可持续发展成就展等活动，对城市的可持续发展进行衡量和指导。

“可持续发展是人类通向未来之路。”20日到访新华社的联合国秘书长潘基文高度赞扬双方的这一合作，他希望通过这一系列活动获得城市可持续发展的最佳实践经验，能够在更多城市得以推广。

据悉，主办方还将在活动期间启动公众意识宣传活动，通过多媒体形式线上线下开展民众调查让更多公众参与到活动中来，提高认识、贡献智慧，共同创建可持续发展城市。
中国气象局：夏收期间气象条件整体有利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 董峻）中国气象局国家气象中心农业气象中心主任毛留喜２０日说，５月下旬到６月中旬我国夏粮收获进入高峰期。麦收期间气象条件整体有利，出现干热风的可能性小，但局地应防范强对流天气。

毛留喜说，目前西北地区大部分冬小麦处于孕穗至开花期，预计５月底收获；华北、黄淮、江淮、江汉地区的冬小麦处于开花至乳熟期，局地已成熟；西南大部地区的冬小麦处于乳熟至成熟收获期。湖北、云南、贵州、四川、重庆局地的冬小麦已陆续开始收获。

２５日，河南麦收工作将由南至北全面展开，预计６月１０日左右完成。全省总体来看不会出现连阴雨，但可能出现轻度干热风。在冬小麦生长期无大范围灾害性天气出现，病虫害影响较轻。

湖北省夏收作物包括油菜和小麦。油菜从４月中旬已开始收获，南部部分地区的冬小麦也已进入收获阶段，预计在６月初结束麦收。该省夏收阶段天气持续晴雨相间，天气条件一般，但连阴雨情况不会超过３天。

中国气象局２０日发布了今年首个全国夏收夏种气象服务专报，建议北方冬麦区加强麦田后期管理，华北东部、黄淮西部等土壤墒情偏差地区要适量灌溉，促进小麦充分灌浆，提高籽粒重。西南地区东部、江淮和江汉南部应避开降雨天气，待天气转晴后收获成熟小麦，并注意及时晾晒、通风保存，避免发芽霉变。
孟建柱郭声琨出席中国－上海合作组织国际司法交流合作培训基地奠基仪式_滚动新闻_中国政府网
新华社上海5月20日电（记者 吴宇）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员兼公安部长郭声琨与吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、上合组织副秘书长阿科什卡罗夫20日出席在上海政法学院举行的中国－上海合作组织国际司法交流合作培训基地奠基仪式。 孟建柱指出，建立培训基地是习近平主席去年9月出席上合组织比什凯克峰会时提出的重大倡议。希望进一步加强上合组织司法交流合作，维护本地区长治久安。
中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗·弗·普京于2014年5月20日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在上海举行了会晤。 在双方共同坚定努力下，中俄关系已提升至全面战略协作伙伴关系新阶段。双方将保持和深化高层战略互信对话，提高现有双边政府、议会、部门和地方间合作机制效率，必要时建立新的合作机制，确保全面快速发展的务实合作、人文交流和民间交往取得更大成果，进一步密切协调外交行动。这有助于中俄各自国内大规模经济改革顺利推进，提升两国人民福祉，提高双方的国际地位和影响，以利于建立更加公正合理的国际秩序。 双方恪守2001年7月16日签署的《中俄睦邻友好合作条约》，在维护主权、领土完整、国家安全等涉及两国核心利益的问题上继续相互坚定支持。双方都反对任何干涉一国内政的企图和做法，坚定维护《联合国宪章》所确立的国际法基本准则，充分尊重对方自主选择发展道路、维护本国历史、文化和道德价值观的权利。 中俄将共同举办二战欧洲和亚洲战场战胜德国法西斯主义和日本军国主义70周年庆祝活动，继续坚决反对歪曲历史和破坏战后国际秩序的图谋。 继续努力推动双边贸易额在2015年前达到1000亿美元、在2020年前达到2000亿美元，落实中俄政府间经济现代化领域合作备忘录，以保障双边贸易平衡，优化贸易结构，大力增加相互投资，包括在俄境内建设交通基础设施项目，综合开发矿产资源，建设经济型住房； 建立全面的中俄能源合作伙伴关系，进一步深化石油领域一揽子合作，尽快启动俄对华供应天然气，以开发俄境内煤矿和发展交通基础设施等方式扩大煤炭领域合作，积极研究在俄建设新发电设施，扩大对华电力出口； 深化科技交流，首先是在确保经费和科技投入对等、创新链条完整、有效保护知识产权基础上开展具有前景的联合科研； 发挥两国边界联委会和其他机制的作用，深化边界事务合作，包括开展第一次边界联合检查、界河管理和打击跨境犯罪； 一、双方一致认为，在当今世界，各国和各国人民的相互依存度以及经济文化融合度持续加强。国际形势更加复杂多变，全球竞争较量加剧，这些因素在很大程度上影响着国际议程。 双方强调，应当尊重各国的历史传承、文化传统和自主选择的社会政治制度、价值观、发展道路，反对干涉他国内政，放弃单边制裁，以及策划、支持、资助或鼓励更改他国宪法制度或吸收他国加入某一多边集团或联盟的行为，维护国际关系稳定和地区及全球和平与安全，化解危机和争端，打击恐怖主义和跨国犯罪，防止大规模杀伤性武器扩散。 必须改革国际经济金融体系，使其适应实体经济需要，增加新兴市场国家及发展中国家在全球经济治理体系中的代表性和话语权，以重振对全球经济治理体系的信心。 二、双方支持联合国在维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥中心作用，一致认为，加强联合国在国际事务中的核心作用，推动安理会履行维护国际和平与安全的首要责任，符合国际社会共同利益。双方呼吁联合国所有会员国恪守《联合国宪章》及公认的国际法准则，不允许篡改或任意解读。双方支持安理会进行合理、必要的改革，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。在联合国安理会改革政府间谈判框架内，应就改革形成“一揽子”解决方案，并达成最广泛一致。双方反对人为设定时限和强行推动不成熟改革方案的做法。 三、双方主张进一步加强联合国在打击一切形式的国际恐怖主义、跨国有组织犯罪、腐败、信息技术安全的威胁及其他刑事犯罪方面发挥核心协调作用。 四、双方主张确保外空安全、和平利用、防止外空武器化，将继续努力推动日内瓦裁军谈判会议尽快启动谈判，以中俄提出的《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案为基础，达成国际条约，这是国际社会的一个优先目标。为此，中俄重申反对在外空部署武器，呼吁所有空间大国遵守这一政策。 中俄愿在联合国和平利用外层空间委员会框架下，继续就双方共同关心的议题加强合作，特别是在确保外空活动长期可持续发展等当前重要议题方面的合作。 我们对当前信息通信技术被用于与维护国际稳定与安全目的相悖、损害国家主权和个人隐私的行为表示严重关切。我们认为，国际社会应在相互尊重、平等互利的基础上开展国际合作，共同应对信息安全威胁。呼吁国际社会制定普遍认可的行为规范，坚持多边、民主、透明原则，使互联网治理体系国际化，构建和平、安全、开放、合作的信息环境。 六、双方继续在鼓励和促进尊重人权方面开展合作，以推动国际社会同等重视公民权利、政治权利和经社文权利及发展权，尊重文化和文明的多样性，尊重传统价值观和促进人权的不同发展模式，推动通过建设性对话与合作处理人权问题，反对将国际人文人权合作政治化，反对将某些国家或国家集团的标准作为普世标准强加给他国。 七、中俄作为拥有悠久文化历史传统的国家，愿在全球范围，包括在联合国框架内，全力推动文化和文明对话。 双方愿在国际发展领域深化合作，维护共同利益，在制定2015年后发展议程的进程中加强协调配合。 八、双方始终不渝地捍卫国际关系中安全不可分割的原则。单方面在全球范围内发展反导系统不利于国际局势的稳定，只能损害全球战略稳定和国际安全。应通过所有相关国家共同采取政治外交努力，防止弹道导弹和导弹技术扩散，不能试图靠牺牲其他国家的安全来保障本国和某个国家集团的安全。 九、双方支持叙利亚主权、统一和领土完整，主张停止暴力，以政治外交手段作为解决叙利亚危机的唯一途径，根据2012年6月30日签署的日内瓦公报尽快重启叙利亚国内各派直接对话，坚决反对任何外部武力干涉叙利亚的企图。 中俄支持叙利亚政府和国际社会为顺利完成销毁叙利亚化武所作的努力，对叙利亚国内人道主义局势深表关切，呼吁以非歧视性和非政治化态度，在遵守国际人道主义法则基础上，尽快综合解决叙利亚国内的人道主义及境外叙利亚难民问题。 十、双方认为，在国际公认的法律基础上，根据巴以谈判达成的共识，全面、公正、持久解决巴以、阿以冲突，对巩固中东北非地区安全、消除地区主要不稳定源、为地区各国发展、繁荣和合作创造有利条件，具有重大意义。 十一、双方重申，维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，通过对话协商解决有关问题符合有关各方共同利益，对维护东北亚及亚太地区的和平、稳定与安全至关重要。中俄认为，六方会谈是解决朝核问题唯一现实有效途径，希望有关各方相向而行，多做有利于地区和平稳定的事，为推动重启六方会谈，实现半岛地区的长治久安而共同努力。 十二、朝鲜半岛核问题悬而未决，地区政治军事局势持续紧张，双方对此表示担忧，强调各方应采取切实措施，缓解紧张局势。双方一致认为，该地区问题不应以武力方式解决，所有存在的问题应通过谈判解决。双方达成共识，将开展密切协调与协作，致力于在东北亚地区建立有效的和平安全机制。 十三、双方满意地指出，旨在解决伊朗核问题的《共同行动计划》正在继续落实，该计划实为平衡措施和义务清单。双方呼吁所有谈判方进一步寻求妥协，避免采取对全面协议谈判进程产生消极影响的行为。 十四、双方关注阿富汗局势发展，主张阿富汗尽快成为和平、稳定、经济繁荣、没有恐怖主义和毒品犯罪的国家。双方重申支持阿富汗人主导、阿富汗人所有的民族和解努力，希望阿富汗早日实现具有包容性的和解。呼吁阿有关派别摒弃暴力，断绝与恐怖组织的联系，接受阿富汗宪法。 双方认为，阿富汗毒品生产规模持续扩大，对阿富汗及全世界的和平稳定构成严重威胁。双方指出，必须进一步加强国际社会努力，共同打击阿富汗毒品，包括加强地区合作。双方重申，要坚决维护建立在联合国基础公约之上的全球毒品监督机制。 双方指出，业已举行的阿富汗总统大选和地方选举具有重要意义。选举得以举行，得益于阿富汗政府在国际社会支持下所作的努力。双方呼吁尊重阿富汗人民的历史选择。 十五、双方对乌克兰持续的内部政治危机表示严重关切，呼吁有关各方保持克制，避免乌克兰冲突升级，通过和平和政治途径寻找解决现有问题的办法。呼吁乌克兰所有地区和社会政治组织参与广泛的民族对话，共同制定国家宪法制度进一步发展构想，以全面保障公民的基本权利和自由。 十六、双方支持开展网状伙伴外交的各种努力。网状伙伴外交旨在在国际事务中建立伙伴合作的灵活机制。二十国集团、金砖国家、上海合作组织、中俄印等机制已成为类似灵活机制的高效范例。 十七、双方认为，二十国集团是国际经济合作主要论坛，愿积极努力巩固这一机制，提高其效率，不断推动落实圣彼得堡峰会各项决定。 十八、双方欢迎金砖国家机制成功发展，国际影响力持续扩大，认为当前阶段关键任务是金砖国家成员国发展多方面的合作，同时在全球经济治理机制中发挥重要作用。 中俄主张，金砖国家应成为在全球经济金融和国际政治等广泛领域开展合作和协调的机制，包括在金砖国家框架内建设更紧密经济伙伴关系，加快建立开发银行和应急储备安排；在全球经济治理领域共同推动提高新兴市场和发展中国家发言权和代表性，建设开放型世界经济；在对外政策，包括调解地区冲突、不扩散大规模杀伤性武器、打击国际恐怖主义和非法毒品贸易、维护国际信息安全、维护外空安全、保障人权及其他共同关切的领域深化协调合作。 双方认为，中俄印合作是维护世界和地区安全稳定的重要因素。中俄将继续努力巩固三方战略对话，以增进相互信任，协调在当前国际和地区问题上的共同立场，促进互利务实合作。 十九、双方高度重视在上海合作组织框架内的合作，包括打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、武器走私、非法毒品贸易和跨国有组织犯罪，以及维护国际信息安全，认为有必要在上合组织地区反恐怖机构基础上，建立应对各成员国安全挑战和威胁中心，作为第一步，赋予地区反恐怖机构禁毒职能。 中俄认为，进一步发展地区经济合作、改善成员国投资环境、加强实业界之间联系，是上合组织的优先任务。双方重申，坚持上合组织开放原则，愿继续积极努力为上合组织扩员奠定法律基础。 双方相信，拟于2015年1月1日建立的欧亚经济联盟将促进地区稳定，进一步深化双边互利合作。双方强调，亚洲、欧亚空间和欧洲的一体化进程相互补充十分重要。 二十一、俄方认为，中方提出的建设丝绸之路经济带倡议非常重要，高度评价中方愿在制定和实施过程中考虑俄方利益。双方将寻找丝绸之路经济带项目和将建立的欧亚经济联盟之间可行的契合点。为此，双方将继续深化两国主管部门的合作，包括在地区发展交通和基础设施方面实施共同项目。 二十二、双方确信，为适应亚太地区在国际事务中与日俱增的潜力，必须在维护本地区各国合法利益及遵循国际法准则和原则的基础上，建立全面、透明、平等、安全不可分割和可持续发展的合作架构。 中俄将在东亚峰会、东盟地区论坛等其他多边地区对话与合作机制中深化协作。双方将加大努力，以巩固东亚峰会作为“领导人引领”的战略论坛作用。 二十三、双方认为，亚太经合组织论坛建立在公开、公平、互利和尊重各经济体需求基础上，是推进区域经济一体化的有效机制。双方承诺在亚太经合组织框架下加强协调与合作，共同推进亚太地区的经济增长与繁荣。俄方愿全力支持中方成功举办2014年亚太经合组织领导人非正式会议，与中方保持密切沟通与协调，一道推动会议在推进区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设等重点领域取得积极务实成果。 二十四、双方愿深化亚信框架下的合作。亚信是就维护地区和平与安全问题开展对话的有效机制。俄方欢迎中方担任亚信2014－2016年主席国，相信这将为进一步促进落实各领域信任措施合作注入重要动力。双方将从中俄协作的建设性出发，密切协调在亚信框架内的立场，在安全架构建设和保障亚太地区稳定发展方面推进一致的倡议。 中俄建立的新型国家关系具有进一步蓬勃发展的广阔前景。将中俄全面、平等、互信的战略协作伙伴关系提升至更高水平，是双方在二十一世纪维护核心利益和建立公正、和谐、安全世界格局的关键因素。
习近平和俄罗斯总统普京出席中俄海上联合军事演习开始仪式_滚动新闻_中国政府网
5月20日，国家主席、中央军委主席习近平在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。这是习近平宣布演习正式开始。新华社记者 兰红光 摄

新华社上海5月20日电（记者 李斌、李志晖）国家主席、中央军委主席习近平20日在上海吴淞海军军港，同俄罗斯总统普京一起出席“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习开始仪式并看望两国海军官兵代表。

随后，两国元首走进军演导演部大厅，接见两军官兵代表。中国海军司令员吴胜利主持仪式。中方演习总导演、海军副司令员田中中将和俄方演习总导演、海军副司令费多坚科夫中将报告，演习各项准备工作就绪，官兵士气高昂，有信心、有决心圆满完成演习任务。

习近平表示，2012年和2013年，中俄成功举行两次海上联合军事演习，取得良好效果。这次演习是今年两军合作重要内容，将再次表明中俄一道应对新威胁新挑战、维护地区安全稳定的坚定决心和意志，向世界展示中俄战略互信和战略协作新水平。希望两军官兵继续努力，周密组织，密切协同，确保演习每项行动顺利实施。

普京表示，俄中两军有着深厚战斗友谊，在二战期间并肩作战，抗击法西斯侵略。两军关系是俄中全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。新形势下，希望两军加强合作，携手应对各种威胁和挑战，共同维护世界和地区和平稳定。

经两国元首批准，“海上联合－2014”中俄海上联合军事演习于5月20日至26日在中国东海北部海空举行。演习以海上联合行动为课题，主要演练联合防空、联合反潜、联合对海突击、实际使用武器等战术科目，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
43个项目获评中国计量测试学会科学技术进步奖 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 陈炜伟）科技发展，计量先行。５月２０日是世界计量日，２０１３年中国计量测试学会科学技术进步奖当日揭晓，“国家直流大电流计量标准研究建立与应用”等４３个项目当选。

“没有准确可靠的计量数据，没有统一完善的计量体系，任何制造都缺少统一的‘标尺’，缺少精准的‘眼睛’，任何创造也不可能实现。”国家质检总局副局长吴清海在当天举行的表彰大会上说。

中国计量测试学会有关负责人介绍，评奖活动旨在通过对计量科研成果的表彰，提高计量测试领域的创新意识，调动计量科研人员的积极性，推动计量测试技术的研发，促进科研成果的转化与应用。

据介绍，此次获奖项目涉及能源、环保、海洋、医疗、民生、电力等十多个领域，并且均在各领域应用多年，有较好的经济效益或社会效益。获奖项目中达到国际领先水平的有１２项，达到国际先进水平的有１９项。其中，一等奖中的“国家直流大电流计量标准研究建立与应用”项目，同时获得了国家科技进步二等奖。

国家质检总局局长支树平在会上说，虽然我国计量事业取得了显著进步，但和国际先进水平相比，国家新一代计量基准持续研究能力还不够强。反映在生产制造领域，就是产品质量还不够高，稳定性还不够好，对核心技术的掌握还不够多。如在仪器仪表领域，当前我国进出口仪器仪表逆差达１３０多亿美元，特别是高端仪器设备，大部分都还需依赖进口。要制造出高精度的仪器仪表或其他产品，必须有更高精度的计量测试手段。
天津检验检疫局高效检测法严防松材线虫病流入我国_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月２０日电（记者 孙洪磊）松材线虫病是当今世界四大林木病害之一，需要口岸部门严防死守，但现有检测方法不能完全适应于快速通关的需要。记者从天津检验检疫局了解到，该局动植物与食品检测中心发明的“一种松材线虫检测试剂盒及其检测方法”日前获国家发明专利证书，提供了一种高效快速检测方法，可降低实验室投入，适合基层实验室推广使用。

据天津检验检疫局动植物与食品检测中心科研人员介绍，松材线虫病是当今世界四大林木病害之一，主要通过松类植物及其产品的调动传播，是一种松树毁灭性的病害。近年来，很多专家在线虫的形态学、遗传学、免疫学等方面做了深入研究，并研究了诸如pＨ值检测法、纤维素酶扩散检测法等一系列方法，对松材线虫的防止起到了积极的作用。但这些方法对科研人员和实验室要求较高，不能完全适应于快速通关的需要。

记者了解到，科研人员针对松材线虫的带标记的特异性引物和竞争性引物，应用ＰＣＲ扩增和核酸试纸条联合检测技术，研制出试剂盒，实现了松材线虫的高效快速检测。该方法特异性强、灵敏度高，无需凝胶电泳、紫外凝胶成像等高端仪器，降低了实验室的投入，适合基层实验室推广使用。
接返在越中国公民的四艘客轮全部平安抵达_部门新闻_新闻_中国政府网
2014年5月20日16时20分，载有873名在越南中国公民的“紫荆12”号客轮平安抵达海口市秀英港。加上此前抵达的“五指山”号、“铜鼓岭”号和“白石岭”号客轮，中国政府派出的四艘客轮共接返3553名我在越人员。

至此，在中国政府跨部门工作组和驻越使馆的协助下，除部分留守人员外，在越河静省暴力事件中受冲击的3860名中国企业员工已全部乘包机、包船平安返回国内。
中俄“海上联合—2014”军事演习正式开始 _要闻_新闻_中国政府网
演习双方总导演向联合指挥部发布了演习背景态势，联合指挥部随即展开海上联合保交行动的作战筹划。记者在用海洋迷彩帆布伪装的联合指挥大厅看到，分属于作战、情报、通信、气象等不同编组的中俄双方指挥员，围着一张张作战部署图展开热烈讨论。大厅前方的大屏幕上，实时显示着参演部队的动态。

这次演习，中俄双方参演力量首次实现完全混合编组。“不仅联合导演部、联合指挥部的每个单元都由中俄指挥员组成，参演的３支舰艇编队也全部是两国舰艇混合编组。”演习导演部中方导调组组长王超说，“这是中俄两国海军协同水平提升的重要标志。”

按照演习计划，在随后的６天内，中俄双方参演人员将进行筹划准备、实兵演练、总结研讨等不同阶段的演练。在实兵演练阶段，两国海军将演练锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器等课目，
北京：“三道防线”遏制南水北调中线突发污染事件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 魏梦佳）南水北调中线工程将于今年汛后正式通水。记者从北京市南水北调办公室了解到，针对上游渠道可能发生的突发性污染事件，在中线水质统一监测基础上，北京将设立“三道防线”，拒绝“问题水”入京、入城、入厂，并建设水质监测预警，确保水质安全。

第二道防线是当永定河以西水质突发污染时，关闭永定河倒虹吸进口闸，将来水排入滞洪水库或永定河，避免污染水进城；第三道防线是当自来水厂水处理工艺无法消除超标污染物质时，停止取水，避免污染水进厂。

除这三道防线外，北京市还初步划定了工程水源保护区，以防范北京段输水工程沿线污染对水质的影响。同时，市南水北调办公室将采用实验室监测、自动检测、应急移动监测等方式对干线北京段及市内配套工程３４个监测断面进行监测。

为缓解我国北方地区水资源严重短缺状况，南水北调工程于２００２年起正式开建。中线工程南起汉江丹江口水库，经河南、河北，基本自流至北京，总干渠全长１２７６公里。中线工程主要向河南、河北、北京及天津４省市供水，重点解决北京、天津、石家庄等沿线２０多座大中城市的缺水问题，一期工程年均调水９５亿立方米。
中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗·弗·普京于2014年5月20日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在上海举行了会晤。 在双方共同坚定努力下，中俄关系已提升至全面战略协作伙伴关系新阶段。双方将保持和深化高层战略互信对话，提高现有双边政府、议会、部门和地方间合作机制效率，必要时建立新的合作机制，确保全面快速发展的务实合作、人文交流和民间交往取得更大成果，进一步密切协调外交行动。这有助于中俄各自国内大规模经济改革顺利推进，提升两国人民福祉，提高双方的国际地位和影响，以利于建立更加公正合理的国际秩序。 双方恪守2001年7月16日签署的《中俄睦邻友好合作条约》，在维护主权、领土完整、国家安全等涉及两国核心利益的问题上继续相互坚定支持。双方都反对任何干涉一国内政的企图和做法，坚定维护《联合国宪章》所确立的国际法基本准则，充分尊重对方自主选择发展道路、维护本国历史、文化和道德价值观的权利。 中俄将共同举办二战欧洲和亚洲战场战胜德国法西斯主义和日本军国主义70周年庆祝活动，继续坚决反对歪曲历史和破坏战后国际秩序的图谋。 继续努力推动双边贸易额在2015年前达到1000亿美元、在2020年前达到2000亿美元，落实中俄政府间经济现代化领域合作备忘录，以保障双边贸易平衡，优化贸易结构，大力增加相互投资，包括在俄境内建设交通基础设施项目，综合开发矿产资源，建设经济型住房； 建立全面的中俄能源合作伙伴关系，进一步深化石油领域一揽子合作，尽快启动俄对华供应天然气，以开发俄境内煤矿和发展交通基础设施等方式扩大煤炭领域合作，积极研究在俄建设新发电设施，扩大对华电力出口； 深化科技交流，首先是在确保经费和科技投入对等、创新链条完整、有效保护知识产权基础上开展具有前景的联合科研； 发挥两国边界联委会和其他机制的作用，深化边界事务合作，包括开展第一次边界联合检查、界河管理和打击跨境犯罪； 一、双方一致认为，在当今世界，各国和各国人民的相互依存度以及经济文化融合度持续加强。国际形势更加复杂多变，全球竞争较量加剧，这些因素在很大程度上影响着国际议程。 双方强调，应当尊重各国的历史传承、文化传统和自主选择的社会政治制度、价值观、发展道路，反对干涉他国内政，放弃单边制裁，以及策划、支持、资助或鼓励更改他国宪法制度或吸收他国加入某一多边集团或联盟的行为，维护国际关系稳定和地区及全球和平与安全，化解危机和争端，打击恐怖主义和跨国犯罪，防止大规模杀伤性武器扩散。 必须改革国际经济金融体系，使其适应实体经济需要，增加新兴市场国家及发展中国家在全球经济治理体系中的代表性和话语权，以重振对全球经济治理体系的信心。 二、双方支持联合国在维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥中心作用，一致认为，加强联合国在国际事务中的核心作用，推动安理会履行维护国际和平与安全的首要责任，符合国际社会共同利益。双方呼吁联合国所有会员国恪守《联合国宪章》及公认的国际法准则，不允许篡改或任意解读。双方支持安理会进行合理、必要的改革，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。在联合国安理会改革政府间谈判框架内，应就改革形成“一揽子”解决方案，并达成最广泛一致。双方反对人为设定时限和强行推动不成熟改革方案的做法。 三、双方主张进一步加强联合国在打击一切形式的国际恐怖主义、跨国有组织犯罪、腐败、信息技术安全的威胁及其他刑事犯罪方面发挥核心协调作用。 四、双方主张确保外空安全、和平利用、防止外空武器化，将继续努力推动日内瓦裁军谈判会议尽快启动谈判，以中俄提出的《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案为基础，达成国际条约，这是国际社会的一个优先目标。为此，中俄重申反对在外空部署武器，呼吁所有空间大国遵守这一政策。 中俄愿在联合国和平利用外层空间委员会框架下，继续就双方共同关心的议题加强合作，特别是在确保外空活动长期可持续发展等当前重要议题方面的合作。 我们对当前信息通信技术被用于与维护国际稳定与安全目的相悖、损害国家主权和个人隐私的行为表示严重关切。我们认为，国际社会应在相互尊重、平等互利的基础上开展国际合作，共同应对信息安全威胁。呼吁国际社会制定普遍认可的行为规范，坚持多边、民主、透明原则，使互联网治理体系国际化，构建和平、安全、开放、合作的信息环境。 六、双方继续在鼓励和促进尊重人权方面开展合作，以推动国际社会同等重视公民权利、政治权利和经社文权利及发展权，尊重文化和文明的多样性，尊重传统价值观和促进人权的不同发展模式，推动通过建设性对话与合作处理人权问题，反对将国际人文人权合作政治化，反对将某些国家或国家集团的标准作为普世标准强加给他国。 七、中俄作为拥有悠久文化历史传统的国家，愿在全球范围，包括在联合国框架内，全力推动文化和文明对话。 双方愿在国际发展领域深化合作，维护共同利益，在制定2015年后发展议程的进程中加强协调配合。 八、双方始终不渝地捍卫国际关系中安全不可分割的原则。单方面在全球范围内发展反导系统不利于国际局势的稳定，只能损害全球战略稳定和国际安全。应通过所有相关国家共同采取政治外交努力，防止弹道导弹和导弹技术扩散，不能试图靠牺牲其他国家的安全来保障本国和某个国家集团的安全。 九、双方支持叙利亚主权、统一和领土完整，主张停止暴力，以政治外交手段作为解决叙利亚危机的唯一途径，根据2012年6月30日签署的日内瓦公报尽快重启叙利亚国内各派直接对话，坚决反对任何外部武力干涉叙利亚的企图。 中俄支持叙利亚政府和国际社会为顺利完成销毁叙利亚化武所作的努力，对叙利亚国内人道主义局势深表关切，呼吁以非歧视性和非政治化态度，在遵守国际人道主义法则基础上，尽快综合解决叙利亚国内的人道主义及境外叙利亚难民问题。 十、双方认为，在国际公认的法律基础上，根据巴以谈判达成的共识，全面、公正、持久解决巴以、阿以冲突，对巩固中东北非地区安全、消除地区主要不稳定源、为地区各国发展、繁荣和合作创造有利条件，具有重大意义。 十一、双方重申，维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，通过对话协商解决有关问题符合有关各方共同利益，对维护东北亚及亚太地区的和平、稳定与安全至关重要。中俄认为，六方会谈是解决朝核问题唯一现实有效途径，希望有关各方相向而行，多做有利于地区和平稳定的事，为推动重启六方会谈，实现半岛地区的长治久安而共同努力。 十二、朝鲜半岛核问题悬而未决，地区政治军事局势持续紧张，双方对此表示担忧，强调各方应采取切实措施，缓解紧张局势。双方一致认为，该地区问题不应以武力方式解决，所有存在的问题应通过谈判解决。双方达成共识，将开展密切协调与协作，致力于在东北亚地区建立有效的和平安全机制。 十三、双方满意地指出，旨在解决伊朗核问题的《共同行动计划》正在继续落实，该计划实为平衡措施和义务清单。双方呼吁所有谈判方进一步寻求妥协，避免采取对全面协议谈判进程产生消极影响的行为。 十四、双方关注阿富汗局势发展，主张阿富汗尽快成为和平、稳定、经济繁荣、没有恐怖主义和毒品犯罪的国家。双方重申支持阿富汗人主导、阿富汗人所有的民族和解努力，希望阿富汗早日实现具有包容性的和解。呼吁阿有关派别摒弃暴力，断绝与恐怖组织的联系，接受阿富汗宪法。 双方认为，阿富汗毒品生产规模持续扩大，对阿富汗及全世界的和平稳定构成严重威胁。双方指出，必须进一步加强国际社会努力，共同打击阿富汗毒品，包括加强地区合作。双方重申，要坚决维护建立在联合国基础公约之上的全球毒品监督机制。 双方指出，业已举行的阿富汗总统大选和地方选举具有重要意义。选举得以举行，得益于阿富汗政府在国际社会支持下所作的努力。双方呼吁尊重阿富汗人民的历史选择。 十五、双方对乌克兰持续的内部政治危机表示严重关切，呼吁有关各方保持克制，避免乌克兰冲突升级，通过和平和政治途径寻找解决现有问题的办法。呼吁乌克兰所有地区和社会政治组织参与广泛的民族对话，共同制定国家宪法制度进一步发展构想，以全面保障公民的基本权利和自由。 十六、双方支持开展网状伙伴外交的各种努力。网状伙伴外交旨在在国际事务中建立伙伴合作的灵活机制。二十国集团、金砖国家、上海合作组织、中俄印等机制已成为类似灵活机制的高效范例。 十七、双方认为，二十国集团是国际经济合作主要论坛，愿积极努力巩固这一机制，提高其效率，不断推动落实圣彼得堡峰会各项决定。 十八、双方欢迎金砖国家机制成功发展，国际影响力持续扩大，认为当前阶段关键任务是金砖国家成员国发展多方面的合作，同时在全球经济治理机制中发挥重要作用。 中俄主张，金砖国家应成为在全球经济金融和国际政治等广泛领域开展合作和协调的机制，包括在金砖国家框架内建设更紧密经济伙伴关系，加快建立开发银行和应急储备安排；在全球经济治理领域共同推动提高新兴市场和发展中国家发言权和代表性，建设开放型世界经济；在对外政策，包括调解地区冲突、不扩散大规模杀伤性武器、打击国际恐怖主义和非法毒品贸易、维护国际信息安全、维护外空安全、保障人权及其他共同关切的领域深化协调合作。 双方认为，中俄印合作是维护世界和地区安全稳定的重要因素。中俄将继续努力巩固三方战略对话，以增进相互信任，协调在当前国际和地区问题上的共同立场，促进互利务实合作。 十九、双方高度重视在上海合作组织框架内的合作，包括打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、武器走私、非法毒品贸易和跨国有组织犯罪，以及维护国际信息安全，认为有必要在上合组织地区反恐怖机构基础上，建立应对各成员国安全挑战和威胁中心，作为第一步，赋予地区反恐怖机构禁毒职能。 中俄认为，进一步发展地区经济合作、改善成员国投资环境、加强实业界之间联系，是上合组织的优先任务。双方重申，坚持上合组织开放原则，愿继续积极努力为上合组织扩员奠定法律基础。 双方相信，拟于2015年1月1日建立的欧亚经济联盟将促进地区稳定，进一步深化双边互利合作。双方强调，亚洲、欧亚空间和欧洲的一体化进程相互补充十分重要。 二十一、俄方认为，中方提出的建设丝绸之路经济带倡议非常重要，高度评价中方愿在制定和实施过程中考虑俄方利益。双方将寻找丝绸之路经济带项目和将建立的欧亚经济联盟之间可行的契合点。为此，双方将继续深化两国主管部门的合作，包括在地区发展交通和基础设施方面实施共同项目。 二十二、双方确信，为适应亚太地区在国际事务中与日俱增的潜力，必须在维护本地区各国合法利益及遵循国际法准则和原则的基础上，建立全面、透明、平等、安全不可分割和可持续发展的合作架构。 中俄将在东亚峰会、东盟地区论坛等其他多边地区对话与合作机制中深化协作。双方将加大努力，以巩固东亚峰会作为“领导人引领”的战略论坛作用。 二十三、双方认为，亚太经合组织论坛建立在公开、公平、互利和尊重各经济体需求基础上，是推进区域经济一体化的有效机制。双方承诺在亚太经合组织框架下加强协调与合作，共同推进亚太地区的经济增长与繁荣。俄方愿全力支持中方成功举办2014年亚太经合组织领导人非正式会议，与中方保持密切沟通与协调，一道推动会议在推进区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设等重点领域取得积极务实成果。 二十四、双方愿深化亚信框架下的合作。亚信是就维护地区和平与安全问题开展对话的有效机制。俄方欢迎中方担任亚信2014－2016年主席国，相信这将为进一步促进落实各领域信任措施合作注入重要动力。双方将从中俄协作的建设性出发，密切协调在亚信框架内的立场，在安全架构建设和保障亚太地区稳定发展方面推进一致的倡议。 中俄建立的新型国家关系具有进一步蓬勃发展的广阔前景。将中俄全面、平等、互信的战略协作伙伴关系提升至更高水平，是双方在二十一世纪维护核心利益和建立公正、和谐、安全世界格局的关键因素。
透视2014经济体制改革五大着力点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 刘铮、樊曦、何雨欣）国务院近日批转了发展改革委《关于２０１４年深化经济体制改革重点任务的意见》，意见全文２０日在中国政府网上公布。

２０１４年是全面深化改革的开局之年，经济体制改革是全面深化改革的重点。在当前经济下行压力较大的背景下，今年经济体制改革会有哪些着力点？

“重点取消对投资创业就业影响大、对经济社会发展制约明显的行政审批事项，更大限度地向市场放权、给企业松绑。”

“经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，而当前经济下行压力较大更需要通过简政放权来激发市场活力。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，本届政府开门第一件事就是改革行政审批制度，取得了积极进展，要进一步加大落实力度。

“意见紧扣十八届三中全会决定提出的使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，提出建立政府审批权力的正面清单和市场准入的负面清单，并指明了落地实施路径，彰显了改革决心。”国家发展改革委经济研究所副研究员郭丽岩认为。

“放开包括自然垄断行业竞争性业务在内的所有竞争性领域，为民间资本提供大显身手的舞台。”意见在部署深化国有企业改革、加快发展混合所有制经济时明确提出。

郭丽岩指出，放开所有竞争性领域，有利于合理定位国有企业职能。对垄断性国企要合理区分垄断性业务和竞争性业务，将竞争性业务分拆引入民间资本，同时加强对自然垄断性业务的政府规制。国企应从竞争性领域逐步收缩，大力发展股权多元化的混合所有制公司，给民营经济提供更大舞台。

意见还提出“建立政府和社会资本合作机制”。王军认为，这有助于在基础设施等领域引进更多的社会资金，并提高运营效率。

在税制改革中，今年除推进营业税改征增值税、消费税改革外，意见还提出“坚持正税清费，推进煤炭资源税改革和房地产税、环境保护税立法相关工作”。

“正税清费实际上是明确改革的方式。以房地产领域为例，收费较多权威性不足，所以房地产税改革中要包括取消不合理的费、将合理的费归并到税上来，这一过程要与立法结合。”财政部财科所副所长白景明说。

在外界关心的地方政府性债务方面，意见提出要“开明渠、堵暗道，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，剥离融资平台公司政府融资职能”。白景明认为，这些改革从债务的发生、使用、偿还三个角度构建防范债务风险的长效机制。

在金融体制改革中，意见提出“加快推进利率汇率市场化改革”“注重发展熟悉当地情况、特色鲜明的地方法人银行”“处理好金融创新与金融监管的关系，促进互联网金融健康发展”等。亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，要力促金融多元化，力促其对实体经济的支持，难点还是如何平衡金融创新和风险管控。

“抓住当前物价水平总体稳定的时间窗口，积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务等价格改革。”意见明确提出，凡是能通过市场竞争形成价格的，要坚决交给市场。

郭丽岩指出，４月份ＣＰＩ降至１８个月以来的最低点。当前是全面推进价格改革的有利时机，尤其是价格扭曲较为严重、改革需求极为迫切、调价方案已酝酿多时、调价负面影响可防可控的重点领域，要把握好时机积极推进。

国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，价格是市场经济最重要的信号和杠杆，要抓住推进价格改革难得的时间窗口，使价格信号更加灵敏准确，才能更好地发挥市场对资源配置的决定性作用。同时，在改革中要兼顾民众的承受能力。

改革不仅关系国家发展，而且与每个人生活息息相关。意见要求，以保基本、兜底线、促公平为核心，深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。

“基本民生保障服务体系的提出，是对以往各项具体惠民生政策的整合，通过制度安排强化为政府责任。今后政府要减少对微观经济的干预，加大对基本民生保障的投入，让城乡居民普遍享受到基本公共服务。”张立群认为。

庄健分析，保基本、兜底线、促公平的思维符合中国国情，民生改善不可能超越经济发展阶段。政府首先要兜住底，让社保安全网实现全覆盖，让低收入者生活有基本保障，形成制度安排，并稳步推进收入分配改革，在教育、就业等方面更加注重机会公平，才能让民众更好更公平地共享改革发展成果。
评论：抓住经济体制改革的“牛鼻子” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（新华社记者 樊曦、刘铮）国务院近日批转发展改革委《关于２０１４年深化经济体制改革重点任务的意见》。意见明确提出，“优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措”。这无疑抓住了经济体制改革的“牛鼻子”。

今年以来，我国经济开局平稳，但增长下行压力仍然较大，困难不容低估。当前，经济工作的首要目标是实现“稳增长、调结构、惠民生”，经济体制改革要围绕这个“靶心”，找准制约经济社会发展最突出的问题。

经济体制改革的关键在于处理好政府和市场的关系。简政放权是厘清这一关系的先手棋。当前，政府和市场的边界还不够清晰，一些地方和部门的手伸得过长，管了不该管的事情。深化经济体制改革，首先要管好政府，给市场腾出合理空间。要重点取消对投资创业就业影响大、对经济社会发展制约明显的行政审批事项，加快建立完善权力清单和负面清单制度。

给市场主体注入新的活力，还要加快推进经济结构调整，加快转变发展方式，其中重点在于推进财税、金融、价格改革，用市场手段和价格信号推动各类市场主体的经济活动自觉转入科学发展轨道。此外还要着力深化国有企业、科技体制等改革，既向加快发展混合所有制经济要活力，又向推动科技创新、促进产业由价值链低端向中高端跃升要动力。

改革千头万绪，但出发点和落脚点要放在多谋民生之利、多解民生之忧上。要抓住一切机会，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，以重要领域和关键环节的新突破提振信心，积极稳妥地推进各项改革，增强经济发展动力。
潘基文：“只要真诚对话，解决一切问题皆有可能”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 熊争艳）“亚洲地区确有历史恩怨、领土争端和海洋问题，但只要各方真诚对话，解决一切问题皆有可能。我赞赏中国作为亚信主席国，正在推动各国增进信任，加强合作。” 此次中国之行是潘基文就任联合国秘书长以来第七次访华。他将出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会。 潘基文说，亚太是一个生机勃勃的变革之地。尽管该地区时有分歧冲突，但各国实现共同繁荣大有希望。此次亚信峰会重要目的就是加强预防性行动，避免不必要冲突。他相信，在中国主办亚信峰会和担任亚信主席国期间，本地区国家将展开更多对话沟通，解决各种纷争。 作为亚洲地区在安全领域最大的多边论坛，亚信现有２４个成员国、１３个观察员国和组织，横跨亚洲各次区域，涵盖不同社会制度、宗教、文化、经济发展阶段，具有广泛代表性。 潘基文说，虽然联合国只是亚信的观察员组织，但联合国一直主张以和平方式解决冲突，推动国家间的对话和信任，促进国家发展。联合国秉承的原则与亚信成员国的理念一脉相承。他很高兴能参加此次亚信峰会，并会晤习近平主席和其他国家领导人。 关于联合国－阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米近日提出辞呈，将于５月３１日结束任期，潘基文说，卜拉希米的辞职并不意味着叙利亚谈判进程陷入僵局。 “目前，叙利亚问题的日内瓦国际谈判没有恢复的迹象。我们再次呼吁有关国家向叙利亚政府和反对派施加影响力，使他们重新回到谈判桌前。”潘基文说。 自２０１１年３月叙利亚危机爆发以来，叙利亚已有１０万多人在内战中丧生，近９００万人无家可归。 潘基文说，目前联合国通过提供人道救援和销毁化学武器来为叙利亚未来作贡献。“叙利亚还有３５０万人没有接受到人道主义救援。联合国已经销毁叙利亚９３％的化学武器，未来将销毁所有化武。” “叙利亚危机已经进入第四个年头。危机仍在持续。每拖延一天，就意味着有百余人丧生。”潘基文说，更多暴力只会加剧叙利亚的苦难和动荡，给地区带来混乱。他呼吁所有叙利亚人及外界支持者停止冲突，并立即提供不受阻碍的人道主义救援通道。 “应对气候变化是我最重要的使命之一。”潘基文说，目前全世界都在遭遇极端天气，自然灾害频发。自然已向我们发出信号“地球生病了”。 潘基文说，他此访期间与中国多位领导人就气候变化问题深入交换意见。他高度评价中国提出向污染宣战，赞赏中国应对气候变化采取的举措并在这一问题上发挥领导作用。他表示，愿同中国和其他各国一道，制订好２０１５年后发展议程，继续坚持“共同但有区别的责任”原则，应对气候变化等全球性问题，促进世界可持续发展。 潘基文说，他已邀请中国和其他一些国家领导人，出席将于今年９月在联合国举行的气候变化会议，届时各国将分享应对气候变化的经验，探讨未来的行动方案。
深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神暨《干在实处 走在前列》理论实践研讨会在京召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电 由中央党校科研部主办的深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神暨《干在实处走在前列》理论实践研讨会，２０日在中央党校召开。会议主题是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，重点研究探讨习近平总书记《干在实处走在前列》专著的丰富内涵、理论价值和现实意义。 与会专家一致认为，党的十八大以来习近平总书记系列重要讲话充分反映了新一届中央领导集体的执政理念和治国方略，体现了旗帜上的鲜明性、理论上的创新性、思想上的前瞻性、方向上的指引性，给人信念、给人智慧、给人力量，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果，是指导我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标的强大思想武器。学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，从政治上讲是与党中央保持一致的思想基础，从理论上讲是用科学理论武装全党的现实需要，从实践上讲是推进党和国家各项工作的内在要求，从精神状态上讲是凝聚党心、提振民心的政治前提，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。 会议指出，《干在实处走在前列》一书作为习近平总书记担任浙江省委书记期间的重要文稿辑录，从历史的大视野、发展的大趋势来发现、分析和解决问题，通篇展现出历史的厚重感和纵深感，体现出马克思主义哲学的理论魅力，是理论性与实践性有机统一的生动典范。认真研读这本书，有助于我们深刻理解习近平总书记系列重要讲话精神的丰富内涵、理论渊源和实践基础，更加自觉、更加深入地用讲话精神统一思想、指导实践、解决问题、推动工作。 会议认为，习近平总书记十八大前后的讲话和著述是紧密联系、相互贯通的，在理论渊源、实践基础、思想内涵、语言风格上具有内在的继承性和一致性，共同构成了一个科学的思想理论整体。全面把握习近平总书记十八大前后讲话和著述的内在联系，切实加强对习近平总书记十八大之前讲话和著述的学习研究，对于更好地理解习近平总书记治党治国重要思想观点，更好地学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，和推动讲话精神的学习贯彻不断向广度深度拓展具有不可替代的重要作用。 中央党校常务副校长何毅亭在研讨会上致辞，冷溶、曲青山、王伟光、王晓晖、赵长茂、邬书林、葛慧君等领导和专家在会上发言。中央党校校委成员和各直属单位负责同志、学员代表参加了研讨会。
新华时评：社会抚养费用途不能糊涂下去了 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（新华社记者 陈俊、吴俊）江西修水县人口计生委为征收社会抚养费，向县公安局支付费用，让公安不给未缴清社会抚养费的超生婴儿上户口，引发热议。虽然当地已叫停这一“捆绑”行为，但公众对社会抚养费用途的质疑再次成为热点话题。

在各方力量的推动下，目前全国已有２４个省份公开了２０１２年社会抚养费征收总额，共计超过２００亿元。但社会抚养费支出信息不透明，引发多种猜测。此次事件说明，个别地方社会抚养费使用确实存在较大的随意性，从而证实公众的担忧并非没有道理。如果有关部门仍然对社会抚养费的支出情况支支吾吾，讳莫如深，只会加剧公众的担忧，降低政府的公信力。

要改变社会抚养费“收得爽快，用得糊涂”的现状，必须将社会抚养费纳入信息公开的范畴。社会抚养费属于行政事业性收费，而根据２００８年开始施行的《中华人民共和国政府信息公开条例》，县级以上各级人民政府及其部门应该公开行政事业性收费相关情况，并接受上级政府部门和社会的监督。

已有的案例和公众的呼声表明：到了给社会抚养费算笔明白账的时候了。各地计生部门应当规范行政行为，对社会抚养费的征收、支出予以规范，对相关信息及时向公众公开。有关部门也应尽快出台社会抚养费使用细则，完善社会抚养费预算收入管理制度，为加强社会抚养费的监管提供法律支持。只有这样，才能让社会抚养费“晾晒”在阳光之下，让计划生育基本国策更好地得到落实。
国防部就美司法部起诉中国军官提出严正交涉和抗议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 中国国防部外事办公室官员20日召见美国驻华使馆代理国防武官，就美国司法部起诉5名中国军官提出严正交涉和抗议。中方表示，美方对中方人员的指责毫无根据，有关霸道行径严重违反国际关系基本准则，严重诋毁中国军队形象，中方完全不能接受，并表示强烈抗议。中方要求美方立即撤销错误决定，切实维护两军关系发展大局。
国务院批转发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务意见的通知_政府信息公开专栏
2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，改革是今年政府工作的首要任务，经济体制改革是全面深化改革的重点。根据《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》和今年《政府工作报告》的部署，现就2014年深化经济体制改革重点任务提出以下意见。

 一、切实增强改革的责任感和紧迫感

 做好2014年经济体制改革工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持社会主义市场经济改革方向，按照全面深化改革的总目标和党中央、国务院的决策部署，把改革贯彻到政府工作的各个方面，贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节。要紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。

 各地区、各部门要充分认识深化经济体制改革的重要性和紧迫性，深刻理解其科学内涵和本质要求，发挥经济体制改革牵引作用，充分调动各方面积极因素，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、全局和局部的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系，把握好改革的战略重点、优先顺序、主攻方向和推进方式，正确、准确、有序、协调地推进改革，努力在重要领域和关键环节取得新突破。

 二、加快转变政府职能

 抓好简政放权的先手棋，进一步完善放管结合的体制机制。今年，要重点取消对投资创业就业影响大、对经济社会发展制约明显的行政审批事项，更大限度地向市场放权、给企业松绑，更大程度地让人民群众受益。该下放的事项要坚决下放，充分发挥地方政府贴近基层、就近管理和便民服务的优势。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。

 全面清理非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确属需要且符合行政许可法规定的事项，要依法履行程序。加快清理各类变相行政审批，该取消的一律取消。

 加快建立和完善权力清单制度。行政审批事项一律以清单形式向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批，让政府部门“法无授权不可为”。加快探索市场准入负面清单管理方式，逐步做到负面清单之外的事项，由市场主体依法自行决定，实现“法无禁止即可为”。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。

 进一步完善宏观调控体系，推进宏观调控目标制定和政策手段运用机制化。坚持权力和责任同步下放、放活和监管同步到位。应当取消的审批事项，要真正放给市场和社会，不能避重就轻、放小留大。已经下放的审批事项，有关部门、地方政府、基层和社会组织要联动配合，接住管好，切实解决好“中梗阻”和“最后一公里”问题。要加强事中事后监管，建立横向到边、纵向到底的监管网络和科学有效的监管机制，严厉惩处坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境、违背市场公平竞争原则的行为。建立科学的抽查制度、责任追溯制度、经营异常名录和黑名单制度，重点监控问题企业和违法违规经营者。

 三、着力推进财税金融价格改革

 财税体制改革的目标是建立现代财政制度。要实施全面规范、公开透明的预算制度，积极推进预决算公开，建设阳光政府，让人民群众看明白、能监督。实行全口径预算管理，加大政府性基金预算、国有资本经营预算与公共预算的统筹力度。实行中期财政规划管理，建立跨年度预算平衡机制。

 继续扩大营改增试点范围，促进服务业发展和产业结构优化升级。改革完善消费税制度，抑制高耗能、高污染产品消费，合理引导高档消费品和高端服务消费，鼓励居民基本生活消费。坚持正税清费，推进煤炭资源税改革和房地产税、环境保护税立法相关工作。

 抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任。科学界定政府与市场边界，充分考虑公共事项的责任性质和受益范围，合理划分中央与地方、地方各级政府之间的事权和支出责任。结合税制改革，厘清税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分，保持现有中央和地方财力格局总体稳定。提高一般性转移支付比例，清理、整合、规范专项转移支付项目，逐步取消竞争性领域专项和地方资金配套。科学设定财政转移支付的因素及权重，使转移支付更加公开透明。

 规范政府举债融资制度。开明渠、堵暗道，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，剥离融资平台公司政府融资职能。对地方政府债务实行限额控制，分类纳入预算管理。推行权责发生制的政府综合财务报告制度，建立考核问责机制和地方政府信用评级制度。建立健全债务风险预警及应急处置机制，防范和化解债务风险。

 金融体制改革要更好地服务于实体经济和社会事业发展。加快推进利率汇率市场化改革，有序推进人民币资本项目可兑换。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性。有序放宽金融机构市场准入，在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构和融资中介服务机构。针对中小企业特别是小微企业和“三农”多层次、多样化融资需求，注重发展熟悉当地情况、特色鲜明的地方法人银行。推进政策性金融机构改革，健全可持续运营机制。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制，保护存款人利益。加快发展多层次资本市场，发展并规范债券市场，提高直接融资比重。完善保险定价机制，建立健全农业保险和巨灾保险制度。处理好金融创新与金融监管的关系，促进互联网金融健康发展。加快建立统一、全面、共享的金融业综合统计体系，制订金融统计管理条例。通过完善制度、规范秩序、加强监管、坚守底线，切实防范系统性和区域性金融风险。

 抓住当前物价水平总体稳定的时间窗口，积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务等价格改革，促进能源等重点行业改革和服务业发展。进一步减少政府定价项目，凡是能通过市场竞争形成价格的，要坚决交给市场。暂不具备放开条件的，要探索建立更加符合市场导向、更好反映供求关系的价格机制。对居民生活用电、用气、用水等，区分基本和非基本需求，不断完善兼顾人民群众基本生活和资源要素节约利用的阶梯价格制度。价格改革要注意全面评估改革对资源配置、物价水平、人民生活、生态环境的影响，处理好推进改革与防通胀、保民生、改善环境之间的关系。

 四、深化国有企业、科技体制等改革

 深化国有企业改革，深入研究和准确定位国有企业的功能性质，区分提供公益性产品或服务、自然垄断环节、一般竞争性行业等类型，完善国有企业分类考核办法，推动国有经济战略性调整，增强国有经济的市场活力和国际竞争力。以管资本为主加强国有资产监管，推进国有资本投资运营公司试点。遵循市场经济规律和技术经济规律，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。

 加快发展混合所有制经济。推进国有企业股权多元化改革，建立政府和社会资本合作机制。除少数涉及国家安全的企业和投资运营公司可采用国有独资形式外，其他行业和领域国有资本以控股或参股形式参与经营。加快清理限制非公有制经济发展的法律、法规、规章和规范性文件，推动非国有资本参与中央企业投资和进入特许经营领域。放开包括自然垄断行业竞争性业务在内的所有竞争性领域，为民间资本提供大显身手的舞台。发展混合所有制经济要依法合规、规范运作，有效防止国有资产流失。

 加快科技体制改革要突出以创新支撑和推动产业结构优化，促进产业由价值链低端向中高端跃升。强化企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构，牵头构建产学研协同创新联盟。加大中小企业发展专项资金对科技创新的支持力度。充分发挥市场对科技创新的导向作用，健全促进科技成果转化和产业化的体制机制。

 发挥市场机制对产业结构优化升级的决定性作用。抓紧清理各类优惠政策，强化环保、安全、能耗、用地等标准，通过市场竞争实现优胜劣汰，促进落后、过剩产能退出，推动企业加强管理创新和商业模式创新。完善设备加速折旧等政策，促进企业技术改造。建设创新平台，推动战略性新兴产业发展。

 提高服务业发展水平，让人民群众像选择商品一样有更多的服务可选择。依靠改革推动和开放倒逼机制，加快健康服务业、养老服务业、节能环保产业、文化创意和设计服务、现代物流、电子商务、信息消费、物联网和互联网等服务业发展。

 五、深化户籍、土地等体制改革

 推进以人为核心的新型城镇化。紧紧围绕解决好现有“三个1亿人”问题，推进户籍制度改革和基本公共服务体系建设。研究提出城市规模标准。根据各类城镇的综合承载能力和发展潜力，实行差别化落户政策，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，从各地实际出发明确基本公共服务覆盖城镇全部常住人口的时间表。

 农村土地制度改革试点要按照集体所有权不能变、耕地红线不能动、农民利益不能损的原则，慎重稳妥地推进。在授权范围内有序推进农村集体经营性建设用地、农村宅基地、征地制度等改革试点。探索农村土地集体所有制的有效实现形式，落实集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权，引导承包地经营权有序流转，赋予承包地经营权抵押、担保权能，扩大农村承包土地确权登记范围。

 加强城镇化管理创新和机制建设。落实国家新型城镇化规划，推动经济社会发展规划、土地利用规划、城乡发展规划、生态环境保护规划等“多规合一”，开展市县空间规划改革试点，促进城乡经济社会一体化发展。围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制和多元化可持续的投融资机制、创新行政管理体制和降低行政成本的设市设区模式等，开展国家新型城镇化试点和中小城市综合改革试点。

 六、以开放促进改革

 通过深化改革构建开放型经济新体制，通过扩大开放倒逼国内深层次改革和体制机制创新。以改革开放的相互促进，推动要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合、产业转型升级，打造符合国际投资贸易规则、内外资企业公平竞争的营商环境，加快培育国际竞争新优势。

 坚持利用外资与调整经济结构和转变发展方式相结合。注重引进先进技术、管理经验和高素质人才，发挥利用外资的技术溢出效应和综合带动效应。建立统一、公平、透明的投资准入体制，将逐案审批和产业指导目录式的外资管理方式，逐步改革为准入前国民待遇加负面清单管理模式。放宽教育、文化、医疗等服务业市场准入。

 建立健全对外投资贸易便利化体制。推进对外投资管理方式改革，实行以备案为主、核准为辅的管理方式，缩小核准范围，确立企业和个人对外投资主体地位。健全金融、法律、中介、领事等服务，引导有实力的企业到海外整合和延伸产业链，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，提高其在全球范围内配置资源要素的能力。加大部门间管理协同力度，加快通关便利化改革，培育出口贸易新优势。统筹多双边和区域开放合作，加快内陆沿边开放，积极推动自贸区建设。

 七、推进关系民生改善的各项体制改革

 以保基本、兜底线、促公平为核心，深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。以农村为重点，以农村社区建设试点工作为重要抓手，统筹推进城乡基层公共资源共建共享和基本公共服务设施建设，建立健全农村公共服务运行维护机制。以提高质量、促进公平、增强活力为目标，以资源配置方式、人才培养模式和管理体制为重点，深化教育综合改革。统筹城乡义务教育资源配置，促进义务教育均衡发展。增加贫困地区农村学生上重点高校比例，推动优质教育资源更多惠及农村、边远、贫困、民族地区。围绕保基本、强基层、建机制，推动医改向纵深发展，不断健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。按照增强公平性、适应流动性、保证可持续性的要求，完善社会保障制度。以全体人民住有所居为目标，完善住房保障机制，促进房地产市场健康发展。深化文化体制改革，完善文化经济政策，推进基本公共文化服务标准化、均等化。健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制，建立从生产加工到流通消费的全过程监管机制、社会共治制度和可追溯体系。

 完善社会救助制度体系，兜住特殊困难群众的生活底线。加快构建与经济社会发展水平相适应、与其他保障制度相衔接的社会救助制度，使救助体系科学化、规范化、法制化。全面实施临时救助制度，保障遭遇临时性、突发性困难家庭的基本生活，让突遇不测者得周急之助，因病因灾者去生存之虞，创新创业者无后顾之忧。

 推进就业创业、收入分配、社会治理等制度改革，促进起点公平、机会均等和社会稳定。优化就业创业环境，统筹做好高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员等就业工作。深化收入分配制度改革，努力缩小收入差距，增加低收入者收入，扩大中等收入者比重，使城乡居民收入与经济同步增长。协调推进经济改革和社会改革，创新社会管理体制。通过市场引导、政府购买服务等方式，支持社会组织发展，激发社会组织活力。健全基层民主法治制度，发挥多元主体共同治理作用，促进人民安居乐业。

 八、加快生态文明制度建设

 坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的基本方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势。加大主体功能区制度实施力度，研究制定国家主体功能区制度的综合政策体系。严格生态空间保护制度，建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。探索编制自然资源资产负债表，加大对自然价值较高的国土空间的保护力度，改变自然资源的粗放利用状态。推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制，促进形成综合补偿与分类补偿相结合，转移支付、横向补偿和市场交易互为补充的生态补偿制度。完善资源有偿使用、环境损害赔偿、环境污染责任保险等制度，制定实施生态文明建设目标体系，健全评价考核、行为奖惩、责任追究等机制，加强资源环境领域法制建设，为生态文明建设提供制度保障。

 坚持铁腕治污、铁规治污。深入实施大气污染防治行动计划，加大环境信息公开力度，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物和可吸入颗粒物治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘管控等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与的治污新机制。推进环境污染第三方治理。继续开展排污权有偿使用和交易试点。

 推动工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能减排，加快制定和完善配套政策措施。研究全国碳排放总量控制和分解落实机制，研究制定全国碳排放权交易管理办法。推动能源生产和消费方式变革，控制能源消费总量，建立健全碳强度下降和节能目标责任制及评价考核体系。出台更为严格的节水管理办法和相关标准。

 九、确保责任落实和任务完成

 注重改革的系统性、整体性、协同性，强化改革的组织领导和工作责任。各地区、各部门要按照党中央、国务院的统一部署，健全改革机构，加强改革力量，完善推进机制。各项任务的牵头部门要对任务落实负总责，立足全局制定改革方案，扩大征求意见的参与面，切实防止“部门化”倾向。参加部门要各司其职，密切配合。对牵头或参加的改革任务，各部门要明确到具体责任领导、责任单位和责任人，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，落实改革任务。

 提高改革决策的科学化、民主化水平。坚持以人为本，从人民利益出发谋划和推进改革。制定改革方案，要进行认真细致的调查研究，集中民智、体现民意。充分发挥专家学者、智库的决策咨询作用，重视发挥各类改革试点、试验的示范带动作用。坚持改革创新和依法行政的辩证统一，协调推进体制改革和法制建设。

 坚持分类有序推进改革。对已有共识、基础条件较好的改革事项，要加快推进实施。对方向已经明确、但实施条件尚不成熟的改革事项，要抓紧研究制定方案，适时启动。对利益关系复杂、意见分歧较大的改革事项，要选择部分地区、部分行业开展试点。对需要较长时间完成的改革任务，要统筹规划、有序推进、常抓不懈。

 加强改革宣传和舆论引导。对拟出台的重大改革方案或政策，要通过专题宣传、专家解读等多种方式，进行充分解读、释疑解惑，正确引导社会预期，消除模糊认识和片面理解，避免不必要的炒作，最大程度凝聚各方共识。要及时发布改革信息、解答改革难题、宣传改革经验、回应社会关切，为改革创造良好的社会环境。

 加强绩效考核和督促检查。充分发挥经济体制改革工作协调机制的作用，加强改革工作的绩效考核，搞好重点任务的督查督办。对已经出台的改革方案，要加强跟踪落实，善于发现苗头性、倾向性、潜在性问题，及时纠正偏差、完善政策。重大情况和重要问题及时报告国务院。
四川红十字会原巡视员文家碧涉嫌犯罪移送司法机关_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都５月２０日电（记者 叶建平）四川省纪委２０日通报，四川省纪委近日对省红十字会原巡视员文家碧进行了立案调查。经查，文家碧的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。日前，省纪委已将文家碧移送司法机关依法处理。
图解：国务院批转关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见通知_图片_新闻_中国政府网

多种高新警用产品亮相第七届警博会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 王思北、邹伟）我国自主研发并已投产使用的基因分析仪，可以上山下海、同步回传视频图像的机器人，最新式的手机取证仪……２０日，第七届中国国际警用装备博览会开幕，来自１１个国家的４７０家参展商展出了最新的警用装备产品。公安部常务副部长、第七届中国国际警用装备博览会组委会主任杨焕宁出席了开幕式。

据介绍，本届警博会于５月２０日至２３日在国家会议中心举行，主题为“创新驱动发展，助力平安中国”。首次设立的无人机展区，吸引了该领域国内外先进装备和技术参展；反恐防暴和保障社会公共安全装备也成为展会的一大亮点。

记者在会上看到，整个展会分为地上、地下和室外３个部分。其中，地上展馆以大型特装为主，设国际、警用航空、科技信息化、反恐防暴、特种车辆等专业展区；室外展馆主要展示大型特种车辆。本届警博会将公安部展区和地方公安机关展区合并为公安机关展区，共展示包括指挥通信、刑事技术、网安技术、反恐防暴”等１１项内容的１７０余种公安装备。

据公安部有关负责人介绍，作为中国和国际警用装备行业的盛事，警博会已成为中国与世界警用装备产品沟通交流的桥梁，对提高警用装备现代化水平发挥了重要作用。

据了解，自２００２年首次举办以来，警博会已成功举办六届，并成为我国乃至亚太地区公共安全领域具有最高权威性和广泛社会影响的专业性展会，受到越来越多国家和地区的关注。
滨海新区成立行政审批局 打造投资服务贸易便利区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月２０日电（记者 毛振华）２０日上午，筹备已久的天津滨海新区行政审批局正式挂牌成立，对外办公。这是天津市４月份推出行政区可“权力清单”后，深入推进行政许可制度改革的重要举措，也是滨海新区打造投资和服务贸易便利化综合改革创新区的关键一步。

“这对审批制度而言，是革命性的改革。”天津滨海新区行政审批局局长张铁军如此评价。他表示，原有的审批多是分散的，独立循环的，审批效率不高。在行政审批局成立后，所有行政审批事项在一个窗口，用一个公章就能办理，同时合并和清理了部分事项，大大节省了行政审批的时间。“就拿企业设立来说，国内一般办理最快需要四个工作日，而在这里只需要一个工作日就能办结。”

据滨海新区行政审批局办公室副巡视员卢少伟介绍，滨海新区审批局整合了新区发展改革委、经济信息委、建设交通局、教育局等原有１８个办事部门的２１６项审批职责，实行一个窗口办理，现场审批率达到１００％。有超过１５０项事项，在要件齐全的情况下，可在一个工作日内完成审批。

滨海新区对企业设立实行“一口式”审批，大幅提升了审批服务效率。通过现场建立企业注册电子信息交换平台，实现工商、质监、国税、地税和公安等信息共享。从正式受理企业申请开始，可在１个工作日内完成营业执照等事项，比原先的３天办结“四证一章”又减少了２天时间，为全国最快速度。

滨海新区行政审批局项目投资处处长白冰冰表示，尽管通过流程改造，行政审批力量集中，效率提高了，但事前与事后监管仍由原部门履行职责，将更为专业。

此外，滨海新区行政审批局还创新建立了网上办事大厅“直通车”办事渠道。建设专门网站，申请人在互联网上直接登记申报审批事项，审批人员网上审核，批准后通知申请人到行政许可服务中心一次性领取证件，极大地方便了企业和群众办事。目前，此类网上办理事项达２００项。
中煤大海则煤矿“5·14”事故共造成13人遇难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社陕西榆林５月２０日电（记者 姜辰蓉）记者从中煤大海则煤矿事故救援指挥部获悉，随着最后一名遇难者遗体被发现，中煤大海则煤矿“５·１４”溜灰管坠落事故造成１３人遇难。

５月１４日，中煤大海则煤矿一号副立井发生溜灰管坠落事故。当班井下作业人员３７人，事发后，经紧急施救，２６人升井（后２人经抢救无效死亡），１１人被困井下。

据中煤大海则煤矿事故救援指挥部消息，２０日１５时３０分搜寻发现了最后１名遇难者遗体。截至目前，井下被困１１人已全部升井并确认遇难。至此，搜救工作结束，该事故共造成１３人遇难。
3月份以来全国水果价格涨势明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月２０日，猪肉、禽蛋价格上涨；水果价格以涨为主；牛羊肉价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
新闻分析：公路“三乱”顽疾难消的背后_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州５月２０日（记者 李亚楠）河南永城在去年底发生车主不堪忍受公路超载罚款服毒自杀事件后，拿出了一系列整改措施。但时隔半年，媒体曝光当地仍存在一定的“三乱”现象。公路“三乱”顽疾为何如此根深蒂固？彻底根治难在何处？记者进行了采访。 近日，有媒体报道称，曾发生车主服毒事件的永城市在整改之后，仍存在货车涉嫌超载却不处罚、收费站选择性收费、部分村民随意拦车收费等公路“三乱”现象。对此，永城市立即安排对有关问题进行调查处理，并要求在查清事实的基础上对有关责任人员、责任领导从严从快、依纪依法追究责任。 据永城市交通部门调查，报道所提到的永城收费站并不在河南省取消收费的收费站范围，由于当地村民和所在地乡（镇）干部上下班等经常经过收费站，为减少摩擦，收费站对所在地乡（镇）政府及附近村民车辆凭行车证及身份证免费通行；同时，对近期前往陈官庄淮海战役纪念馆接受红色教育的运输车辆也免费通行。这是该收费站选择性收费的原因。 当地交通部门还回应称，部分村民在农村小路上收取过路费的问题确实存在，他们也提请有关部门进行治理和打击，但时常反弹，没有引起足够重视。当地称，将对收费站进行专项整顿，规范收费行为，对任何过往车辆一视同仁，严格按标准收费；将对擅自收费的村民依法处理，由公安部门进行严厉打击。 据介绍，在发生车主服毒事件之后，当地将公路执法整改和第二批党的群众路线教育实践活动相结合，采取了一系列措施治理公路“三乱”。在规范执法上，消除违法状态后放行，杜绝只罚款不卸载和对同一违法行为进行重复处罚的行为，开除了２名包养超限超载车辆的公安协警；在机构改革上，在全省率先整合公路路政、道路运政等方面的执法职能，成立交通综合行政执法局，统一执法，经费由财政核拨。 去年永城车主服毒事件发生后，交通部、河南省以及永城当地都开展了专项整顿，但公路“三乱”现象并未销声匿迹。其背后的深层原因值得深思。 据记者采访，在当前的公路管理体制之下，“难”字成为货车车主和基层执法人员的共同心声，货车车主面临“行车难”“挣钱难”，而基层执法人员同样面临“执法难”“治超难”。 在记者此前采访公路“三乱”的过程中，有货车司机告诉记者，“如果严格遵守各项规章，就等于慢性自杀，根本生存不下去”。同样，也有基层执法人员告诉记者，“严格按照规定执法的话，根本没法开展工作”“不干是失职渎职，干了是违纪违规”。 货车维权人士王金伍说，货车司机的“难”主要来自于公路管理政出多门、罚款名目花样繁多且标准不一。“交警、运政、路政、城管、收费站都能罚款，同一个超载行为，交警最高罚款２０００元；路政最高罚款３万元；城管最高罚款２万元；运管最高罚款１０万元。” 基层执法人员的“难”主要来自执法环境恶劣、执法手段单一，面对货车司机闯岗避检办法不多。今年４月，记者在河南新郑一个超限检测站采访时看到，等待闯岗的１００多辆货车将道路堵得严严实实。超限站的执法人员说，等车辆聚集到一定数量后，负责带车的黄牛就会登场，纠集一帮人将执法队员围住攻击谩骂，限制执法队员行动，然后，将拦车器、警示牌等推倒挪开，货车就开始集中闯岗，执法队员根本拦不住。 据这个超限检测站站长介绍，仅２０１３年，他们因恶意闯岗、黄牛围攻导致执法队员受伤住院的就有９起，最严重的住院１个多月。他还说，很多货车司机已经形成“事大事小、一跑就了”的观念，治超人员经常对强行逃跑的司机无能为力。 据记者采访，公路执法中存在的突出问题是执法人员没有编制、工资经费没有保障，以罚养人，执法手段薄弱等，根本的问题是体制机制弊端，这导致货车司机和基层执法人员在某种程度上均成为“困境群体”，要破解“两难”困境，不仅需要改革体制机制、严格落实规章制度，还需要各部门、各地区形成全国一盘棋的综合治理格局。 河南某县交通部门一位负责人告诉记者，治超是一项综合性的工作，牵涉到多个环节，多个部门，单靠哪一个部门治理是不现实的，但在现实工作中，往往是交通部门一家唱独角戏的局面，导致治理工作力不从心，困难重重。 他举例说，按规定，当地公安部门应当配备不少于８名警力参与治超工作，但实际上当地只配备了４名，还都是协警，没有执法权；按规定，引导车辆进站检测的工作应有交警来做，但实际上都是超限站工作人员在做，严格来说，这样做违规，并且，对货车司机也没有威慑力。 联合执法形同虚设也导致了重复执法现象。王金伍说，早在２００４年，交通部、公安部和国家发改委就下发过《关于进一步加强车辆超限超载集中治理工作的通知》，明确要求同一违章行为已被处理的，不准重复处罚，但实际上，却往往是交警罚完路政罚，路政罚完，运管还可能罚。 治理公路“三乱”还需要各地区一盘棋。今年４月在新郑采访时，不少准备囤积闯岗的货车司机告诉记者，他们也理解治超执法人员，但是治超工作地区差异很大，有的地方严，有的地方松，松的地方货车超载运输运费低，他们如果不超载就挣不到钱，所以，只能采取闯岗的办法来避免处罚。这些司机说，各地都统一标准、严格执法，大家都不超载，运费得到提升，也是他们的心愿。 “就像一桶水都染了色，如何只让其中一滴变纯净？”河南财经政法大学教授樊明说，治理公路“三乱”是全国的系统工程，仅靠一个地区、一个部门是无法彻底根治超限超载现象的，必须在改革现有体制弊端的前提下，形成全国一盘棋的格局，才可能根治公路“三乱”。
国务院批转《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，今年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，改革是今年政府工作的首要任务。要按照全面深化改革的总目标和党中央、国务院的决策部署，把改革贯彻到政府工作的各个方面，贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节。要坚持问题导向，紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。 《意见》强调，要加快转变政府职能，抓好简政放权的先手棋，继续取消和下放行政审批事项，加快建立和完善权力清单制度，探索市场准入负面清单管理方式，进一步完善放管结合的体制机制。着力推进财税体制改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，规范政府举债融资制度，继续扩大营改增试点范围，改革完善消费税制度，推进煤炭资源税改革和房地产税、环境保护税立法相关工作。金融体制改革要更好地服务于实体经济和社会事业发展，加快推进利率汇率市场化改革，有序放宽金融机构市场准入，建立存款保险制度，加快发展多层次资本市场。积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务价格改革。继续深化国有企业改革，加快发展混合所有制经济，推进国有资本投资运营公司试点，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。科技体制改革要突出以创新支撑和推动产业结构优化，强化企业在技术创新中的主体地位，充分发挥市场对科技创新的导向作用，健全促进科技成果转化和产业化的体制机制。围绕推进以人为核心的新型城镇化，深化户籍、土地等体制改革，努力解决好现有“三个1亿人”问题。以开放促进改革，坚持利用外资与调整经济结构和转变发展方式相结合，建立健全对外投资贸易便利化体制，推动要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合、产业转型升级，加快培育国际竞争新优势。以保基本、兜底线、促公平为核心，深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。加快生态文明制度建设，加大主体功能区制度实施力度，推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制，完善资源有偿使用、环境损害赔偿、环境污染责任保险等制度，健全评价考核、行为奖惩、责任追究等机制，加强资源环境领域法制建设。 《意见》要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院统一部署，健全改革机构，加强改革力量，完善推进机制，加强绩效考核和督促检查，认真抓好各项改革任务的落实，既抓好重大改革方案的制定，也要解决突出矛盾和问题。要坚持分类有序推进改革，注重改革的系统性、整体性、协同性，提高改革决策的科学化、民主化水平，重视发挥各类改革试点、试验的示范带动作用，坚持以人为本，从人民利益出发谋划和推进改革。
全军陆航部队组织首次飞行特情课目实装演训_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌５月２０日电（黎云、周敬波）为期１５天的全军陆航部队首次飞行特情课目实装演训日前在赣北地区结束。演训课目包括空中发动机停车、尾桨失效等高难度特情，旨在提高飞行员特情处置能力和陆航直升机的战场生存能力。

记者在现场看到，参加演训的有国产新型主战装备直－１０、轻型教学装备直－１１等多款现役机型。来自全军陆航部队的几十名特级飞行员，处置了发动机停车、尾桨失效、液压系统故障等预先设置的险情。在发动机停车的瞬间，直升机像铁砣一样下坠。从２００米的高度到直升机落地只有１０余秒的时间，要靠飞行员操控直升机自转着陆。在液压系统出现故障时，全凭飞行员靠双手拉起重达百余斤的操纵杆，才能维持飞行直到安全降落。

总参陆航部部长袁继昌介绍，他们在反复论证后决定，将特情课目训练作为落实实战化训练的重要抓手。这次演训对于推动全军陆航部队飞行训练向实战化深入发展，全面提高陆航部队整体作战能力将发挥积极作用。

“虽然以往模拟特情处置程序经常演练，但那样练一万次也顶不了实打实地在空中来一次真的。”某陆航团副团长陈文龙说。
新华时评：美“抹黑”中国是倒打一耙 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者任海军）在网络安全问题上，美国经常无理搅三分，如今又出新“花招”。日前华盛顿蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布起诉５名中国军官，这一行径颠倒黑白，荒唐之极。

试问，一个因“棱镜门”事件而在网络安全问题上臭名昭著的国家，竟然倒打一耙，贼喊捉贼，无端指责他国，岂不贻笑大方？

众所周知，在网络安全领域，美国一向劣迹斑斑，堪称是世界上最大的网络窃密者。美国亦是对中国网络的头号攻击国，而中国才是网络间谍行为的真正受害者。长期以来，美国凭借自己在信息技术的领先优势，肆意监控别国网络，而中国成为了美国的“重点对象”，美国对中国政府部门、机构、企业、大学、电信主干网络进行了大规模监控、攻击以及入侵活动。

中国国家互联网应急中心的最新数据显示，今年３月１９日至５月１８日，１３５台位于美国的主机承载了５６３个针对我国境内网站的钓鱼页面，造成网络欺诈侵害事件约１．４万次；２０１６个位于美国的ＩＰ涉及针对我国的后门攻击事件约５．７万次。去年的同期数据显示，美国同样位居第一。事实证明，恰恰是美国的所作所为在对中国进行网络犯罪。

近年来，美国不断有人用“网络间谍”的罪名给中国泼脏水。这些指责没有靠得住的依据，完全是捕风捉影，主观臆断，搞“有罪推定”。中国是网络安全的坚定维护者，中国政府和军队及其相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密活动。相反，美国以国家行为对别国进行网络战早已是公开的秘密，而“棱镜门”事件更是让美国通过网络大肆窃取别国秘密的行径昭然天下。

美国蓄意污蔑中国，目的是什么？美国利用网络安全问题“妖魔化”中国，将自己装扮成受害者，无非是为了混淆视听，减轻国内外舆论压力，并为其扩编“网军”寻找借口。

中国一向以中美关系大局为重，愿意本着互尊互信的精神，积极开展对话与合作，妥善处理网络安全问题，共同维护网络空间的和平与安全。问题是，当下的美国政府在处理中美关系时，似乎“说一套做一套”， 颇令人费解。

毫无疑问，美方的错误行径已损害中美合作与互信，也表明美方对通过对话合作解决网络安全问题缺乏诚意。中方完全有必要中止中美网络工作组活动。在此提醒山姆大叔：抹黑别人并不能漂白自己，应立即纠正错误、撤销所谓起诉才是正道。
习近平同俄罗斯总统普京举行会谈 强调扩大和深化务实合作_滚动新闻_中国政府网
这是会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为普京举行欢迎仪式。 习近平同俄罗斯总统普京举行会谈

 强调扩大和深化务实合作 

把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平 新华社上海5月20日电（记者刘华、胡浩、吴宇）国家主席习近平20日在上海同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及重大国际和地区问题深入交换意见，达成高度一致。两国元首对当前中俄关系全方位、多层次顺利发展表示满意，决定不断扩大和深化务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。 习近平表示，一年来，我同普京总统多次会晤、见面、通话、互致信函。我们密切接触，高度互信，坦诚沟通，推动两国关系高水平发展，各领域合作不断扩大。我们今年2月在索契成功会晤，就今后一个时期中俄关系发展作出部署，实现了今年中俄关系良好开局，两国有关部门积极落实，取得了重要进展。 习近平强调，中俄是友好邻居，也是世界舞台上的重要力量。中俄进一步发展全面战略协作伙伴关系，是促进国际公平正义、维护世界和平发展的需要，是两国共同发展繁荣的需要，也是世界多极化发展的必然选择。维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们不能满足于现有成果，要始终不渝、坚定不移推动各领域合作不断取得更大成果。 习近平指出，中俄合作是全方位、多层次的。双方要再加把劲，努力实现2015年前双边贸易额达到1000亿美元的目标。对中俄务实合作，我们既推动量的提升，也重视质的跨越，通过建立中俄投资合作委员会、高级别专项小组等机制，推进经贸、投资、能源、高技术、航空航天、基础设施建设、民生等领域战略性大项目合作。要对接丝绸之路经济带和俄罗斯跨欧亚铁路建设，拉动两国经贸往来和毗邻地区开发开放，共享欧亚大通道和欧亚大市场。双方还要加强人文交流，特别是青年交往。 习近平强调，面对复杂多变的国际和地区形势，中俄要加强在双边及上海合作组织框架内安全合作，维护两国和地区安全稳定。中俄两军要在联演联训、军技、反恐等方面深化合作，共同搞好中俄海上联合军演和上海合作组织成员国联合反恐军演。 习近平表示，明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我和普京总统商定，举行庆祝和纪念活动，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。习近平强调，中俄作为联合国安理会常任理事国，对地区及世界的和平、安全、稳定负有重大责任。双方要加强在联合国、二十国集团、上海合作组织、亚太经合组织、金砖国家、亚信等框架内的合作，坚定支持联合国在国际事务中发挥核心作用，维护联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，积极推动热点问题政治解决进程，促进国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。 普京表示，俄中关系进入全面快速发展的新阶段。两国政府间合作机制有效运转，立法机构、军队、地方交往频繁，双边经贸和双向投资增势良好，其他各领域交流合作富有成果。我感谢习近平主席亲自关心和推动俄中关系发展，愿同习近平主席继续保持密切沟通和交往。俄方愿积极推进双方油气、核能、电力、高铁、宽体客机、金融等合作项目，愿增加对华油气出口。我高兴地得知，双方就东线天然气项目价格谈判取得重要进展，愿本着互利互惠原则同中方尽早达成最终协议。俄方支持建设丝绸之路经济带，促进交通基础设施互联互通，欢迎中方参与俄罗斯远东地区开发。两军合作很重要，应该继续加强。双方要扩大人文交流，办好今明两年俄中青年友好交流年。俄中在国际舞台上密切协作，是维护世界和平稳定的重要因素。俄方愿同中方加强在联合国、上海合作组织等框架内的协调和配合。 会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，并见证了能源、电力、航空、通信、地方等领域多项合作文件的签署。 两国元首共同会见了记者。习近平强调，刚才我和普京总统举行了非常深入的会谈，就双边关系重大问题达成高度一致，签署了一份指导两国关系今后发展的有分量的联合声明，还见证了一批涉及各领域合作文件的签署。双方将不断扩大和深化各领域务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。我邀请普京总统今年11月来华出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。相信普京总统金秋时节北京之行同样能取得丰硕成果。 普京表示，我同习近平主席的会谈是友好和建设性的，我们共同确定了两国关系发展宏伟目标。双方签署的一系列合作文件非常重要。俄方愿同中方共同搞好下阶段两国一系列重要交往和活动，深化各领域合作，积极推进战略性大项目，共同庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我期待着应习近平主席邀请今年来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
新华视点：楼市分化加剧，高房价还能挺多久？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者刘敏、杨绍功、徐海波）今年以来，虽然一线城市的房价未出现明显变化，但全国楼市从未像现在这样分化巨大。近日，北京亦庄首现零首付楼盘，标志着楼市调整从三四线城市蔓延至一线城市。 ４月份７０个大中城市房价上涨幅度进一步趋缓，新建商品住宅销售价格环比、同比涨幅双双回落；南宁、无锡等多个地方政府纷纷调整楼市政策；银行纷纷收紧房产开发贷款，央行力挺首套房贷……这样一幅复杂的楼市图谱，恰恰反映出我国楼市进入新一轮的“周期性调整”。 类似有关楼盘降价的消息近期不绝于耳：一些楼盘宣称二期比一期便宜千元，实际上是一期精装修二期毛坯房，有些楼盘打出“７折优惠，直降３０万”，实则只有一套，还有一些开发商采取首付分期总价未降的“零首付”政策。 种种销售“策略”背后是“钱紧”这个许多房企共同的“心病”。据《２０１４年一季度全国房企资金专题报告》显示，一季度全国房企资金到位增速由去年同比增幅２６．５％降至６．６％。 个别有影响力的开发商开始呼吁“救市”。武汉一家大型房地产企业老总表示：“现在市场上商品房价格已经以接近成本线，个别楼盘甚至出现了亏本销售现象，房地产市场的现状与彼时政策出台初衷背道而驰。” 一些在网络上广泛流传的新闻似乎也在有意无意中放大“钱紧”的事实：“中国房地产百强企业”光耀地产和宁波知名房企兴润置业倒闭，曾一度引发市场关于“房地产企业倒闭潮来临”的讨论。然而只要细究，不难发现这些企业的倒闭无一不与自身投资失误有关。 对于大型房企一致“哭穷”，业内人士并不认同。“会哭的孩子有奶吃，开发商实则哭给决策层看，寄希望以此来推动调控政策的调整。” “楼市在信贷收紧影响下，上涨开始乏力。在自住型商品房、信贷等多方因素的冲击下，供需双方的市场预判已经出现转向，购房者观望情绪增多，供需格局已经悄然生变。”中原地产首席分析师张大伟分析认为，这次的房企资金收紧的情况也为一些房企敲响了警钟，一些盲目铺摊子挣快钱、抗风险能力低的房企可能出局。 无锡发布户籍新政，购房落户门槛从７０平方米降到６０平方米；杭州萧山区为“减轻开发商资金成本压力”允许土地竞买保证金上限不超过１０００万元；安徽铜陵给购买唯一住房者契税补贴……近期，多个城市纷纷出台楼市调整措施，背后实则是楼市萎靡焦虑。 国家统计局数据显示，４月份全国７０个大中城市的房价在连续数月的涨幅收窄后再次呈现向下的调整趋势。 “与以往全国各地‘同服一剂药’不同，这一次地方政府救市政策呈现出‘因地制宜’的特点，打出放松限购、补贴、土地等‘组合拳’。”房产信息研究公司ＣＲＩＣ研究员杨科伟说。他认为，在地方收入预期锐减的压力下，未来地方自主出台“托市”甚至“救市”政策的进程可能进一步加快。 然而值得深究的是，一些城市房子库存量高企到了畸形地步，地方政府卖地热情却丝毫不减，甚至变本加厉。上海易居房地产研究院报告显示，今年一季度１０个典型城市土地出让金收入同比增长８３．１％。 事实上，“土地财政”正变得越发不可靠。在楼市低迷，销售不畅的情况下，标杆房企已放缓拿地步伐。中原地产监测数据显示，４月１０家标杆房企购地金额为１７３亿元，尽管环比３月增长１５％，但较２０１３年月均购地金额大幅回落３８％，一些热门地块罕见流拍。 “明知市场可能有问题，但是没法停下来。”东部某市住建部门的负责人向记者表示，当地大部分的税收已经上缴，地方要发展只能靠卖地，所以才会不断逆市场规律而动，真正要扭转这种局面需要从上到下的改革。 一家房地产中介的置业顾问夏栋告诉记者，今年以来他手中成交的二手房数量下降，以往一个月能成交两三单，现在客户看房的周期越来越长，多数人仍在观望。市场不景气让业内显得有点乱。除了催交意向金，假合同、假意向书等，现在还有不少公司甚至还雇佣了专业的“ｃａｌｌ客”反复打电话向客户推销二手房。 除了敦促成交，部分有实力房地产中介正在大规模抢客户、藏房子。有过售房经历的南京市民潘先生最近发现中介的态度变化很大。一年前他到中介挂房对方都是先谈中介费，一年后中介业务稀少，再来挂牌中介工作人员热情了很多。夏栋告诉记者，在市场不景气的时候，房源更显竞争力，现在当地各个门店都在抢客户。 “尽管市场没有那么好，但是房地产中介却希望通过‘做数据’和‘积极解读’让人们把它想象得好一点，毕竟市场靠的是信心。”一位中介机构负责人对记者说。 市场信息混乱使得一些购房者难以判断真实情况，加重了观望情绪，特别是那些“手头紧”的刚需族。对此，中国人民银行近日敦促商业银行，要求其合理配置信贷资源，优先满足居民家庭首次购买自住普通商品住房的贷款需求。 一些业内人士指出，不能将央行的举措视为“救市”之举。央行此次喊话，会对市场心理有一定影响，减轻首次购房者的负担，意在稳定市场预期。 对于未来走势，有专家指出，各地楼市分化还会持续一段时间，不同地区调控也将趋于分类调控和精准调控，而不会是统一取消限购限贷政策。这样既有利于保护刚需的利益，又能够刺破过热地区长期以来形成的泡沫。
最后一批自越南乘"紫荆12"号返回的中方人员抵海口_要闻_新闻_中国政府网

温州警方侦破特大“寄血验子” 非法鉴定胎儿性别案_要闻_新闻_中国政府网
在我国，进行非医学需要的胎儿性别鉴定或选择性别的人工终止妊娠都是法律所禁止的。但在温州民间近期悄然流行一种名为“寄血验子”的非法鉴定胎儿性别怪象。不少孕妇为了提前知道腹中胎儿的性别，通过一些私人诊所选择“寄血验子”。私人诊所的医师抽取孕妇10毫升左右的静脉血，将之冷藏之后托运到深圳，再通过中介转运至香港，最后由香港的医疗机构进行检测胎儿性别。 35岁的陈某是温州市龙湾区海城街道一家私人诊所的医师，2013年3月和5月，他分别接到了两名来自香港，自称“施小姐”和“钟小姐”的电话，说是自己在温州有很多客户需要做血液DNA检测来鉴定胎儿性别，希望能与陈某合作。陈某只需要负责采血并将血样托运至深圳，便可以抽取每位客户500元至800元的提成。受经济利益的驱动，陈某很快答应了下来。随后不久，两名“小姐”分别通过电话或微信等方式经常将客户的联系电话发送给陈某，并邮寄来用于专门用于抽取血样的针管、试管等物。 陈某和需要鉴定的孕妇接上头并确认信息后，一般选择上门采血，根据孕妇孕期不同当面收取5800元至7500元不等的鉴定费，自己从中抽取每位800元。抽血完成后，陈某就将血样通过客运班车托运至深圳交给施小姐、钟小姐那边的人，再由对方派人携带入境香港进行检测化验。随着“业务量”的不断扩大，陈某还拉上了并没有合法医师职业资格的妻子周某及同学章某，让他们独立上门对孕妇进行采血。 今年2月底，瑞安市警方根据当地计生部门提供的线索，很快将陈某、周某、章某三人抓获归案。经调查，截至案发，陈某等人已为近300名孕妇进行了采血和非法鉴定胎儿性别，非法获利20多万元。目前，陈某因涉嫌非法行医罪被依法执行逮捕，周某及章某被采取取保候审刑事强制措施，这也是浙江首例以非法行医罪进行批捕的“寄血验子”案。 随后，温州警方又分别抓获了林某金某夫妇、邵某等8名涉案嫌疑人，其中包括陈某的上家“钟小姐”钟某。经警方调查，28岁的钟某是江西乐平市人（并非其自称的香港人），平时在深圳一带活动。钟某等中介人员将孕妇血样送交香港有关医疗机构的检测费用每次约合2400元人民币，而向孕妇收取的费用数倍于此，从中谋取了暴利。 截至目前，温州警方一共抓获了14名犯罪嫌疑人，该14人均涉嫌利用“寄血验子”的方式非法为孕妇进行胎儿性别鉴定，且均已被采取刑拘、逮捕等刑事措施措施。
成都工投集团原董事长戴晓明一审被判处无期徒刑_要闻_新闻_中国政府网
在２０１４年初的成都市十六届人大二次会议上，成都市人民检察院检察长王波向大会作了《成都市人民检察院工作报告》，报告中通报了５个典型案例，其中一个职务犯罪案例即为成都工业投资集团有限公司原董事长戴晓明涉嫌受贿罪案。

报告称，２０００年至２０１２年，戴晓明在先后担任成都市青白江区区长、区委书记、成都市经济委员会主任、成都工业投资集团有限公司董事长等职务期间，利用职务便利，为相关企业或个人在征地拆迁、配套建设、环保治污、项目中标等事项上和企业融资担保、取得委托贷款、承揽工程等方面谋取利益，索取或非法收受人民币１２１４．５万元、港币１７５万元、美元１６万元以及价值人民币８万元的购物卡。
真菌毒素危害农产品安全 科学家共商防控大计_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者董峻）受气候变暖、干旱等因素影响，全球食用和饲用农产品受真菌毒素污染日趋严重，受污染的食物除玉米、小麦、大麦、花生等谷物外，还有干果、水果、调味料、中药材、牛奶等，严重危害人畜健康和环境安全。

这是记者２０日从北京召开的２０１４年国际真菌毒素大会上了解到的消息。据本次大会主席、中国农业科学院加工研究所研究员刘阳介绍，真菌毒素是真菌产生的次生代谢产物，主要包括黄曲霉毒素、镰刀菌毒素等，具有强毒性和致癌性，能够污染几乎所有种类的食用和饲用农产品。

联合国粮食与农业组织的数据显示，全球２５％的粮油作物受到真菌毒素的污染。在我国，由于受气候、种植方式、贮藏条件和消费习惯等影响，农产品受真菌毒素污染危害更为严重，每年真菌毒素污染造成的粮油损失累计约３１００万吨。２００１年至２０１１年，我国出口欧盟食品违例事件２５５９起，其中真菌毒素超标占２８．６％。

中国农科院党组书记陈萌山表示，针对真菌毒素污染，我国科学开展了大量研究工作，取得了一系列突破性成果。如开发了一系列真菌毒素免疫快速检测试剂盒、试纸条及快速检测仪；初步建成了全国性的真菌毒素监测网络和共享平台，探明了污染分布情况；研发了１０多项农产品真菌毒素加工去除技术。这些技术成果大大提高了真菌毒素防控效果，使我国农产品真菌毒素污染水平大大降低。

这次会议由中国农业科学院农产品加工研究所主办，旨在为全球农产品真菌毒素防控提供科学的解决方案和防控策略。来自全球３２个国家的３００多名专家学者展开了深入研讨。
新华评论：种好制度创新“试验田”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电 “摸着石头过河”，重大改革举措先搞试点试验，是我国改革开放稳步推进的一条基本经验。建设中国（上海）自由贸易试验区，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，是局部尝试性质的积极探索，也是具有全局意义的重大改革举措。 上海自贸园区启动７个多月来，以制度创新为抓手和突破，下简政放权的功夫，做“负面清单”的文章，搞激活市场的动作，以此摸索使市场在资源配置中起决定性作用与更好发挥政府作用的结合点，并在此基础上形成新的制度体系和监管模式。在全面深化改革新形势下，这样的实践探索更显必要，这样的制度创新尤为重要。 今天，土地、资源和劳动力成本快速上升，环境承载能力捉襟见肘，转方式调结构刻不容缓，推动经济提质增效升级已成为发展趋势和当务之急。自贸园区率先通过体制机制创新，努力探索一条不再靠优惠照顾、圈地开发、牺牲资源环境来发展经济的新路，打造“制度创新的高地”，走出“政策优惠洼地”的路径依赖，可谓正当其时。 新的发展动力哪里来？提质增效升级的路怎么走？答案只能是靠全面深化改革、扩大对外开放突破体制机制障碍，释放市场内生动力和创造活力。通过有破有立的探索和试验，解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，获得可复制、可推广的制度模式、发展经验。 种好试验田，加快把审批权力关进制度的笼子是首要。全面深化改革，必须首先从政府改起，以政府自身改革来推动经济社会各领域的改革。通过公布权力清单，进一步简政放权规范权力使用，形成“法无授权不可为”的权力约束，最大限度地减少对市场和企业经营的干预，把市场对资源配置的决定性作用更好发挥出来。 种好试验田，加快拆除阻碍创新创业活力的高门槛是重点。通过改革工商登记制度，进一步放松对市场主体准入的管制；缩减负面清单，改革行政审批制度，形成“法无禁止即可为”的良好环境；拆掉“弹簧门”，打开“玻璃门”，对各类市场主体改“严进宽管”为“宽进严管”，最大限度地减少对群众创新创业创造积极性的束缚，为投资兴业和企业经营提供便利，释放市场活力。 种好试验田，通过加快开放引进释放激发活力的“鲶鱼效应”是关键。以服务业为例，近年来我国服务业发展速度加快，但与发达国家相比差距仍然明显。有序扩大金融、航运、教育、文化、医疗、养老、设计、会计、审计等服务领域对外资的开放，引进国际上先进的理念和管理模式，进一步激发我国现代服务业发展活力，提升服务业发展水平。 制度具有根本性、全局性和稳定性，是推动经济社会发展更为持久和深层的动力源泉。不谋全局者不足以谋一域。自贸园区在哪里设、什么时候设、试什么、怎么试，都要服从和服务于全面深化改革和扩大开放的大局、全局。只有始终严格遵循这条原则来搞自贸园区，才能避免走入要照顾、争优惠的误区，纠正借机圈地搞开发的偏颇，校正制度创新的准星，走出一条符合自身实际和区域特点的转型升级新路，实现顶层设计和基层实践的有机统一，局部突破和协同推进的有机统一，地方经验和普遍推广的有机统一，胆子要大和步子要稳的有机统一。 改革的路是闯出来。按照全面深化改革的战略部署，勇于创新，蹄疾步稳，把自贸园区建设好，把建设经验运用好，制度创新空间广阔，改革发展必将大有作为。
重庆建设“百姓身边好学校”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆５月２０日电（记者陈国洲）上万平方米的教学大楼、漂亮的塑胶场地、清一色接受名校再培训的师资团队，甚至连孩子们喝的水都是专门的直饮设备过滤后烧开再冷却的，打开水龙头水温只有３５度。这样硬件一流，师资优秀的学校并不是什么“名校豪门”，而是重庆市璧山县一所以接收进城务工子弟为主的小学校——璧山城北小学。

重庆市通过建设“百姓身边好学校”，推进义务教育均衡发展。据了解，重庆“百姓身边好学校”建设重点主要集中在４类学校，即办学基础条件、教育质量一般的普通义务教育阶段学校；城市新区和新建小区配套建设的新办学校；接收农民工等流动人口子女入学的义务教育阶段学校；以及农村边远地区薄弱学校及村小。

重庆市教委设定的“百姓身边好学校”有６项基本标准：尊重教育规律和学生身心发展规律；坚持立德树人基本导向；不断提高教育教学质量；拥有好校长好教师；有鲜明的办学特色；坚持教育公平。

璧山县教委副调研员朱华凯说，按照重庆市教委的统一部署，璧山县近年来先后财政投入数亿元，教育资源明显向义务制教育阶段普通学校倾斜，各学校的硬件水平达到质的提升。而且通过“名校带弱校”捆绑式发展，“领雁计划”等项目，一批学校师资力量和教学水平不断提高。
西安借丝路“东风”从旅游城市向城市旅游转型升级 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月２０日电(新华社记者 白阳、李树峰、梁娟)随着近几年西部地区基础设施建设的改善，对丝路游感兴趣的人也越来越多。做了２０多年丝绸之路旅游线路推广的西安天马国际旅行社总经理王安仁说，游客数量已从１０年前的３万人上升到现在的１０万人左右，其中绝大多数都是被“丝绸之路”这个品牌吸引而来的外国人。

西安市旅游局局长张永科告诉记者，“丝绸之路经济带”战略给西安带来了新的发展契机，西安将通过城市精细化建设，从“旅游城市”向“城市旅游”转型升级。“我们的目标是通过精细化的规划管理，改变‘景点内漂亮整洁，景点外脏乱差’的局面，让城市本身成为一个能让游客自由徜徉游览的整体景观。”他说。

“城市旅游”格局已在西安初现规模。从２００２年大雁塔周边改造，到曲江遗址公园、唐城墙遗址公园等一系列公园免费开放，“曲江系列”已成为西安文化旅游的一个标志性品牌。此外，随着西安浐灞国家湿地公园等一批新型景区入市，西安旅游业已从历史文化观光逐步转入生态旅游、休闲度假等多类型旅游产业形态。

据悉，近年来西安旅游接待人数和总收入年均增幅保持在２０％以上，２０１３年旅游业增加值达４３５．０８亿元，占全市ＧＤＰ的８．９％，是西安市名副其实的主导产业。

张永科表示，丝绸之路经济带建设，旅游业要优先发力，通过加强与沿线城市间的旅游交流，促进民心相通。“西安多年来一直高度重视‘丝绸之路’品牌的打造和提升，２０１２年我们牵头成立了‘丝绸之路国际旅游合作联盟’，今年还将牵头组建丝绸之路国际旅游合作联盟城市旅游企业协作体，推进建立合作机制，共塑丝绸之路旅游品牌。”他说。

“丝绸之路浓缩了中华五千年文化的精华，也包含了从戈壁滩到天池的不同景观和各地民族风情，围绕这条线路我们可做的文章很多，在高端团队方面也很有市场。”王安仁说，他特别期待丝路经济带建设能够推动来往沿线国家签证手续的简化。

王安仁说，今年丝路游他计划向国外拓展，走到哈萨克斯坦的阿拉木图。下一步，他还打算走到乌兹别克斯坦。
广州市质量技术监督局局长涉嫌违纪被立案调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州５月２０日电（记者 周强、毛一竹）广州市纪委在２０日例行新闻发布会上通报称，广州市质量技术监督局党委书记、局长梁建清因涉嫌违纪问题已被立案调查。 据通报，２００３年４月至２０１１年２月，梁建清在担任从化市市长期间，涉嫌利用职务之便，为私营企业老板谋取利益，并先后收受他人贿送的巨额现金。直至２０１４年春节期间，仍２次收受广州某房地产公司董事长林某贿送的现金。
37个市(县、区)被授予"国家生态文明建设示范区"_要闻_新闻_中国政府网
环保部部长周生贤说，生态文明建设示范区创建是大力推进生态文明建设的重要载体，是加强生态环境保护的有力抓手，是实践环保为民惠民的生动体现。现在，总体上结束了阶段性的试点示范，生态文明建设示范区进入了在更高层次、更高目标上全面推进、拓展提升、深化固化的新阶段。

周生贤表示，生态文明建设示范区创建工作还存在一些问题。比如特定区域开展生态文明建设的理论支撑不充分、有针对性的政策支持不足、生态补偿机制尚不健全等问题，需要认真加以解决。

１９９５年，环保部门启动实施生态建设示范区。２０００年以来，环保部门以生态省、市、县等６个层级建设为主要内容，积极推进生态建设示范区创建工作。目前，全国有１６个省份正在开展生态省建设，１０００多个县、市、区在开展生态市、县建设。２０１３年６月，中央批准将“生态建设示范区”正式更名为“生态文明建设示范区”。
我国实现中国粮用中国种 年推广农作物品种5000个_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 于文静、董峻）农业部副部长余欣荣２０日表示，目前，我国每年推广使用农作物主要品种约５０００个，自育品种占主导地位，做到了中国粮主要用中国种。其中水稻、小麦、大豆、油菜等几乎全部为我国自主选育品种。

余欣荣是在农业部新闻办公室２０日举行的“推动种业发展，保障国家粮食安全”新闻发布会上作上述表示的。

余欣荣说，近年来，我国优势新品种研究、开发能力稳步提高。玉米和蔬菜，８５％以上种植的是我们自己的品种；自主选育和推广了农华１０１、登海６０５、隆平２０６、Ｙ两优１号、新两优６号、济麦 ２２、百农ＡＫ５８等一大批高产优质、综合性状好的优良品种，实现了新一轮的品种更新换代，良种在农业科技贡献率中的比重稳定在４３％以上。

同时，生产用种保障能力增强。主要农作物年供种量１０００多万吨，种子质量合格率９７％以上，良种覆盖率稳定在９６％以上，为实现粮食生产“十连增”、农民增收“十连快”做出了突出贡献。
外交部就美司法部起诉中国军方人员召见美驻华大使_要闻_新闻_中国政府网
郑泽光说，美方蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布起诉中国军方人员，严重违反国际关系基本准则，严重破坏中美在网络安全领域的合作，严重损害中美关系。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。

郑泽光说，中国是网络安全的坚定维护者。中国政府和军队及其相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密的活动。美方对中方人员的指责完全是无中生有，别有用心。

大量公开披露的信息表明，美方长期以来对中国和其他国家的政府部门、机构、企业、大学甚至个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听监控，中方就此多次向美方提出交涉，国际社会也予以广泛谴责。美方迄今不但没有向中方和国际社会作出清楚解释，反而颠倒黑白、倒打一耙。这种做法进一步暴露了美方在网络安全问题上的霸道和虚伪。中方再次要求美方做出清楚的解释，切实停止此类活动。
新疆维吾尔自治区18县市试点建设生态文明示范区_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月２０日电（记者刘杰）记者从新疆维吾尔自治区环保厅了解到，天山南北的１８个县市被列为自治区首批生态文明建设试点示范区，即日起，各县市将尽快制定反映资源消耗、环境损害、生态效益的工作目标和创建方案。目标完成情况将纳入各级领导干部党政实绩考核。

结合各地资源环境情况和自治区主体功能区要求，具备创建条件的１８个县市包括昭苏县、特克斯县、裕民县、哈巴河县、温泉县、玛纳斯县、吐鲁番市、和静县、泽普县、墨玉县等，涵盖全疆各地州。

据自治区环保厅自然生态保护处处长张鹏介绍，首批被选取的１８个县市环境基本条件较好，一些县市的乡镇、村已经被评为国家级生态乡镇、生态村。各县市在规划批准实施过程中，要力争达到自治区规定的涉及节能减排、空气质量指数、对群众反映问题的处理效果、农村环境整治等方面的２２项评价指标。

据统计，伊犁哈萨克自治州、克拉玛依市克拉玛依区已被列入全国生态文明建设试点示范区，全疆已建成国家级生态县１个，国家级生态乡镇２４个，国家级生态村７个；建成自治区级生态区１个，自治区级生态乡镇８７个，自治区级生态村４０５个。
新华社社长李从军会见联合国秘书长潘基文_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 白洁）新华社社长李从军２０日在北京会见了到访的联合国秘书长潘基文。

李从军说，新华社近年来与联合国下属机构进行了非常友好的合作，开创多项第一，包括与１８家联合国机构建立联系，与９家联合国机构签署了战略合作备忘录；与十多家联合国机构联合在全球展开了“关注儿童”、“关注粮食”、“关注艾滋病”、“关注贫困”等公益行动；联合全球众多媒体共同报道联合国的公益行动等。

李从军说，作为一个大力倡导和践行公益使命的媒体集团，新华社将继续利用全媒体集团的条件对联合国各机构及其活动进行及时、深入、全面的报道，为促进人类和平发展、推动全球公益事业而努力。

潘基文说，联合国高度赞扬新华社所做的工作及其与联合国机构保持的活跃、多元的合作，感谢新华社用八种语言把推动人类和平、发展、和谐的消息传递到全世界，希望新华社未来能够继续在这方面作贡献。

这是联合国秘书长首次访问新华社。会见前，潘基文一行参观了新华社演播室和新媒体中心。会见后，潘基文接受了新华社记者专访。专访结束后，潘基文用中文欣然题词：和平发展。
广东东莞至惠州城际轨道“四电”系统集成工程开工_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州５月２０日电（齐中熙、李朝臻）２０日上午，中铁电气化局集团建设者在广东省东莞市境内的谢岗至沥林区间，竖立起东莞至惠州城际轨道工程电气化接触网第一杆，标志着新建东莞至惠州城际轨道“四电”（通信、信号、电力、电气化及附属房建）系统集成工程开工。

东莞至惠州城际轨道工程位于珠三角东莞市和惠州市境内，线路呈东西走向，正线全长９９．８公里，起点为佛（山）（东）莞城际东莞市麻涌站，终点至惠州市客运北站，共设１７座车站，设计时速２００公里。工程于２００９年５月８日启动，将于２０１５年底建成投入运营。

东莞至惠州城际轨道交通工程是珠三角城际轨道交通网的重要组成部分，是广州、东莞、惠州轨道交通网的主轴线。该线路建设后，将形成一条连接广州、东莞、惠州的客运快速通道，可有效缓解沿线交通紧张的状况，并将进一步密切东莞和惠州的联系，对推动珠三角交通一体化，推进珠三角城市群同城化步伐，加快经济一体化进程，提升珠三角地区整体竞争力和辐射带动能力具有重要作用。

按照规划，莞惠城轨西端还将向广州方向延伸，与珠三角城际轨道交通网内环相通；东端将与广惠城际相连，并向河源方向延伸。
第五届海峡两岸电机电器博览会6月在福建宁德举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月２０日电（记者 陈键兴）记者２０日从此间召开的新闻发布会获悉，第五届海峡两岸电机电器博览会将于６月１６日至１８日在福建省宁德市举行。在“电机为媒，两岸合作”的主题下，本届电博会将充分发挥平台作用，促进两岸企业交流对接，为台湾相关产业投资大陆架设桥梁。

据悉，本届电博会由中国贸促会、福建省政府主办，宁德市政府承办。展馆总面积达３.２万平方米，安排１０００个标准展位；邀请客商总数１７００人，其中台湾客商逾２００人。

本届电博会突出展示智能、高效、机电一体化等产业提升方向的高科技产品，将充分展现两岸电机电器产业发展的最新成果。筹办单位人士表示，电博会将继续发挥福建在两岸交流合作方面的独特优势和宁德作为大陆重要电机电器产品基地的良好基础，进一步助推两岸电机电器产业互利双赢的合作。

两岸电机电器博览会创始于２０１０年，举办地均设在宁德。宁德目前共有电机电器整机及配套企业逾千家，全行业从业人员近２０万人。去年，电机电器产业规模以上工业总产值达５６６亿元人民币，外贸出口１３.１５亿美元。宁德电机电器产业已入选大陆百佳产业集群，也是福建省首批重点培养的产业集群之一。
“五指山”号客轮抵达海口市秀英港_要闻_新闻_中国政府网
这是5月20日拍摄的为“五指山”号客轮护航的中国海巡船，船上打出“欢迎同胞们回国”的横幅。赴越接返中方人员的“五指山”号客轮将于20日上午抵达海口市秀英港，海南海事局已派出多艘舰艇为中国赴越接返中方人员船队护航。新华社记者魏骅摄

新华网快讯：首批９８９名乘坐“五指山”号客轮自越南返回的中方人员于２０日９时许安全抵达海口市秀英港。

5月20日，赴越接返中方人员的“五指山”号客轮抵达海口秀英港。这是乘客在离船登岸。
国防部就美国司法部起诉中国军官向美方提出严正交涉和抗议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月20日电 北京时间5月19日，美国司法部以所谓“网络商业窃密”为由，起诉5名中国军人。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对，已向美方提出严正交涉。

中方在网络安全问题上的立场是一贯的、明确的。中方是网络安全的坚定维护者，中国政府和军队从未从事或参与任何通过网络窃取商业秘密的活动。美方所谓“网络商业窃密”等说法无中生有，混淆视听，是别有用心的。

长期以来，美方有关部门倚仗所掌握的先进技术和基础设施，对外国政要、企业、个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听、监控活动，这已是世人皆知的事实。从“维基解密”到“斯诺登”事件，美方在网络安全问题上的虚伪性和双重标准早已昭然若揭。中国军队是美方此类行径的严重受害者。据统计，中国军队接入国际互联网用户终端近年来遭受了大量境外攻击，根据IP地址显示，其中有相当数量攻击源来自美国。中方要求美方就针对中方的网络窃密和监听监控活动作出清楚的解释，并立即停止此类行为。

当前，中美两军关系总体发展良好，美方此举与其“致力于建设健康、稳定、可靠的两军关系”的承诺背道而驰，严重损害双方互信。美方应切实拿出诚意，以实际行动推动中美两国两军关系健康稳定发展。
巴总统出席我国首部《乌尔都语汉语词典》发布会_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２０日电（记者俞菀）２０日上午，由高等教育出版社、巴基斯坦驻华大使馆联合举办的我国首部《乌尔都语汉语词典》新书发布会在复旦大学举行。巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因出席并致辞。

侯赛因表示，《乌尔都语汉语词典》的编撰、出版是中巴友好交往的一项重要成就。《乌尔都语汉语词典》为中、乌两种语言架起了学术沟通的桥梁，促进了不同语言文化和两国人民之间的理解交流，必将为进一步加强两国人民之间的友好联系做出贡献。

发布会由高等教育出版社社长苏雨恒主持。巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德，中华人民共和国教育部社会科学司司长张东刚、国家新闻出版广电总局进口管理司副司长赵秀玲，复旦大学校长杨玉良，《乌尔都语汉语词典》作者、北京大学教授孔菊兰出席了会议并讲话。

据悉，乌尔都语是巴基斯坦国语，在南亚地区使用广泛，覆盖１．０４亿人口。高等教育出版社出版的《乌尔都语汉语词典》是我国首部正式出版的乌汉词典，收录词条约６．５万条，１４５０余页，１７０余万字，具有词汇量大，信息广泛、准确的特点。
中国银行福建省漳州分行：大银行的“小买卖”_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州５月２０日电（新华社记者 刘旸）中国银行福建省漳州分行在当地是不折不扣的大银行，但近年来却做起了农村的“小买卖”，乡间２０００多家村级金融服务点，已成为做大存款业务的重要渠道。 又到了南方收获枇杷的最后时节，漳州市下辖的云霄县瓦坑村水团农村服务站人头攒动，果农林昉峰挑着自家园子里结出的１００多斤枇杷卖给农村服务站后，近６００多元售货款立即变成了银行存款。 水团农村服务站跟中国银行是一种什么关系呢？一个不起眼的ＰＯＳ机促成了农村服务站从“乡间杂货铺”到“村级银行”的华丽转身。杂货铺老板林水团也被周边熟悉的村民戏称为“林行长”。 “从前村里人没有用卡的习惯，从村里到最近的银行网点有２２公里，来去不方便。”林水团说，“现在大家都有社保卡，就医养老都要用它。年初银行在我店里设了网点。全村２０００多人，一半以上都在我店里刷卡，不仅能消费，存钱，也能取钱。” 农民许巧忠在云霄常山经济开发区的梧园管区经营着一家便利店，自从店里有了ＰＯＳ机后，许巧忠在乡亲里的人缘变得特别好。“周围工厂的工人常到我这来存取钱，工人下班的时候银行也下班了，我这里营业到很晚。”许巧忠说。 “村级金融服务点”大多布设在小卖部、通讯网点和诊所。每天有大量民生资金通过社保卡在乡间田头完成交易。据中国银行漳州分行行长吴伟华介绍，农民的用卡习惯是商户培养出来的，而商户的积极性是银行激发出来的。 “我们和商户协定，每完成一笔金额５０元以上的存取款和刷卡交易，银行就补贴给商户５毛钱。”吴伟华说，“一个月交易笔数在１００以上，奖励的补贴按阶梯递增。” 水团服务站的台账显示，每月有８００－１０００笔交易，存取款总额在３０万元左右。“每月银行补贴就有５００多块。”林水团说，“对刷卡村民，我都给些小优惠啦。人气旺了，生意比以前好得多。” 随着互联网金融的普及，很多实体银行不再选择大规模地布设网点，农村往往被视为消费和储蓄能力偏弱的地区。而吴伟华并不这么认为。“农村吸纳存款额度目前看来也许不够多，但我们发了４００多万张社保卡，体量和潜力都很大。截至目前，通过村级金融服务点吸收沉淀的资金已达５亿多元，占了整个社保卡项目的三分之一。况且农民的腰包正在殷实起来，只是对互联网不熟悉。”吴伟华说。 吴伟华认为，农民应当享有与城市一样便捷的金融服务。“我们教他们用好社保卡，推动医保、新农合、新农保等代扣业务，引导他们使用手机取款等更方便的金融产品。” 为了尽快熟悉手机取款的操作流程，林水团特地买了一部智能手机，安装了银行软件。“接下来桃李、龙眼就要收果了，存钱的人又要多起来呢！”林水团笑盈盈地说。
国务院批转《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，今年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，改革是今年政府工作的首要任务。要按照全面深化改革的总目标和党中央、国务院的决策部署，把改革贯彻到政府工作的各个方面，贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节。要坚持问题导向，紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。 《意见》强调，要加快转变政府职能，抓好简政放权的先手棋，继续取消和下放行政审批事项，加快建立和完善权力清单制度，探索市场准入负面清单管理方式，进一步完善放管结合的体制机制。着力推进财税体制改革，实施全面规范、公开透明的预算制度，规范政府举债融资制度，继续扩大营改增试点范围，改革完善消费税制度，推进煤炭资源税改革和房地产税、环境保护税立法相关工作。金融体制改革要更好地服务于实体经济和社会事业发展，加快推进利率汇率市场化改革，有序放宽金融机构市场准入，建立存款保险制度，加快发展多层次资本市场。积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务价格改革。继续深化国有企业改革，加快发展混合所有制经济，推进国有资本投资运营公司试点，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。科技体制改革要突出以创新支撑和推动产业结构优化，强化企业在技术创新中的主体地位，充分发挥市场对科技创新的导向作用，健全促进科技成果转化和产业化的体制机制。围绕推进以人为核心的新型城镇化，深化户籍、土地等体制改革，努力解决好现有“三个1亿人”问题。以开放促进改革，坚持利用外资与调整经济结构和转变发展方式相结合，建立健全对外投资贸易便利化体制，推动要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合、产业转型升级，加快培育国际竞争新优势。以保基本、兜底线、促公平为核心，深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。加快生态文明制度建设，加大主体功能区制度实施力度，推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制，完善资源有偿使用、环境损害赔偿、环境污染责任保险等制度，健全评价考核、行为奖惩、责任追究等机制，加强资源环境领域法制建设。 《意见》要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院统一部署，健全改革机构，加强改革力量，完善推进机制，加强绩效考核和督促检查，认真抓好各项改革任务的落实，既抓好重大改革方案的制定，也要解决突出矛盾和问题。要坚持分类有序推进改革，注重改革的系统性、整体性、协同性，提高改革决策的科学化、民主化水平，重视发挥各类改革试点、试验的示范带动作用，坚持以人为本，从人民利益出发谋划和推进改革。
汪洋分别会见世贸组织总干事和巴西客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京5月20日电（记者侯丽军）国务院副总理汪洋近日在中南海紫光阁分别会见了世贸组织总干事阿泽维多和巴西交通部部长博尔热斯、国家经济社会发展银行行长科蒂尼奥一行。

在会见阿泽维多时，汪洋强调，以世贸组织为代表的多边贸易体制对推动全球贸易投资自由化与便利化发挥了重要作用，中国政府坚定地维护多边贸易体制，一如既往地积极支持世贸组织开展工作。

在会见博尔热斯、科蒂尼奥一行时，汪洋表示，中巴同为重要的发展中大国，两国经济互补性强，合作潜力巨大。中国政府鼓励有实力的企业到巴西投资，与巴方开展基础设施等领域合作，推动中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。
江西省人大常委会原副主任陈安众违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，陈安众利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其特定关系人收受巨额贿赂；收受礼金；道德败坏，腐化堕落。 陈安众的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予陈安众开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国务院批转发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务意见的通知_政府信息公开专栏
2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，改革是今年政府工作的首要任务，经济体制改革是全面深化改革的重点。根据《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》和今年《政府工作报告》的部署，现就2014年深化经济体制改革重点任务提出以下意见。

 一、切实增强改革的责任感和紧迫感

 做好2014年经济体制改革工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持社会主义市场经济改革方向，按照全面深化改革的总目标和党中央、国务院的决策部署，把改革贯彻到政府工作的各个方面，贯穿于经济社会发展的各个领域各个环节。要紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。

 各地区、各部门要充分认识深化经济体制改革的重要性和紧迫性，深刻理解其科学内涵和本质要求，发挥经济体制改革牵引作用，充分调动各方面积极因素，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、全局和局部的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系，把握好改革的战略重点、优先顺序、主攻方向和推进方式，正确、准确、有序、协调地推进改革，努力在重要领域和关键环节取得新突破。

 二、加快转变政府职能

 抓好简政放权的先手棋，进一步完善放管结合的体制机制。今年，要重点取消对投资创业就业影响大、对经济社会发展制约明显的行政审批事项，更大限度地向市场放权、给企业松绑，更大程度地让人民群众受益。该下放的事项要坚决下放，充分发挥地方政府贴近基层、就近管理和便民服务的优势。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。

 全面清理非行政许可审批事项。对面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项原则上予以取消，确属需要且符合行政许可法规定的事项，要依法履行程序。加快清理各类变相行政审批，该取消的一律取消。

 加快建立和完善权力清单制度。行政审批事项一律以清单形式向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批，让政府部门“法无授权不可为”。加快探索市场准入负面清单管理方式，逐步做到负面清单之外的事项，由市场主体依法自行决定，实现“法无禁止即可为”。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。

 进一步完善宏观调控体系，推进宏观调控目标制定和政策手段运用机制化。坚持权力和责任同步下放、放活和监管同步到位。应当取消的审批事项，要真正放给市场和社会，不能避重就轻、放小留大。已经下放的审批事项，有关部门、地方政府、基层和社会组织要联动配合，接住管好，切实解决好“中梗阻”和“最后一公里”问题。要加强事中事后监管，建立横向到边、纵向到底的监管网络和科学有效的监管机制，严厉惩处坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境、违背市场公平竞争原则的行为。建立科学的抽查制度、责任追溯制度、经营异常名录和黑名单制度，重点监控问题企业和违法违规经营者。

 三、着力推进财税金融价格改革

 财税体制改革的目标是建立现代财政制度。要实施全面规范、公开透明的预算制度，积极推进预决算公开，建设阳光政府，让人民群众看明白、能监督。实行全口径预算管理，加大政府性基金预算、国有资本经营预算与公共预算的统筹力度。实行中期财政规划管理，建立跨年度预算平衡机制。

 继续扩大营改增试点范围，促进服务业发展和产业结构优化升级。改革完善消费税制度，抑制高耗能、高污染产品消费，合理引导高档消费品和高端服务消费，鼓励居民基本生活消费。坚持正税清费，推进煤炭资源税改革和房地产税、环境保护税立法相关工作。

 抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任。科学界定政府与市场边界，充分考虑公共事项的责任性质和受益范围，合理划分中央与地方、地方各级政府之间的事权和支出责任。结合税制改革，厘清税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分，保持现有中央和地方财力格局总体稳定。提高一般性转移支付比例，清理、整合、规范专项转移支付项目，逐步取消竞争性领域专项和地方资金配套。科学设定财政转移支付的因素及权重，使转移支付更加公开透明。

 规范政府举债融资制度。开明渠、堵暗道，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，剥离融资平台公司政府融资职能。对地方政府债务实行限额控制，分类纳入预算管理。推行权责发生制的政府综合财务报告制度，建立考核问责机制和地方政府信用评级制度。建立健全债务风险预警及应急处置机制，防范和化解债务风险。

 金融体制改革要更好地服务于实体经济和社会事业发展。加快推进利率汇率市场化改革，有序推进人民币资本项目可兑换。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性。有序放宽金融机构市场准入，在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构和融资中介服务机构。针对中小企业特别是小微企业和“三农”多层次、多样化融资需求，注重发展熟悉当地情况、特色鲜明的地方法人银行。推进政策性金融机构改革，健全可持续运营机制。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制，保护存款人利益。加快发展多层次资本市场，发展并规范债券市场，提高直接融资比重。完善保险定价机制，建立健全农业保险和巨灾保险制度。处理好金融创新与金融监管的关系，促进互联网金融健康发展。加快建立统一、全面、共享的金融业综合统计体系，制订金融统计管理条例。通过完善制度、规范秩序、加强监管、坚守底线，切实防范系统性和区域性金融风险。

 抓住当前物价水平总体稳定的时间窗口，积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务等价格改革，促进能源等重点行业改革和服务业发展。进一步减少政府定价项目，凡是能通过市场竞争形成价格的，要坚决交给市场。暂不具备放开条件的，要探索建立更加符合市场导向、更好反映供求关系的价格机制。对居民生活用电、用气、用水等，区分基本和非基本需求，不断完善兼顾人民群众基本生活和资源要素节约利用的阶梯价格制度。价格改革要注意全面评估改革对资源配置、物价水平、人民生活、生态环境的影响，处理好推进改革与防通胀、保民生、改善环境之间的关系。

 四、深化国有企业、科技体制等改革

 深化国有企业改革，深入研究和准确定位国有企业的功能性质，区分提供公益性产品或服务、自然垄断环节、一般竞争性行业等类型，完善国有企业分类考核办法，推动国有经济战略性调整，增强国有经济的市场活力和国际竞争力。以管资本为主加强国有资产监管，推进国有资本投资运营公司试点。遵循市场经济规律和技术经济规律，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。

 加快发展混合所有制经济。推进国有企业股权多元化改革，建立政府和社会资本合作机制。除少数涉及国家安全的企业和投资运营公司可采用国有独资形式外，其他行业和领域国有资本以控股或参股形式参与经营。加快清理限制非公有制经济发展的法律、法规、规章和规范性文件，推动非国有资本参与中央企业投资和进入特许经营领域。放开包括自然垄断行业竞争性业务在内的所有竞争性领域，为民间资本提供大显身手的舞台。发展混合所有制经济要依法合规、规范运作，有效防止国有资产流失。

 加快科技体制改革要突出以创新支撑和推动产业结构优化，促进产业由价值链低端向中高端跃升。强化企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构，牵头构建产学研协同创新联盟。加大中小企业发展专项资金对科技创新的支持力度。充分发挥市场对科技创新的导向作用，健全促进科技成果转化和产业化的体制机制。

 发挥市场机制对产业结构优化升级的决定性作用。抓紧清理各类优惠政策，强化环保、安全、能耗、用地等标准，通过市场竞争实现优胜劣汰，促进落后、过剩产能退出，推动企业加强管理创新和商业模式创新。完善设备加速折旧等政策，促进企业技术改造。建设创新平台，推动战略性新兴产业发展。

 提高服务业发展水平，让人民群众像选择商品一样有更多的服务可选择。依靠改革推动和开放倒逼机制，加快健康服务业、养老服务业、节能环保产业、文化创意和设计服务、现代物流、电子商务、信息消费、物联网和互联网等服务业发展。

 五、深化户籍、土地等体制改革

 推进以人为核心的新型城镇化。紧紧围绕解决好现有“三个1亿人”问题，推进户籍制度改革和基本公共服务体系建设。研究提出城市规模标准。根据各类城镇的综合承载能力和发展潜力，实行差别化落户政策，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，从各地实际出发明确基本公共服务覆盖城镇全部常住人口的时间表。

 农村土地制度改革试点要按照集体所有权不能变、耕地红线不能动、农民利益不能损的原则，慎重稳妥地推进。在授权范围内有序推进农村集体经营性建设用地、农村宅基地、征地制度等改革试点。探索农村土地集体所有制的有效实现形式，落实集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权，引导承包地经营权有序流转，赋予承包地经营权抵押、担保权能，扩大农村承包土地确权登记范围。

 加强城镇化管理创新和机制建设。落实国家新型城镇化规划，推动经济社会发展规划、土地利用规划、城乡发展规划、生态环境保护规划等“多规合一”，开展市县空间规划改革试点，促进城乡经济社会一体化发展。围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制和多元化可持续的投融资机制、创新行政管理体制和降低行政成本的设市设区模式等，开展国家新型城镇化试点和中小城市综合改革试点。

 六、以开放促进改革

 通过深化改革构建开放型经济新体制，通过扩大开放倒逼国内深层次改革和体制机制创新。以改革开放的相互促进，推动要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合、产业转型升级，打造符合国际投资贸易规则、内外资企业公平竞争的营商环境，加快培育国际竞争新优势。

 坚持利用外资与调整经济结构和转变发展方式相结合。注重引进先进技术、管理经验和高素质人才，发挥利用外资的技术溢出效应和综合带动效应。建立统一、公平、透明的投资准入体制，将逐案审批和产业指导目录式的外资管理方式，逐步改革为准入前国民待遇加负面清单管理模式。放宽教育、文化、医疗等服务业市场准入。

 建立健全对外投资贸易便利化体制。推进对外投资管理方式改革，实行以备案为主、核准为辅的管理方式，缩小核准范围，确立企业和个人对外投资主体地位。健全金融、法律、中介、领事等服务，引导有实力的企业到海外整合和延伸产业链，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，提高其在全球范围内配置资源要素的能力。加大部门间管理协同力度，加快通关便利化改革，培育出口贸易新优势。统筹多双边和区域开放合作，加快内陆沿边开放，积极推动自贸区建设。

 七、推进关系民生改善的各项体制改革

 以保基本、兜底线、促公平为核心，深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。以农村为重点，以农村社区建设试点工作为重要抓手，统筹推进城乡基层公共资源共建共享和基本公共服务设施建设，建立健全农村公共服务运行维护机制。以提高质量、促进公平、增强活力为目标，以资源配置方式、人才培养模式和管理体制为重点，深化教育综合改革。统筹城乡义务教育资源配置，促进义务教育均衡发展。增加贫困地区农村学生上重点高校比例，推动优质教育资源更多惠及农村、边远、贫困、民族地区。围绕保基本、强基层、建机制，推动医改向纵深发展，不断健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。按照增强公平性、适应流动性、保证可持续性的要求，完善社会保障制度。以全体人民住有所居为目标，完善住房保障机制，促进房地产市场健康发展。深化文化体制改革，完善文化经济政策，推进基本公共文化服务标准化、均等化。健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制，建立从生产加工到流通消费的全过程监管机制、社会共治制度和可追溯体系。

 完善社会救助制度体系，兜住特殊困难群众的生活底线。加快构建与经济社会发展水平相适应、与其他保障制度相衔接的社会救助制度，使救助体系科学化、规范化、法制化。全面实施临时救助制度，保障遭遇临时性、突发性困难家庭的基本生活，让突遇不测者得周急之助，因病因灾者去生存之虞，创新创业者无后顾之忧。

 推进就业创业、收入分配、社会治理等制度改革，促进起点公平、机会均等和社会稳定。优化就业创业环境，统筹做好高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员等就业工作。深化收入分配制度改革，努力缩小收入差距，增加低收入者收入，扩大中等收入者比重，使城乡居民收入与经济同步增长。协调推进经济改革和社会改革，创新社会管理体制。通过市场引导、政府购买服务等方式，支持社会组织发展，激发社会组织活力。健全基层民主法治制度，发挥多元主体共同治理作用，促进人民安居乐业。

 八、加快生态文明制度建设

 坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的基本方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势。加大主体功能区制度实施力度，研究制定国家主体功能区制度的综合政策体系。严格生态空间保护制度，建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。探索编制自然资源资产负债表，加大对自然价值较高的国土空间的保护力度，改变自然资源的粗放利用状态。推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制，促进形成综合补偿与分类补偿相结合，转移支付、横向补偿和市场交易互为补充的生态补偿制度。完善资源有偿使用、环境损害赔偿、环境污染责任保险等制度，制定实施生态文明建设目标体系，健全评价考核、行为奖惩、责任追究等机制，加强资源环境领域法制建设，为生态文明建设提供制度保障。

 坚持铁腕治污、铁规治污。深入实施大气污染防治行动计划，加大环境信息公开力度，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物和可吸入颗粒物治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘管控等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与的治污新机制。推进环境污染第三方治理。继续开展排污权有偿使用和交易试点。

 推动工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能减排，加快制定和完善配套政策措施。研究全国碳排放总量控制和分解落实机制，研究制定全国碳排放权交易管理办法。推动能源生产和消费方式变革，控制能源消费总量，建立健全碳强度下降和节能目标责任制及评价考核体系。出台更为严格的节水管理办法和相关标准。

 九、确保责任落实和任务完成

 注重改革的系统性、整体性、协同性，强化改革的组织领导和工作责任。各地区、各部门要按照党中央、国务院的统一部署，健全改革机构，加强改革力量，完善推进机制。各项任务的牵头部门要对任务落实负总责，立足全局制定改革方案，扩大征求意见的参与面，切实防止“部门化”倾向。参加部门要各司其职，密切配合。对牵头或参加的改革任务，各部门要明确到具体责任领导、责任单位和责任人，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，落实改革任务。

 提高改革决策的科学化、民主化水平。坚持以人为本，从人民利益出发谋划和推进改革。制定改革方案，要进行认真细致的调查研究，集中民智、体现民意。充分发挥专家学者、智库的决策咨询作用，重视发挥各类改革试点、试验的示范带动作用。坚持改革创新和依法行政的辩证统一，协调推进体制改革和法制建设。

 坚持分类有序推进改革。对已有共识、基础条件较好的改革事项，要加快推进实施。对方向已经明确、但实施条件尚不成熟的改革事项，要抓紧研究制定方案，适时启动。对利益关系复杂、意见分歧较大的改革事项，要选择部分地区、部分行业开展试点。对需要较长时间完成的改革任务，要统筹规划、有序推进、常抓不懈。

 加强改革宣传和舆论引导。对拟出台的重大改革方案或政策，要通过专题宣传、专家解读等多种方式，进行充分解读、释疑解惑，正确引导社会预期，消除模糊认识和片面理解，避免不必要的炒作，最大程度凝聚各方共识。要及时发布改革信息、解答改革难题、宣传改革经验、回应社会关切，为改革创造良好的社会环境。

 加强绩效考核和督促检查。充分发挥经济体制改革工作协调机制的作用，加强改革工作的绩效考核，搞好重点任务的督查督办。对已经出台的改革方案，要加强跟踪落实，善于发现苗头性、倾向性、潜在性问题，及时纠正偏差、完善政策。重大情况和重要问题及时报告国务院。
公权力应从市场评选活动中退出_要闻_新闻_中国政府网
5月1日起实施的新《商标法》规定，生产、经营者不得将“驰名商标”字样用于商品、商品包装或者容器上，或者用于广告宣传、展览以及其他商业活动中。20天来，该法得到较好执行，大多数产品的外包装和广告宣传上已见不到相关字样。 此举体现了对经济客观规律的尊重，对维护正常市场秩序和消费者合法权益有积极意义，理应点赞。 笔者认为，还应该以此为契机，对名牌评选、企业及产品排名等类似评选认定来一次全面清理，让政府公权力从各类市场评选活动中退出来，把评价主导权还给市场和消费者。 由相关部门主导的中国驰名商标和曾经的中国名牌等评选，在过去有一定的客观合理性。在我国由计划经济向社会主义市场经济转型的初期，由于市场要素发育很不充分，加之企业和消费者的品牌意识不强，通过政府“有形之手”评选认定产品优劣，对企业创新创优、增强产权意识、培育名优品牌起到过积极作用。但随着时间推移，特别是社会主义市场经济不断完善，其负面效应日益凸显，饱受诟病。 一是政出多门。这些评选认定的共通之处是由政府部门或挂靠的协会、学会操刀，缺乏市场机制和消费者参与。二是泛滥成灾。“名牌”遍地是，“驰名”漫天飞，其中有些消费者并不熟悉，因质量问题上黑榜的名牌产品、驰名商标也层出不穷。既扰乱市场秩序，又误导消费者，更损害政府公信力。三是扭曲变味。近年来，有些评选正异化成多方各取所需的畸形产业链，评选标准不尽科学，不仅加重企业负担，而且极易滋生腐败。 实际上，企业及产品品牌是市场效应的自然反映。产品是否驰名、是不是名牌，消费者最有发言权，应由市场说了算，正所谓“金杯银杯不如老百姓的口碑”。 政府有关部门主导下的一些商业评选、认定，不仅违背市场经济规律，而且缺乏法律依据，更超越了政府职责。其实质是将国家信誉贴在了企业产品上，评上的企业可以借此赢得消费者的信任。有些企业为了获得政府品牌认定的好处，从市场竞争转而向政府寻求资源，这就为权力寻租提供了渠道和工具。近年来，一些专家多次呼吁废除政府部门主导的名牌评选和企业排名活动，政府有关部门也采取了一些跟进措施。2007年，商务部宣布退出“全国餐饮百强评选”，2008年后国家质检总局没有评选新的中国名牌、中国世界名牌。 党的十八届三中全会明确提出，使市场在资源配置中起决定性作用。各级政府也大幅减少和下放行政审批事项，真正向市场放权。加强市场监管、营造公平自由竞争的市场秩序是政府的重要职责，政府操刀品牌认定，客观上不利于营造企业自由公平竞争的市场环境。因此，遵循市场规律，回归政府职能，不仅要禁止企业将驰名商标用于宣传，需要公权力从企业、产品等评选、排名等微观经济活动中退出。（吴东平）
中俄海军举行甲板招待会 庆祝双方再度相逢_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２０日电（记者 耿锐斌、吴登峰）参加“海上联合—２０１４”军事演习的中俄海军，１８日、１９日晚先后在导弹驱逐舰郑州舰和“瓦良格”号导弹巡洋舰举行招待会，庆祝双方在上海的再度相逢。

１８日，写有“中俄友谊长存”的大型标语牌和彩灯为郑州舰平添了浓浓的节日气氛。中方总导演、中国海军副司令员田中海军中将在致辞中表示，这次联合演习将进一步提升两国海军共同应对海上安全威胁的能力。经过双方的多次磋商和战略对接，演习方案已全部确定。官兵进行充分准备，具备了举行演习的条件。

俄方总导演、俄罗斯海军副司令员费多坚科夫海军中将说，海军合作是俄中全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。两国海军官兵通过海上联合演习将向世界展示双方友好协作关系的深度和广度。

俄罗斯海军于１９日晚在“瓦良格”号上用鱼子酱、熏鱼、沙拉等俄式美食款待中方海军指挥官。同样的军旅生涯、密切的相互合作，拉近了双方距离。在铜管音乐的旋律中，他们如久别重逢的旧友，一起回忆起在联合演习中收获的友谊，显示出共同捍卫和平的决心。

２０１２年和２０１３年，中俄两国海军分别在中国青岛附近海域和俄罗斯彼得大帝湾成功举行了两次联合演练。
金融服务助力创业就业_要闻_新闻_中国政府网
长期以来，由于创业就业群体较为分散，且行业分布千差万别，与金融机构的信息不对称问题较为突出，无形中加大了双方沟通交流和项目对接的困难。与此同时，由于缺少抵押物，“贷款难”也往往成为“创业难”的关键制约因素。 针对这一问题，近年来各大银行业金融机构通过搭建平台、简化手续、出台各种优惠政策等，不断创新产品和服务，加大对创业就业的支持和扶持力度。 如果说一个初创企业是刚刚破土的嫩芽，那么启动、周转的资金就是“生命之水”。 近日，第五届“五四青年创业周”在湖南长沙拉开序幕。共青团长沙市委、长沙市创业办、长沙银行联合授牌成立了长沙创业青年小企业信贷服务中心。该中心主要为创业青年提供快速、便利、无抵押的金融产品服务，比如无需抵押担保灵活的“长湘贷”金融产品。除了创新的金融产品和优惠政策，这个服务青年创业的大平台还将举办金融沙龙活动，为创业青年畅通融资渠道、降低融资成本。仅在活动当天的创业项目融资洽谈会上，就有65个项目通过贷款初审，贷款总金额达到2000万元，其中最小的一笔为5万元，最大的一笔为100万元。 打造贴近创业者的信贷产品，不仅需要平台建设的机制创新，还需要符合创业者自身的特点。张晓慧的农家乐位于北京市密云水库旁，生意越来越红火，得益于银行特别的扶持。原来，像张晓慧一样的农户，可以按日计费、随借随还地享受北京农商行的特色信贷产品，最大程度节省资金成本。据张晓慧介绍，如果用款30天以内，每1万元每天的成本折合2.78元，非常符合创业农户的需求。得益于北京农商银行信贷支持，北京市怀柔、昌平、顺义等郊区的不少农户都开起了农家乐。 不少创业的企业都会面临相同的问题：市场前景很好，发展也不错，但在急需信贷资金支持的过程中，却因为等待时间太长“耗不起”。 为了解决这一难题，建设银行研发了“信贷工厂”模式，全程采取流水线作业，极大提高了对小企业发放贷款的效率。“以往10多个环节的工作要客户经理一个人去完成。现在一笔小企业贷款从受理、申报、审批到贷款发放和贷后管理，均可在‘信贷工厂’内部完成。”据建设银行四川德阳分行小企业经营中心主任童强介绍，在“信贷工厂”模式下，信贷审批发放首先要做到标准化；在贷款过程中，客户经理、审批人员和贷后监督人员专业化分工；为了监控风险采用产业链调查方法，还从不同角度对借贷企业进行交叉印证。 由于简化审批是解决企业融资难、转贷难的重要手段，各个银行也都在创新这一服务方式。华夏银行近期推出“年审制”产品，对小企业贷款到期前对其授信业务进行年审。通过年审的，无需归还原贷款、无需签订新合同，即可自动延长贷款期限。 据童强介绍，流程化作业不仅简化了办理审批手续，授信后的额度也可以随时使用。比如，500万元额度授信，分8次发放贷款，可为企业节约近3万元的利息成本。截至2014年4月底，建行德阳分行小企业经营中心客户信贷余额已超过14亿元，存量小微信贷客户近220户，支持了当地1.3万余人就业。 为了支持大学生就业，金融机构推出不少“金点子”。其中之一，就是直接吸纳大学生村官就业。据了解，自2009年以来，北京农商行每年都吸纳大学生村官就业，2014年初步达成录用意向并已经通知体检87人。此外，北京银行、华夏银行、广发银行等近几年也都开通了面向大学生村官的就业“绿色通道”。 不少银行业金融机构还对接收应届毕业生就业的企业给予授信优惠。比如，华夏银行武汉分行从发放贷款的利率、到贷款审批优先安排等，给予多方面优惠。“接收应届大学毕业生10名以上的小微企业，贷款利率在同档次基础上降低10‰；接收5至9名的，利率在同档次基础上降低5‰；接收3至4名的，利率在同档次基础上降低3‰。”据华夏银行武汉分行营销总监于广武介绍，目前该行已向符合条件企业发放贷款8笔，减少企业利息支出25.8万元。 与此同时，针对大学生群体的创业融资需求，各银行业金融机构纷纷出台优惠政策、创新金融产品，综合运用信贷等手段，加强对大学生创业就业的金融服务力度。湖北银监局提供的资料显示，截至2014年3月末，全省银行业金融机构发放支持大学生创业贷款余额28.78亿元，同比增长80.1%。（记者 崔文苑）
共建面向未来的亚太伙伴关系 _要闻_新闻_中国政府网
5月18日，亚太经合组织（APEC）中国年首次部长级会议在中国青岛落下帷幕，取得了丰硕成果。《2014亚太经合组织贸易部长会议青岛声明》和《亚太经合组织贸易部长支持多边贸易体制的单独声明》的发布，再度为APEC中国年添上浓墨重彩的一笔。作为亚太地区规模最大、层次最高和影响最广的区域经济合作论坛，亚太经合组织显示出其在促进全球贸易自由化与便利化方面的勃勃生机。 亚太经济在世界经济中扮演着举足轻重的角色，APEC21个成员涵盖28亿人口，经济总量与对外贸易总量分别占全球的57%与46%，是世界经济增长的重要引擎。2013年，中国与APEC其他成员间的贸易额达2.5万亿美元，占中国对外贸易总额的60%。 当前，世界经济复苏步伐加快，但不稳定不确定因素依然较多。威胁全球贸易自由化的贸易保护主义仍有加剧趋势，新的风险不断积聚。世贸组织最新数据显示，发达经济体2013年的经济复苏并未转变为进口需求的增长，进口总额在2013年萎缩0.2%，而发展中国家与新兴市场国家的进口增长率也从2012年的5.1%下降到2013年的4.4%。受国际金融危机影响，APEC区内经济体也呈现进口减少态势。去年APEC区域内贸易为60.83亿美元，增长幅度仅为2.6%，是自1985年以来，亚太区域内贸易最为低迷的一年，因此，全球贸易复苏尚待时日。 作为本次贸易部长会议最重要的成果之一，与会亚太经合组织贸易部长们就在2014年年底前制订“后巴厘”工作计划达成一致，并向领导人建议，将反对贸易保护主义的承诺从2016年延长至2018年；部长们同意制订《APEC推动实现亚太自贸区路线图》，为推进亚太自贸区进程提供支持和指引。 亚太地区既是全球资本流动与货物贸易最活跃的区域，也是全球自贸协定最复杂、重叠性最高的区域，区域经济一体化和碎片化趋势同步上升。世贸组织统计数据显示，仅在2013年6月与2014年2月间，10个APEC经济体就采取了18项新的对外投资政策，其中的14项旨在促进贸易投资自由流动，而4项则为潜在的投资限制措施。因此，建立一个覆盖更广泛、规则更统一、关税最小化的亚太自贸区，进一步促进贸易投资便利化与自由化成为各方诉求。在本次APEC贸易部长会议上，亚太自贸区（FTAAP）建设已从一个宽泛概念延伸到可行性研究阶段。 澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布认为，现阶段在亚太区域内，除了TPP（跨太平洋伙伴关系协定）、RCEP(区域全面经济伙伴关系)，还有各类双边与三边贸易区，自贸区规则相互重叠，亚太区域内自贸区呈现碎片化趋势，标准、水平、内容、规则不尽相同，很多自贸区规则令企业感到困惑与无所适从。“FTAAP并未针对任何一个现存自贸区而是建立在现有自由贸易协定基础之上，是现有自贸体系的有益补充。如何制订路线图才是本地区的现实需要。” 中国商务部国际司副司长孙元江表示，早在2006年的APEC领导人非正式会议上,各国就确定APEC要成为未来亚太自贸区的孵化器，并为其提供智力支持与可行性研究。中国提出今年要加快推进亚太自贸区建设，是APEC倡议的延续，也是大势所趋。孙元江同时强调，建立亚太自贸区是在APEC框架外进行，APEC不承担谈判任务。 另外，作为本次中方倡议的重要成果，各方还同意建立亚太经合组织自贸区信息交流机制，提升各个自贸区的透明度，同时加强亚太自贸区的分析研究，为实现亚太自贸区夯实基础。 货物贸易与服务贸易的自由流通离不开全球价值链的整合。当前亚太地区已成为全球价值链和供应链联接最为紧密的地区，但是成员间的发展差距远未弥合，人力资源、基础设施和机构之间的互联互通依然十分薄弱。 APEC政策支持组高级研究员帕萨迪拉表示，长期以来，贸易核算普遍规则是将贸易量计入最终产品出口国，但从真实价值链曲线来看，设计与销售环节盈利最多，最低端的制造业环节却承担了最多的贸易计量。因此，从价值链角度让贸易统计方式回归理性也是关注的焦点之一。 综合开发研究院物流与供应链管理研究所所长王国文认为，为营造有利于全球价值链发展的核算体系与政策环境，此次会议上通过的《促进亚太地区全球价值链发展战略蓝图》和《全球价值链中的APEC贸易增加值核算战略框架》是APEC在贸易核算体系领域的创新性举措，可以在APEC自贸区施行后再推广到世界其他地区。 绿色价值链合作也是本次会议关注的焦点。在建设绿色价值链合作领域，会议通过了《亚太示范电子口岸网络倡议》、《建立APEC供应链联盟倡议》、《APEC海关监管互认、执法互助、信息互换战略框架》等多项决议，从生产、销售等各个环节推动低碳发展战略。与此同时，与会各方还致力于打通阻碍区域供应链联接的阻塞点，确立了在2015年前将区域内供应链绩效指数提高10%的目标。（记者 李春霞 刘成）
亚太发展动力 从何而来_要闻_新闻_中国政府网
亚太经合组织（APEC）成立25年来，已成为本地区层级最高、领域最广、影响力最大的经济合作机制，成为引领亚太经济合作、促进区域经济一体化的领军者。 贸易投资自由化是APEC成立初期的直接目标，这既符合东亚各国实施出口导向发展战略的利益要求，也符合各方在亚太的经济利益。25年来，以贸易投资自由化便利化和经济技术合作“双轮驱动”的APEC合作机制，为促进亚太和世界经济的繁荣发展作出了重要贡献，取得累累硕果。如今，亚太地区的区内贸易比重已高达67%，APEC成员经济实力显著壮大，在全球贸易格局中的地位不断提升。当前，APEC21个成员的对外贸易总额和经济总量已分别占全球的46%和57%，亚太经济已经成为世界经济增长的重要引擎。 作为重要的多边经济合作重要平台，APEC面临着推动全球和区域经济增长的历史重任。当前，世界经济向好迹象增多，但复苏进程依然缓慢艰难，存在诸多不稳定不确定因素；多哈回合谈判取得早期收获成果，但全面结束谈判依然任务艰巨；亚太地区各种自贸区蓬勃发展，但也面临着深化和调整的新任务。还有舆论认为，世界经济可能长期处于亚健康状态，“弱增长”可能成为“新常态”。在此背景下，探索新的发展思路，解决制约发展的深层次矛盾，巩固亚太作为全球经济增长引擎的地位，已成为APEC各成员的普遍共识。 欲求木之长者，必固其根本。无疑，亚太地区的持久发展需要注入新动力。新动力从何而来？值得各方深思。加强全方位的基础设施与互联互通建设，加快制定《亚太经合组织互联互通蓝图》，探讨拓展基础设施建设融资渠道，推动教育、规制等地区软联通建设和人文交往，构建横跨太平洋两岸的全方位、多层次的复合型互联互通格局；推动区域经济一体化，积极探讨制订实现亚太自贸区的路径和方式，及早开展亚太自贸区可行性研究，启动亚太自贸区建设进程；支持多边贸易体制，积极落实世贸组织（WTO）第九届部长级会议取得的成果，加快制订“后巴厘”工作计划，推动各方尽早全面结束多哈回合谈判，反对任何形式贸易保护主义；开展适合各成员自身经济特征的结构改革，促进经济创新发展、改革与增长，重点开展经济改革、新经济、创新增长、包容性支持和城镇化等领域的经验交流、政策对话和能力建设等务实合作，提高竞争力，增强内生动力。显然，这些主张和举措都是实现亚太地区持久发展的重要途径，也是推进亚太共同繁荣发展的重要抓手，顺应了国际大势、顺应国际社会的共同诉求。 今年适逢茂物目标确定20周年，也是建立亚太自贸区（FTAAP）的愿景目标提出10周年，APEC各成员贸易部长齐聚青岛，围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”这一主题广泛交换了意见，取得不少重要成果并发表《青岛声明》。这再一次表明，惟有支持多边贸易体制和反对贸易保护主义、推进亚太自贸区建设、加强经济技术合作、加强全方位基础设施和互联互通建设，才能为亚太持久发展注入源源不绝的动力。（徐惠喜）
保监会进一步简化行政审批支持上海自贸区发展_要闻_新闻_中国政府网
中国保监会进一步简化行政审批，支持中国（上海）自由贸易试验区发展，并出台三项举措：允许上海航运保险协会试点开发航运保险协会条款，备案后会员公司可以自主使用；取消在沪航运保险营运中心、再保险公司在自贸区内设立分支机构的事前审批，由上海保监局实施备案管理；取消自贸区内保险支公司高管人员任职资格的事前审批，由上海保监局实施备案管理。

上海保监局局长裴光谈道，随着三项举措出台，会有越来越多的中外资保险机构、直保和再保机构、保险中介机构等，积极入区发展，制度创新将成为区内保险市场发展的源动力。自贸试验区也将成为保险业改革创新的试验田，将成为保险业服务和推动上海“两个中心”建设的重要舞台。（记者 谢卫群）
西藏自治区：联系群众制度化 转变作风有实招_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月２０日电（记者杨三军、张京品）“群众路线活动就是好，帮我们老百姓解决了大难题……”今年２月以来，西藏山南地区贡嘎县昌果乡岗旦村村民格桑几乎逢人就说，“要不是干部帮忙推销，我家的２万斤红土豆肯定烂在仓库里了”。

格桑所在的昌果乡因其特殊的气候和土壤，被称为“红土豆之乡”。然而，去年底以来，由于产量增加、市场变化等原因，红土豆严重滞销，价格也从原来的每斤２．５～３元，跌至每斤１．５元甚至更低。“那段时间我都快急死了，吃不下饭、睡不好觉。”种植大户格桑说。

在第二批群众路线教育实践活动中，联系昌果乡的贡嘎县县长次仁在调研中了解到这一情况后，立即与乡干部一起商议解决之策：协调一辆皮卡车作为运输工具；指定一名副乡长专职负责销售事宜；在山南地区行署所在地和拉萨市分别联系几个代销点……不到一个月７万多斤红土豆以每斤２．５元的均价销售一空，农民拍手称快。

在第二批群众路线教育实践活动中，西藏把建立直接联系群众机制作为转变作风的重要举措，自治区领导干部以身作则，选择基础薄弱、情况复杂、困难较多的县、乡、村、寺庙作为联系点，每人联系１县１乡１村１寺和２至３户困难群众。参加第二批教育实践活动的副科级以上党员干部也都建立了联系点，全区教育实践活动正扎实有效开展。

在深入贯彻中央精神基础上，西藏紧密结合地方实际，规定动作做到位，自选动作创特色。在第一批群众路线教育实践活动中，自治区党委常委会班子提出，除了解决“四风”问题，还要着力解决党员干部“两问题”，即政治立场问题、工作作风问题；在第二批教育实践活动中，西藏又针对部分基层组织软弱涣散、干部工作能力不强的现状，着力解决基层组织薄弱问题，夯实党在西藏的执政基础。

“干部进村入户率不高；开展活动形式不丰富，与工作实际结合不紧密；经济结构单一……”这是西藏一位省级领导向自治区党委提交的调研报告的部分内容。西藏要求，各级领导干部到联系点调研后，均要提交调研报告，并明确存在的问题和工作建议。

西藏自治区党委书记陈全国说：“教育实践活动必须把高标准、严要求贯穿始终，把转变作风作为重中之重，既要落实抓手，实打实地转变作风、提高素质，又要防止用办实事代替解决作风问题，真正做到忠心对党、真心为民、清心律己、公心用权、用心干事，推动作风进一步转变，服务群众能力进一步提高。”

截至５月１５日，西藏已有４７名省级领导干部深入联系点开展工作，３２人提交了调研报告，共反映问题５２条。西藏教育实践活动领导小组将梳理出的问题，通过下发通知及时反馈给各地市委及自治区党委各督导组，要求督促整改、解决问题。

学习教育结合实际，突出重点，提高针对性和实效性，这是西藏开展教育实践活动的又一特点。除了组织深入学习习近平总书记系列重要讲话精神特别是在兰考县调研时的重要讲话精神外，还引导党员干部大力弘扬焦裕禄精神，继承弘扬“老西藏精神”、孔繁森精神。同时，开展藏汉“双语”学习教育，组织各级汉族干部自觉学藏语、乡村藏族干部主动学汉语，掌握基本的工作生活用语，进行日常会话阅读，促进与群众的交流交往，尽力做到沟通“零距离”。

西藏各地广开言路，把“面对面”与“背靠背”、“个别听”与“集体谈”、“走进群众听”与“组织群众评”结合起来，认真听取干部群众意见建议。拉萨市通过召开座谈会、设置意见箱、组织谈话、交叉回避等方式，已征求到农牧民及僧尼意见建议３７０条。甘丹寺管委会了解到一些僧人电视机出现故障，及时联系广电部门对３２台电视机进行了维修或更换，受到广大僧众一致好评。
新闻办3_直播_新闻_中国政府网

证监会主席肖钢详解新“国九条”落实着力点_要闻_新闻_中国政府网
“要做好当前的新股发行工作，稳定市场预期，从６月到年底，计划发行上市新股１００家左右，并按月大体均衡发行上市。”肖钢在会议上表示。 落实新“国九条”，解决好新股发行问题首当其冲。在市场对ＩＰＯ心存恐惧的情况下，肖钢的表态无疑将对稳定市场预期起到积极作用。 肖钢表示，要抓紧研究注册制改革方案，逐步探索符合我国实际的股票发行条件、上市标准和审核方式，统筹好注册制改革的力度和市场的可承受度。同时，依法严格监管发行上市活动，坚决打击粉饰业绩、恶意造假、虚假披露等违法违规行为。 在并购重组方面，肖钢说，要发挥资本市场在企业并购重组中的主渠道作用，强化资本市场的产权定价和交易功能，拓宽并购融资渠道，丰富并购支付方式。 关于退市制度，他表示，要抓紧启动新一轮退市制度改革，推出市场化多元化常态化的退市制度，对符合退市条件的公司严格退市，对欺诈发行的上市公司实行强制退市，支持上市公司根据自身需要实施主动退市。 在多层次股权市场建设方面，肖钢指出，要进一步改革创业板，在放宽财务准入标准和建立创业板再融资制度的基础上，研究在创业板建立单独层次，支持尚未盈利的互联网和高新技术企业在新三板挂牌一年后到创业板上市。 他表示，要强化证券交易所市场的主导地位，壮大主板、中小企业板市场，创新交易机制，增加交易品种，研究在上海证券交易所市场推出股票ＥＴＦ期权交易试点。同时，开通全国中小企业股份转让系统证券交易及登记结算系统，丰富做市商、协议转让等交易方式，建立小额、便捷、灵活、多元的投融资机制。在做好清理整顿工作的基础上，研究出台区域性股权市场发展的指导意见。 在上市公司监管方面，肖钢提出，要督促上市公司履行好信息披露等义务，加强对公司承诺履行、资金占用等事项的监管。抓紧研究推出上市公司市值管理制度，完善公司股权激励制度，尽快推出上市公司员工持股计划。以投资者需求为导向，修订信息披露等业务规则。 为保护好投资者特别是中小投资者合法权益，肖钢表示，要完善公众公司中小投资者投票和表决机制，优化投资者回报机制，探索多元化纠纷解决和投资者损害赔偿救济机制。成立中小投资者服务中心，同时研究扩大投资者保护基金的来源和使用范围。 在债券市场方面，肖钢说，要尽快完成《公司债券发行试点办法》修订工作，进一步简化审核流程，全面建立非公开发行制度，健全适合我国实体企业的债权融资体系，提高支持服务实体经济的能力。 按照“用好增量、盘活存量”的要求，推动资产证券化业务发展，尽快实现优质信贷资产证券化产品到交易所上市，积极推动企业资产证券化业务发展，加快完善取消资产证券化业务行政许可后的相关制度衔接和配套措施。同时，切实强化发行人和投资者的责任约束，健全债券违约处置机制，支持债券持有人会议维护债权人整体利益。 他表示，要增加国债期货品种，进一步健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，加大宜农期货品种的研发上市工作，积极拓展期货市场服务“三农”的渠道和机制。 在推进证券经营机构创新发展的同时，抓紧发布进一步推进基金行业、期货机构创新发展的意见，稳妥有序推进基金行业和期货行业的创新发展。 在监管转型方面，肖钢说，要建设证监会系统的中央监管信息平台，对监管业务和流程进行集中再造，实现全系统数据和资源的统一整合，实现资本市场监管数据共享，促进监管模式从碎片化、分割式监管，向共享式、功能型监管转变。 肖钢说，学习贯彻《意见》，要着重在长期性、系统性、制度性和基础性上下功夫，注意防止和纠正功利主义的态度和脱离实际的做法，从我国资本市场仍处于新兴加转轨的阶段出发，积极稳妥、扎扎实实地推进资本市场改革开放，坚决维护公开公平公正的市场秩序，坚决维护投资者特别是中小投资者合法权益，促进市场长期稳定健康发展。
贵州省交通厅原厅长程孟仁受贿案开审_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳５月１９日电（记者 闫起磊、黄勇）贵州省贵阳市中级人民法院１９日一审公开开庭审理被告人程孟仁、何文受贿一案。程孟仁、何文出庭受审。

公诉机关指控：程孟仁与何文是情人关系。２００３年至２０１１年间，程孟仁利用担任贵州省交通厅副厅长、厅长的职务便利，通过给交通厅下属企业负责人及相关工程项目负责人打招呼关照何文承接工程的方式，由何文出面承接工程后转给他人，从中收取好处费。何文先后承接了石料供应、隧道工程、重油供应、边坡绿化等工程项目，之后将工程项目转给王庆、高程、杨庭林等人，程孟仁与何文共同收取好处费共计人民币１８０４万余元。

２００２年至２０１２年，程孟仁担任贵州省交通厅副厅长、厅长期间，利用职务便利，接受车晓宇、高程、崔永进和安顺林木房地产公司法定代表人申建新的请托，为相关单位和个人在承接房开工程、装修工程、隧道工程、重油供应等事项上提供帮助，单独收受上述人员给予的财物共计折合人民币２５２万余元。

法庭上，被告人程孟仁、何文分别对起诉书指控的受贿犯罪事实进行了陈述和辩解。法庭就起诉指控程孟仁、何文受贿的事实进行了法庭调查。公诉人、辩护人分别讯（询）问了被告人。公诉人当庭出示了书证、物证、证人证言等有关证据，控辩双方进行了充分质证。被告人及其辩护人充分发表了意见。

庭审期间，被告人亲属、各界群众及媒体记者约１００余人旁听了庭审。贵阳市中级人民法院官方微博对庭审情况进行现场直播，贵州高院官方微博作了转播。
中国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫于2014年5月18日至21日对中华人民共和国进行国事访问，并于访后出席了在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（以下称亚信）国家元首和政府首脑第四次峰会。 在上海，习近平主席同阿坦巴耶夫总统在坦诚友好的气氛中就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。 两国元首高度评价中华人民共和国和吉尔吉斯共和国（以下称双方）建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的显著成就，一致认为两国政治互信、战略协作、务实合作和人文交往均处于历史最高水平，强调进一步深化中吉战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。 根据1996年7月4日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国友好关系基础的联合声明》和2013年9月11日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》的精神和原则，遵循2002年6月24日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约》以及其他双边国际条约，双方将进一步巩固睦邻友好关系，深化互利务实合作与协作，实现共同发展和繁荣。 双方将进一步加强战略伙伴关系，保持高层和高级别密切交往，就发展双边关系和共同关心的国际和地区问题定期交换意见。双方将进一步促进两国政府和各部门之间的交往，扩大和深化政治、经贸、人文、安全等各领域合作。 中华人民共和国和吉尔吉斯共和国不参加任何损害对方主权、安全和领土完整的联盟或集团，也不同第三国缔结此类条约。双方声明秉持平等互利和在国际事务中不使用武力的原则，反对任何形式的霸权主义和扩张政策。 吉方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。吉方坚持一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”，继续支持台湾海峡两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所做的一切努力。中方坚定支持吉尔吉斯斯坦人民根据本国国情选择的发展道路，以及吉尔吉斯共和国为维护国家主权和领土完整所作的努力。 双方指出，应充分挖掘中吉政府间经贸合作委员会中国新疆－吉尔吉斯斯坦工作组的潜力，扩大中国新疆和吉尔吉斯斯坦授权州的合作。 双方将采取切实措施，保护在本国境内的对方国家公民和法人的合法权益。 双方愿扩大和加强电力、油气、水能、可再生能源等领域的互利合作，培养人才和交流先进经验，推动实施中吉天然气管道建设项目、达特卡－克明输变电项目和比什凯克热电厂改造项目等双方感兴趣的能源合作项目。 双方将在2013年9月11日签订的《中华人民共和国政府与吉尔吉斯共和国政府关于天然气管道建设运营的合作协议》基础上建立确保中吉天然气管道长期安全稳定运营的机制。 双方认为，可持续发展的关键因素在于确保居民获得现代化和廉价的能源供应。中方支持吉方发展稳定能源的努力。 双方将深化交通领域合作，积极推动在平等、互利原则基础上的国际道路运输多边合作，采取有效措施发挥跨境运输潜力，推动双方企业开展物流运输领域双边合作，继续改善相应基础设施。 双方责成两国有关部门就研究扩大中国城市机场同吉尔吉斯斯坦城市机场之间的航空客货运输合作，建立连接中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦和阿富汗的区域性互联互通通道的可行性举行磋商。 双方将加强农业领域合作，重点在农作物育种、畜牧与兽医、农业机械、农产品加工与贸易、灌溉等方面开展合作。 双方认为，恐怖主义、极端主义和分裂主义是两国和整个地区安全与稳定面临的严重威胁。双方将在双边、联合国、上海合作组织及其他国际组织和多边机构框架内进一步加强合作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”，维护两国和本地区的和平、安全和稳定。 双方一致认为，为共同应对上述威胁和日益严峻的国际和地区安全形势，双方有必要进一步深化防务和安全部门间合作，加强边境安全等领域合作，共同打击非法越境、非法贩卖武器、弹药和麻醉药品、精神药物及其前体，以及一切形式的跨国有组织犯罪。 双方认为，在此访期间签署的《中华人民共和国公安部和吉尔吉斯共和国国家禁毒总局关于边境地区合作的协议》具有重要意义。 双方将积极选派本国代表团参加对方举办的文化活动，为两国文化工作者的直接交流合作创造更多机会。双方将鼓励两国高等院校和科研机构建立联系，在科技和学术信息交换领域开展合作。 双方将进一步加强教育领域合作，共同落实好未来5年中国政府向吉方提供的1500名政府奖学金名额。 双方指出，两国在一系列重大国际和地区问题上的立场相同或相近。双方将进一步加强在联合国、上海合作组织、亚信及其他国际组织和多边机构框架内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益。 双方支持联合国在国际事务中发挥核心作用，将加强两国在联合国等多边框架内的协作，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展。双方支持联合国及其安理会进行合理、必要的改革。 双方认为，有关各方应继续协商，就联合国安理会改革问题找到能够照顾彼此利益和关切的“一揽子”解决方案，达成最广泛一致，不强行推动尚未得到大多数会员国支持的改革方案。 双方认为，上海合作组织已成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展的重要平台，具有广阔发展前景。双方支持上海合作组织在地区事务中发挥更积极的作用，愿进一步深化在该组织内的协调与配合，加强政治、经济、人文和安全领域合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出不懈努力。 双方一致认为，维护中亚的和平稳定与发展繁荣，符合两国和本地区所有国家的利益。双方坚决反对外部势力干涉本地区内部事务和破坏中亚地区的和平与稳定，愿努力共同维护中亚地区的和平、安全和稳定，造福两国和地区人民。 吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫感谢中华人民共和国主席习近平和中国人民对吉尔吉斯斯坦代表团的热情友好接待，并邀请习近平主席在双方方便的时候对吉尔吉斯斯坦进行国事访问。访问具体时间将通过外交途径商定。
国家外汇管理局出台政策完善跨境担保外汇管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局１９日宣布，为深化外汇管理体制改革，促进贸易投资便利化，有序推进资本项目可兑换，规范跨境担保项下收支行为，外汇局在广泛征求社会各方意见的基础上，出台了《国家外汇管理局关于发布<跨境担保外汇管理规定>的通知》。

《规定》主要内容包括：一是大力推动简政放权，改革跨境担保外汇管理方式。取消或大幅度简化与跨境担保相关的行政审批，只将“担保履约后新增居民对非居民负债或债权的部分跨境担保”纳入逐笔登记范围。

二是全面规范跨境担保外汇管理。根据外汇管理的目标和职责，合理界定跨境担保的外汇管理范围，将符合法律的形式要求、以付款为担保履约方式、对国际收支可能产生重要影响的所有类型跨境担保纳入政策调整范围。

三是实现中、外资企业统一待遇。在外保内贷领域，在符合相关限制性条件的情况下，允许中、外资企业自行签约，并允许在净资产的１倍内办理担保履约，统一并大幅度改善境内中、外资企业的外保内贷政策。

四是强化风险防范的管理理念，在简政放权的同时通过配套制度和监管手段，强调非现场核查和外汇检查，强化违规责任的追究。
中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合宣言_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫于2014年5月19日至21日对中华人民共和国进行国事访问，并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（以下称亚信）国家元首和政府首脑第四次峰会。 习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统在上海举行正式会谈。两国元首高度评价中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国（以下称双方）建立全面战略伙伴关系以来各领域合作所取得的显著成就，一致认为两国政治互信、战略协作、务实合作和人文交往均处于历史最高水平，重申进一步深化中哈全面战略伙伴关系是两国外交政策的优先方向，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。双方声明如下： 双方决定，遵循2002年12月23日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年6月13日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》、2013年9月7日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》以及其他双边条约、协议的精神和原则，进一步加强政治互信、推动互利合作、巩固睦邻友好，实现共同发展和繁荣。 双方将保持两国领导人之间的密切交往，就双边关系和国际及地区重大问题定期交换意见，促进两国全面交流与合作。 双方重申，不从事任何有损对方主权、安全和领土完整的活动；不同第三国缔结有损对方主权和安全利益的条约；根据公认的国际法原则和国内法规定，不允许任何组织和团体在本国领土上从事损害对方国家主权、安全和领土完整的活动。 双方高度评价中哈总理定期会晤机制和中哈合作委员会及其下设各分委会在推动双边合作方面发挥的协调和指导作用，高度重视在中哈实业家委员会框架内开展务实合作，愿进一步加强在上述机制框架内的合作。 双方一致认为，经贸合作是中哈全面战略伙伴关系最具活力的组成部分。双方将进一步加强对两国经贸合作的政策规划。 双方将落实《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国2020年前经贸合作中长期规划》，优化双边贸易结构，提高高附加值产品和高技术产品在双边贸易中的比重。双方将继续采取促进贸易发展的举措，努力实现将双边贸易额提高到400亿美元的目标。 双方支持两国金融机构继续努力，为扩大两国贸易、投融资领域本币结算和使用创造条件，推广跨境银行卡支付业务，加强在金融监管领域的专业合作。 双方将做好中哈原油管道扩建和投产运营工作，早日实现满负荷运行；加快实施中哈天然气管道一期扩建（C线）和二期（别伊涅乌－巴佐伊－奇姆肯特）建设，以及阿特劳和奇姆肯特炼化厂现代化改造项目建设。 双方鼓励和支持两国企业在油气工业配套和服务设施生产等新项目上开展合作。 双方将在发展替代能源领域积极开展合作，尽快落实已商定的合作项目。 双方决定继续推动跨境铁路和公路等基础设施建设。深化边境口岸、海关、检验检疫合作，加快边境口岸基础设施建设，提高口岸通行能力；采用先进的设备和管理方法，提高口岸通关监管效率。双方将共同努力，尽快实现都拉塔－科里扎特口岸向第三国开放。 双方将确保巴克图－巴克特口岸中哈农产品快速通关“绿色通道”运行，共同研究在其他口岸推广该“绿色通道”，并研究商签《关于在边境口岸开通中哈农产品通关“绿色通道”的协议》。 双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合委员会的工作成果，愿进一步加强该机制下的合作，如期完成2010年11月13日商定的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国跨界河流水量分配技术工作重点实施计划》，自2015年起着手研究和协商中哈跨界河流水量分配协议草案。 双方将认真落实2013年9月7日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于共同管理和运行霍尔果斯河“友谊”联合引水枢纽工程的协定》及其实施细则，确保中哈霍尔果斯河“友谊”联合引水枢纽工程安全稳定运营。 中方将于2015年2月底前向哈方提供改造苏木拜河引水工程商定的最终设计方案。双方将在2015年年底前起草乌勒昆乌拉斯图河联合水工程设计方案。双方将继续遵循平等互利和互谅互让原则，公平合理利用跨界河流水资源，采取切实措施处理跨界水资源利用问题。 双方高度评价在跨界河流联委会机制下共同应对霍尔果斯河流域冰湖威胁方面开展的合作，将尽快研究确定泥石流防护工程的规模和结构形式，确保霍尔果斯国际边境合作中心安全运营及两国边境居民生命和财产安全。 双方高度评价中哈环保合作委员会的作用以及双方在保护跨界河流水质领域的合作，愿严格落实2011年2月22日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府跨界河流水质保护协定》和2011年6月13日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府环境保护合作协定》，切实推动双方在跨界河流水质保护领域的合作，加强两国在环境保护方面的合作。 双方愿意在上海合作组织框架内巩固和发展环保领域的合作与交流，发挥中国－上海合作组织环境保护合作中心的作用，促进区域可持续发展。 双方指出，人文合作对加深两国人民友谊具有重要意义。双方将共同签署并实施好新的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国文化人文合作协定》。 双方同意继续加强文化、教育、新闻出版和广播影视、旅游、卫生、体育对口部门的交流互访和互利合作，推动开展丝绸之路广播影视交流合作项目。中方邀请哈方派团或选送影片参加“丝绸之路国家电影节”。哈方支持2014年在哈举办“中国文化日”活动。中方欢迎哈萨克斯坦学生来华学习。 双方指出，恐怖主义、分裂主义、极端主义和跨国有组织犯罪（非法贩运武器、弹药、麻醉药品、精神药物及其前体以及经济犯罪）给两国安全与稳定带来严重威胁。双方将在双边和包括联合国、上海合作组织、亚信及其他国际组织在内的多边机构框架内继续密切合作。两国边防部门加强沟通，定期通报边境现状，开展联合演习，共防越境等突发事件，严防地区小型武器扩散。 双方支持就维护网络安全保持密切沟通，开展网络监管合作，防止网络犯罪危害两国安全。双方将加强重大活动和共同经济项目安保方面的接触和合作，共同打击走私毒品、枪支弹药等犯罪活动，维护边境安全稳定，加强在跨国犯罪信息交换领域的相互协作。 双方对阿富汗局势表示关注，支持国际社会在尊重阿富汗独立和领土完整的前提下，为政治解决阿富汗问题和阿富汗和平重建同阿政府紧密合作。双方欢迎阿富汗于2014年4月5日举行了总统选举，愿同国际社会一道，共同为促进阿富汗及本地区的和平、稳定与发展发挥建设性作用。 双方认为，在当今世界发生深刻复杂变化的背景下，有必要继续加强双方在联合国、上海合作组织、亚信及其他多边机构框架内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益，以保障本地区乃至世界的和平与安全。 双方支持联合国在国际事务中发挥核心作用，将加强在联合国等多边框架内的协作，推动国际体系朝着公正合理的方向发展。 双方一致认为，上海合作组织已成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同经济和人文发展的重要平台，具有广阔发展前景。双方支持上海合作组织在地区事务中发挥更积极的作用，支持上海合作组织在反恐和打击毒品贸易方面强化机制和完善职能，愿进一步深化在本组织内的协调与配合，加强本组织框架内安全、经济和人文领域合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出不懈努力。 双方认为，建立亚信的倡议提出22年来，亚信作为泛亚安全论坛，为促进成员国间互信与对话，维护地区安全与稳定发挥了积极作用。 双方相信，2014年5月20日至21日在上海举行的亚信国家元首和政府首脑第四次峰会将取得预期成果。在中方担任2014年至2016年亚信主席国期间，双方将共同努力，推动亚信在国际舞台上发挥更大作用。
外汇局就《跨境担保外汇管理规定》答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者安蓓、王培伟）国家外汇管理局日前出台《关于发布<跨境担保外汇管理规定>的通知》。外汇局有关负责人１９日就《跨境担保外汇管理规定》的相关内容，接受了记者采访。 答：随着我国涉外经济的快速增长，国际收支交易规模的不断扩大，跨境担保行为也日趋多样化和复杂化，此前涉及跨境担保外汇管理的法规仅涵盖对外担保和外保内贷，未涉及其他类型的跨境担保，已不能满足当前市场发展需求。同时，已经明确的相关担保管理政策，审批、核准手续较多，相对于市场需求来说管理方式较为滞后，管理成本较高。因此，外汇局在前期充分调研和征求意见的基础上，适时出台《规定》，以便利跨境担保活动，推进担保项下资本项目可兑换水平。 答：一是简政放权。取消或大幅度缩小跨境担保的数量控制范围和登记范围，只将“担保履约后新增居民对非居民负债或债权的部分跨境担保”纳入逐笔登记范围。同时，清理整合法规，废止了１２项跨境担保相关规范性文件。 二是转变职能。合理界定跨境担保的外汇管理范围和监管责任边界。纳入外汇管理的跨境担保应主要具备以下特点：符合法律的形式要求、以付款为担保履约方式、相对确定的履约金额、对国际收支可能产生重要影响等。同时，充分尊重上位法、国际惯例和市场需求，将外汇管理与跨境担保交易合同的有效性判定脱钩。外汇局基于国际收支统计法定职责的汇兑登记，在目的和效力上均不同于行业主管部门的确认登记，不作为担保生效或对抗第三人的要件。 三是从事前审批转向事后监管。取消所有事前审批，以登记为主要管理手段。取消担保签约和履约的事前审批和核准事项，代之以比例自律和登记管理；取消大部分业务资格条件限制。 四是强化风险防范。在简政放权的同时，通过配套制度和监管手段，防止跨境担保成为资金异常流动的通道；明确外汇局监测分析职责，强调非现场核查和监督检查，强化违规责任的追究。 答：为了应对大额、集中的担保履约而引发的对外债权和债务急剧上升对国际收支造成的风险，《规定》采取的主要风险控制手段有：一是逐笔采集可能新增对外债权债务的担保签约和履约数据；二是通过担保履约倾向审核（尽职审核）、违约后暂停新签约、资金用途负面清单等自律性要求约束当事各方的跨境担保交易行为；三是通过债权债务登记、非现场核查和外汇检查等手段，加强对违规担保行为的监测和处理力度；四是通过国际收支保障条款保留外汇局对跨境担保管理方式进行适时调整的权利。通过以上安排，担保项下跨境资金流动风险总体可控。 答：《规定》的发布实施，实现跨境担保外汇管理政策的统一和跨境担保的基本可兑换，表现为：在内保外贷领域，此次改革在取消担保事前审批、担保履约核准和大部分资格条件限制的同时，仍然保留了签约环节的逐笔登记；在外保内贷领域，在符合相关限制性条件的情况下，允许中、外资企业自行签约，并允许在净资产的１倍内办理担保履约，统一并大幅度改善境内中、外资企业的外保内贷政策。
最高人民法院院长会见匈牙利最高法院院长道拉克_要闻_新闻_中国政府网

中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合宣言_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹·纳扎尔巴耶夫于2014年5月19日至21日对中华人民共和国进行国事访问，并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（以下称亚信）国家元首和政府首脑第四次峰会。 习近平主席同纳扎尔巴耶夫总统在上海举行正式会谈。两国元首高度评价中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国（以下称双方）建立全面战略伙伴关系以来各领域合作所取得的显著成就，一致认为两国政治互信、战略协作、务实合作和人文交往均处于历史最高水平，重申进一步深化中哈全面战略伙伴关系是两国外交政策的优先方向，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。双方声明如下： 双方决定，遵循2002年12月23日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年6月13日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》、2013年9月7日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合宣言》以及其他双边条约、协议的精神和原则，进一步加强政治互信、推动互利合作、巩固睦邻友好，实现共同发展和繁荣。 双方将保持两国领导人之间的密切交往，就双边关系和国际及地区重大问题定期交换意见，促进两国全面交流与合作。 双方重申，不从事任何有损对方主权、安全和领土完整的活动；不同第三国缔结有损对方主权和安全利益的条约；根据公认的国际法原则和国内法规定，不允许任何组织和团体在本国领土上从事损害对方国家主权、安全和领土完整的活动。 双方高度评价中哈总理定期会晤机制和中哈合作委员会及其下设各分委会在推动双边合作方面发挥的协调和指导作用，高度重视在中哈实业家委员会框架内开展务实合作，愿进一步加强在上述机制框架内的合作。 双方一致认为，经贸合作是中哈全面战略伙伴关系最具活力的组成部分。双方将进一步加强对两国经贸合作的政策规划。 双方将落实《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国2020年前经贸合作中长期规划》，优化双边贸易结构，提高高附加值产品和高技术产品在双边贸易中的比重。双方将继续采取促进贸易发展的举措，努力实现将双边贸易额提高到400亿美元的目标。 双方支持两国金融机构继续努力，为扩大两国贸易、投融资领域本币结算和使用创造条件，推广跨境银行卡支付业务，加强在金融监管领域的专业合作。 双方将做好中哈原油管道扩建和投产运营工作，早日实现满负荷运行；加快实施中哈天然气管道一期扩建（C线）和二期（别伊涅乌－巴佐伊－奇姆肯特）建设，以及阿特劳和奇姆肯特炼化厂现代化改造项目建设。 双方鼓励和支持两国企业在油气工业配套和服务设施生产等新项目上开展合作。 双方将在发展替代能源领域积极开展合作，尽快落实已商定的合作项目。 双方决定继续推动跨境铁路和公路等基础设施建设。深化边境口岸、海关、检验检疫合作，加快边境口岸基础设施建设，提高口岸通行能力；采用先进的设备和管理方法，提高口岸通关监管效率。双方将共同努力，尽快实现都拉塔－科里扎特口岸向第三国开放。 双方将确保巴克图－巴克特口岸中哈农产品快速通关“绿色通道”运行，共同研究在其他口岸推广该“绿色通道”，并研究商签《关于在边境口岸开通中哈农产品通关“绿色通道”的协议》。 双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合委员会的工作成果，愿进一步加强该机制下的合作，如期完成2010年11月13日商定的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国跨界河流水量分配技术工作重点实施计划》，自2015年起着手研究和协商中哈跨界河流水量分配协议草案。 双方将认真落实2013年9月7日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于共同管理和运行霍尔果斯河“友谊”联合引水枢纽工程的协定》及其实施细则，确保中哈霍尔果斯河“友谊”联合引水枢纽工程安全稳定运营。 中方将于2015年2月底前向哈方提供改造苏木拜河引水工程商定的最终设计方案。双方将在2015年年底前起草乌勒昆乌拉斯图河联合水工程设计方案。双方将继续遵循平等互利和互谅互让原则，公平合理利用跨界河流水资源，采取切实措施处理跨界水资源利用问题。 双方高度评价在跨界河流联委会机制下共同应对霍尔果斯河流域冰湖威胁方面开展的合作，将尽快研究确定泥石流防护工程的规模和结构形式，确保霍尔果斯国际边境合作中心安全运营及两国边境居民生命和财产安全。 双方高度评价中哈环保合作委员会的作用以及双方在保护跨界河流水质领域的合作，愿严格落实2011年2月22日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府跨界河流水质保护协定》和2011年6月13日签订的《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府环境保护合作协定》，切实推动双方在跨界河流水质保护领域的合作，加强两国在环境保护方面的合作。 双方愿意在上海合作组织框架内巩固和发展环保领域的合作与交流，发挥中国－上海合作组织环境保护合作中心的作用，促进区域可持续发展。 双方指出，人文合作对加深两国人民友谊具有重要意义。双方将共同签署并实施好新的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国文化人文合作协定》。 双方同意继续加强文化、教育、新闻出版和广播影视、旅游、卫生、体育对口部门的交流互访和互利合作，推动开展丝绸之路广播影视交流合作项目。中方邀请哈方派团或选送影片参加“丝绸之路国家电影节”。哈方支持2014年在哈举办“中国文化日”活动。中方欢迎哈萨克斯坦学生来华学习。 双方指出，恐怖主义、分裂主义、极端主义和跨国有组织犯罪（非法贩运武器、弹药、麻醉药品、精神药物及其前体以及经济犯罪）给两国安全与稳定带来严重威胁。双方将在双边和包括联合国、上海合作组织、亚信及其他国际组织在内的多边机构框架内继续密切合作。两国边防部门加强沟通，定期通报边境现状，开展联合演习，共防越境等突发事件，严防地区小型武器扩散。 双方支持就维护网络安全保持密切沟通，开展网络监管合作，防止网络犯罪危害两国安全。双方将加强重大活动和共同经济项目安保方面的接触和合作，共同打击走私毒品、枪支弹药等犯罪活动，维护边境安全稳定，加强在跨国犯罪信息交换领域的相互协作。 双方对阿富汗局势表示关注，支持国际社会在尊重阿富汗独立和领土完整的前提下，为政治解决阿富汗问题和阿富汗和平重建同阿政府紧密合作。双方欢迎阿富汗于2014年4月5日举行了总统选举，愿同国际社会一道，共同为促进阿富汗及本地区的和平、稳定与发展发挥建设性作用。 双方认为，在当今世界发生深刻复杂变化的背景下，有必要继续加强双方在联合国、上海合作组织、亚信及其他多边机构框架内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益，以保障本地区乃至世界的和平与安全。 双方支持联合国在国际事务中发挥核心作用，将加强在联合国等多边框架内的协作，推动国际体系朝着公正合理的方向发展。 双方一致认为，上海合作组织已成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同经济和人文发展的重要平台，具有广阔发展前景。双方支持上海合作组织在地区事务中发挥更积极的作用，支持上海合作组织在反恐和打击毒品贸易方面强化机制和完善职能，愿进一步深化在本组织内的协调与配合，加强本组织框架内安全、经济和人文领域合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出不懈努力。 双方认为，建立亚信的倡议提出22年来，亚信作为泛亚安全论坛，为促进成员国间互信与对话，维护地区安全与稳定发挥了积极作用。 双方相信，2014年5月20日至21日在上海举行的亚信国家元首和政府首脑第四次峰会将取得预期成果。在中方担任2014年至2016年亚信主席国期间，双方将共同努力，推动亚信在国际舞台上发挥更大作用。
共建和平稳定与合作的新亚洲—写在亚信峰会举行之际_要闻_新闻_中国政府网
5月20日至21日，亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会在上海举行。这是亚信成立以来规模最大的盛会，这是亚洲国家主导解决亚洲事务，致力加强对话、信任与协作，谋求共建和平、稳定与合作新亚洲的重大契机。 亚洲将树立怎样的安全观？探讨建立怎样的安全合作架构？始终不渝走和平发展道路的中国，将怎样推动和平、发展、合作、共赢的世界潮流？亚洲期待答案，世界共同关注。 共同的利益、共同的命运、共同的责任，亚洲国家走到一起。 第二次世界大战以后，凭借总体和平稳定的有利环境，亚洲国家创造了“亚洲奇迹”。亚洲经济总量目前超过全球的30%，对世界经济增长的贡献率超过50%。亚洲是世界上最具发展活力和潜力的地区，今年经济增速有望达到6.2%，是世界平均水平的两倍左右。亚洲区域内贸易不断扩大，占地区各国贸易总量的比例上升至50%。过去10年，亚洲区域内自贸协定从70个增加到250多个。 安全稳定是发展的前提。多年来，亚洲建起多个合作平台，为地区稳定发挥了作用。亚信、东盟地区论坛、上海合作组织、香格里拉对话会、中国—东盟（10+1）、东盟与中日韩（10+3）、东亚峰会……各种合作机制从无到有，逐渐发展壮大。为了给地区人民营造更加和平、安宁和温馨的家园，亚洲各国在共同保障经济安全、应对突发自然灾害、打击“三股势力”、联合执法等方面取得积极成效。不过，相较于地区经济不断融合、各国依存度不断上升的形势，亚洲整体的安全机制建设仍显薄弱。 传统安全威胁和非传统安全威胁交织的现状，正给亚洲国家带来一系列挑战。 历史遗留问题、现实利益摩擦、领土权益争端、地缘政治博弈，长期影响着亚洲安全形势。有的国家虽已进入21世纪，脑袋却还停留在冷战思维、零和博弈的老框框内；有的国家刻意渲染他国威胁，借以强化军事同盟，寻求个别国家的绝对安全；有的国家不但不反省侵略历史，还肆意透支其他国家对其信任，甚至试图冲破和平的“束缚”；还有国家不断挑起事端，有恃无恐，威胁地区稳定。 热点问题、新兴问题层出不穷，考验着亚洲国家的应对能力。朝核、伊核、阿富汗和叙利亚问题尚未解决，经济金融安全、能源安全、粮食安全、网络安全等非传统安全挑战不断出现，深刻影响着亚洲的未来发展。 亚洲各国唇齿相依，共同应对挑战就需要强化利益共同体、命运共同体、责任共同体意识。维护和平稳定大局、谋求共同发展与繁荣，这是亚洲各国思考的重要课题，也是各国人民的普遍愿望。 办好亚洲的事情，要靠亚洲人自己。46个国家和国际组织派团参加亚信第四次峰会，12位国家元首和政府首脑、10位国际组织负责人莅临上海。亚信发展史上具有里程碑意义的盛会，助推亚洲安全与合作进程。 亚信的出现和发展，从一个侧面反映了冷战结束后，亚洲各国人民渴望维护和平与安全的共同心愿。1992年，亚信应运而生。从哈萨克斯坦的阿拉木图，到土耳其的伊斯坦布尔，再到中国的上海，促进亚洲和平与合作一直是亚信的不懈追求。 2002年，美丽的阿拉木图。“9·11”事件发生后不到一年，亚洲反恐怖主义任务艰巨。亚信首次峰会，通过了《关于消除恐怖主义和促进文明对话的宣言》，向国际社会表明，亚信成员国坚定不移倡导和实践以互信求安全的新型安全观。两年后，亚信外长会通过《亚信信任措施目录》，规定成员国在军事政治、应对新挑战和新威胁、经济、生态、人文领域制定和落实信任措施。 2006年，亚信成员国领导人再次聚首阿拉木图。诚心开展对话，积极促进合作。亚信第二次峰会宣言，肯定亚信进程作为建设性对话推动者的意义，提出将亚信发展成为政治对话论坛，并将10月5日定为“亚信日”。一年后，《亚信信任措施落实纲要》出台，7个国家愿担任落实信任措施协调国。 2010年，地跨亚欧大陆的伊斯坦布尔。亚信更加成熟，影响日益扩大。第三次峰会发表《建立亚洲相互协作和合作安全》的宣言，为亚信的未来作出进一步规划，亚信愿成为开展包括政治对话与互动在内的多边论坛。 经过22年发展，亚信已成为亚洲地区在安全领域最大的多边论坛，成员国增至24个，覆盖亚洲面积和人口的近90%，观察员国或组织有13个。 亚信承担着重要使命。发出亚洲声音，通过亚洲视角，推动跨文明、跨区域安全合作；摒弃零和思维，传递要合作不要对抗的正能量，凸显互利共赢理念；发挥桥梁作用，成为亚洲与其他地区加强了解、增进交流的纽带。 黄浦江畔云萃各方智慧、凝聚各方共识。习近平主席将在峰会上阐述中方对亚洲安全形势的看法，提出中方对加强亚洲安全对话与合作的主张，呼吁亚洲国家共同维护亚洲地区和平稳定，并将宣布中方担任亚信主席国期间推动亚洲安全和亚信发展的主要举措。 中国是亚洲新安全理念的积极倡导者，也是真诚实践者。理念与实践相统一，中国积极营造亚洲和平发展环境，坚实推进亚洲合作共赢。 中国坚持和平发展道路，不走西方“国强必霸”的历史老路，彰显中国人民实现自身发展目标的自信和自觉。中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。和平、和睦、和谐是中华民族一直追求和传承的坚定理念。15世纪初，郑和率强大的船队7次下西洋，没有占领一寸土地，播撒了和平友谊的种子，促进了中国与沿途各国的友好交往；60年前，中国与印度、缅甸共同倡导“和平共处五项原则”，成为指导国际关系发展的基本原则；冷战结束后，中国提出互信、互利、平等、协作的新安全观，积极寻求实现综合安全、共同安全、合作安全、可持续安全。 中国认真践行和平发展理念，为其他国家提供了有益借鉴。中国是唯一承诺不首先使用核武器、不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器的国家；中国推动成立上海合作组织，大力弘扬并实践互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”；中国是第一个加入《东南亚友好合作条约》的非东盟国家，也是第一个同东盟建立战略伙伴关系的大国，并主动提出与东盟国家缔结睦邻友好合作条约。 中国以高瞻远瞩的理念打造新型大国关系，实实在在开展“亲、诚、惠、容”的周边外交，为亚洲和平发展多做打基础的事情。中国一直推动亚洲国家互利共赢，为地区国家营造了共同发展的良好环境。中国开放包容发展，给亚洲带来广泛机遇。中国—东盟自贸区成就斐然，2020年双方贸易额有望达到1万亿美元。中国是亚洲多数国家的第一大贸易伙伴和重要投资来源国，对外投资约七成投向亚洲国家和地区。去年以来，中国提出一系列重大地区合作倡议，建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，设立亚洲基础设施投资银行，打造中国—东盟自贸区升级版，为中国与亚洲国家共赢发展勾画了宏伟蓝图。 “中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受‘国强必霸’的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。”习近平主席的话掷地有声。中国有走和平发展道路的战略定力，也有坚定维护国家主权、安全、发展利益的能力。中国这头狮子已经醒来，它是和平的、可亲的、文明的狮子，国际社会有目共睹，普遍欢迎。 当然，中国的原则和底线不容挑衅，中国决不会以牺牲国家核心利益为代价，这也是和平发展的应有之义。至于有人用心叵测地藉此端出“国强必霸”的逻辑，硬往中国头上套，还妄称不断崛起的中国威胁亚洲安全，不外乎是告白其“遏制”中国的目的。 一个国家是否构成威胁，不在于实力的强弱，而在于采取什么样的外交政策。中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令。几十年来，中国坚持独立自主和平外交政策，反对任何形式的霸权主义和强权政治，言行如一，事实胜于雄辩。 中国走和平发展道路，出发点在于积极争取本国发展的和平国际环境，同时以自身发展促进世界和平。中国走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展道路。中国的崛起，不会让中国统治世界，只会带动其他国家共同繁荣。今天的亚洲，不是冷战时期的亚洲，更不是一战或二战时期的亚洲。大国尤其应该抛弃冷战思维，拒绝威慑和对抗，不搞假想敌。各方唯有不断扩大利益汇合点，妥善管控和处理分歧，才能保持国家间关系的稳定，维护亚太和平稳定。 亚洲是开放、多样和复杂的，这决定了它从来都不是谁的天下。亚洲合作体系必然是开放包容的，维护亚洲安全必须由亚洲国家共同实现。一两个大国或大国集团不可能解决亚洲的所有问题，排他性的同盟追求自身的绝对安全，只会让其他国家更不安全。 在东海和南海，中国同一些国家存在领土和海洋权益争议。中国主张在尊重历史事实和国际法基础上，通过平等协商谈判解决。中国不会以大压小，但也绝不接受以小取闹。一些国家借助别国打气撑腰，不断采取挑衅行为，试图为一己私利而绑架地区安全。事关领土和主权问题，中国立场坚定明确：不是中国的，一分不要；该是中国的，寸土必保。 “中国过去不曾、未来也不会对区域和平产生威胁，中国的发展将惠及周边地区和整个世界。” “中国从不恃其强势来安排国际秩序，是维护地区与世界和平稳定的坚定力量。” 面对地区安全威胁，如何增进互信，携手应对新、老安全问题，建立有利于地区稳定发展的安全环境，这是亚洲各国面临的迫切任务。 作为亚信创始成员国和亚洲大家庭的负责任一员，中国高度重视亚信进程，积极参与亚信框架内合作。在中国举行亚信峰会，有利于更好地发出促进亚洲安全合作的“中国声音”，为亚洲和平繁荣贡献中国智慧，为亚信进程积聚力量、凝聚共识。 发展是安全的基础。建立在发展基础上的安全才是可持续的。没有发展，安全就是无源之水、无本之木。贫瘠的土壤难以长出和平的大树，发展是消除不安全因素的治本之策。世界上没有放之四海而皆准的发展模式，亚洲国家积极探索符合本国国情的发展道路，不断改革创新，推动经济转型升级。亚洲国家推动区域经济一体化，互联互通建设取得新成就，发展正在向更高水平推进。 合作是安全的动力。“天下事未尝不败于专而成于共。”亚洲国家唇齿相依、休戚与共，各国应打造维护和平发展的责任共同体。在复杂多元的安全威胁面前，单打独斗、独善其身难以实现真正安全。以邻为壑、转嫁矛盾，只会让安全问题恶化。唯有守望相助、通力合作，才能实现共同安全。亚洲国家有必要加强安全机制建设，汇集起维护地区安全的强大合力。 互信是安全的保障。人与人交往在于言而有信，国与国相处讲究诚信为本。增进互信，亚洲各国要加强对话沟通，尊重彼此选择的社会制度和发展道路，坚定对他国战略走向的信心。国家无论大小一律平等，平等相待才能减少矛盾和摩擦。以强凌弱、以势压人，只会使矛盾的种子越埋越深。各国要推动文明交流互鉴，秉持包容精神，实现文明和谐，避免“文明冲突”。亚洲人口众多，各国制度、文化、宗教、发展阶段不尽相同。但五味相调以成可口美食，六律相和以成悦耳音乐。只要各国多交流、人民常往来，就能培育国家互信的基础。 为了亚洲的安全稳定，由亚洲国家主导，谋长治久安之道，享长远发展之利，这是亚洲国家参与亚信进程的题中应有之义。中国真诚托举亚信平台，中国力量和中国作用也被寄予厚望。 中国正朝着“两个一百年”奋斗目标前进，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦；正在全面深化改革的中国必将更添和平发展的活力。追求和平的中国梦，继承“天下太平、共享大同”这一中华民族绵延数千年的理想，给世界带来的一定是和平而不是动荡，一定是进步而不是倒退。追求幸福的中国梦，以共享梦想成真的机会为突出特征，同亚洲乃至世界各国人民的梦想息息相通。奉献世界的中国梦，展示着“穷则独善其身，达则兼善天下”的品德和胸怀，中国已经并将继续尽己所能，为世界和平与发展作出贡献。 21世纪的“亚洲世纪”，必定是一个彰显合作主题的世纪。亚洲取得今天的发展成就，得益于和平稳定的大环境。亚洲未来的繁荣发展，仍然需要和平稳定的环境来支撑。（国纪平）
马方将与国际海事卫星组织商讨公开马航原始数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡５月１９日电（记者赵博超）马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁１９日在一份声明中说，他已指示马来西亚民航局与国际海事卫星组织商讨公开马航失踪客机的原始数据。

希沙姆丁说：“这与我们要求更加透明并以机上人员家属利益为先的立场是一致的。”

希沙姆丁说，来自马来西亚、中国和澳大利亚的海道测量专家上周末举行会谈，同意在南印度洋由澳大利亚运输安全局划定的区域执行深海探测调查任务。这一任务将由中国方面的“竺可桢”号远洋综合调查测量船执行。在天气允许的情况下，该船将于２１日启程执行任务。

希沙姆丁还说，一组技术专家已经在堪培拉会面，以讨论和完善由国际海事卫星组织提供的卫星数据、计算和分析。

３月８日，马航３７０航班客机搭载包括１５４名中国乘客在内的２２７名乘客及１２名机组人员，从吉隆坡飞往北京。起飞后不久，客机在吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处同地面控制中心失去联络。
人民日报时评：大数据时代，政府要领跑_要闻_新闻_中国政府网
广泛采集数据、综合处理数据，实现公共服务的技术创新、管理创新和模式创新，这是大数据时代的必然选择 点开上海市政府数据服务网，房地产开发企业信息、社保卡受理网点、派出所基本情况……有六大领域数据都可下载使用。近日，上海在此前9家单位试点的基础上，要求当地所有政府部门都要在年内向公众提供数据产品浏览、查询和下载等服务（相关报道见昨日本报第16版）。大数据时代，政府如何提升服务能力与治理水平？这样的探索无疑有着重要意义。 2013年被国外媒体称为“大数据元年”，这一概念迅速成为热词。联合国的一份研究报告显示，全球的数据存量在2010年已有1200艾字节（EB），并将以40%的年增长率继续递增。而仅仅是1艾字节，就相当于13亿中国人人手一本500页的书加起来的信息量。难怪有人说，数据将成为一切组织运行的基本要素，其战略意义甚至将超过土地、人力、技术和资本。 政府部门在数据占有方面，无疑具有天然的优势。有专门的统计部门、干部队伍进行相关工作，有人口普查、经济普查一类的信息资料，日常工作中也积累了大量与社会经济生活息息相关的数据。从大数据的角度看来，那些沉睡在档案袋、文件夹中的数据，有着无比巨大的价值，能产生惊人的效用。比如，某导航公司将上海公开的2万多条地理位置信息用于地图编制与更新，服务了上亿用户。北京也结合政务数据和社会力量，开发出“游北京”和“爱健康”两个程序，提供餐饮旅游和卫生保健指南。 遗憾的是，很多数据还在沉睡。一些政府部门，或是缺乏看深一层的眼界，没有“大数据思维”，把自己掌握的丰富信息锁在柜中、束之高阁；或是缺乏迈开步子的勇气，摆脱不了“数据小农意识”，动辄以保密和隐私说事；还有少数人把政务数据当做秘而不宣的资源，甚至出现过倒卖个人数据的案例。这些都极大妨碍了政府在大数据时代保障公众知情权、提高自身服务能力的步伐。 在新加坡，智能交通综合信息管理平台通过准确预测交通流速和流量，显著提升了高峰时段车辆的通行效率。这个例子说明，政府领跑大数据时代，公开数据还只是第一步。大数据不仅是技术变革，更是一场社会变革，必然伴随公共管理与公共服务领域的变革。很大程度上，大数据就是政府治理现代化的一条技术路径，具有催生管理革命的效果，也必将给政府职能转变和机构改革带来新的气象。 比如，购买一套住房需要填报十几张表格，一些表格1/3以上的内容是重复的，完全可以利用政府拥有的基础数据自动生成；比如，“北漂”小伙儿为办护照返乡6次补开5张证明，如果实现了综合数据联网，完全可以由政府部门内部调取，不必让老百姓急断肠、跑断腿。广泛采集数据、综合处理数据，实现政府公共服务的技术创新、管理创新和服务模式创新，这是大数据时代的必然选择。 党的十八届三中全会提出推进国家治理体系和治理能力现代化，如何实现？不断开拓治理资源、创新治理手段，无疑是重要内容。大数据时代到来，我们正该把握住这一时代潮流，将大数据运用到经济、社会运行的方方面面，在领跑中彰显以人为本的执政理念、与时俱进的执政风格和改革创新的执政品质。
亚信峰会：受益于“调整、改革、创新”上海经济开局良好 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电（记者 贾远琨、徐润南）上海市常务副市长屠光绍５月１９日在亚信峰会新闻吹风会上介绍，今年一季度，上海市经济运行总体平稳、开局良好、符合预期。可喜的经济发展态势得益于“调、改、创”的三字经。

据介绍，今年一季度，上海市经济运行保持在合理区间，经济增长７％，就业形势总体平稳，物价涨幅稳中趋降，居民收入增长较快。上海保持了近年来整体向好的势头，主要表现在质量效益进一步提高、结构进一步优化、深化改革的效应初步显现。其中，经济结构优化突出表现为“三个高于”：三产增幅继续高于二产；战略性新兴产业增幅高于传统工业；新兴业态增幅继续高于传统业态。

在经济下行压力下，上海经济运行继续保持良好态势，原因在于“调、改、创”的三字经的作用显现。

“调”即调结构、转方式。过去支撑上海经济发展的产业和行业的作用正在逐步消失，必须加快经济结构的调整，用新的经济增长点对冲和弥补逐渐消失的传统经济增长点。坚定不移地加快服务业和先进制造业的发展、加快战略性新兴产业的发展是关键。

“改”即深化和加快改革，激发市场活力。比如，从２０１２年开始率先在上海试点的“营改增”，对服务业的发展起到重要作用。改革还包括国资国企改革激发企业活力，简政放权提高效率等。

“创”即鼓励和加快创新，不断形成新的业态和商业模式。去年为了鼓励创新，上海市人大通过了支持创新的有关条例，从立法的角度提供创新的基础条件，给予政策配套。

屠光绍同时指出，经济下行的压力依然较大，上海还面临国内国际的复杂环境，要保持清醒的头脑，保持定力、主动作为，坚持提质量增效益、深化改革增活力，经济稳定增长前景可期。
孟建柱：塔吉克斯坦是中国的亲密朋友和重要伙伴_滚动新闻_中国政府网
孟建柱指出，塔吉克斯坦是中国的亲密朋友和重要伙伴。此次习近平主席同你会晤，达成了许多重要共识。希望双方继续共同严厉打击“三股势力”和贩毒等跨国有组织犯罪活动，维护中塔两国和本地区的安全稳定。
中方强力反击美方"起诉"中方人员 敦促美方纠错_要闻_新闻_中国政府网
5月19日，美方蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布起诉5名中国军官，此举严重违反国际关系基本准则，损害中美合作与互信。中方已在第一时间向美方提出抗议，敦促美方立即纠正错误、撤销所谓起诉。

中国政府在网络安全问题上的立场是一贯的、明确的。中国是网络安全的坚定维护者，中国政府和军队及其相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密活动。美方对中方人员的指责纯属无中生有，别有用心。

长期以来，美国政府和有关部门违反国际法和国际关系基本准则，对外国政要、企业、个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听、监控活动，现已遭到世界各国和国际舆论的广泛谴责。中国是美方网络窃密和监听、监控的严重受害者。根据公开披露的大量信息，美方有关机构一直对中国政府部门、机构、企业、大学、个人进行网络侵入和监听、监控。中方就此多次向美方提出严正交涉。我们再次强烈敦促美方作出清楚的解释，立即停止此类活动。
国家互联网信息办公室公布美国攻击中国网络最新数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电 美国司法部19日宣布以所谓网络窃密为由起诉5名中国军官，记者就此采访了中国国家互联网信息办公室发言人。这位发言人向记者公布了美国攻击中国网络的最新数据，他说，美国才是当今世界上最大的网络窃密者，也是中国网络的头号攻击国。

这位发言人说，中国国家互联网应急中心的最新数据显示，今年3月19日至5月18日，2077个位于美国的木马或僵尸网络控制服务器，直接控制了我国境内约118万台主机。

该中心同期监测发现，135台位于美国的主机承载了563个针对我国境内网站的钓鱼页面，造成网络欺诈侵害事件约1.4万次，主要是仿冒网站，诈骗个人位置信息、个人数据信息、口令密码信息等。此类行为既有商业窃密，也有网络欺诈，致使中国网民蒙受巨大损失。

中国国家互联网应急中心还发现，今年3月19日至5月18日，2016个位于美国的IP对我国境内1754个网站植入后门，涉及后门攻击事件约5.7万次。去年的同期数据，美国同样位于第一，这是赤裸裸的网络犯罪行为。

这位发言人指出，在如此背景之下，美国以所谓网络窃密为由宣布起诉5名中国军官，纯属无稽之谈，纯属倒打一耙，贼喊捉贼。

经我国有关部门查实，长期以来，美国对中国政府部门、机构、企业、大学、电信主干网络进行大规模监控、攻击以及入侵活动，美国的监听行动涉及中国领导人、普通网民、广大手机用户等。中国多次向美方提出严正交涉，要求美方停止这种错误行为。美国至今从未对其非法行为向中国人民作出任何道歉，也没有丝毫收敛。甚至在斯诺登揭露美国国家安全局“棱镜”等监控计划，美国受到举世谴责后，不但不反躬自省，反而指控他人，实在是滑天下之大稽。

发言人说，中国是网络安全的坚定维护者，中国政府反对任何形式的网络犯罪行为，也坚决反对针对中国的无端指责。如果美方继续一意孤行，中国将采取措施给予坚决回击。
俄罗斯总统普京抵达上海访华并出席亚信峰会_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月２０日电（记者谭晶晶、许晓青）应国家主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京于２０日早晨抵达上海，开始对中国进行为期两天的国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。

据外交部介绍，中俄两国元首将举行会谈，签署并发表联合声明，体现中俄关系在新阶段发展的重要成果，并见证双方有关部门和企业签署一系列重要合作文件。
普京访华：中俄关系再显“顶层设计”作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电（记者赵宇、魏忠杰、王蔚）从黑海之滨的索契到浦江涌动的申城，中俄两国元首时隔３个多月将再度举行会晤，共商国是，共谋未来。 应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京将于本月２０日至２１日对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚信第四次峰会。面对当前复杂的国际和地区形势，中俄首脑会晤将对推动两国关系进一步发展起到战略引领和“顶层设计”作用。 俄罗斯谚语云：“邻居是无法选择的”。中国和俄罗斯互为最大的邻国，自１９９１年１２月建交以来，经过２２年多的共同发展和两国领导人的精心经营，已建成全面战略协作伙伴关系。目前，两国关系处于历史最好时期，也被学界称为“内涵最丰富、对国际和地区最具影响力的一组大国关系”。 中国国际问题研究基金会理事长、前驻俄大使刘古昌日前接受新华社记者采访时表示，中俄战略互信已达到前所未有的高度，“两国领导人相互坦诚以待”。他说，习近平主席与普京总统的会晤，双方就共同关心的话题敞开交流，不断深入交换意见。两国在涉及国家根本利益的重大问题上相互理解、相互支持，协作力度也不断加大。 中国国际问题研究所所长曲星认为，平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的中俄关系具有重要的战略意义，也是全球大国关系的典范。他说，中俄关系的高水平和特殊性体现在双边合作的方方面面，而高度互信成为两国全面战略协作伙伴关系的重要特征，为双方开展多领域互利合作提供了实质性支撑。 随着中国和俄罗斯综合国力的增强，两国在国际舞台上释放正能量的作用越来越重要，双方在政治、经济、人文、科技等领域的合作正持续扩大和延伸。中俄全面战略协作伙伴关系的性质是不结盟、不对抗、不针对第三方。中俄两国以互利互信为基础，构筑了成熟、稳固的新型大国关系，形成了全方位合作的大格局。 刘古昌表示，中俄双方政治领域的合作令全球瞩目，经贸领域的合作发展迅速。“双方领导人之前达成一致意见，希望在２０１５年前将双边贸易额提升到１０００亿美元，２０２０年前达到２０００亿美元。我看第一个目标可能提前实现。”他说，在能源、金融、高科技、航空航天等领域，双边合作水平不断提高，合作规模不断扩大，合作成果接踵而至。 中国现代国际关系研究院专家冯玉军指出，中俄石油管道已经修通，双方就第二期工程也已经签署协议。加上海运，未来俄对华原油出口将超过４０００万吨。“预计本次普京来华期间，双方有望签署天然气合作协议。”冯玉军称，除了油气合作外，中俄在核能、煤炭、电力等领域的合作也取得了长足进展。 ２００９年，俄罗斯同中国签署了东北振兴和远东发展的相互协作纲要。２０１２年，俄罗斯设立远东发展部，希望通过与中国深化合作发展西伯利亚和远东地区，并藉此形成整个俄罗斯的经济增长点。普京曾强调，要让俄罗斯经济之帆搭乘“中国风”。 俄罗斯是一个欧亚大国，三分之二的领土位于亚洲，在亚洲安全建设中角色不可或缺。中国是亚洲大国，在亚洲的政治、经济、安全等事务中发挥着举足轻重的作用。中俄两国加强交流互动，推动对话合作，有利于构建亚洲安全新格局。 刘古昌认为，当前国际上单边主义和霸权主义时有显现，与此同时，一些域外势力及其在亚洲的“盟友”频频挑事，企图干扰中国与周边国家的正常关系。在这种形势下，中俄之间相互加强协作，有利于维护本国和地区安全与稳定。 冯玉军指出，俄罗斯是朝核六方会谈重要成员国，也是ＡＰＥＣ的成员，同时也和东盟构建起了新型合作关系，它对于维护亚太地区安全有着明确的战略考量。 冯玉军认为，中俄两国在亚信和上合组织框架内深化务实合作对巩固地区安全与稳定有着独特的现实意义，双边全面战略协作伙伴关系的“顶层设计”作用可望在本次元首会晤中进一步体现出来。
“海上联合—2014”中俄参演官兵互相参观对方舰艇见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电(新华社记者耿锐斌、李宣良)在导弹驱逐舰郑州舰巨大的银白色主炮前，“瓦良格”号导弹巡洋舰水手拉扎列夫仔细观看舰艇上各种装备。当问题得到中方人员解答时，他的脸上总会显现出友好的微笑。

１９日，上海某军港，参加“海上联合—２０１４”军事演习的中俄两国海军多艘大型军舰整齐靠泊。双方官兵和媒体记者对中国海军郑州舰和俄罗斯海军“瓦良格”号进行参观。

“这座主炮的口径是多少？导弹系统是中国自主开发的吗？”在“瓦良格”号上火力系统工作的拉扎列夫对郑州舰表现出强烈好奇，“我本人非常喜欢这艘军舰，这里设施齐备，装备制造工艺尤为令人印象深刻。”

肤色黝黑的二级军士长亚历山大已在“瓦良格”号上服役８年。他曾两次参加中俄海上军演，并多次随舰到访中国。他对记者说，中国海军装备有包括郑州舰在内的多艘先进舰艇，官兵的专业水平令人称道。

“作为俄太平洋舰队旗舰的‘瓦良格’号，同样状态极佳。对于这次演习，我们已经准备好了！这次演习一定会顺利进行。”亚历山大说。

在郑州舰担任航海长的海军上尉程潜，是首次参加中俄海军联合演练。参观过“瓦良格”号后，他深有感触地说，这艘装备巨型反舰导弹的战舰很有气势，军舰良好的状态显示了俄军官兵较高的专业水平。

“参观俄方军舰和亲历联合演练，对中方官兵丰富专业知识、提高工作水平将有很大帮助。”程潜说，“即将举行的中俄联演，将使我们携手捍卫和平更有信心！”

俄罗斯水手阿尔乔姆尽管稚气未脱，但胸前已挂有三枚奖章，分别写有“近卫军奖章”“专业能手”和“远航纪念”。

“我们的舰员一年有半年在大海中航行。同我过去执行的任务一样，这次联演也一定会圆满成功。”阿尔乔姆说。

中俄“海上联合—２０１４”军事演习参演兵力１８日在上海集结完毕。１４艘水面舰艇、２艘潜艇、９架固定翼飞机以及２个特战分队和６架舰载直升机已完成演习所有准备工作。
上海自贸区2014版负面清单将再缩三分之一_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电（记者贾远琨、徐润南） “上海自贸区２０１４版的负面清单计划在去年的基础上再缩短三分之一。”上海市常务副市长屠光绍在５月１９日举行的亚信峰会新闻吹风会上表示，自贸区的建设已经全面推开，到目前为止进行顺利、运行有序、制度框架基本建立，改革的效应开始显现。

据介绍，在制定２０１３版自贸区负面清单基础上，清单以外领域的外商投资项目核准制和外商投资企业合同章程审批制，全部改成备案制。当前，有关部门正在抓紧修订２０１４版负面清单，新负面清单计划在去年的基础之上再缩短三分之一。

屠光绍说：“自贸区的改革框架确定之后，具体的细则安排将根据自贸区投资便利化需求陆续推出。另外，自贸区在贸易监管制度方面、事中事后监管方面也均有改革进展。”
专家详解中俄“海上联合－2014”演习中的五个“首次”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电（记者吴登峰、王玉山）即将举行的中俄“海上联合—２０１４”军事演习将呈现５个“首次”。海军学术研究所研究员张军社１９日接受新华社记者采访，详细解读分析５个“首次”的内容和意义。

张军社介绍，与以往两次中俄“海上联合”系列演习相比，这次演习将首次演练“联合查证识别”课目，首次将双方参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇与水面舰艇编队进行自主对抗，首次投入苏—３０等新型战机和战舰参加演习。这些具体举措将使中俄海军联演更加逼真，更加贴近实战，能够更加有效地提高两国海军海上防御作战能力。

“查证识别”是实施海上防空的必要程序和行动，无论是舰艇防空还是区域防空，都需要首先查证和识别空中目标，而后才能采取适当防御行动。演习单独设立这个课目进行演练，将有效提高两国海军海上方向防空作战能力。

演习中，中俄海军将针对海域上空出现的空中目标，演练查证识别的兵力指挥、战术行动和程序。双方海军将利用飞机和舰艇雷达等，对空中目标展开查证和识别。通过对目标航向、机型、速度、姿态等飞行诸元的掌握，判断目标有无敌意，而后决定对其采取行动的样式，包括拦截、驱离等。

“首次将双方参演舰艇全部混编，是实现两国海军在战术、技术和规范、程序等方面融合的重要举措。”张军社说。

舰艇混编将使两国海军官兵更加熟悉对方武器装备的性能和战术行动规范、程序，相互学习、切磋战术，实现两国海军舰艇在战术、技术和规范、程序等方面的融合，从而进一步加深两国海军官兵的相互了解，增强两军互信。

张军社介绍，演习将首次组织水面舰艇编队进行互为条件的超视距攻防演练。双方水面舰艇将依靠舰载雷达和光电侦察系统以及舰载直升机等兵力手段，搜寻超出视距的水面目标，并对水面目标进行攻击。俄罗斯“瓦良格”号导弹巡洋舰和“快速”号驱逐舰均被称为“航母杀手”。其中，“瓦良格”舰装备远程超音速反舰导弹，在舰载卡－２７直升机的中继制导下，对水面目标的超视距攻击距离最远可达数百公里。

张军社说，演习将首次组织潜艇与水面舰艇编队进行自主对抗。演习导演部不事先固定演练情节，不规定具体动作，不向演习舰艇提供对手位置、航向等信息，水面舰艇和潜艇依靠自身力量搜索、发现对手，根据情况适时进行攻击。其中，水面舰艇可利用舰载雷达、声呐等侦察系统和舰载直升机搜潜，而后组织舰载反潜导弹、鱼水雷、深弹和直升机对水下潜艇进行合同攻击；潜艇依靠艇载声呐等电子系统和武器搜索、攻击水面目标。

张军社介绍，苏—３０飞机为多用途重型战斗机，可携带中距空空导弹和反舰导弹，担负制空和对水面目标攻击任务，具备较强的防空和对海攻击能力。首次参加中俄海军联演的郑州舰和宁波舰均为中国海军现役主力战舰，具有较强的防空、反舰和反潜等综合作战能力。２０１３年服役的郑州舰为国产第三代导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”，装备有多套中国自主研发的新型武器装备，配备相控阵雷达和垂直导弹发射装置，可单独或协同海军其他兵力攻击水面舰艇、潜艇，具有较强的远程警戒探测和区域防空作战能力。它们的参演，将使中俄海军联演中的联合防空和联合对海突击课目更贴近实战。
湖南衡阳传销组织连发3起命案 警方已刑拘24人_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙５月１９日电（记者谭畅）湖南省衡阳市今年以来连续发生３起传销组织成员非法拘禁、故意伤害致人死亡案，造成３人死亡。衡阳警方已侦破这３起命案，并刑事拘留２４人。

这是记者从湖南省公安厅１９日下午组织召开的新闻发布会上了解的情况。

衡阳市副市长、公安局局长周学农介绍，今年衡阳警方共侦破涉及传销的刑事案件２３起，刑事拘留７５人，捣毁传销窝点１９个。其中，衡阳警方还侦破了３起传销引发的命案。

据介绍，２月１７日凌晨，衡阳警方接到报警称：一男子瘫倒在衡阳火车站附近。民警将男子送医，１７日８时男子医治无效死亡。经查，死者吴某某是湖南平江县人，于２０１４年初被人以做生意为由骗至衡阳的传销组织。２月１６日下午，吴某某欲摆脱传销组织控制，与组织成员发生冲突。１６日２２时许，杨某等人在珠晖区一传销窝点用椅子、皮带等物对吴某某实施殴打后，将其抛弃至火车站附近致其死亡。

３月１０日５时许，衡阳警方接报警称：在易赖街７９号楼下发现一具男尸。民警侦查发现，死者李某某是被传销组织非法拘禁对象，从６楼窗户阳台坠楼身亡。

５月１３日６时许，衡阳警方接报警称：在蒸湘区立新大道大立一组安置房１栋１单元楼下发现一具男尸。经查，死亡男子赖某某５月１１日被骗至衡阳一直被传销组织非法拘禁，在５月１３日凌晨５时试图从传销组织窝点逃走时坠楼身亡。

衡阳警方介绍，死者吴某某和赖某某所在的传销组织对外称“天津天狮公司”，死者李某某所在的传销组织主要销售虚构的“鲑鱼籽营养液保健品”。三者所在的组织是典型的传销组织，通过各种方式诱骗他人到衡阳后进行非法拘禁、实施“洗脑”。

目前，衡阳警方已刑事拘留２４名涉及以上３起命案的犯罪嫌疑人，并遣返数十名传销组织人员。
国家艺术基金申报指南要点阐释公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者周玮）文化部１９日公布国家艺术基金资助项目申报指南要点阐释。关注舞台“小剧目、小作品”，力推新人新作，避免单纯追求“政绩工程”“形象工程”，重点资助特殊急需紧缺青年艺术人才——申报指南要点阐释中透露出的这四个倾向，体现了文化主管部门对艺术创作的着意引导。 国家艺术基金２０１４年度资助项目申报指南的设计，是根据《国家艺术基金章程》《国家艺术基金项目管理办法》制定的，分为舞台艺术创作资助项目申报指南、传播交流推广资助项目申报指南、人才培养资助项目申报指南和美术、书法、摄影创作人才资助项目申报指南。 文化部透露了这样一组数字：我国国有和改制艺术院团共有两千多家；截至２０１２年底，“三证齐全”的民营艺术表演团体共有１００３５家。据不完全统计，所有这些单位每年生产的舞台剧和作品达到两千多台（部），相当于全世界舞台艺术创作生产的总和。 舞台艺术在中国拥有深厚的社会基础和群众基础，在整个艺术领域中占有重要、特殊的地位。由是，“舞台艺术创作资助项目申报指南”的设计，对过去相对弱势的“小型舞台剧（节）目和作品”单列出来，予以关注。 文化部表示，大型舞台剧和作品的创作一直是各级文化主管部门倾力支持的重点，而对“小剧目、小作品”扶持不够有效，这次单独提出来，目的就是促进舞台艺术创作的全面繁荣发展。 借鉴国内外同类基金项目设计的一般思路和我国的具体情况，考虑青年时期是艺术创作最旺盛的年龄阶段，也最需要支持和鼓励，美术、书法、摄影创作人才资助项目的申报主体确定为４５岁以下，也就是１９６９年６月以后出生的优秀艺术人才，旨在推出创作新人，激发创作活力，体现艺术创新和探索精神的艺术作品。 根据“美术、书法、摄影创作人才资助项目申报指南”，资助对象为创作个人。壁画和艺术设计人才暂时没有包括在此次资助范围内，主要是考虑壁画创作跟工程结合得较为紧密，不便评审，而艺术设计涉及的领域太过宽泛，情况复杂，还有待进一步调研。 随着电视、广播、互联网的普及，以演出、展览为主要方式的传统艺术，在异时共享、异地共享、面对面的艺术传播交流推广中，显得更为困难。同时这也是过去艺术工作上相对薄弱的领域。 根据“传播交流推广资助项目申报指南”，将资助４０个左右优秀舞台艺术项目和４０个左右优秀艺术展览项目在国内的传播交流推广，资助１０项左右体现国家艺术水准、讲好“中国故事”的“走出去”项目，在国外的传播、交流与推广。 文化部指出，传播交流推广项目应做到两个避免：一是避免与市场机制相冲突，凡能通过市场顺利实现的，不应作为基金的资助项目；二是避免单纯追求“政绩工程”“形象工程”的进京、出国演出和展览。鼓励项目创新，发掘和拓展多样化的传播交流推广渠道、载体、内容和方式、方法，鼓励跨区域、跨领域合作和多种艺术内容的综合利用。 人才培养资助项目将重点资助特殊的、急需的、紧缺的青年艺术人才和复合型艺术管理人才。 文化部表示，人才培养资助项目不是国民教育体系中的学历教育，也与社会上的高收费艺术培训相区别。艺术基金的人才培养项目应重在艺术实践和经验传授、重在创新能力、艺术视野和专业技能的学习提高和拓展，体现高层次、灵活性、多样化的特点。 “人才培养资助项目申报指南”中设定了２３个推荐项目，有的项目又包含很多子项目。如“戏曲表演人才培训”项目，既可以是梅、尚、程、荀等京剧流派人才的培训，也可以是豫剧、越剧、黄梅戏等在全国范围内都具有一定影响力的地方戏剧种的表演人才培训。 关于“经典保留剧目青年人才培训”项目，指的是像话剧《茶馆》、京剧《杨门女将》、芭蕾舞《红色娘子军》、民族歌剧《洪湖赤卫队》这样的优秀保留剧目。
孟建柱郭声琨出席"和谐亚洲"国际和平艺术家绘画作品展开幕式_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在致辞中积极评价亚洲地区人文交流与合作的良好势头，指出该展览以和平与和谐为主题，将为本次亚信峰会增添亮丽色彩，为中国了解亚洲文化和各国艺术交流提供难得机遇。

拉赫蒙表示，人文合作是亚信信任措施主要领域。此次展览为促进亚洲国家人文交流、增进相互了解和友谊搭建了有益平台。
汪洋会晤俄罗斯副总理罗戈津_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋说，近期两国政府有关部门密切配合，高效工作，为两国元首上海会晤做了充分的准备。希望双方发挥好战略性项目高级别监督工作组的作用，积极推进重点合作项目，推动两国务实合作向更高水平发展，实现互利共赢。

会晤后，汪洋和罗戈津签署了《中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤纪要》。
新华视点：原贵州省交通厅厅长程孟仁案庭审直击_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳５月１９日电（记者黄勇 闫起磊）不盯大工程靠“边角料”发财，打招呼下属企业不敢不听……５月１９日，备受关注的原贵州省交通厅厅长程孟仁伙同情人何文受贿案在贵阳市中级人民法院开庭审理。 十年前的２００４年，曾在１９９６年至２００１年期间担任贵州省交通厅长的卢万里因受贿、巨额财产来因不明等罪被判处死刑。卢万里及其团伙涉案金额高达上亿元，震动全国。２００２年至２０１２年，程孟仁先后担任贵州省交通厅副厅长、厅长。前任血的教训为什么没给他带来警醒？工程建设出现的腐败问题，难道真成了“不治之症”？ 上午９时３０分，５９岁的程孟仁身着一件黑色茄克出现在庭审现场，与他一同出庭的，是原遵义电视台记者何文。在庭审中程孟仁承认，他与４７岁的何文是情人关系。他们两人携手发财是石料供应、边坡防护等高速公路建设中的这些看似“边角料”的工程。 公诉机关称，２００３年程孟仁向何文提出，由程孟仁介绍何文认识交通厅下属企业负责人及相关承建方负责人，何文接受别人请托或者自己觉得需要时，向这些负责人手中要项目再转手给别人承接，必要时由程给这些负责人打招呼，程、何两人从中收取好处费。２００３年至２０１１年，程何两人采取上述方式，先后从高速公路石料供应、边坡绿化、重油供应及隧道工程等工程项目上为他人谋取利益，共收受贿赂１８０４万余元。 王庆原是贵州桥梁公司职工，后停薪留职。从２００３年开始，他请何文帮忙，何文则让程孟仁打招呼，王庆先后获得贵州玉三高速、镇胜高速的石料供应和北盘江大桥桥头开挖工程项目。为感谢何文，王庆共送给何文１１０万元。 ２００４年初，程孟仁给镇胜高速和遵茅高速相关负责人打招呼，要求关照何文。何文随即拿到两个隧道的建设工程交由高程施工，高程送给了何文８４万元。除此之外，何文还通过类似方法，将高速公路的边坡防护绿化、重油供应等项目转给了别人，自己从中收取好处费。 记者采访交通部门的工作人员了解到，由于权力过分集中，往往重大决策一个人说了算，很容易导致政府权力部门化、部门权力个人化。这些工程项目中，有些本该通过招投标方式获得、有些是不能分包转出的，但在程孟仁一句话后，这些项目说给就给了。 程孟仁打招呼的对象，一是省交通厅下属企业的负责人，如他分别给贵州省高开司、省路桥公司、省公路公司、省桥梁公司相关负责人打招呼。在卢万里腐败大案发生后，贵州省要求交通厅的干部一律不得在下属企业任职，以此杜绝可能滋生的腐败。虽然不是直接领导了，但间接领导的关系仍在。因此，对于交通厅长的招呼，这些下属企业不敢不听。 二是相关承建方的负责人。如程给镇胜高速和思剑高速承建方负责人打招呼，对方各给了何文一个隧道工程。虽然程孟仁在庭审时辩称，承建方与交通厅没有下属关系，但手里掌握大量交通建设项目的交通厅无论如何都是这些承建方的最大“奶妈”，人家不敢不给，也不会不给。 对这种生财之道，何文却认为自己是在做生意，不构成犯罪，“我觉得这是一种劳务活动，很正常，不知道这是犯罪。”何文表示。 程孟仁庭审中认为“何文对工程不熟悉，没有自己的话，何文应该承接不到工程，何文没有相关的资质。”程孟仁承认，自己向下属企业相关人员打过招呼。 重大工程建设出现的腐败问题，在一段时期以来似乎成为“不治之症”。河南、四川等地主管工程建设和招投标的交通厅负责人相继落马，并呈现“前腐后继”现象，引发了人们的思考。 卢万里案件创下贵州经济案中之最。贵州省制定一系列防腐制度，以防止类似事件重演。但从程孟仁案件看来，这些制度似乎成了摆设。 以交通、水利等重点建设工程为例，在我国不断加大基础设施建设力度和西部大开发的背景下，目前各地的交通、水利等工程建设投资动则几亿几十亿元。尽管按照国家规定这些投资的使用都要经过严格的招投标程序，但一些行政主管部门既是投资者，又是管理者。一些建设、交通等部门的负责人，有的虽然不任项目公司的董事长，但对“赛场组委会”有决定权，实则仍是“运动员”和“裁判员”一体的特殊身份，为他们滥用权力提供了极大方便。 一些专家建议，根治交通领域的腐败，须加快转变政府职能，切实做到政企分开、官商分离。为了有效地制约权力，还应在工程分包、物资采购、资金拨付等重要环节，建立严格的权力制衡和公开透明机制，加强审计、纪检、监察监督，建立起严密的制度“防火墙”。
中央军委委员、海军司令员吴胜利会见俄罗斯海军总司令_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１９日电（记者李宣良、吴登峰）中央军委委员、海军司令员吴胜利１９日在上海会见了来华出席中俄“海上联合－２０１４”军事演习相关活动的俄罗斯海军总司令奇尔科夫上将。 奇尔科夫表示，俄罗斯海军高度重视发展与中国海军的关系，期待以此次联演为契机，促进双方战略互信和交流合作不断向前发展。
第十届文博会闭幕 总成交额达2324.99亿元创历届新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳５月１９日电（记者王传真、周强）为期５天的第十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会于１９日闭幕，本届文博会文化项目和产品总成交额２３２４．９９亿元，比上届增长３９．６４％。其中，文化产品出口交易额为１６１．３８亿元，占总成交额６．９４％，同比增长３０．３３％。

合同成交是本届文博会最主要的交易方式，合同成交额１１９８．９５亿元，约占总成交额５１．５７％；意向成交额１００９．４４亿元，约占总成交额４３．４２％；零售金额９０．１６亿元，约占总成交额的３．８８％；拍卖金额２６．４４亿元，约占总成交额１．１３％；超亿元项目１９０个，比上届增加２８个。

据文博会组委会相关负责人介绍，本届文博会交易额爆发式增长一方面得益于中国文化产业的快速发展，另一方面是由于本届文博会采取多种措施强化交易功能，多管齐下推动参展商、采购商达成实质性交易。

在本届文博会参展项目中，“文化＋金融”、“文化＋科技”、“文化＋旅游”、“文化＋创意”等代表着文化产业未来发展方向的新业态项目占比达７０％。其中，文化和科技融合性产业的成交额达１１８２．８８亿元，占总成交额的５０．８８％，同比增长８３．９１％；文化与旅游相结合产业成交额达２３０．４８亿元，占总成交额的９．９１％，同比增长６９．９１％。主展馆海外展区吸引了俄罗斯艺术展团、立陶宛设计展馆、智利展团等来自２２个国家和地区４５个海外机构参展。展会期间，共有来自９５个国家和地区的１７６９６名海外采购商参加文博会，创历届新高。
高尔夫球场：“摸底”该结束了_要闻_新闻_中国政府网
国家发展改革委、国土资源部１９日通报北京等地５起顶风新建、拒不停工高尔夫球场案件。值得叫好，值得期待，更值得思考。为什么中央三令五申，却仍难制止各地违法违规建设高尔夫球场？ 事实上，１９９７年５月，中央下发的关于进一步加强土地管理、切实保护耕地的通知，就明确禁止征用耕地、林地和宜农荒地建设高尔夫球场。２００４年国家再明令禁止各地高尔夫球场建设项目，随后连续发出禁令，但大都执行不力。十几年来，仅全国性通知、禁令至少发了１２次，１２道“金牌”形同虚文。法令规章不停地发，执行力却停滞甚至萎缩，其后果是严重的。有法不依，不如无法；有案不办，必留后患；办而无果，险于纵火。希望查处这５起案件，是一个真正的开端。 我国经济社会发展不均衡，地区差异性大，一些规章制度确实离不开必要的弹性。但弹性必须是阳光下的弹性，否则，也是对公信力的伤害。２０１１年４月，１１部委签发特急的关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知，要求各地成立工作组，将本地区所有球场名单及违规球场清理整治情况汇总，当年６月底前报送国家发展改革委。３年过去了，无论有关各部委还是“高尔夫大省”，均没有任何信息公开。 不能说有关部门不努力，但一次次对高尔夫球场的“摸底”调查，最终无果。 ２００９年１１月，国家发展改革委、国土资源部等６部门在全国范围内开展高尔夫球场建设情况调查摸底；２０１０年，国家发展改革委、国土资源部、住房和城乡建设部等7部委对高尔夫球场摸底；２０１２年，环保部会同国土资源部、水利部等，在全国地下水调查评估中，对垃圾填埋场、高尔夫球场进行摸底……一直在“摸底”，一直摸不到底。公众亦有议论，高尔夫球场“靠山”是谁？这个“骨头”为何这么难啃？一次次“摸底”的财政预算支出如何公开？难怪高尔夫球行业资深人士也认为此事最奇特：“中国高尔夫的提速期恰恰又与政策禁止期高度啮合。” 作为一项体育运动，高尔夫本身没有黑白。但以违建为主的球场，尽管账面上７０％亏损，但通过球场与房地产捆绑、球洞与所谓“精英高端人士”捆绑、“球”事与招商引资捆绑，“即使零地价也赚钱”。这背后透支的是子孙的衣食未来。２０１３年公布的二调数据显示，北京可供开垦未利用土地已近枯竭。而此次通报的北京老河湾投资有限公司，却违法占地９００亩，其中基本农田达８２８亩。坊间有传说，以天安门为中心，一个半小时车程，不一定看到多少庄稼，但１８洞球场超过１００家。在“塞上江南”宁夏河套平原，三弦（宁夏）世界穆斯林城公司以建生态园为名，违法占地２０８３亩，其中耕地１２４０亩，建高尔夫球场。业内公开数据表明，我国高尔夫球场的草坪维护面积比美国大近一半，且我国高尔夫球场“高、大、全”，高档次俱乐部、酒店、会所等娱乐设施一应俱全。所谓“高尚运动”，置法律责任、环境责任、社会责任、行业责任、专业责任于不顾，最终败坏的恰恰是高尔夫运动发展的行业形象和道德底线。
谁在建？谁在打？谁在查？高尔夫球场十年治违调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电题：谁在建？谁在打？谁在查？——高尔夫球场十年治违调查 ５起违法占地、违规建设高尔夫球场案件１９日被国家发展改革委、国土资源部通报。近段时间以来，多地国土部门再次掀起整治土地违法的浪潮，违建高尔夫球场将成为整治重点。 不过，令人费解的是，２００４年至今，国务院办公厅及有关部委对高尔夫球场建设下达了近十道禁令，高尔夫球场却是越建越多，硬政策遭遇软抵抗。那么，到底是谁在建高尔夫球场？谁在打高尔夫球？谁来查违规建设的高尔夫球场？ ２００４年１月，国务院下发《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，要求各地暂停新的高尔夫球场建设，清理已建、在建的高尔夫球场项目，规范已建高尔夫球场的运营并加强督促检查和指导工作。 ２００６年，高尔夫球场被国土资源部、国家发展改革委列入《禁止用地项目目录》。２０１１年６月下旬，国家发展改革委、监察部、国土资源部、环境保护部等１１部委再次联合发出《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》，要求各地必须在６月底前把所有球场名单及违规球场清理整治情况上报国家发展改革委。 记者发现，十年来，国务院及中央各部委先后下发近十条禁令。然而，地方兴建高尔夫球场的热潮并未因此受到太大影响，“未批先建”、违规审批成为绝大多数高尔夫球场的招数。 到底谁在顶风违规作案？记者调查发现，违建高尔夫球场大多与地产项目相连，二者几乎成为一对“孪生兄弟”，不少背景“硬”、不差钱的地产开发商根本不把国家禁令当回事，公然用高尔夫球场为地产项目“镀金”，借以大幅提升地产项目“附加值”或聚集人气。 媒体曾曝光，海南岛西海岸的一个建设占地达８０００亩的地产项目中，开发商规划了其中１０００亩作为高尔夫球场。该项目已经建成的在售别墅价格，达１５０００元／平方米左右，洋房均价７０００元左右。而距离这个项目不远处的另一个带有已建成高尔夫球场的公寓则每平方米价格达到２．５万元。 “高尔夫球场本身不赚钱，但对地产项目带来的升值作用绝对厉害。”广东省某房地产业内人士说，“一个１８洞的高尔夫球场，投资建设成本至少１亿元，每年维护费用超过１０００万元，且不论固定投资的回收，光每天的维护成本就需要近３万元，按照打一场球１０００元的价格计算，一天要至少３０个人来消费才能勉强收回运行成本。” “先有高尔夫给地产‘镀金’，地产再‘反哺’高尔夫，才不至于亏本。”业内人士道出了其中的奥妙。 此外，在“地产升值”的预期下，除了地产企业，不少大型国企、银行也打着投资农业项目、体育公园等旗号，以合法的名义租用农民土地、城市绿地，转而建起高尔夫球场。 一个高尔夫球场，其实是开发商牟取暴利、地方政府渴望政绩形象等诸多利益冲动的交汇点。开发商借建设高尔夫球场之名，可以大大提升项目品质好卖楼，一些地方政府则认为，这样的项目可以加快城市化和旅游业的发展。就这样，一批批违法的高尔夫球场在国家一阵阵喊打声中，如春笋般冒出、生长、经营、壮大…… 三亚某高尔夫球会推出的限量版体验卡和商务卡分别高达５０万元和８０万元；深圳某高尔夫球场会员费至少十万元以上，会员每场收费３５０元，非会员每场１４９０元；云南省西双版纳某高尔夫球会个人终身记名会籍的公开发行价格为３０万元／张…… 高尔夫球运动由于其成本昂贵，在一些国家又被称为“贵族球”运动。在违规高尔夫球场频频冒头时，谁在消费这场“少数人的盛宴”？ 不久前记者在采访“会员卡消费”时，曾以预约打球为由，致电北京某知名高尔夫球俱乐部，一名工作人员告诉记者，以个人名义办理会员卡需要交纳６５万元的入会费，若以公司名义则需１４８万元。办理会员卡后享受终身待遇，每次打球只要２８０元，而且绝对不会对外泄露身份，他说，“由于我们这里条件好，申请会员的人很多，来打球的要么是公司企业的高层，要么就是政府领导。” 云南一位经常与政府部门打交道的钱先生告诉记者，他与政府人士谈事情也比较喜欢去打球，而且很值。“打球是最好的（勾兑机会），就算打９洞的，一次下来也得一两个小时吧，什么事情都‘勾兑’完了。”而对于官员来说，打高尔夫是一种身份和地位的象征，“所以都喜欢去”。 记者曾在南方某市调查一涉嫌违规建设的高尔夫球场时，工作人员告诉记者“这里一般不对外营业，球场不挂牌、不宣传、不卖票，接待的都是重要‘领导’，只有接到老板的电话批准才允许进去打球。” 从部分地区查处的相关案例来看，部分公务人员频频出现在高尔夫球场的豪华消费中。深圳市机关事务管理局秘书处某处长经常开着公车到位于深圳市宝安区的碧海湾高尔夫球场打球，被通报批评；２０１３年底，中央纪委通报的１０起违反中央八项规定精神的典型案例中，交通运输部综合规划司司长孙国庆用公款打高尔夫球、公款旅游，受到党内严重警告处分。 媒体曾曝光温州市２０多名副厅级至副处级领导干部在某高尔夫球会兼职，并分别担任主席（会长）、名誉副主席、名誉副会长、副会长等职务，占据协会领导席位的“半壁江山”。一位精于高尔夫球运动的企业老板透露了他的生意秘诀，“请领导吃饭不如请领导打球，不打不相识，一挥杆，一个关系就建立起来了，好多生意都是在打球过程谈成的。” 在最严格的土地保护制度下，尽管国家明令禁止新建高尔夫球场，尽管国土资源部等多次挂牌查办并通报违规建设的高尔夫球场，为什么没能遏制违建现象？到底是查得弱还是抵抗太强？ 记者了解到，目前对于违法建设高尔夫球场等土地违法问题，执法主体为国土资源部门，但是作为政府的直属部门，大部分情况下遭遇“无权执法”的尴尬。一名县级国土资源局局长向记者大吐苦水：“违法违规的项目，我们不想批，但是一把手二把手一句话过来，不得不批，否则就是‘影响发展大局’。”而且，由于自身没有执法权，即便发现了违法违规情况，国土资源部门也必须联合其他具有执法权的部门联合执法，很多时候就不了了之了。 此外，对于已经曝光的违法违规项目，目前处罚措施有限，许多地方往往只能罚款了事，这并不能遏制背后利益巨大的高尔夫项目。有的项目虽然已被处罚１００次，但照样“第１０１次”开球。有的违建高尔夫球场则直接绕开立项和规划的监督，披着“体育公园”“休闲设施”的外衣堂而皇之地建设、开业。 ２０１３年，新华社曝光了国家级风景区和华东战略水源地的浙江淳安县千岛湖湖畔违规高尔夫球场填湖围地，对千岛湖水质和环境造成不良影响。尽管经过相关部门多次处罚，但是在缴纳罚款后，这个违规建设的高尔夫球项目继续营业。 这种对已经“煮成熟饭”的高尔夫球场采取罚款了事的做法，似乎反而成了违建球场的“激励机制”。更严重的是，一些地方政府的姑息放纵，一些拿着“贵宾球卡”打球官员的“暗中相助”，成了违建高尔夫球场的“保护伞”。
北京5大水厂将处理南水北调来水保障“水安全”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者魏梦佳）南水北调中线工程将于今年汛后正式通水。预计至今年１０月，北京中心城区将有５座水厂可处理南水北调来水，总日供水能力将达３６８万立方米。同时，部分主力水厂将采取先进的水处理工艺，确保水质安全。

记者从北京市自来水集团了解到，北京中心城区现能处理南水北调原水的水厂包括原有的第九水厂、田村山净水厂、第三水厂以及今年新建的３０９水厂。目前，位于南四环的郭公庄水厂也正在加紧建设中，其一期工程建成后，将使城区日供水能力新增５０万立方米，总日供水能力达到３６８万立方米。

据郭公庄水厂建设办公室工程部部长张周强介绍，作为接纳南水北调来水的首个主力水厂，郭公庄水厂将采用国内先进的深度水处理工艺，提升应对原水水质复杂化能力。在自来水常规处理基础上，水厂将采用臭氧和活性炭、膜处理、紫外线消毒等深度处理工艺，日处理能力达５０万立方米。
外交部介绍接回在越南中方人员工作进展等情况_新闻发布_新闻_中国政府网
一、经中阿双方共同商定，中国—阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议将于6月5日在北京举行。中国和阿拉伯国家的外长或代表及阿盟秘书长将出席会议。

本届部长级会议适逢中阿合作论坛成立十周年，将就中阿合作论坛发展建设、中阿关系、加强中阿各领域务实合作以及双方共同关心的国际、地区问题进行全面、深入的讨论。

这次会议对新形势下进一步深化双方“全面合作、共同发展”的战略合作关系具有承前启后的重要意义。中阿双方将借此次会议之机总结“论坛”建设的经验和取得的成果，更好地规划中阿友好合作的发展方向和重点领域。相信在中阿双方的共同努力下，本届会议一定能够达到预期目标，推动中阿战略合作关系再上新台阶。

三、越南发生针对外国企业和人员的严重暴力事件后，中国党和政府十分关心中方人员安危。17日起，中方启动组织包机和轮船接回在越中方人员。医疗包机和南航包机已接回在河静省暴力事件中受冲击的307人，其中包括受伤人员。交通部门协调“五指山”号、“铜鼓岭”号、“紫荆12”号、“白石岭”号4艘客轮前往河静省永安港，计划接回约4000名中方人员。四艘客轮今天均已抵达永安港，中方人员正有序登船，客轮预计于今天下午启程返航。在此期间，中国政府跨部门工作组和驻越南使领馆在河内、河静省等地积极开展工作，确保中方人员安全、顺利返回。此外，部分中方人员为规避风险前往柬埔寨。柬方对中方人员入境避险提供了便利和协助，中方对此表示感谢。中国驻柬埔寨使馆也对他们予以了照料。

中方已提升中国公民赴越旅游安全提示级别，调整为“暂勿前往”，并暂停部分双边交往计划。中方将视形势发展，研究采取进一步措施。

问：伊朗核问题六国及欧盟与伊朗日前在维也纳举行第四轮伊核问题全面协议谈判。中方对此轮谈判有何评价？对下一轮谈判有何期待？

答：六国与伊朗上周在维也纳举行了第四轮伊朗核问题全面协议谈判。双方开始着手进行全面协议的起草工作，谈判进入“深水区”。由于有关问题的敏感性和复杂性，谈判不可能一帆风顺，但各方都展示了尽早达成全面协议的真诚愿望。

中方希望各方下一步继续坚持平等协商，照顾彼此关切，尽快将积极政治意愿转化为互利共赢的全面协议。我们将继续为推动谈判进程贡献“正能量”。

问：韩国外交部也刚刚发布了王毅外长将于5月26至27日访问韩国的消息。你能否介绍此访主要议题及日程安排，中方对此访有何期待？

近年来，中韩关系取得了重要发展，中韩外交部门一直保持着频繁交往和磋商。此次王毅外长访问韩国，将与韩方就进一步推动两国关系发展及当前朝鲜半岛局势深入交换意见。
浙江嘉善：用“善文化”构建道德高地_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州５月１９日电（记者裘立华）浙江嘉善，７８岁的陈阿条把儿子们寄来的赡养费助学扶贫，１０年捐了２０万元；检察官徐建康，２０多年间把大量时间放在青少年犯罪的后期挽救和帮助上；杜鹃小学提出了对学生进行“善育”的教育理念，构建和谐的校园“善文化”……

嘉善县志记载，嘉善因“民风纯朴、地嘉人善”而得名“嘉善”。

嘉善县委书记姚高员说，作为全国首个县域科学发展示范点，更需要一种新的人文精神和具有明显地方文化特质和烙印的文化品牌来凝聚人心、科学发展，而当地的“善文化”是最好的载体之一。

陈阿条是嘉善县天凝镇宏杨村的普通村民，从２００３年开始，她把３个儿子每年给她的２万元赡养费捐给村里，村委会专门成立了“村慈善助学帮困基金”。１０年的时间里，陈阿条捐款２０万元，资助了２００多人次。

嘉善县把类似陈阿条的“善举”依托文艺作品，结合“最美人物”的先进事迹，尝试用诗歌、小品、快板等多种文艺形式来传唱“最美”，用漫画、雕塑等文艺作品来表现“最美”，让“最美人物”形象在群众心中更加鲜活、形象、生动。

罗星街道原创小品配乐短剧《父亲》根据嘉善县首届助人为乐模范安徽籍新居民赵广同的亲身经历加以创作改编，讲述了赵广同对残疾养女无私的爱和奉献。县文化馆“故事大王”钟爱文用方言创作《好人金瑞林》，绘声绘色地讲述道德模范金瑞林十年如一日照顾邻居的感人事迹。

“满城荡漾善文化”是嘉善的一大特色。进入嘉善县城，到处可以看到中国梦系列、善文化二十四孝剪纸系列、善文化农民画系列等公益广告，新绘制１２００多平方米的“善文化”墙景画，成为当地一大景观。

嘉善县弘扬“善文化”，特别注重从孩子们的教育抓起，在校园里形成扬善、行善的学习氛围，先后建立起各种善心社团、善之声广播室和善心俱乐部，让学生从“善文化”的潜移默化中得到启迪。

在去年，嘉善县聘请全国著名青少年教育专家孙云晓担任主编，编著出版全国首部结合社会主义核心价值观地方特色编写的校本教材《善的教育》，供全县四年级学生使用，每学期安排１１课时，全年２２课时，实行教材循环使用。

未成年人中“善”的种子不断发芽、开花、结果：西塘三中的师生结对孤寡老人，将雷锋旗帜１０年接力；吴镇小学最美女孩帮助腿脚不便的同学，６年如一日的“美丽”广为传扬；杜鹃小学设置“善育”课程，“日行一善”使孩子们对“善”有更广、更深的了解……

为鼓励向善，嘉善县分类建立见义勇为、助人为乐、孝老爱亲、拾金不昧、乐善好施、善心助学等基金，将把社会对善人善举的精神褒奖化为适当的物质奖励，让更多的道德模范、身边好人更直接感受到社会的赞许，从而进一步激发公众行善的积极性。截至２０１３年底，善基金募集善款近１５０万元，４位“身边好人”以及两个爱心团队受到善基金奖励。

同时，嘉善县征集县内外的各种关于“善文化”的稿件１３８７篇（条），举办社会各界座谈会３０余场，推动全民参与价值观讨论，开展征文和演讲活动，使得“善文化”种子在当地干部群众中不断生根发芽。
李克强会见联合国秘书长潘基文_李克强_中国政府网
李克强说，联合国成立以来，为维护二战后国际秩序框架、促进世界和平与发展作出重要贡献，作用不可替代。中国政府坚定支持联合国在国际地区事务中发挥更大作用，应对日益增长的各种挑战。

李克强表示，制定2015年后发展议程是联合国的重要工作之一。为此要把握好增长、包容、合作三个关键词，在推动经济持续增长的基础上逐步消除贫困，兼顾发达国家和发展中国家关切，建立公平、公正、有效的全球伙伴关系，实现共同发展。

李克强应询阐述了中国在应对气候变化问题上的立场，强调指出，气候变化既是环境问题，也是发展问题。必须继续坚持并充分体现“共同但有区别的责任”等原则，确保各国承担同自身发展阶段和水平相适应的责任。中方愿与联合国以及有关各方加强合作，共同应对气候变化，促进可持续发展。

潘基文表示，中国长期致力于推进多边主义和南南合作，积极参与联合国维和行动，为解决国际地区热点问题、实现联合国千年发展目标、维护世界和平与发展作出了重要贡献。李克强总理前不久成功访非，将有力促进非洲发展。联合国赞赏中国政府对非洲的帮助，也高度评价中国提出向污染宣战，愿同中国和其他各国一道，制订好2015年后发展议程，继续坚持“共同但有区别的责任”原则，应对气候变化等全球性问题，促进世界可持续发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
全国猪肉价格接近去年同期水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月１９日，猪肉、禽蛋价格上涨；蔬菜价格以降为主；成品粮、牛羊肉价格稳中有涨；食用油、水产品、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。

猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．６％、０．５％；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均上涨０．１％，牛腱肉、去骨鲜羊肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，５种价格上涨，３种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．５％、０．１％；纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，大豆调和油价格下降，波动幅度均未超过０．２％，花生调和油价格持平。

监测数据显示，近日全国猪肉价格明显回升。与５月７日相比，５月１９日，全国猪后臀尖肉和猪五花肉价格均上涨７．３％。分地区看，约九成省区市的猪肉价格上涨。其中，黑龙江、辽宁、吉林、山西的猪肉价格涨幅居前，在１５．０％—２１．０％之间。

目前，全国猪肉价格已接近去年同期水平。５月１９日，全国猪后臀尖肉和猪五花肉价格同比降幅均不足０．１％。
李克强会见法国外长法比尤斯_李克强_中国政府网
李克强表示，习近平主席今年成功访法，两国一致同意深化中法全面战略伙伴关系。中方愿与法方继承和发扬独立自主、高瞻远瞩、互利共赢的建交精神，使中法关系的发展为推进中欧关系，促进中、法同非洲开展三方合作，以及应对全球性挑战发挥积极作用。

李克强指出，务实合作是中法关系发展的重要引擎。中方愿以两国建交50周年为契机，加强各领域务实合作，在核电等领域共同开拓第三方市场，扩大人文交流，使中法合作不断取得新成果。希望法方在对华科技合作方面采取更加开放的态度。

法比尤斯表示，今年两国隆重庆祝建交50周年，法中关系提升到全新水平。法方愿进一步扩大两国重点领域合作，共同开拓第三方市场，办好法中高级别人文交流机制，扩大文化、教育、旅游等领域合作。李克强总理不久前成功访非，法方愿同中方在非洲开展三方合作，期待同中方就应对气候变化等全球性问题加强沟通协作。
我国着力打通公共数字文化服务“最后一公里”_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月１９日电（记者贾立君）记者从１９日在内蒙古自治区包头市召开的边疆万里数字文化长廊建设试点现场工作会上了解到，我国当前文化共享工程已经从共建进入到数字文化服务全面共享的发展阶段，今后将着力打通公共数字文化服务“最后一公里”，保障人民群众共享数字文化发展成果。

据文化部副部长杨志今介绍，文化部、财政部２００２年组织“全国文化信息资源共享工程”开展以来，实施了国家公共文化数字支撑平台、国家数字文化网、中国文化网络电视、边疆万里数字文化长廊等一批重点项目。经过１０多年建设，当前我国文化共享工程，已经从共建进入到数字文化服务全面共享的发展阶段，今后将着力打通公共数字文化服务“最后一公里”，保障人民群众共享数字文化发展成果。然而我国边疆地区多民族聚居、地广人稀、边境线长、交通与通讯不便的现状，则直接限制了以往按照行政区划固定设点模式建设的数字文化服务辐射能力，服务“盲点”问题十分突出。

为此，近年来文化部在内蒙古、黑龙江、云南、新疆、山东、海南、广西等地结合实际，统筹推进“边疆万里数字文化长廊”试点工作，目前取得了明显成效。其中，内蒙古首创实施了“数字文化走进蒙古包”项目，自治区图书馆结合公共数字文化工程建设，利用无线网络技术，在无法接入互联网的偏远农牧民集居区建设三级数字加油站，提供２４小时不间断高效数字文化服务，１０多万牧区百姓受益；海南在三沙市建立文化共享工程支中心，设立边疆万里数字文化长廊南海第一站，为驻岛官兵提供丰富多彩的数字文化服务；云南与中国文化网络电视、“农文网培学校”相结合，为边防官兵和基层群众提供集成化的数字文化服务；黑龙江实现文化共享工程服务边防哨所全覆盖；山东与武警边防总队联合实施“万里海疆·万里书香”项目，在全省边防辖区开展建设试点；新疆在北疆边境对２５个文化共享工程乡镇服务点进行提档升级，建设“新疆少数民族语言资源建设中心”，提升了边疆文化队伍服务能力。
张德江与萨摩亚议长拉乌利举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，萨摩亚是太平洋岛国中最早同中国建交的国家之一，也是中国在这一地区的真诚朋友和重要伙伴。中国一贯主张国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，中国和萨摩亚的友好合作堪称典范。明年中萨将迎来建交40周年，中方重视发展同萨摩亚的友好合作关系，将一如既往尊重萨政府和人民的意愿，在合作中注重提高萨自主发展能力，使合作成果更多惠及萨摩亚人民。相信在双方共同努力下，两国关系会发展得更好。

张德江说，中萨两国虽然国情差别很大，但同处亚太地区、同为发展中国家，对内有发展经济、改善民生的共同任务，对外有维护地区和平稳定的共同愿望。希望双方继续做相互支持的可靠朋友、互利合作的真诚伙伴。中方赞赏萨政府历来坚持对华友好，在涉及中国核心利益问题上给予中方坚定支持。中方尊重萨方自主选择的发展道路，支持贵国在发展国内经济、提高人民生活水平、积极参与地区和国际事务等方面所作的努力。

张德江表示，中国全国人大和萨摩亚议会在各自国内政治生活中发挥着重要作用。中国全国人大愿加强与萨摩亚议会的友好关系，密切双方友好往来，加强务实合作，为巩固政治互信、增进人民友谊、促进共同发展作出新的贡献。

拉乌利表示，萨摩亚珍视与中国的友好关系，视中国为萨真诚的朋友和兄弟，感谢中方长期以来给予萨的慷慨支持和无私援助，钦佩中国经济社会发展取得的巨大成就。萨尊重中国的主权和领土完整，坚定奉行一个中国政策。萨议会愿与中国全国人大建立更紧密关系，推动两国关系迈上新台阶。
天津：重污染Ⅰ级天气将实行单双号限行_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１９日电（记者张建新、袁帅）根据新修订的《天津市重污染天气应急预案》，天津市将在发布重污染天气Ⅰ级预警后，启动Ⅰ级应急响应，实施机动车单双号限行。 １９日召开的天津市政府第３２次常务会通过了这一新修订的预案。 新修订的《天津市重污染天气应急预案》对污染天气应急等级划分作出重新规定，在原来三级预警的基础上，增加了Ⅳ级蓝色预警。 根据《预案》，在发布重污染天气Ⅰ级预警后，天津市增加强制性响应措施，停止全市与建设工程有关的所有生产活动；全市行政区域内道路全天实行机动车（含外埠车辆）限行管理，限行５０％车辆。中小学及幼儿园停课。停止所有户外大型活动。企事业单位实行弹性工作制。 为了保证响应措施的实施，天津市重污染天气应急指挥部建立了监督机制，组建了监督队伍，采用巡查、抽查的方式检查纠正，督促落实。
王岐山：“三转”要聚焦中心任务 往监督执纪问责上转 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山19日在纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”专题研讨班上强调，纪检监察机关要深入贯彻党的十八届二中、三中全会精神，落实中央纪委二次、三次全会部署，明确职责定位，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，紧紧围绕监督执纪问责，深化转职能、转方式、转作风，全面提高履职能力。

王岐山指出，纪检监察机关要根据党章和党内法规要求，从党中央对党风廉政建设和反腐败的形势判断、提出的工作要求出发，转职能、转方式、转作风。权力就是责任，责任就要担当。纪检监察机关的职责是党章赋予的，要明确定位，聚焦中心任务，不断坚持、巩固和深化落实八项规定精神，增强党的观念，严肃组织纪律，坚决遏制腐败蔓延势头，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。

王岐山强调，转职能需要转方式来配合，靠优良作风作保障。转职能、转方式难，转作风更难。职责越明确越聚焦，工作就越具体越深入。要改革体制机制，创新组织制度，改进方式方法。“三转”就是要往监督执纪问责上转。监督、执纪、问责三者相互联系、相互作用、浑然一体。纪检监察机关的专责是监督执纪，转变作风尤为重要，要带头纠正“四风”，形成严、细、深、实的工作作风，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。

王岐山要求，要统一思想，付诸行动，与时俱进，随着形势和实践的发展深化“三转”。要求真务实，解决工作发散有余、聚集不足问题，实现内涵与外延的统一，克服越位、缺位、错位现象。要紧密联系本地区本部门本单位实际，在不增加机构、编制、人员的条件下，把更多的力量压到主业上，区别共性和个性，不强求上下一律。

王岐山强调，完成党的事业最终要靠人，关键是用好干部。对党忠诚是对纪检监察干部最根本的政治要求。广大纪检监察干部要牢记使命、不负重托，坚定理想信念，增强党性观念，严守工作纪律。信任不能代替监督。要加强对纪检监察干部的教育、管理和监督，以铁的纪律打造一支政治强、业务精、作风硬的干部队伍。
新华时评：为“次恶”叫好，只会模糊社会道德底线 _要闻_新闻_中国政府网
演员黄海波嫖娼被刑拘，部分网民为其叫屈甚至为其嫖娼叫好，成为当下的一种奇观。对此，我们不能仅仅止于猎奇和一笑了之。

网民的理由是比起婚外情、“潜规则”等“大恶”行为，嫖娼只是“次恶”。为“次恶”叫屈，反映出部分网民在当前社会不公面前的一些无奈，尚可理解。但是为“次恶”叫好，就走得太远了，这种“叫好”无论出于什么样的动机，其结果只会拉低社会道德门槛，模糊社会底线，对社会公平正义毫无益处，只会徒增社会的负能量。

卖淫嫖娼在任何一个社会和文明体中都是不光彩的行为，这一共识是社会道德底线。卖淫嫖娼也为我国法律明文禁止，法律面前人人平等，没有任何人可以例外。很多网民认为，黄海波事件当中，有关部门存在对当事人的隐私权保护不足等问题，这有一定道理，但无论如何也不能推导出“嫖娼有理、买春光荣”的结论。

不少网民为“次恶”叫好，有解释为想通过这种方式表达对当前社会风气的不满，想以此提醒舆论对一些更具危害性的“大恶”多一些关注。但是，为“次恶”叫好只会模糊社会道德底线，所导致的结果可能是使更多的人理直气壮地行“次恶”甚至“大恶”，那么这个结果一定与不少网民的初衷背道而驰了。

价值观念的多元是社会进步的表现，但是社会道德底线也因此显得更加珍贵。明星作为公众人物，应当严于律己，做社会公序良俗的实践者。每个公民也应当坚守社会道德底线，做社会公序良俗的捍卫者。
刘汉等36人涉黑案将于23日一审公开宣判_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，湖北省咸宁市中级人民法院将于５月２３日上午９时分别在咸宁市中级人民法院第一审判法庭、咸宁市咸安区人民法院第一审判法庭、通山县人民法院第一审判法庭、赤壁市人民法院第一审判法庭、赤壁市人民法院第二审判法庭、嘉鱼县人民法院第一审判法庭、咸宁市咸安区人民法院第二审判法庭公开开庭，对刘汉等１０人案、刘维等７人案、曾建军等５人案、陈力铭等５人案、桓立柱等３人案、旷晓燕等３人案、刘学军等３人案进行宣判。

刘汉等３６人涉黑案自３月３１日以来，共分７案在湖北省咸宁市依法一审公开开庭审理，于４月１９日一审全部休庭。
我国脑卒中患病率约为1.88%年增逾8.1%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者吕诺）脑卒中，俗称脑中风。中国工程院院士王陇德近日指出，２０１１年我国脑卒中患病率约为１．８８％。与１９８６年全军脑血管病流行病学协作组调研结果（患病率０．２７％）相比，２５年来，我国脑卒中患病率以每年８．１％速度增加。

作为国家卫生计生委脑卒中筛查与防治工程委员会副主任，王陇德日前在２０１４中国脑卒中大会上公布了脑卒中高危人群筛查和干预项目数据。该项目２０１１年被列为国家医改专项，共投入资金１．８４亿元。２０１１年及２０１２年，项目筛查１３３万人，其中脑卒中患者２．７７万例。初步分析显示，我国农村脑卒中患病率高于城市，男性高于女性。卒中患病率与受教育程度呈负相关。脑梗塞在我国卒中患者数量中位居首位，约占７８％。

筛查数据表明，我国４０岁以上人群脑卒中主要危险因素前６位分别为吸烟、血脂异常、高血压、明显超重或肥胖、糖尿病以及房颤或瓣膜性心脏病。卒中患病率随年龄逐渐上升，６０至６４岁达到患病高峰，随后逐渐下降。我国脑卒中年轻化趋势严重，卒中患者一半为劳动力人群。

研究发现，我国６０％以上的脑卒中患者为卒中复发高危人群。究其原因，是由于高血压等伴发危险因素控制不佳。例如，脑卒中人群中高血压用药率不足７０％，控制率仅为２０％左右；高低密度脂蛋白用药率不足２０％，控制率不足１０％；糖尿病用药率不足６５％，控制率不足３５％；针对房颤采用华法林治疗的比例仅为２％左右；针对颈动脉重度狭窄的人群手术率不足１０％。

据悉，国家卫生计生委脑卒中防治工程委员会近日与ＧＥ医疗共同签订三年的战略合作协议。双方计划三年内建立１０个脑卒中筛查与诊治示范中心，培训１，０００名医师，义诊４０００人次，宣传教育覆盖１５０万人，提高公众“早防、早治、早健康”的意识。
习近平会见阿富汗总统卡尔扎伊_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，中方坚定不移奉行对阿友好政策，无论国际和地区形势如何变化，中国都是阿富汗可以信赖的朋友。我们愿同阿方保持高层交往，推进各层次各领域交流合作，为阿富汗和平重建提供力所能及的帮助，同阿方一道推进丝绸之路经济带建设。中国政府支持有实力的中国企业赴阿富汗投资，造福当地人民。希望阿方采取有效措施，保护中国在阿机构和人员安全。中方愿同阿方加强合作，防范和打击“三股势力”。

习近平表示，中方希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整所作努力，支持阿富汗人主导、阿富汗人所有的和解进程，中方愿继续发挥建设性作用。中方尊重阿富汗人民的选择，希望阿富汗总统大选成为阿富汗实现平稳过渡、走向团结稳定的新起点。阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会将于今年8月在中国天津举行，中方愿同阿方及国际社会密切合作，办好这次会议。中方也愿意推动上海合作组织在阿富汗问题上发挥更大作用。

习近平赞赏卡尔扎伊为推动中阿关系发展作出的重要贡献，表示中国人民不忘老朋友，欢迎他今后多来中国，为促进两国关系发展继续发挥积极作用。

卡尔扎伊表示，阿中两国有着兄弟般深厚的友谊，中国是阿富汗信赖的好邻居。阿方感谢中方给予阿富汗和平重建的宝贵支持。无论阿富汗大选结果如何，阿方决心同中方发展亲密的睦邻友好关系，希望中方继续帮助阿富汗实现稳定、和解、发展，帮助阿富汗培训各类人才。恐怖主义、跨国犯罪是阿中两国共同的敌人，阿方愿同中方合力打击。

习近平对前不久阿富汗发生严重山体滑坡事件造成重大人员伤亡和财产损失，再次致以慰问，表示中方愿意根据阿方需要，为灾后恢复重建提供支持和帮助。卡尔扎伊对此表示感谢。
中国文化网络电视启动内蒙古试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月１９日电（记者贾立君）１９日在内蒙古自治区包头市召开的边疆万里数字文化长廊建设试点现场工作会上，文化部启动了中国文化网络电视在内蒙古的试点。

试点启动后，中国文化网络电视将开始进入内蒙古１５万户家庭，上线节目１０００个共５００小时；同时通过安装中国文化网络电视互动播出终端设备，将文化共享工程丰富的数字资源节目送入内蒙古各级文化共享工程基层服务点、蒙古包等服务点。为做好内蒙古试点工作，文化部全国公共文化发展中心加工制作了一批适合牧区群众观看的蒙语节目，首批特别推出３００个高清节目。

为推动文化共享工程“进村入户”，按照文化部关于解决公共文化服务“最后一公里”难题，将优秀数字文化资源送进千家万户的指示要求，在公共文化司的指导下，全国公共文化发展中心抢抓互联网电视、ＩＰＴＶ、双向数字电视等新媒体传播形态迅猛发展的机遇，反复研究，及时推出了“中国文化网络电视”，以“入户”模式进入百姓家庭，以“入站”模式进入公共文化服务场所。

截至目前，中国文化网络电视先后在云南、江苏、内蒙古启动试点，入户数累计达到３６５万户；与边疆万里数字文化长廊建设试点相结合，在部分边疆省份启动入站试点，进入１５０个基层站点，节目点播量稳步攀升，受到当地百姓和文化工作者的热烈欢迎。
中企联将推进企业建立规范和标准管理体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者张辛欣）中国企业联合会常务副会长李德成１９日说，中国企业要抓住信息化的机遇打造竞争优势，不仅要在技术上进行融合，更要优化管理水平。中企联将在２０１４年重点推进企业建立规范和标准管理体系，在工业化信息化深度融合中抢抓机遇。

李德成是在１９日举行的２０１４年两化融合管理体系企业宣贯大会上做出上述表述的。

技术和管理是提升生产效率和竞争力的两大法则。没有有效的管理方式做支撑，技术的发挥效益将受到制约。

工业和信息化部副部长杨学山在会上说，目前，我国企业在技术创新上已取得很大进步，但管理仍是薄弱环节。当前，信息技术向工业领域全面渗透，电子商务、工业云、大数据等基于信息网络的融合创新不断涌现，抓住工业化和信息化融合带来的机遇，培育新的增长点，迫切需要提升企业管理水平，通过制定相应的标准体系来推进先进管理手段，引导企业持续创新提升效率。

工信部此前发布《信息化和工业化深度融合专项行动计划（２０１３－２０１８年）》称，到２０１８年将推广“企业两化融合管理体系”国家标准，并在今年进行两化融合管理体系企业贯标达标试点。

中企联表示，今年将重点推进企业管理标准和水平提升，使企业在两化融合走向规范化，并在会上向全国企业发出倡议，号召企业在资讯服务机构帮助下进行管理诊断，修补管理薄弱环节，提升管理效率。
学习贯彻习近平指导兰考县委常委班子专题民主生活会讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月19日电近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部把认真学习贯彻习近平总书记在河南兰考参加并指导县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，以无私无畏的坦诚态度和担当精神切实开好专题民主生活会。

《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定，对深入推进教育实践活动、进一步加强党的作风建设提出一系列重要要求，为第二批活动单位开好专题民主生活会提供了重要指导，为扎实深入开展教育实践活动、以优良党风政风带动全社会风气根本好转指明了努力方向。各级党组织和广大党员、干部要自觉用讲话精神统一思想、武装头脑，自觉以习近平总书记指导推动兰考县委常委班子开好专题民主生活会为标杆，认真落实“三严三实”要求，深学细照笃行焦裕禄精神，严肃认真开展批评和自我批评，确保教育实践活动取得人民群众满意的成效。

《通知》强调，作风建设要讲认真。无论是第二批活动单位还是第一批活动单位，各级党组织都要以严格的尺度来衡量，以坚定的决心来纠正，做到善始善终、善作善成，坚决防止表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，认真查纠活动中出现的形式主义问题，真正以踏石留印、抓铁有痕的劲头推进作风好转。

《通知》指出，作风建设要抓常抓细抓长。各级党组织要坚持抓常，把作风建设有机融入日常工作，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。要坚持抓细，一一回应、具体解决干部群众特别是基层群众反映的作风问题，着力解决面上的普遍性问题。要坚持抓长，认真落实作风建设各项制度，通过深化改革，从体制机制进一步破题，为作风建设形成长效化提供保障。

《通知》强调，作风建设要立破并举、扶正祛邪。各级党组织要教育引导党员、干部坚定理想信念，切实增强政治辨别力，对错误思想和言论理直气壮批评教育。要坚持求真务实，健全科学的政绩考核评价体系。要坚持清正严明，强化明规则，有刚性约束、强制推动，形成正气弘扬的大气候。

《通知》明确，作风建设要以严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织要强化党组织和党员的角色意识和政治担当意识，按民主集中制原则处理党内组织和组织、组织和个人、同志和同志、集体领导和个人分工负责等重要关系，完善党内权力运行监督机制，严格党的纪律，各级党员领导干部都要率先垂范。

《通知》指出，用讲话精神指导开好专题民主生活会。要做实规定动作，严格按照中央要求不折不扣做好查找问题、自我剖析、谈心谈话、撰写对照检查材料等会前各项准备工作。要做到批评和自我批评“三个统一”，干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一。要立行立改解决问题，对群众反映强烈的突出问题开展专项整治。

《通知》要求，各省（区、市）党委和有关部门单位党委（党组）要进一步强化领导责任，各级领导小组及其办公室要指导做好准备工作，市、县要确立更高标准，落实更严要求，把批评和自我批评严肃认真开展起来，并指导基层党组织开好专题民主生活会和组织生活会，中央巡回督导组和各级督导组要铆足劲抓督导，从难处抓起，往严处把关，督促开好专题民主生活会和组织生活会，确保教育实践活动取得实效。
香港特区行政长官：香港是江西企业的理想平台_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港５月１９日电（记者刘欢 沈洋）香港特区行政长官梁振英１９日下午在礼宾府与访港的江西省委书记强卫会面，就双方共同关心的话题交换意见。梁振英表示，香港是国际金融和贸易中心，服务业发展蓬勃，是江西企业“走出去”的理想平台。

梁振英说，香港是江西首要外资来源地，两地经贸关系密切；期望香港和江西能够继续利用《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》的机遇，深化港赣的经贸交流和合作。

率团来港出席２０１４赣港经贸合作活动的强卫表示，江西与香港地缘相近、人缘相亲。近年来，赣港两地合作密切，希望进一步深化赣港合作，实现互利共赢、共同发展。

据悉，江西省将于２０日在香港会展中心举行“２０１４江西省（香港）发展升级投资合作推介会”。２０日全天和２１日上午，还将分别举行江西（香港）现代服务业合作对接、江西（香港）新材料产业合作对接等５项专题活动。
新华时评：干部差旅费，有标准更要透明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（新华社记者陈俊、吴俊）近日，部分省份陆续公布干部差旅费标准，对不同级别干部乘坐交通工具、住宿标准、伙食补助等作出明确规定。把差旅费标准摆上台面彰显了政府规范标准、严格政务的决心，但差旅费不仅要有标准，更重要的是公开透明，才能让制度更好地落实。

自今年起施行的《中央和国家机关差旅费管理办法》规定，财政部按分地区、分级别、分项目的原则制定差旅费标准。但对民众普遍关心的住宿费和餐费，并未确定具体数额。此次广西、上海、安徽等地财政厅参照财政部规定，列出具体的费用标准，让百姓心中有了底。

但公务人员差旅费不应止步于公布标准。早在２００６年，我国就颁发了《中央国家机关和事业单位差旅费管理办法》，其中对标准已有详细规定。但由于规则的不完善等因素，还是出现了开具假发票、虚报冒领、转嫁差旅费等现象。在个别地方，差旅费甚至成了“隐形福利”。

由此发现，只建立制度远远不够，还需要通过进一步的信息公开来支撑。在公务差旅费管理相对成熟的国家和地区，一般会通过强化预算来实行定额管理，而纳税人的钱怎么用、用在哪里的信息全都透明公开，民众随时可以在政府网站上查询。

要让信息公开透明，舆论、民众的监督不可或缺。２００９年，英国政坛爆发“报销门”事件，议员滥用特权，形成多报、乱报等现象，为了重树公信力，监督议员花费，政府专门设立监督机构负责管理议员各项花费。而在日本，各地也建立了民间行政观察员制度，对政府公务的各个方面进行监督。

与２００６年相比，今年新施行的管理办法多了“监督问责”一章，其中对违反管理办法的种种行为以及处罚措施，有了更加明确的规定，这是一个可喜的进步。通过有力的问责和具体惩罚措施才能保障制度的权威性。
王侃因涉嫌严重违纪被免去湖北省国资委副主任职务_要闻_新闻_中国政府网

两部委通报5起顶风新建拒不停工的高尔夫球场案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者江国成、王立彬）国家发展和改革委员会、国土资源部１９日通报了北京、云南、辽宁、宁夏４个省（区、市）５起违法占地、违规建设的高尔夫球场案件。目前，球场相关设施已被拆除，有的正在履行行政处罚程序，两家已被罚款约１０００万元。相关责任人员已被追究责任或正在查处。

发展改革委、国土资源部要求各地按照党中央和国务院要求，严肃法纪，令行禁止，坚决遏制违法违规建设高尔夫球场现象，严肃查处违法占地、违规建设高尔夫球场行为。今后对顶风新建拒不停工、清理整治工作中隐瞒不报的高尔夫球场，要严惩不贷，发现一个取缔一个，绝不姑息，并按规定追究相关单位和人员的责任。
香港举行“一国两制”理论与实践研讨会_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港５月１９日电（记者牛琪）“一国两制”理论与实践研讨会１９日在香港会展中心举行。来自两岸四地的２００多位知名人士及专家学者齐聚一堂﹐共同探讨“一国两制”在香港、澳门成功实践的重要意义，以及对两岸关系和平发展进程的指导作用。

香港“一国两制”研究中心总裁张志刚、全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗和中国社会科学院台湾研究所原所长余克礼等人作了主题演讲。

研讨会上，演讲嘉宾深刻阐述了“一国两制”理论的深刻内涵，总结了“一国两制”实践过程的宝贵经验，共同就“一国两制”理论与实践的重要问题进行交流和探讨。多位专家表示，香港和澳门成功实践“一国两制”的历史值得认真研究，它是中国和平统一的里程碑，更是中央政府解决国家内部不同社会制度如何共存发展的大政方针。

研讨会一致认为，“一国两制”事业是前无古人的伟大创举，香港和澳门回归的历史，丰富和拓展了“一国两制”的理论和实践。大家需要在实践中不断学习和探索，开拓前进。要勇于面对各种困难和问题，坚定不移地维护“一国两制”。让香港和澳门继续在“一国两制”的实践中绽放异彩，为两岸关系和平发展、实现国家真正意义上的统一作出努力和贡献。
中国公证协会：加强行风监督和违规违纪处分_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者 崔清新） 记者１９日从中国公证协会获悉，协会今年将把行风监督和违规违纪处分作为公证行风建设的重要环节，以提高公证工作的公信力，努力使行风专项检查有行动、见成效。

为加强公证行风建设，中国公证协会近日专门下发了《关于进一步加强以公信力建设为重点的公证行风建设的意见》，这份意见明确指出，为加强对全国公证行风建设工作的指导监督，中国公协决定成立全国公证行风监督指导委员会，及时通报监督情况。意见要求各地方公证协会要广泛听取人民群众、有关部门的意见建议；要对损害公证公信力的重点环节、重点领域进行专项检查，集中解决一批突出问题。同时要进一步加强中国公协和各地方公协惩戒委员会建设。

进一步加强以公信力建设为重点的公证行风建设，必须着力解决这方面存在的问题。意见介绍，当前公证行业在公证公信方面的问题主要有：一是执业理念有偏差，要解决执行行业规范不严和不恰当的问题，要解决少数公证员过分追求经济利益，采取不正当竞争手段争揽证源等损害公证行业社会形象的问题。二是执业不规范。要解决行业规范缺失问题，健全完善公证新领域业务规则和行业维权惩戒规则，尤其要解决极少数公证人员规范意识和责任意识薄弱，违反公证程序办证，履行调查核实义务不尽责的问题。三是服务能力不足。要着力解决少数公证员能力素质不适应公证业务发展要求，对社会上有需求、当事人有要求的公证事项不熟悉，无故推诿甚至拒绝受理的问题。四是公证机构内部管理运行不规范。要着力解决少数公证处内部管理制度不健全，管理运行不规范以及公款高消费、收入分配畸高等问题。

对此，意见除明确要加强行风监督和违规违纪处分外，还强调加强公证行业的管理规范化建设。意见指出要出台执业规范体系建设规划，加快现有业务规则废改立工作进度；制定会员维权、会员惩戒、公证机构复查工作等方面的行业管理规范；要着力推进公证事项审查核实标准化、办证程序标准化等标准化设计；搭建公证执业诚信信息化平台等。

中国公证协会会长丁露指出，公证公信力是公证的生命和灵魂，是公证工作的本质要求，是维系公证事业持续健康发展的牢固基石。为此，出台意见就是为了加强公证队伍建设、充分发挥公证工作职能作用的应时应势之举。
两部门发布技术导则 要求各地修订暴雨强度公式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者杜宇）住房城乡建设部、中国气象局近期联合发布《城市暴雨强度公式编制和设计暴雨雨型确定技术导则》，要求各地修订暴雨强度公式。这是记者１９日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，近年来，城市暴雨内涝已成为影响城市健康发展、威胁城市安全的突出问题。强降雨是导致城市暴雨内涝的直接原因之一，暴雨强度公式是反映降雨规律、指导城市排水防涝工程设计和相关设施建设的重要基础，暴雨强度公式的编制是公益性气象服务内容之一。

技术导则规定了城市暴雨强度公式编制和设计暴雨雨型确定的基本要求、技术流程、原始资料和统计样本、频率计算和分布曲线、暴雨强度公式参数求解、暴雨雨型确定和适应性分析等方面的技术要求。

另外，两部门共同成立了专家指导委员会，指导各地开展观测站网设置、数据采集与分析整理、暴雨强度公式制（修）订、典型降雨过程和设计雨型分析等工作。同时，要求各地住房城乡建设、气象部门要建立暴雨强度公式编制与成果共享机制，健全保障措施，加强城市防涝技术合作。
三峡水库水位持续消落 五级船闸改为四级运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌５月１９日电（记者梁建强、李思远）汛期临近，三峡水库的水位持续消落。记者从长江三峡通航管理局获悉，由于三峡船闸已满足四级运行的水位条件，１９日起，五级船闸改为四级运行，船舶过闸时间可缩短４０分钟左右。

１９日上午，随着“宜发９９９”“远东９０６”等船舶进入三峡南线船闸二闸室，三峡双线五级船闸运行方式正式由五级运行成功转换为四级运行。据长江三峡通航管理局透露，在三峡船闸改为四级运行的情况下，单线船闸日运行最高有望达１８闸次，船舶过闸时间可缩短４０分钟左右。

为了确保三峡船闸安全实现级数转换，保障船舶过闸安全，长江三峡通航管理局在船闸级数转换之前已及时发布了相关通告，并合理安排换级期间的调度计划。同时，还调整了四级运行方式下的各闸室水位配合及各运行参数的设置，确保了三峡船闸级数转换的顺利完成。

中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，１９日１４时，三峡水库的水位已经消落至１５３．８９米。６月１０日前，三峡水库水位将继续消落至１４５米防洪限制水位线左右。

据悉，三峡双线五级船闸是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。
保监会发布支持上海自贸试验区建设的三项举措_要闻_新闻_中国政府网
保监会近日下发《中国保监会办公厅关于进一步简化行政审批 支持中国（上海）自由贸易试验区发展的通知》，这是保监会支持上海自贸区建设、落实国务院总体方案中有关简化事前准入、强化事中事后监管制度的具体实践，是进一步创新制度、简政放权的重大举措。

“这是中国保险监管领域首次允许行业协会作为条款报备主体，创新了航运保险产品监管制度，鼓励发挥行业组织优势，有利于激发航运保险产品创新活力。”上海保监局局长裴光表示。

通知允许航运保险营运中心设立分支机构，取消在沪航运保险营运中心、再保险公司在自贸试验区内设立分支机构的事前审批，由上海保监局实施备案管理。在自贸试验区内的试点将对整个保险市场起到示范效应，对自贸试验区内航运保险和再保险等业务的发展将起到极大推动作用。

通知取消自贸试验区内保险支公司高管人员任职资格的事前审批，由上海保监局实施备案管理。这是中国保监会首次取消对保险支公司高管人员任职资格事前审批，改为备案制管理，是高管人员监管制度的重要创新。此举有利于推动保险人才聚集，夯实行业发展基础。

目前，上海自贸试验区内，已经聚集了包括中外资、产寿险在内的各类保险机构。截至４月末，保险业为区内６３４６家企业提供了保险服务，覆盖率近４０％。提供财产险风险保障约５２００亿元，提供人身险风险保障约１８５０亿元。
新丝路让西部羊奶粉产业看到了“西进”前景_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１９日电（记者刘彤付瑞霞）“新丝绸之路经济带的建设，让我们企业看到了‘西进’的前景。我们准备利用中亚国家雄厚的畜牧业基础，将我们的新产品和新技术推向沿线省区和国家。”记者在陕西省富平县采访时，陕西红星乳业有限公司董事长王宝印谈起了自己今年的打算。

陕西富平被誉为“奶山羊之乡”。目前，全县奶山羊存栏达３６万多只。作为目前国内生产规模较大的羊乳制品加工和出口企业，经过多年的发展，陕西红星乳业有限公司在世界羊乳制品领域已声名鹊起。

西安市乳业协会秘书长王伟民说，在世界乳品行业，一直都有“羊奶是上帝赐予人类的第二个母亲”的说法。在国际市场上，羊奶粉及其产品一直受到消费者的青睐，市场潜力很大。

王宝印说，今年１０月他们企业将参加在哈萨克斯坦举办的中哈经贸洽谈会，准备瞅准机会，将他们的羊乳制品推向世界，树立中国乳制品“品质高、标准严”的崭新形象。“未来，打造世界羊乳制品的‘航空母舰’，已经成为我们企业的梦想。”

奶粉产业的关键是质量安全和品质纯真。陕西红星乳业有限公司总工程师杨孝成说，羊乳产品、贵在纯真。“我们做的是羊奶产品，在原奶的采集环节，必须保证它的纯度和品质。因此实行集约化规模化养殖，实行集中挤奶、机械化挤奶是行业发展的‘不二法则’。在运输环节，必须实行全程冷链储运。经过持续十多年的出口，我们产品的品质也在与外商的对接过程中不断提高。”

西安海关副关长冯建鄂说，通过积极参加中亚地区的各类参展及推介活动，中国企业可以利用其连接欧亚的区位优势，将经贸交流辐射到俄罗斯及欧洲地区。同时，对中亚地区开展多种形式的国际合作，积极搭建经贸合作平台，实施“走出去”战略，可以持续扩大我国对中亚地区的投资，以投资带动贸易，扩大陕西优势农产品对中亚乃至世界的贸易和新技术合作。
4名涉嫌擅闯驻港部队军营者3人认罪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港５月１９日电（记者 刘欢） ４名涉嫌在去年１２月底擅自闯入解放军驻港部队总部的香港居民，５月１９日在香港东区裁判法院接受审讯。除招显聪继续否认控罪外，张汉贤、谢咏雯和一名１５岁少年均由否认控罪，改为认罪。

四名被告１月３０日上午在香港东区裁判法院提堂，被控“无许可证进入禁区”罪，但他们当时予以否认。５月１９日审讯后，未成年被告会转交少年法庭处理，另外两名认罪被告则押后至案件审讯完结后判刑。案件预计审讯４日，控方会传召多名证人作供。

２０１３年１２月２６日下午５时许，数名香港市民未经解放军驻港部队批准，并不顾军营营门哨兵的警告，强行闯入中环军营进行滋扰。香港警方１月１日先后拘捕了４名涉嫌擅闯军营者。
今年新疆兵团拾花工需求量约为20万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月１９日电（记者蔡国栋）记者从新疆生产建设兵团人力资源和社会保障局获悉，２０１４年，新疆兵团拾花工预计需求量为２０万人，与去年相比减少８万人。

每年９至１１月的棉花采摘季，新疆兵团都要从河南、四川、陕西和甘肃等地，引进大批拾花工支援棉花生产。然而，随着劳动力成本的不断攀升，由此带来的各项直接支出及间接社会管理支出数额巨大。

为有效缓解棉农采摘费用高、雇工困难等问题，新疆兵团加大机械采棉力度。随着新疆兵团棉花生产机械化率逐年提高，拾花工需求量逐年减少，近几年，平均每年减少近１０万人。截至去年底，新疆兵团机械采收面积已达５８５万亩，棉花机采率超过６５％，成为我国最主要的采棉机使用区域。

此外，在扩大机采棉种植面积、增加采棉机数量的同时，新疆兵团还积极探索与机采相配套的带状播种、三角留苗等棉花栽培种植模式，确保棉株充分密植和棉花的高净采率。

新疆是我国最大棉花种植区和主产区。近年来，新疆棉花年种植规模保持在２０００万－２３００万亩、总产量２６０万吨。目前，新疆兵团棉花种植面积占新疆三分之一，产量约占全国六分之一，出口量占全国近一半。
习近平会见阿富汗总统卡尔扎伊_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，中方坚定不移奉行对阿友好政策，无论国际和地区形势如何变化，中国都是阿富汗可以信赖的朋友。我们愿同阿方保持高层交往，推进各层次各领域交流合作，为阿富汗和平重建提供力所能及的帮助，同阿方一道推进丝绸之路经济带建设。中国政府支持有实力的中国企业赴阿富汗投资，造福当地人民。希望阿方采取有效措施，保护中国在阿机构和人员安全。中方愿同阿方加强合作，防范和打击“三股势力”。

习近平表示，中方希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，支持阿方为维护国家独立、主权、领土完整所作努力，支持阿富汗人主导、阿富汗人所有的和解进程，中方愿继续发挥建设性作用。中方尊重阿富汗人民的选择，希望阿富汗总统大选成为阿富汗实现平稳过渡、走向团结稳定的新起点。阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会将于今年8月在中国天津举行，中方愿同阿方及国际社会密切合作，办好这次会议。中方也愿意推动上海合作组织在阿富汗问题上发挥更大作用。

习近平赞赏卡尔扎伊为推动中阿关系发展作出的重要贡献，表示中国人民不忘老朋友，欢迎他今后多来中国，为促进两国关系发展继续发挥积极作用。

卡尔扎伊表示，阿中两国有着兄弟般深厚的友谊，中国是阿富汗信赖的好邻居。阿方感谢中方给予阿富汗和平重建的宝贵支持。无论阿富汗大选结果如何，阿方决心同中方发展亲密的睦邻友好关系，希望中方继续帮助阿富汗实现稳定、和解、发展，帮助阿富汗培训各类人才。恐怖主义、跨国犯罪是阿中两国共同的敌人，阿方愿同中方合力打击。

习近平对前不久阿富汗发生严重山体滑坡事件造成重大人员伤亡和财产损失，再次致以慰问，表示中方愿意根据阿方需要，为灾后恢复重建提供支持和帮助。卡尔扎伊对此表示感谢。
习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
5月19日，国家主席习近平在上海同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。这是会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为纳扎尔巴耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 姚大伟 摄

新华社上海5月19日电（记者刘华、吴宇）国家主席习近平19日在上海同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首就中哈关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，决定全面对接两国发展战略，提升战略合作水平，共同推动亚信发展，维护地区安全稳定。

习近平表示，当前，中哈关系发展顺利，政治互信和各领域合作均达到前所未有的高水平。去年我们达成的共识正在得到有效落实。今年是中国全面深化改革开局之年，也是哈萨克斯坦推进“2050年战略”起始之年，两国合作互补互惠大有可为。双方要落实好经贸合作中长期发展规划，扩大双边贸易和投资规模。中方欢迎哈方积极参与上海自由贸易试验区建设，希望双方全面深化能源资源合作，加强农业、通信、创新产业、高新技术等领域合作。双方还要以共同制定中哈毗邻地区合作规划纲要为契机，推动地方合作，密切人文交流。中方愿同哈方加强在打击“三股势力”、禁毒、网络信息安全等领域合作。当前，国际和地区形势复杂多变，中哈双方要加强在上海合作组织内的协调和合作，共同维护地区安全稳定。

纳扎尔巴耶夫表示，哈中两国在许多重大问题上立场一致。我们都主张各国有权根据本国国情选择自己的发展道路。哈方坚定致力于发展哈中全面战略伙伴关系，对深化两国务实合作寄予厚望。哈方愿为中国经济建设提供有力能源支持。哈方欢迎中方扩大对哈方非资源领域投资，优化双边贸易结构。哈方积极支持和参与丝绸之路经济带建设，拉动经贸、交通和边境口岸基础设施建设、金融等领域合作。哈方愿同中方加强反恐合作，共同推动上海合作组织发展，有效应对各种威胁和挑战。

习近平表示，亚信上海峰会明天将举行。许多国家和国际组织领导人出席。这充分说明，各方对亚信这一平台日益重视，对亚洲安全关注度不断上升。亚信是纳扎尔巴耶夫总统20多年前倡议成立的，对今天的亚洲仍然具有重要现实意义。中方愿同各方一道努力，把这次峰会开好，把亚信发展好。

纳扎尔巴耶夫表示，亚信的接力棒即将传递到中方手中，相信在中方主持下，亚信一定能取得更大发展。预祝本次峰会取得成功。

两国元首共同签署《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国联合宣言》，并见证了能源、投融资等领域合作文件的签署。

两国元首还共同出席中哈连云港物流场站项目远程投产仪式。在听取项目双方负责人通过视频连线汇报后，习近平和纳扎尔巴耶夫共同启动控制系统，项目正式投产运营。

会谈后，纳扎尔巴耶夫在习近平见证下，接受了“丝绸之路和平奖”。该奖由中国民间发起、社会各界参与评选，由丝绸之路和平奖委员会颁发，宗旨是弘扬丝绸之路精神，表彰为维护世界和平、促进地区稳定、民族和解作出杰出贡献的各国团体和人士。
湖北随州两公司非法占地8万多平方米多名责任人被处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉５月１９日电（记者李鹏翔、谭元斌）记者１９日从湖北省纪委监察厅获悉，随州市近日通报了基层信访突出问题专项整治工作进展情况及查处的部分典型案件，两公司非法占地８万多平方米，多名责任人被处理。

据通报，随州市康泰粮棉有限公司和随县广利达纺织有限公司是唐县镇政府的两家招商引资企业，均未经批准，违规征地兴建厂房，非法占地共计８３７８７.６平方米。唐县镇党委、政府对上述两家企业的违法占地行为监管不力。随县纪委、监察局分别给予该镇党委书记梁晗鹍党内警告处分，镇长刘敬才行政警告处分，分管国土的副书记陈建国、分管招商引资和工业生产的副书记甘军林党内严重警告处分。唐县镇纪委给予北园居委会党支部书记、村主任刘仁付撤销党内职务处分。随县国土资源局给予唐县镇国土资源所所长郑文革行政记过处分，免去所长职务；给予县国土资源局党组成员、执法监察局局长蒋小虎行政警告处分。

随县草店镇居委会党支部书记、主任沈万清违规交易土地案。草店居委会未经居民大会讨论且未执行招投标相关程序交易七宗土地，涉案总金额达３８.４万元。草店镇纪委给予负有主要责任的居委会党支部书记、主任沈万清党内警告处分。

曾都区南郊办事处柳树淌社区违规违建和非法买卖农村集体土地案。南郊办事处柳树淌社区(居委会)违规建小区公共管理用房，并改造为别墅出售给非本村组居民。南郊房产服务中心在审查购房者提供的虚假证明时把关不严，导致其换证成功。南郊办事处纪工委给予南郊办事处柳树淌社区党委书记、居委会主任张正洲党内严重警告处分，给予南郊房产服务中心主任肖国庆党内严重警告处分。

曾都区南郊办事处红山头村党支部书记蒋守然违规处置土地案。２０１２年７月，红山头村委会违规与刘某、汪某签订了转让集体土地协议书，并进行了公证。２０１２年１１月开始，村民发现该宗土地非法转让，多次集体到市、区、办事处上访，造成不良影响。蒋守然负有主要领导责任。南郊办事处纪工委给予蒋守然撤销党内职务处分。
改革将倒逼验车场转型：做市场化汽车“体检中心”_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳５月１９日电(新华社记者 王炳坤)近日，公安部、质检总局联合公布《关于加强和改进机动车检验工作的意见》，对车辆检验出台１８项改革举措。新规迎来广大私家车主一片叫好声。而由此带来的压力，正成为一些地方验车场的最大担忧。如何让曾经坐享“垄断利益”的验车场走向市场，车检改革还有很长一段路要走。

１９日上午一场大雨，让沈阳万泉检车站格外冷清。在这座堪称沈阳市最繁忙的验车场，平时从早到晚车流不息，每到月末场外都排起长队。“再过几个月车检新规正式实施后，估计这里会像今天一样清闲。”闲谈中一位检车工怅然若失。而支持他这一说法的依据是，６年以内的新车检验占万泉检车站业务接待量的一半以上。 “９月１日起新车免检，我们要过苦日子了！”这位检车工说。

听到车检新规，远在沈阳郊区金宝台验车场一位负责人的第一反应就是：“以后检车站不再需要规划和审批，符合法定条件就能开办，那我们怎么办？”此前，验车场需公安、质检等部门审批，申办者需耗费大量精力、找各种关系，一旦获批就几乎成为“垄断机构”，不愁赚不到钱。因此，放开准入限制、引入自由竞争的车检改革，让一些既有的验车场经营者很不习惯。

“６年以内的新车免于上线安全检测，但是尾气检测还要不要继续呢？”沈阳浑南验车场的检车工发出疑问。记者了解到，车检中安全性能和尾气排放虽是同步检测，但在验车场内分属不同部门。沈阳市目前对私家轿车每次１６０元的检车收费，其中１００元花在安全检测、６０元为尾气检测。一位技术员介绍，６年以内车辆检出尾气排放不达标的情况很少，但是“尾检”要不要取消应由环保部门决定，他们正在等待上级出台细则。

虽然有种种担忧和困惑，但是打破垄断、更加便民的车检改革还是受到了更多人欢迎。沈阳市民韩宇几年前“顶账”获得一辆大连牌照越野车，每次检车都要特意跑一趟４００公里外的大连，光来回的高速公路费、油钱就超过１０００元。“这次推出异地检车，帮我省了不少事儿。”而经常跟检车打交道的沈阳塔湾二手车交易市场总经理张立祥则认为，由少数机构垄断检车，不仅服务质量提不上去，而且车主频频遭遇吃拿卡要，其结果是车检沦为走过场，对保障安全作用不大，还容易滋生不正之风。

新规实施后，验车场靠什么生存？正打算开办验车场的张立祥回答－－靠资源和服务。“我经营二手车积累了大量顾客，而且二手车市场也需要配套的检车机构，有了这一资源作基础，我再为车主推出贴身服务，相信能在激烈竞争中立足。”他说。

沈阳惠众管家汽车服务有限公司总经理吴飙认为，今后的验车场应不再局限于单一的检车功能，比如可以向保险代理、车辆维修、车友俱乐部等新兴业务拓展，成为开展综合服务的平台。

“除了承接政府规定的强制检车业务，验车场急需转型开发更多检测项目，将自己打造成市场化的车辆‘体检中心’。”沈阳浑南检车站总经理高乃良说，比如现在很多车主对４Ｓ店和维修店的车辆检测和故障诊断不放心，担心这些商家为了留住顾客，将没有毛病的车说成有毛病，将小毛病说成大故障。未来，随着车主安全意识增强和检测需求多样化，验车场可以提供更多检测项目，如发动机检测、车内污染检测等，并且出具中立、权威的诊断报告，供车主维修前参考。
习近平在上海会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国要做好邻居、好朋友、好伙伴，在对方核心利益和重大关切上相互支持。中方尊重蒙古国主权、安全、领土完整，尊重蒙古国选择走适合本国国情的发展道路。今年是两国建交65周年和中蒙友好交流年，双方举行了隆重纪念活动，在两国和两国人民间引起良好反响。两国关系发展势头很好。

习近平强调，我十分关心和高度重视中蒙关系。两国领导人要保持密切交往和战略沟通，实实在在推进两国合作。两国立法机构、政党、军队也要加强交往。中蒙经济互补性强。中方开展对蒙合作坚持互利双赢原则，不搞我赢你输、我多你少。中方愿本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”原则，以互联互通建设为优先方向，以建设丝绸之路经济带为契机，拓展两国合作，鼓励有实力的中国企业赴蒙投资兴业。中方支持蒙方积极参与国际和地区事务，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织等框架内合作。

额勒贝格道尔吉表示，习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”周边外交理念为蒙中关系和区域合作提供了重要指引和机遇。蒙方决心同中方一道，使蒙中关系成为本地区国家关系的典范。我邀请习近平主席尽早对蒙古国进行国事访问。蒙方感谢中方充分照顾蒙方利益，将在涉台、涉藏等问题上继续坚定支持中方。蒙方愿落实好双方达成的各项共识和协议，加强矿产、电力、基础设施建设等领域合作。蒙方希望在国际和地区事务中同中方加强沟通和协调，支持亚信上海峰会取得成功。
国家主席习近平在上海会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中方始终视塔吉克斯坦为好邻居、好朋友、好伙伴，支持塔吉克斯坦维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平。去年中塔建立战略伙伴关系以来，两国关系发展进入新阶段，各领域合作势头很好。双方要加紧制定《中塔2015－2020年战略伙伴关系合作纲要》，如期推进中国－中亚天然气管道工程以及塔方输变电线路改造、交通和边境口岸基础设施建设、工业园、农业技术示范园区等合作项目，促进文化、教育、旅游合作，加强执法安全和防务合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国犯罪。中方全力支持和配合塔方办好今年9月举行的上海合作组织杜尚别峰会，推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。

拉赫蒙表示，塔方决心巩固塔中睦邻友好合作，深化战略伙伴关系，热切期待习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会，相信这次访问将成为两国关系史上新的里程碑。塔方感谢中方为塔方筹备这次峰会提供的支持和帮助，愿同中方共同努力，发扬上海合作组织精神，为促进地区和平稳定发挥更大作用。塔方在打击“三股势力”方面是中国可以信赖的伙伴，愿加强双方安全执法合作，提升共同应对复杂局势的能力。塔方愿尽全力完成中亚－中国天然气管道施工，希望中方继续积极参与塔吉克斯坦经济建设和民生改善。
我国西部测图工程获世界地理空间信息杰出工程奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者 吴晶晶）记者１９日从国家测绘地理信息局获悉，近日在瑞士日内瓦举办的２０１４年度世界地理信息论坛上，中国西部１∶５万地形图空白区测图工程荣获世界地理空间信息杰出工程奖。

据介绍，过去长期以来我国西部四川、云南、西藏等省区有２００多万平方公里的国土没有测制１∶５万地形图，严重制约了西部大开发进程与可持续发展战略实施。该空白区平均海拔４５００米以上，在该区域实施１∶５万地形图测绘是一个公认的世界性测绘难题。２００６年，我国开始实施西部测图工程，经过５年艰苦努力圆满完成任务，首次实现了我国陆地国土的１∶５万地形图全覆盖，标志着数字中国地理空间框架的基本建成。

世界地理空间信息杰出工程奖每年评选一次，以其公正、可信、权威而著称。本届奖项竞争激烈，西部测图工程从８０多个国家和地区提名的１９４个项目中脱颖而出，成为最后获奖的项目之一。国际测绘地理信息界权威人士对中国测绘科技工作者历时５年，创新解决一系列技术难题，在平均海拔４５００米以上近２００万平方公里区域完成１∶５万地形图测图任务给予了高度肯定。
国家主席习近平在上海会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中方始终视塔吉克斯坦为好邻居、好朋友、好伙伴，支持塔吉克斯坦维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平。去年中塔建立战略伙伴关系以来，两国关系发展进入新阶段，各领域合作势头很好。双方要加紧制定《中塔2015－2020年战略伙伴关系合作纲要》，如期推进中国－中亚天然气管道工程以及塔方输变电线路改造、交通和边境口岸基础设施建设、工业园、农业技术示范园区等合作项目，促进文化、教育、旅游合作，加强执法安全和防务合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国犯罪。中方全力支持和配合塔方办好今年9月举行的上海合作组织杜尚别峰会，推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。

拉赫蒙表示，塔方决心巩固塔中睦邻友好合作，深化战略伙伴关系，热切期待习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会，相信这次访问将成为两国关系史上新的里程碑。塔方感谢中方为塔方筹备这次峰会提供的支持和帮助，愿同中方共同努力，发扬上海合作组织精神，为促进地区和平稳定发挥更大作用。塔方在打击“三股势力”方面是中国可以信赖的伙伴，愿加强双方安全执法合作，提升共同应对复杂局势的能力。塔方愿尽全力完成中亚－中国天然气管道施工，希望中方继续积极参与塔吉克斯坦经济建设和民生改善。
辽宁一拆迁办干部骗取21套棚改安置房获刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳５月１９日电（记者范春生）辽宁省抚顺市一棚户区搬迁指挥部干部朱杰在任两年间，利用职务便利，伙同他人伪造虚假动迁房屋手续，单独骗取棚户区改造安置房５套，帮助他人骗取１６套。抚顺市中级人民法院近日终审以贪污罪，判处朱杰有期徒刑１０年６个月，并处没收财产５０万元。

法院在判决书中认定，２００７年至２００８年间，被告人朱杰在担任抚顺市新抚区华山棚户区搬迁指挥部办公室协议组组长期间，负责新抚区政府与新抚区华山棚户区动迁居民的签订协议工作。经与李某某（另案处理）合谋，李某某负责办理产权单位的弃管房手续，朱杰负责提供房源信息、履行资格审核、确认程序、签订协议、选房等动迁安置程序。此间朱杰采用冒用他人身份的手段，骗取棚户区改造安置房一套，安置面积４７．５３平方米，价值６．２万余元。此房被其据为己有。

在初尝甜头后，朱杰变得一发不可收。同样在２００７年至２００８年间，她如法炮制，先后４次与李某某合谋，骗得棚户区改造安置房４套，安置面积分别为５１．７８平方米、５６．１８平方米、６１．５２平方米和５６．１８平方米，总价值２７．６万余元。

法院还查明，２００７年至２００８年间，朱杰帮助李某某骗取政府棚改安置房１６套，被李某某占有。

法院认为，朱杰在从事政府棚户区拆迁安置工作中，利用职务之便，伙同他人共同伪造虚假动迁房屋手续，骗取公共财物，其行为已经构成贪污罪。法院遂作出上述终审判决，并对其所占房产依法追缴，扣缴其在抚顺经济开发区面积８８．２５平方米的房产一处，依法没收，一并上缴国库。
国家主席习近平在上海会见联合国秘书长潘基文_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，明年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。国际社会要利用好这个重要契机，重申对多边主义的承诺，捍卫联合国宪章宗旨和原则，致力于加强联合国的作用。

习近平指出，国际社会应该共同努力，促进世界和平与发展。一是坚持政治解决冲突的方向。世界上热点问题不少，按下葫芦起了瓢。解决这些问题要既得理又得法，一味示强施压不行，外部武力干预更要不得，政治解决是唯一出路。联合国要高举这面旗帜。二是坚持实现共同发展的目标。联合国要发挥政治、道义优势、统筹协调作用，制定2015年后发展议程，以消除贫困为核心，实现可持续发展。中方希望今年9月举行的联合国气候变化峰会取得成功。三是坚持联合国在国际事务中的引导作用。在反恐问题上，联合国应该有更大作为，倡导鲜明的是非标准，推动国际社会坚决打击任何形式的恐怖主义。在网络问题上，联合国要发挥主渠道作用，讲规则、讲主权、讲透明，尊重各国在信息安全上的关切，实现共同治理。中国将继续坚定支持联合国工作。

潘基文表示，联合国感谢中国坚定致力于多边主义，积极参与联合国事务，为促进世界和平、稳定、发展作出了重要贡献。事实证明，中国是联合国强有力的合作伙伴。中国主办亚信峰会，将有力推动亚洲国家增进互信和协作、有效应对安全上的威胁和挑战。

双方还就朝鲜半岛形势、乌克兰、叙利亚、气候变化等问题交换了意见，习近平阐述了中方立场主张。
国家主席习近平在上海会见联合国秘书长潘基文_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，明年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。国际社会要利用好这个重要契机，重申对多边主义的承诺，捍卫联合国宪章宗旨和原则，致力于加强联合国的作用。

习近平指出，国际社会应该共同努力，促进世界和平与发展。一是坚持政治解决冲突的方向。世界上热点问题不少，按下葫芦起了瓢。解决这些问题要既得理又得法，一味示强施压不行，外部武力干预更要不得，政治解决是唯一出路。联合国要高举这面旗帜。二是坚持实现共同发展的目标。联合国要发挥政治、道义优势、统筹协调作用，制定2015年后发展议程，以消除贫困为核心，实现可持续发展。中方希望今年9月举行的联合国气候变化峰会取得成功。三是坚持联合国在国际事务中的引导作用。在反恐问题上，联合国应该有更大作为，倡导鲜明的是非标准，推动国际社会坚决打击任何形式的恐怖主义。在网络问题上，联合国要发挥主渠道作用，讲规则、讲主权、讲透明，尊重各国在信息安全上的关切，实现共同治理。中国将继续坚定支持联合国工作。

潘基文表示，联合国感谢中国坚定致力于多边主义，积极参与联合国事务，为促进世界和平、稳定、发展作出了重要贡献。事实证明，中国是联合国强有力的合作伙伴。中国主办亚信峰会，将有力推动亚洲国家增进互信和协作、有效应对安全上的威胁和挑战。

双方还就朝鲜半岛形势、乌克兰、叙利亚、气候变化等问题交换了意见，习近平阐述了中方立场主张。
西藏启动联合巡山 为藏羚羊迁徙保驾护航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月１９日电（记者许万虎、刘洪明）眼下，羌塘国家级自然保护区境内的藏羚羊已开始大规模向产仔地迁徙。１９日，武警西藏森林总队官兵联同西藏那曲地区森林公安，启程前往羌塘无人区腹地展开联合巡山，为正在迁徙途中的藏羚羊保驾护航。 武警西藏森林总队副总队长、联合行动总指挥徐雄光介绍，此次巡山，以羌塘国家级自然保护区及周边存在盗猎野生动物的地域、非法运输藏羚羊等珍稀保护动物及其制品沿线为重点，对盗猎分子进行震慑和打击。同时，进一步掌握羌塘野生动物活动规律，加大野生动物保护宣传、巡护力度，增强群众的野生动物保护意识。 那曲地区森林公安局局长西热告诉记者，目前，羌塘保护区那曲地区有１０万余只藏羚羊正在迁徙中，预计６月下旬全部抵达色吾雪山至甜水河一带的区域产仔。部分藏羚羊迁徙路程最远达４００公里。 据了解，羌塘保护区阿里地区范围内的藏羚羊也正在迁徙，预计５月２０日左右迁至新疆与西藏交界处昆仑山南侧一带集中产仔。 经过长期努力，特别是２０１０年以来，羌塘国家级自然保护区非法盗猎野生动物的犯罪行为得到有效遏制，野生动物种群数量逐年增加。国际野生生物保护学会项目主管赵怀东表示，随着西藏野生动物保护力度不断加强，如今，在羌塘草原经常能看到，一些农牧民放养牛羊时，不远处就有藏羚羊在自由觅食。
习近平同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈_滚动新闻_中国政府网
5月18日，国家主席习近平在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为阿坦巴耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄

新华社上海5月18日电（记者刘华、许晓青）国家主席习近平18日在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价中吉建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的成果，决定共同致力于深化两国关系、维护地区和平稳定。

习近平指出，去年我们共同宣布建立中吉战略伙伴关系以来，各领域合作快速发展。同时，国际形势发生了新变化，给本地区带来一些不稳定不确定因素。这给中吉关系发展提出新的更高要求。中吉合作要高屋建瓴、着眼长远，坚持友好互信、互利共赢。

习近平表示，中国是吉尔吉斯斯坦可以信赖和依靠的真诚朋友，将继续为吉方经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励本国企业扩大对吉投资。双方要重点实施好吉方输变电线、热电厂、炼油厂、天然气管道、高产示范种植等合作项目，推动中吉乌公路早日全线贯通。在融资、交通运输等方面为两国合作提供支持和保障。吉方是建设丝绸之路经济带的重要一环，要把中吉有关双边合作同该倡议对接，推进本地区互联互通建设和贸易投资便利化。双方要继续深化安全执法合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪。要加强人文交流，不断深化两国人民睦邻友好感情。

习近平强调，维护中亚和平稳定和发展繁荣，符合本地区国家根本利益。中方反对外部势力干涉中亚国家内部事务。中方愿同吉方密切在亚信、上海合作组织等框架内合作，树立命运共同体、利益共同体意识，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，共同促进地区和平、稳定、发展。

阿坦巴耶夫表示，中国是吉尔吉斯斯坦可靠的邻居和伙伴。两国山水相连、利益攸关，吉中关系不存在任何悬而未决的问题。吉方感谢中方提供的无私援助，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。“三股势力”对吉中两国和中亚地区构成严重威胁，吉方愿意同中方加强协作、合力防范和打击。吉方愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进两国经贸往来、基础设施互联互通和人文交流。

阿坦巴耶夫表示，亚洲的事情应该由亚洲国家自己解决。吉方珍惜国家稳定。吉方愿同中方一道，利用亚信平台，维护地区和平安宁。

两国元首共同签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言》，并见证了安全执法、基础设施建设等领域合作文件的签署。
国务院专项督查义务教育均衡发展政策措施落实情况_要闻_新闻_中国政府网
党中央、国务院高度重视义务教育均衡发展。为进一步促进教育公平、提高义务教育质量，国务院决定从5月中旬开始，派出6个督查组，对12个省（区）贯彻落实国务院关于义务教育均衡发展政策措施情况开展专项督查。 督查组将重点检查各地推进义务教育均衡发展的组织领导、推动优质教育资源共享、均衡配置办学资源、合理配置教师资源、保障特殊群体平等接受义务教育、全面提高义务教育质量和改进学校管理等情况。督查组将实地核查地方各级政府落实政策措施情况，深入学校查看运行情况，听取师生和基层群众意见、建议。对落实政策措施有偏差、不到位的，督查组将督促进行整改。 此次督查的12个省（区）是：山西省、内蒙古自治区、吉林省、黑龙江省、安徽省、江西省、河南省、广西壮族自治区、贵州省、云南省、陕西省、甘肃省。对其他地区的落实情况，国务院有关部门也将通过各种方式进行督促检查。
中国政府网

俞正声强调:做好民族宗教工作 促进藏区长治久安_要闻_新闻_中国政府网
5月16日至17日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在云南迪庆藏族自治州调研。这是5月16日，俞正声在香格里拉县建塘镇金龙社区与居民们亲切交谈。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社昆明5月19日电（记者顾瑞珍 李自良）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在云南迪庆藏族自治州调研时强调，要深入贯彻落实中央关于藏区工作的决策部署，把实现长治久安作为当前和今后一个时期藏区工作的着眼点和着力点，正确把握发展和稳定的关系，着力改善藏区群众生活，积极引导宗教与社会主义社会相适应，促进藏区经济社会全面发展和长期繁荣稳定。

16日至17日，俞正声来到迪庆藏族自治州，深入乡镇社区、藏传佛教寺庙和藏文中学，与基层干部群众共商发展稳定大计。调研期间，俞正声还专门听取了云南省藏区工作情况的汇报。

藏区群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在香格里拉县建塘镇金龙社区，他仔细询问社区民族工作情况，并走进藏族居民家中，查看住房状况，与他们围坐一起促膝交谈，关切询问低保、养老、医保、就业等情况。俞正声指出，加快藏区发展，根本目的是为了改善群众生活。要把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，科学谋划发展思路，进一步把资金和项目向农牧区倾斜、向基层倾斜，促进农牧民增收致富。要立足实际打造特色优势产业，加强基础设施建设，加大劳动技能培训力度，着力办好一些群众迫切需要的大事实事，让各族群众共享改革发展成果。

俞正声对教育和就业格外关注。他专程来到迪庆藏族自治州藏文中学，亲切看望师生，深入教室和学生宿舍，详细了解藏文教学和学生学习生活情况。俞正声强调，要以就业为导向发展教育事业，不断调整教育结构，改进专业设置和课程设置，进一步推进双语教育，加快发展职业教育，努力提高少数民族学生的就业能力。要关心学生的健康成长，引导他们热爱党、热爱祖国、热爱中华民族，做中国特色社会主义事业的合格接班人。

俞正声十分重视藏传佛教的健康发展。他来到松赞林寺和云南佛学院迪庆藏传佛教分院看望宗教界人士，并与他们座谈交流。俞正声指出，做好藏传佛教工作，是做好藏区工作的关键环节。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，善于按照宗教规律做好宗教工作，对信教群众做到政治上团结、信仰上尊重、风俗上理解，把广大信教群众团结在党和政府周围。要积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，维护信教群众的合法权益，支持宗教界人士学经学法、持戒守法，教育信教群众遵守国家法律、履行公民义务，更好地促进宗教和睦、社会和谐。要教育引导藏传佛教界人士认清十四世达赖集团“中间道路”、“高度自治”的本质和危害，坚决反对一切分裂国家、破坏党的领导和社会主义制度的行为，坚决维护祖国统一、民族团结和社会和谐稳定。
网友揭8种党员干部“组织涣散纪律松弛”现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电 中央纪委监察部网站５月初开始请网友晒一晒身边一些党员干部“组织涣散纪律松弛”现象，并就如何克服这一现象建言献策。议题推出后，社会反响热烈，广大网友踊跃参与，该网站１９日集中发布了网友揭出的８种党员干部“组织涣散纪律松弛”现象。

——天马行空、我行我素，不请示不报告。网友“云水襟怀”说，有的党员干部目无组织，不遵守请示报告制度，悄悄离开辖区，甚至跑到千里之外，还有的跑出了国门。

——先斩后奏、边斩边奏，甚至斩而不奏，变着法子绕开组织。网友“曾经是英雄”说，有些工作需要上级批准，但有的领导干部私自做主，一边准备请示材料，一边就开始私下干着；还有的等干完了再请示，反正上级同意与否都已经做了；更有甚者压根儿就不请示，还一味掩盖。

——挑肥拣瘦、个人主义至上，跟组织讨价还价。网友“巫山不是云”说，有的干部，对去“清水衙门”的安排，总会拿出种种借口，实质是贪婪权力，想捞油水。还有的干部不愿干副职，不愿去偏远和欠发达地区，跟组织讨价还价。

——各自为政搞“小圈子”，把分管领域当成“私人领地”。网友“勾勒倾城容颜”说，有的单位一把手与副职不团结，各唱各的调，各拉各的人，把精力都放在争权夺利和拉帮结派上，导致单位一盘散沙，歪风盛行，内耗严重。

——只对领导个人负责不对组织负责，为人民服务成为领导服务。网友“要勇敢到老”说，在一些党员干部的眼里，服务领导比服务群众更重要，他们不是人民的公仆，而是上级领导的仆人。这些人只对领导个人负责，而不对组织和人民群众负责，把上下级关系搞成人身依附关系。

——独断专行“家长制”，个人凌驾组织之上。网友“群众利益无小事”说，“一张嘴，一个章，一支笔”。有的领导干部大权独揽，“说一不二”，把民主集中制远远地抛在脑后。

——“一言堂”让民主生活会变了味。网友“古木九年”说，为什么一些单位的民主生活会少见民主，只走过场，另一些单位却能开得“辣味十足、真刀真枪、刺刀见红”？一个重要原因就是一把手作风的区别，如果一把手习惯了“一言堂”，凡事喜欢跳过各种程序，那么即便是召开民主生活会，也是走走形式，做做样子。

——表扬和自我表扬多，批评与自我批评难。网友“春意”说，一些单位风气不正，奉行好人主义，在公开场合不肯说真话，批评与自我批评严重变味，批评他人变成表扬他人，批评自己避重就轻。有的领导干部听不得不同意见，一听批评意见更是暴跳如雷。

网友认为，当前确需严明组织纪律，严肃查处违反党纪的行为，确保纪律刚性约束，才能增强党组织的凝聚力和战斗力。
“五指山”号客轮赴越接返中方人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电 赴越接返我人员的第一艘客轮“五指山”号１９日上午１１时３０分抵达越南永安港。在中国政府联合工作组和驻越使馆工作人员组织下，中冶集团等公司中方员工有序登船。客轮可搭载约１０００人，将于今天下午启程返航。

交通运输部调派的其余３艘客轮也将陆续抵达永安港，分批接返我其余人员。
习近平在上海会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦，两国要做好邻居、好朋友、好伙伴，在对方核心利益和重大关切上相互支持。中方尊重蒙古国主权、安全、领土完整，尊重蒙古国选择走适合本国国情的发展道路。今年是两国建交65周年和中蒙友好交流年，双方举行了隆重纪念活动，在两国和两国人民间引起良好反响。两国关系发展势头很好。

习近平强调，我十分关心和高度重视中蒙关系。两国领导人要保持密切交往和战略沟通，实实在在推进两国合作。两国立法机构、政党、军队也要加强交往。中蒙经济互补性强。中方开展对蒙合作坚持互利双赢原则，不搞我赢你输、我多你少。中方愿本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”原则，以互联互通建设为优先方向，以建设丝绸之路经济带为契机，拓展两国合作，鼓励有实力的中国企业赴蒙投资兴业。中方支持蒙方积极参与国际和地区事务，愿同蒙方加强在联合国、上海合作组织等框架内合作。

额勒贝格道尔吉表示，习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”周边外交理念为蒙中关系和区域合作提供了重要指引和机遇。蒙方决心同中方一道，使蒙中关系成为本地区国家关系的典范。我邀请习近平主席尽早对蒙古国进行国事访问。蒙方感谢中方充分照顾蒙方利益，将在涉台、涉藏等问题上继续坚定支持中方。蒙方愿落实好双方达成的各项共识和协议，加强矿产、电力、基础设施建设等领域合作。蒙方希望在国际和地区事务中同中方加强沟通和协调，支持亚信上海峰会取得成功。
旅游局局长：我国旅游业进入大众化、产业化时代_要闻_新闻_中国政府网
邵琪伟１９日在四川广安举行的２０１４年“中国旅游日”主会场活动启动仪式上说，大众化旅游时代的特点，就是人民群众广泛参与旅游、享受旅游，在旅游中愉悦身心、强健体魄、丰富阅历、升华境界，促进自身的全面发展。

大众化、产业化旅游时代必然呼唤旅游发展和管理新模式。邵琪伟说，２０１３年《中华人民共和国旅游法》出台，标志着我国旅游业法制化建设实现根本性突破，进入了依法治旅、依法兴旅的新阶段。《国民旅游休闲纲要》的颁布，则是首次从国家层面对国民的旅游休闲生活做出明确规划和指导。在把旅游业培育成国民经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业两大战略目标指引下，以“游客为本，服务至诚”的旅游行业核心价值观为感召，我国旅游行业将为提升国民幸福感、促进经济社会发展发挥越来越大的作用。

据悉，在今年的“中国旅游日”，全国３１个省区市及新疆兵团旅游局开展多种形式的旅游公益活动１５３４项，各景区景点、旅行社等旅游企业推出惠民措施１８５７条。其中，重庆市举办“文明旅游公约”万人签名活动以及智慧旅游互动体验活动，河南推出“体验河之南百万门票大派送”活动，吉林省举办旅游大集系列活动及旅游商品展示展销活动，陕西省举办秦岭与黄河的对话丝路文明主题活动等。惠民措施方面，上海４９家景点实行半价惠民；天津部分景区免费开放；山西４９家国有景区和５２家民营景区实行免头道门票优惠；内蒙古２９个景区免费赠票２１６８０张；浙江开展“百城千景”惠民活动；西藏Ａ级景区（点）门票、星级宾馆（饭店）实行１０％以上优惠等。
昌都强巴林寺文物修护工程将于6月中旬正式完工_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月１９日电（记者王守宝）记者１９日从西藏昌都地区文物局获悉，康区最大的格鲁派寺庙，昌都强巴林寺文物修护工程，将于６月中旬正式完工。这是强巴林寺历史上规模最大的一次修缮工作。

据西藏昌都地区文物局副局长洛松曲扎介绍，强巴林寺修护工程是西藏自治区“十二五”期间重点文物保护项目之一，于２０１３年３月８日正式开工，总投资为９３７８万元。工程共分两期：一期为古建筑本体维修工程，主要针对强巴林寺历史上保存下来的杜康大殿、护法神殿、印经院三处古建筑进行维修；二期为周边环境改善工程，包括对强巴林寺的围墙、大门、香炉、广场、转经道、僧舍进行维修改造。

强巴林寺管委会主任舒敏江告诉记者，目前，整个维修保护工程已接近尾声，有望在６月中旬正式竣工。他说，强巴林寺作为全国重点文物保护单位，此次修护极大地改善了寺院的硬件条件，为僧尼和百姓的正常宗教活动提供了良好环境。

强巴林寺位于西藏昌都地区昌都县境内，始建于１４３７年，因主供强巴佛而闻名，被誉为“藏东第一禅林”。１９６２年１１月列入自治区级文物保护单位，２０１３年３月，被列入第七批全国重点文物保护单位。
21日10时59分迎来“小满”节气标志炎夏开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１９日电（记者周润健）根据《中国天文年历》显示，５月２１日１０时５９分迎来“小满”节气。专家提示说，小满节气是收获的前奏，也标志炎热夏季的正式开始，公众要注意防暑。

每年公历５月２１日前后，太阳到达黄经６０度时为小满，它是农历二十四节气中第八个节气，其含义是从小满开始，北方大麦、冬小麦等夏熟作物籽粒已经结果，渐饱满，但尚未成熟，所以叫小满。

从气候特征来看，小满时节我国大部分地区已相继进入夏季，南北温差进一步缩小，降水进一步增多，自然界的植物都比较丰满和茂盛，正是“小麦青青大麦黄，风和日丽满地香”的时节。

气象资料也显示，小满时节，我国大部分地区日均气温在２２℃以上，黄河以南到长江中下游地区则开始出现３５℃以上的高温天气。

小满是炎热夏季的开始，也是疾病容易出现的时候。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，一旦出现３５℃以上的高温天气，很容易引起人们胸闷、气短、出汗过多等不适，也很容易中暑。建议公众要多饮白开水，多吃含水及钾高的新鲜蔬菜和水果，同时注意优质蛋白的补充，如牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼等。

此外，随着气温的不断升高，很多人开始喜欢吃冷食，但过量吃冷食会导致腹痛、腹泻等病症。因此，在饮食方面要注意避免过量进食生冷食物，尤其是胃寒或有轻度胃炎的人，老年人、儿童更要注意。
公安部就电子往来港澳通行证签发启用答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者田建川、邹伟）５月２０日，公安部将在广东试点启用电子往来港澳通行证。即将启用的电子通行证存有数字化的个人资料和指纹信息，持证人可使用口岸自助查验通道实现自助通关，在办理环节新增加了指纹采集等内容。 答：近年来，内地与港澳的交流联系日趋密切，内地居民往来港澳地区的人数持续增长，群众办证和通关还有不少不够便利的地方。对往来港澳通行证进行电子化改革，是适应形势发展变化，提高证件签发及口岸查验效率，增强证件安全性的需要。 答：电子往来港澳通行证启用后，群众申领和使用证件将更为便捷。第一，证件参照电子卡式旅行证件的国际标准设计印制，大小与居民身份证或信用卡相当，携带和使用更为方便；第二，证件内嵌智能芯片，外覆新型激光防伪膜，采用十几种安全防伪措施，防伪性能更强；第三，证件内存有数字化的个人资料和指纹信息，可以由系统自动查验比对，符合条件的持证人可以自助通关，包括免登记使用港澳地区口岸的自助查验通道，通关效率进一步提升；第四，成人证件有效期由５年延长为１０年，往来港澳签注可在证件背面重复擦写，无需频繁换证，进一步降低了持证人办证成本；第五，具备条件的地区将利用电子证件的功能特点，为持证人提供自助申请等快捷办理赴港澳签注等服务，证件办理渠道将进一步拓宽、手续更为简便。 答：申请新版通行证需填写《中国公民出入境证件申请表》，提交符合要求的照片，并按规定提交相关证明材料。对首次申请电子往来港澳通行证的１６周岁以上（含）的申请人，内地公安机关出入境管理部门将采集或核验指纹，１６周岁以下的申请人是否采集指纹根据其监护人的意见确定；如持证人希望免登记使用港澳地区自助查验通道通关，还应在申请电子往来港澳通行证时签署《免登记使用港澳地区自助查验通道声明》（不满１６周岁的由其监护人签署）。 答：新版通行证植入的芯片划分公共区、内地区、香港区及澳门区４个区域。公共区中存储持证人基本资料、照片及签注等信息，供内地出入境管理部门、边检机关及港澳地区口岸查验部门共享读取；其他３个区域分别由内地、香港、澳门的主管部门各自独立使用。新版通行证中的智能卡芯片符合国际民航组织电子机读旅行证件有关标准，未经授权无法读取芯片信息。公安机关出入境管理部门、边防检查部门将依法保护持证人的个人隐私。 答：为方便持证人掌握签注的使用情况，内地公安机关出入境管理部门将向持证人提供电子往来港澳通行证签注剩余次数的查询服务并可为持证人打印提示条。港澳地区主管部门将在其总部及部分口岸（主要是海港码头口岸）设置自助咨询台，为持证人本人提供查询签注信息服务。相关资料通过计算机屏幕供持证人阅读，不提供打印的提示条。 答：证件背面的签注信息除了文字内容外，同时也用二维码方式体现。这个二维码是供管理部门在必要的情况下使用的，例如在口岸查验过程中，如果出现证件芯片损坏的情况，可以通过二维码来读取签注信息进行验放。
公安部试点电子往来港澳通行证_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者田建川、邹伟）记者１９日从公安部获悉，公安部将在广东试点启用电子往来港澳通行证，广东公安机关５月２０日起受理申请。即将启用的电子通行证存有数字化的个人资料和指纹信息，群众申领和使用证件将更为便捷，可以使用口岸自助查验通道实现自助通关。

此外，成人电子往来港澳通行证有效期延长为１０年，对未满１６周岁的仍签发５年有效通行证。

公安部有关负责人介绍，电子往来港澳通行证为参照有关国际标准设计制作的卡式证件，往来港澳签注不再采取贴纸的方式，而是直接打印在证件背面，可重复擦写。新版通行证采用了符合国际标准的高安全性集成电路芯片，与电子普通护照相似，可存储持证人个人资料及证件、签注签发管理信息，并使用成熟的数字化防伪安全机制进行保护。为确保持证人信息安全，内地和港澳地区主管部门均建立了严密的管理制度，并采取多种技术保护手段和措施。

公安部有关负责人表示，电子往来港澳通行证启用后，内地居民往来港澳地区的管理政策不变，证件申请受理渠道和审批条件不变，收费标准不变。在办理环节，除了留存或核验指纹信息外，电子通行证和签注的申办渠道、程序及相关的资格、条件与现行往来港澳通行证、签注完全一致。现行本式往来港澳通行证和签注在有效期内可以继续使用，持本式通行证可以继续申办贴纸式签注。
公立医院特需服务：满足需求还是有违公平？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１９日电（记者李亚红、曾亮亮、肖思思）近期，北京、上海等地提出逐步削减甚至取消公立医院特需服务，并将压缩特需服务的进度纳入对医院的考核。这再次引发社会对公立医院特需服务的关注。 当前，很多公立医院存在这种状况：一边是患者排长队挂号“看病难”，住院更是“一床难求”；一边是特需门诊相对便捷周到，宽敞舒适。巨大的落差引起社会关注：公立医院的特需服务，到底是满足社会需求，还是挤占公共资源有违公平？未来公立医院特需服务何去何从？ 近日，广州市妇女儿童医疗中心妇婴医院推出“五星级产房服务”，３０００元一天入住这种套房的孕产妇，不但可以享受到酒店般舒适的环境，还可以享受“随便点医生”、２４小时陪护服务。记者在当地随机采访三甲公立医院发现，像广州市妇女儿童医疗中心这样的“特服”项目并非孤例。一些公立医院设立“高端产房”，也能拿到相关批文。 记者在北京宣武医院等大医院了解到，这些医院特需门诊挂号费大都在２００元至３００元之间，且不在医保报销范围内，而相同的专家在普通专家门诊挂号费通常是１４元，并且可以报销。即便如此，北京部分大医院的特需门诊依然“一号难求”。 患者对特需门诊的认识归纳为：挂号费贵；病房为双人间或单人间，收费标准类似宾馆；挂号、检查、住院都比普通门诊相对容易；专家出特需门诊会挤占出专家门诊时间，让专家门诊的号更难挂到。 公立医院的主要职责是向患者提供基本医疗服务。因此，北京市卫生计生委近日表示，２０１４年北京将逐步削减公立医院特需医疗规模，各公立医院压缩特需服务，并将把这项工作的推进速度纳入对医院的考核。 对于特需医疗，上海市率先“开刀”。２０１１年５月，《上海市医疗机构设置规划２０１１－２０１５》提出，严格控制公立医疗机构开设特需医疗服务，鼓励有条件的公立医疗机构对特需床位实施剥离，以人员、品牌、技术等形式与社会资本合作办医。 北京市卫生计生委副主任钟东波认为，公立医院之所以提供特需医疗服务主要有以下因素：首先，当前部分医疗服务项目价格不能弥补医疗成本，通过特需服务公立医院可弥补基本医疗服务收入缺口；其次，当前，医生工资不能体现医务人员的价值，通过特需可提高医生收入。因此，医院、医生都有压力和动力实施特需服务。 记者在北京等地的大医院了解到，有的医院个别专家，只出特需门诊，不出专家门诊。对于医院而言，特需医疗意味着丰厚利润，但有人认为，特需医疗意味着对公共卫生资源的挤占。有医改专家明确提出，公立医院本质上姓“公”，应为大众提供公平的医疗服务。特需为少数有钱人服务，有损其公益性，有违公平。 广东省卫生计生委副主任廖新波认为，公立医院办高端医疗需要回答公立医院为谁而办的问题，作为公立医院，应是让所有人都享有一种相对公平的医疗服务。假如公共资源为少数人服务，就与公立医院原来的宗旨不符。其实就是伤害、侵犯了大多数人的权益。因此，逐步削减公立医院特需服务势在必行。 不过也有人认为，公立医院提供特需服务是满足市场需求。多家公立医院院长表示，特需医疗的推出给患者带来便利，同时医院增加收入，有品牌的科室或专家收入也得到提高。因此，不应该把这个市场让给民营医院去做，而且当前民营医院也没有足够的力量做。廖新波说，公立医院在政府没有投入到位的情况下，发展部分高端医疗来弥补医院开支，或可以理解。上级部门允许公立医院有１０％的特需诊疗服务，目的就是“堤内损失堤外补”，弥补政府投入的不足。 “特需服务逐步淡出公立医院会是一种大趋势，但暂时不会硬性取消。”钟东波表示，国家公立医疗机构提供特需医疗服务，是特定历史条件下的产物，降低公立医院特需服务的量，需要一个过程。 在具体措施上，北京市卫计委相关负责人表示，在公立医院改革的进程中，政府对于医疗服务价格首先应有一个更合理的调整，同时要对医务人员薪酬制度体系、公立医院实行补偿机制实行改革。“这样公立医院就没有必要通过开展特需服务来创收，能够更好地保障基本医疗，坚持其公益性。” 上海市逐步削减公立医院特需诊疗服务的设想是，将公立医院的特需病房剥离出去，纳入两个高端医疗集聚区。上海市政府在虹桥和浦东专门规划了两个国际医学园区，发展高端医疗，用以承接公立医院剥离出的特需和高端医疗服务。
习近平同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈_滚动新闻_中国政府网
5月18日，国家主席习近平在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为阿坦巴耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄

新华社上海5月18日电（记者刘华、许晓青）国家主席习近平18日在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价中吉建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的成果，决定共同致力于深化两国关系、维护地区和平稳定。

习近平指出，去年我们共同宣布建立中吉战略伙伴关系以来，各领域合作快速发展。同时，国际形势发生了新变化，给本地区带来一些不稳定不确定因素。这给中吉关系发展提出新的更高要求。中吉合作要高屋建瓴、着眼长远，坚持友好互信、互利共赢。

习近平表示，中国是吉尔吉斯斯坦可以信赖和依靠的真诚朋友，将继续为吉方经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励本国企业扩大对吉投资。双方要重点实施好吉方输变电线、热电厂、炼油厂、天然气管道、高产示范种植等合作项目，推动中吉乌公路早日全线贯通。在融资、交通运输等方面为两国合作提供支持和保障。吉方是建设丝绸之路经济带的重要一环，要把中吉有关双边合作同该倡议对接，推进本地区互联互通建设和贸易投资便利化。双方要继续深化安全执法合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪。要加强人文交流，不断深化两国人民睦邻友好感情。

习近平强调，维护中亚和平稳定和发展繁荣，符合本地区国家根本利益。中方反对外部势力干涉中亚国家内部事务。中方愿同吉方密切在亚信、上海合作组织等框架内合作，树立命运共同体、利益共同体意识，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，共同促进地区和平、稳定、发展。

阿坦巴耶夫表示，中国是吉尔吉斯斯坦可靠的邻居和伙伴。两国山水相连、利益攸关，吉中关系不存在任何悬而未决的问题。吉方感谢中方提供的无私援助，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。“三股势力”对吉中两国和中亚地区构成严重威胁，吉方愿意同中方加强协作、合力防范和打击。吉方愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进两国经贸往来、基础设施互联互通和人文交流。

阿坦巴耶夫表示，亚洲的事情应该由亚洲国家自己解决。吉方珍惜国家稳定。吉方愿同中方一道，利用亚信平台，维护地区和平安宁。

两国元首共同签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言》，并见证了安全执法、基础设施建设等领域合作文件的签署。
中国政府工作组看望越南暴乱事件中受冲击中国工人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电 在安排中国伤员乘中国政府包机回国后，中国政府跨部门工作组１８日赶赴越南河静省中冶台塑钢厂项目基地，看望在暴力事件中受冲击的中国工人。

工作组组长、外交部部长助理刘建超首先转达党和政府及祖国人民对工人们的亲切慰问。他表示，暴力事件发生后，党和政府高度关心大家的安危，在最短时间内安排３架包机和４艘客轮接大家回国。希望大家做好准备，有序撤离，平安回国。工人们以热烈掌声感谢党和祖国的关心，激动地高呼“祖国万岁！”

此前，工作组与河静省人民委员会副主席邓国庆会谈，就中国政府派船来河静省永安港接中国工人回国事进行商谈，制定了详细工作方案。河静省表示将在交通、安全、边检、海关等各方面予以全力协助。

工作组还赴永安港现场勘查了港口泊位等情况，与港口负责人商定了船只入出港和旅客登船等事宜。
中国政府工作组看望越南暴乱事件中受冲击中国工人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电 在安排中国伤员乘中国政府包机回国后，中国政府跨部门工作组１８日赶赴越南河静省中冶台塑钢厂项目基地，看望在暴力事件中受冲击的中国工人。

工作组组长、外交部部长助理刘建超首先转达党和政府及祖国人民对工人们的亲切慰问。他表示，暴力事件发生后，党和政府高度关心大家的安危，在最短时间内安排３架包机和４艘客轮接大家回国。希望大家做好准备，有序撤离，平安回国。工人们以热烈掌声感谢党和祖国的关心，激动地高呼“祖国万岁！”

此前，工作组与河静省人民委员会副主席邓国庆会谈，就中国政府派船来河静省永安港接中国工人回国事进行商谈，制定了详细工作方案。河静省表示将在交通、安全、边检、海关等各方面予以全力协助。

工作组还赴永安港现场勘查了港口泊位等情况，与港口负责人商定了船只入出港和旅客登船等事宜。
中国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫于2014年5月18日至21日对中华人民共和国进行国事访问，并于访后出席了在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（以下称亚信）国家元首和政府首脑第四次峰会。 在上海，习近平主席同阿坦巴耶夫总统在坦诚友好的气氛中就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。 两国元首高度评价中华人民共和国和吉尔吉斯共和国（以下称双方）建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的显著成就，一致认为两国政治互信、战略协作、务实合作和人文交往均处于历史最高水平，强调进一步深化中吉战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。 根据1996年7月4日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国友好关系基础的联合声明》和2013年9月11日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》的精神和原则，遵循2002年6月24日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约》以及其他双边国际条约，双方将进一步巩固睦邻友好关系，深化互利务实合作与协作，实现共同发展和繁荣。 双方将进一步加强战略伙伴关系，保持高层和高级别密切交往，就发展双边关系和共同关心的国际和地区问题定期交换意见。双方将进一步促进两国政府和各部门之间的交往，扩大和深化政治、经贸、人文、安全等各领域合作。 中华人民共和国和吉尔吉斯共和国不参加任何损害对方主权、安全和领土完整的联盟或集团，也不同第三国缔结此类条约。双方声明秉持平等互利和在国际事务中不使用武力的原则，反对任何形式的霸权主义和扩张政策。 吉方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。吉方坚持一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”，继续支持台湾海峡两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所做的一切努力。中方坚定支持吉尔吉斯斯坦人民根据本国国情选择的发展道路，以及吉尔吉斯共和国为维护国家主权和领土完整所作的努力。 双方指出，应充分挖掘中吉政府间经贸合作委员会中国新疆－吉尔吉斯斯坦工作组的潜力，扩大中国新疆和吉尔吉斯斯坦授权州的合作。 双方将采取切实措施，保护在本国境内的对方国家公民和法人的合法权益。 双方愿扩大和加强电力、油气、水能、可再生能源等领域的互利合作，培养人才和交流先进经验，推动实施中吉天然气管道建设项目、达特卡－克明输变电项目和比什凯克热电厂改造项目等双方感兴趣的能源合作项目。 双方将在2013年9月11日签订的《中华人民共和国政府与吉尔吉斯共和国政府关于天然气管道建设运营的合作协议》基础上建立确保中吉天然气管道长期安全稳定运营的机制。 双方认为，可持续发展的关键因素在于确保居民获得现代化和廉价的能源供应。中方支持吉方发展稳定能源的努力。 双方将深化交通领域合作，积极推动在平等、互利原则基础上的国际道路运输多边合作，采取有效措施发挥跨境运输潜力，推动双方企业开展物流运输领域双边合作，继续改善相应基础设施。 双方责成两国有关部门就研究扩大中国城市机场同吉尔吉斯斯坦城市机场之间的航空客货运输合作，建立连接中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦和阿富汗的区域性互联互通通道的可行性举行磋商。 双方将加强农业领域合作，重点在农作物育种、畜牧与兽医、农业机械、农产品加工与贸易、灌溉等方面开展合作。 双方认为，恐怖主义、极端主义和分裂主义是两国和整个地区安全与稳定面临的严重威胁。双方将在双边、联合国、上海合作组织及其他国际组织和多边机构框架内进一步加强合作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”，维护两国和本地区的和平、安全和稳定。 双方一致认为，为共同应对上述威胁和日益严峻的国际和地区安全形势，双方有必要进一步深化防务和安全部门间合作，加强边境安全等领域合作，共同打击非法越境、非法贩卖武器、弹药和麻醉药品、精神药物及其前体，以及一切形式的跨国有组织犯罪。 双方认为，在此访期间签署的《中华人民共和国公安部和吉尔吉斯共和国国家禁毒总局关于边境地区合作的协议》具有重要意义。 双方将积极选派本国代表团参加对方举办的文化活动，为两国文化工作者的直接交流合作创造更多机会。双方将鼓励两国高等院校和科研机构建立联系，在科技和学术信息交换领域开展合作。 双方将进一步加强教育领域合作，共同落实好未来5年中国政府向吉方提供的1500名政府奖学金名额。 双方指出，两国在一系列重大国际和地区问题上的立场相同或相近。双方将进一步加强在联合国、上海合作组织、亚信及其他国际组织和多边机构框架内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益。 双方支持联合国在国际事务中发挥核心作用，将加强两国在联合国等多边框架内的协作，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展。双方支持联合国及其安理会进行合理、必要的改革。 双方认为，有关各方应继续协商，就联合国安理会改革问题找到能够照顾彼此利益和关切的“一揽子”解决方案，达成最广泛一致，不强行推动尚未得到大多数会员国支持的改革方案。 双方认为，上海合作组织已成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展的重要平台，具有广阔发展前景。双方支持上海合作组织在地区事务中发挥更积极的作用，愿进一步深化在该组织内的协调与配合，加强政治、经济、人文和安全领域合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出不懈努力。 双方一致认为，维护中亚的和平稳定与发展繁荣，符合两国和本地区所有国家的利益。双方坚决反对外部势力干涉本地区内部事务和破坏中亚地区的和平与稳定，愿努力共同维护中亚地区的和平、安全和稳定，造福两国和地区人民。 吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫感谢中华人民共和国主席习近平和中国人民对吉尔吉斯斯坦代表团的热情友好接待，并邀请习近平主席在双方方便的时候对吉尔吉斯斯坦进行国事访问。访问具体时间将通过外交途径商定。
普京说扩大对华交往是俄外交政策优先方向 _要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科５月１９日电（记者 胡晓光 岳连国）俄罗斯总统普京日前表示，中国是俄罗斯可以信赖的朋友，扩大与中国的交往，无疑是俄外交政策的优先方向。 应中国国家主席习近平邀请，普京将于２０日至２１日对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会。他是在访华前夕接受中国媒体联合采访时作上述表示的。 普京说，现在，俄中合作进入到全面战略协作伙伴关系的新阶段，“如果我把这种合作称为两国悠久交往史中的最好合作，也并不过分”。访问期间，两国元首将回顾之前所达成协议的落实情况，并确定一些未来的新目标。普京说，他与习近平即将举行的会谈，将为进一步加强双边各领域合作、深化两国在国际舞台上的相互协调注入强大动力。 普京指出，发展两国睦邻友好伙伴关系，完全符合俄罗斯和中国利益。两国之间没有遗留任何可能对加强全面合作产生负面影响的政治问题。通过共同努力，双方已建立起真正的典范性合作，这种合作应当成为大国关系的模式。 普京说，俄罗斯和中国在国际舞台上一直成功合作，在解决国际问题和化解危机方面密切协调行动。两国对全球和地区主要问题所持的立场接近或完全一致。双方都愿意进一步深化合作。在经济、科学和高科技领域加强合作，是现阶段双方共同努力的优先方向。 谈到两国经贸合作，普京说，在全球经济动荡的背景下，俄中两国加强互利经贸关系、增加相互投资具有至关重要的意义。这不仅是促进两国社会经济发展的重要因素，同时也是对整个全球市场保持稳定做出的贡献。 普京说，中国目前稳居俄罗斯外贸伙伴的首位。２０１３年，双边贸易额已经非常接近９００亿美元。两国将努力实现贸易额２０１５年扩大到１０００亿美元，２０２０年扩大到２０００亿美元的目标。 普京说，俄中两国能源合作很成功。双方正在实施通过“斯科沃罗季诺－漠河”管道向中国提供原油的大项目，该项目价值超过６００亿美元。两国关于向中国出口俄罗斯天然气的协议已经基本准备就绪。对俄罗斯来说，落实这些协议意味着供气管道线路的多元化，而对于中国来说，通过使用这种清洁燃料，可以缓解能源短缺和提高生态安全。 普京指出，俄中两国打算切实提振投资合作，目前双方投资合作的规模，与两国实际的能力与需求明显不符。双方有许多具有前景的投资领域。比如，机械制造行业、农产品加工业、采矿业以及运输和能源基础设施领域。 普京说，加快西伯利亚和远东地区社会经济发展，是俄罗斯在二十一世纪主要优先任务之一。目前俄罗斯正在落实一系列有关改造和扩大上述地区运输、能源和社会基础设施的计划。 普京说，目前俄在西伯利亚和远东地区的重点是建立起经济加快发展的特殊区域，在这些区域中，将形成有利于吸引投资的环境。俄方愿意看到中国企业能够把握这些机会，并成为领先者。加快远东地区发展，对俄罗斯和中国来说都是有利的。 谈到两国人文合作，普京说，目前，两国关系水平达到前所未有的高度。两国实施的国家年、语言年和旅游年等大型项目，在这方面发挥了巨大作用，两国数以百万计的民众参与了这些项目。 两国计划在２０１４年至２０１５年举办“俄中青年友好交流年”，目前相关活动已经启动。普京说，俄中青年对彼此国家的历史、文化以及两国人民传统的兴趣越来越大，“这是一个客观的进程，我们将继续予以全力支持”。 普京说，４年前，在庆祝第二次世界大战结束６５周年之际，俄罗斯和中国发表了联合声明。双方一致认为，修改二战结论是不可接受的，后果会极其危险。他介绍说，明年两国将以双边的形式以及在上合组织框架内，举行一系列庆祝反法西斯胜利７０周年的联合活动，“我们还将继续抵制那些篡改历史、美化法西斯分子及其帮凶、抹黑英雄解放者功勋与英名的企图”。 谈到即将在上海举行的亚信峰会，普京说，俄罗斯和中国一直积极推动在亚太地区建立新的安全与可持续发展架构。而这一架构的基础应建立在平等、尊重国际法、安全不可分割、不使用武力或以武力相威胁的原则之上。今天，这一任务变得越来越迫切。即将举行的亚洲相互协作与信任措施会议峰会将有助于推动解决这一任务。 普京说，亚信是一个行之有效的合作机制。该地区诸如安全、新挑战和新威胁、经济、生态以及人文合作等重要领域的工作在其框架内得以顺利开展。他强调，俄罗斯一直积极参与亚信的活动。
监管不能搞“雨过地皮湿”_要闻_新闻_中国政府网
近日，全国发生数起安全生产事故。5月7日，天津一工程检测公司在南京进行探伤作业期间，丢失用于探伤的放射源铱-192一枚。整整3天后，放射源才被找回，此事被环保部定性为“重大辐射事故”。5月11日，山东省再生能源公司黄岛生产加工点因暴雨积水导致挡土墙倒塌，压倒职工居住的板房，造成18死3伤。 令人尴尬的是，只需把日历朝前翻几页，就会发现青岛也好，南京也罢，都曾在不久前刚刚展开过声势浩大的“大检查”。其中，青岛黄岛的安全生产大检查，更是从去年12月持续到今年春节。据媒体报道，“11·22”中石化输油管爆炸后，黄岛开展了“地毯式”、“拉网式”的检查，检查范围“覆盖所有区域、所有行业领域、所有生产经营企事业单位和人员密集场所”。如此大张旗鼓，兴师动众，效果几何？事实已经给出了答案。 去年以来，政府在加快职能转变、简政放权方面取得了重要进展。但简政放权的步伐越是加快，监管的水平越要提高。必须更新监管思路，丰富监管手段，完善监管体系，逐步实现监管的制度化、规范化、常态化。同时，真正构建横向到边、纵向到底的监管网络和科学有效的监管机制。 可当下许多领域，监管不到位、不深入、不给力的现象比比皆是。如在廉政教育、食品卫生、污染排放等方面，部分政府部门往往是平时监管不及时、不到位，一出问题就搞“突击”，搞“大检查”。看似声势浩大，却是形式大于内容，过程重于结果。不少群众戏称为“认认真真走形式，扎扎实实走过场”。毋庸讳言，这种“雨过地皮湿”式的监管，“监”不出问题，“管”不住漏洞，逃不出“出问题—大检查—出问题”的怪圈，经常会成为下一起事故的尴尬注脚。 一次又一次的教训告诉我们，“雨过地皮湿，风过草抬头”的监管绝非监管。它沉溺于搞表面化，大场面，热衷于整齐划一。这种监管未突破旧有权力观念窠臼，缺乏足够的刚性制度保障，很容易异化为权力寻租。 科学、高效、有力的监管，是体现政府现代化治理能力的重要一环。因此，改变监管“雨过地皮湿”的现状，如箭在弦，发必中的。当务之急，就是要重点做好“扎牢铁篱笆”和“念好紧箍咒”两项工作。 扎牢铁篱笆，就是抓紧建立科学的抽查制度、责任追溯制度、经营异常名录和黑名单制度等基础性制度。依托制度之力、体系之力，将监管的力量强化、放大，不仅要湿得了地皮，更要入木三分，抓铁有痕。以抽查制度为例，部分监管之所以查不出问题，就在于其本身就成了用形式主义反对形式主义的受害者，看不到问题，听不到真相，了解不了实情。真正科学的抽查制度，应该是不定日期、不定范围、不定人员的随机抽查。如此，才能发现真问题，找到真漏洞，做到防患于未然。监管的目的，也正在于此。 念好紧箍咒，就是对那些违法违规者，严厉惩处，以儆效尤，确保规矩立得稳，“带上电”。有了好的制度不落实，比没有制度更可怕。树立上述制度的严肃性，就必须让包括政府在内的每一个市场活动主体认识到：违法必被严惩，违规必被重罚。理清责任，严肃追责。是政府监管失责的，要承担领导责任。是企业执行不力的，要承担经济、社会责任。是个人操作失误的，也要承担应有责任。总之，要责任细分，责任到人，不能算糊涂账，更不能搞变通，确保制度的刚性和监管的力度。（胡文鹏）
人民日报评论员：落实主体责任 才有风清气正_要闻_新闻_中国政府网
抓工作，首要在明确负责。“落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任”，这是十八届三中全会对反腐败体制机制建设的重要部署。习近平总书记强调，“要落实党委的主体责任和纪委的监督责任，强化责任追究，不能让制度成为纸老虎、稻草人”。落实党委的主体责任，正是深入推进党风廉政建设和反腐败工作的“牛鼻子”。 党委是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，党委负主体责任是党章规定的职责。有责任就要担当。党风廉政建设，党委不抓谁抓？对各级党委，抓好党风廉政建设是本职，不抓党风廉政建设是失职，抓不好党风廉政建设是渎职。 作风在抓、腐败在查、风气在变……十八大以来，党风廉政建设和反腐败工作成效显著，然而反腐败斗争形势依然严峻复杂，各级党委决不能淡化责任、放松要求。当前，还有一些地方和单位的党委，或是“挂帅不出征”，只是每年开个会、讲个话；或是只重业务不抓党务、只看发展指标不抓惩治腐败；或是对主体责任不以为然，把党风廉政建设的事全推给纪委。事实证明，哪里的主体责任落实不好，哪里的党风廉政建设就会出问题；哪里的主体责任落实到位，哪里的反腐败工作就有新进展。 落实好主体责任，根本在担当。全面深化改革的历史时期，党风廉政建设工作发挥着清淤排阻、助力护航作用，是改革发展的重要基础。面对复杂局面和严峻挑战，没有党风之清，凭什么获得群众的信任和支持？没有政风之廉，靠什么巩固党的执政基础？只有站在这样的高度，切实把党风廉政建设和反腐败工作当作各级党委的分内之事、应尽之责，真正把担子担起来、把职责履行好，“党要管党、从严治党”才不是一句口号，反腐败斗争才有坚实的依靠，改革发展才有稳固的根基。 主体责任究竟该如何落实？简单表态、唱唱高调肯定不行。关键在狠抓作风建设，咬定青山不放松，真正让党员干部不敢、不能、不想腐败。关键在狠抓严明纪律，严防纪律松弛、克服组织涣散，执纪必严、违纪必究，不让纪律成为一纸空文。关键在狠抓惩治腐败，有腐必惩、有贪必肃，特别要坚决查处那些顶风违纪、不知收敛、群众反映强烈的贪腐案件，形成有力震慑。 清代名吏余小霞曾在官署前贴上一联：与百姓有缘，才来斯地；期寸心无愧，不鄙斯民。封建官吏尚有如此认识，共产党的干部更应恪尽职守、赤诚为民。各级党委负起自己的责任，以担当无愧于己、以行动取信于民，才能真正让党风好起来、政风清起来、民风正起来。
以转型升级应对劳动力短缺_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局近日发布的《2013年全国农民工监测调查报告》显示，近几年全国农民工总量稳定增加，但增速却呈现持续回落态势。2011年至2013年，3年间的增速分别比上年下降1.0、0.5和1.5个百分点，平均每年下降1个百分点。对广大企业和中国经济来说，这种趋势意味着什么？我们又该如何应对？ 国家统计局住户调查办公室专项调查处处长阳俊雄表示：“随着我国劳动年龄人口峰值的到来及农业转移人口在城镇落户的增加，农村富余劳动力供给即将面临拐点。” 数据显示，2010年，我国农民工总量比上年增长5.4%，此后增速持续回落。2011年增长4.4%，2012年增长3.9%，2013年增长2.4%。按照这一速度，不出3年，农民工总量增长就将停滞，即使按照0.5%的最低降幅，我国也将在5年内迎来这一拐点。与此同时，农民工外出务工月收入水平近几年来在持续快速提高，2010年增长19.3%、2011年增长21.2%、2012年增长11.8%、2013年增长13.9%。 总量增速持续放缓、工资水平快速提高，对广大企业来说显然不是一个好消息，对经济发展的战略需要而言却并不是一个坏消息，这会倒逼企业改变对廉价劳动力的依赖，加快转变经济增长方式，这也正是我国经济长期可持续健康发展的需要。 同时，这也倒逼企业加快产业转移步伐，从大量依靠外来劳动力的东部地区加快向农村富余劳动力充足的中西部地区转移。因为从农民工就业地域来看，外出农民工总量增速的下降并不是绝对数量的下降，而是区域经济发展不平衡导致的结构性下降。 数据显示，近几年本地农民工增长无论数量还是速度都快于外出农民工。即使在外出农民工中，跨省流动的比重也继续下降，越来越多的人即使外出打工也选择了相对更近的省内流动，就地就近转移的倾向非常明显。人不愿来，那就只能企业搬过去，加快产业转移不失为一个解决之道。 对中国经济而言，农民工总量增速持续回落需要引起高度警惕，因为这是在我国劳动年龄人口达到峰值并开始持续减少的背景下出现的现象。这意味着我们面临的不仅是农民工的短缺，而有可能是整体劳动力的短缺，能否应对好这种局面，对未来的经济发展至关重要。 我国已经深刻洞察了未来可能出现的劳动力短缺带来的巨大挑战。党的十八届三中全会以来，户籍制度改革、“单独二胎”政策的放开都有利于劳动力的增加；推进农业转移人口市民化、构建劳动者终身职业培训体系等措施，都将有效延缓劳动力短缺局面的出现，进一步延长人口红利。深层次的改革不仅将在获得制度红利的同时抵消未来人口红利趋于消失对潜在增长率的负面影响，更可以使中国经济增长更加协调、平稳和可持续。 未雨绸缪非常必要，但是对农民工总量的持续回落也不必过分担心。目前，我国仍有3亿多人从事第一产业，就业人数占全部劳动力的比重接近40%，而第一产业占GDP的比重只有10%。从世界经济发展的角度看，在第一产业比重没有下降到5%、劳动力就业比重没有下降到10%之前，还处于农村劳动力向城市快速转移期，农民工总量还远远未到绝对短缺。 从现实情况看，中西部地区还存在大量不愿意外出打工的农民工，更存在规模巨大的农业不饱和劳动力。在对这类人群做好培训的前提下，只要有吸引力大的就业机会，他们就将加入到外出务工大军的行列。更为重要的是，要进一步加大产业结构调整力度，把更多的农民从土地上解放出来，延缓劳动力短缺局面的到来。（记者 薛志伟）
我国旅行社开始暂停赴越南旅游业务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 钱春弦）记者获悉，国内各大旅行社已开始暂停赴越南旅游业务，并积极采取相关旅游保障政策。

目前国内最大在线旅游公司携程旅游１８日向记者证实，由于国家旅游局官网连续转发我国外交部门关于中国公民暂勿赴越南旅游的提示，携程已开始主动劝退预订近期越南游产品的国内游客，并启动特别保障政策，全额退还订单费用，不让客户承担损失。对于自己要求取消行程的客户，携程也承担退订产生的损失。这项措施目前已涉及全国范围数百旅游者，包括预订了携程网上自营与代理产品的用户。

另据记者获悉，目前国旅、凯撒旅游等国内各大旅行社已开始劝退预定越南团队游自由行的游客。凯撒等多家旅行社已停止收客赴越，已经收客的电话通知退团。
外交部部长18日在上海会见联合国秘书长潘基文_要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，亚信上海峰会即将召开。中方愿同各方一道努力，探讨形成符合亚洲需要的亚洲安全观，推动建立地区安全架构。王毅强调，亚洲事务应由亚洲国家主导，亚洲国家有能力维护地区和平稳定。

王毅指出，联合国是建立在二战胜利成果基础之上的。国际社会应该对试图开历史倒车的行为保持警惕。作为联合国安理会常任理事国，中国是维护公平正义和世界和平的积极力量。我们将一如既往支持联合国的工作。

潘基文表示，只有正确面对历史，才能面向未来，实现国与国和解合作。联合国感谢中国为促进世界和平与发展作出的重要贡献，以及为解决地区热点问题发挥的建设性作用，联合国愿意同中方加强合作。
中国政府组织包机从越南接回部分中方人员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都5月18日电（记者 侯丽军）北京时间18日凌晨5时许，中国政府组织的包机从越南河静省飞抵成都双流机场，接回部分在越南发生的针对外国企业和人员暴力事件中受伤的中冶等公司人员。四川省常务副省长钟勉在机场迎接，向回国人员表示亲切慰问。
海南省公路管理局副局长被立案调查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口５月１８日电（记者 涂超华）记者１８日晚从海南省检察院获悉，海南省公路管理局副局长段守荣涉嫌受贿犯罪，被检察机关立案侦查，并采取强制措施。 此外，据检方披露，海南省公路工程质量监督局琼海分局副局长何居霜涉嫌受贿犯罪，被检察机关立案侦查，并采取强制措施。
强降雨致江西17万多人受灾 近两千名群众紧急转移 _要闻_新闻_中国政府网
新一轮持续强降雨致江西１７万多人受灾 近两千名群众被紧急转移

新华社南昌５月１８日电（记者 吴锺昊）１６日开始的新一轮强降雨在江西部分地区持续，已致江西１７万多人受灾，部分房屋倒塌，近两千名群众被紧急转移。目前，江西各级防汛部门正密切监控雨情汛情，采取提前转移人员等预防措施，防止人员伤亡。

江西省防汛抗旱总指挥部初步统计，从１７日下午至１８日１７时，强降雨致江西全省１７．７６万人受灾，１９３１名群众从地质灾害易发点和低洼地带紧急转移。强降雨还导致１３６间房屋倒塌，２８．０７千公顷农作物受灾。目前暂未发现人员伤亡。

这次降雨比较集中的抚州市有１７６９名群众被转移，５．７万多人受灾。截至１８日１８时，抚州市境内的廖坊水库水位超汛限水位１．１５米，目前正处于泄洪状态，对部分河流河道防汛造成压力。

根据预报，１８日晚到２０日，全省呈现阴雨相间的格局，赣南雨势仍然比较明显。２１日，江西将再遭强降雨，部分地区将出现暴雨、大暴雨天气。江西省防总要求各地各部门加强巡查值守，坚持２４小时值班制度，及时掌握雨情和灾情。
亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会前瞻_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海5月18日电（新华社记者 刘华、胡浩、杨金志）亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会将于20日至21日在上海举行。分析人士认为，各方对亚信上海峰会寄予很高期待，希望峰会增进信任、凝聚智慧，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。 亚信上海峰会以“加强对话、信任与协作，共建和平、稳定与合作的新亚洲”为主题，与会领导人将围绕亚洲安全形势等议题发表意见。习近平主席将主持峰会并发表主旨讲话。峰会将发表《上海宣言》，阐述成员国对国际和地区形势的共同看法，对亚信未来发展作出规划。 据外交部副部长程国平介绍，此次峰会预计共有46个国家和国际组织领导人、负责人或代表与会，其中包括11位国家元首、1位政府首脑及10位国际组织负责人。各方对会议的重视反映了当前亚洲安全问题引发的关切，也表明亚信作为泛亚安全论坛的作用正在不断上升。 亚洲是亚洲国家安身立命之所。办好亚洲的事情，要靠亚洲人自己，亚洲的安全首先应当也完全能够通过亚洲国家自身加强合作来实现。 作为亚洲地区在安全领域最大的多边论坛，亚信现有24个成员国、13个观察员国和组织，横跨亚洲各次区域，涵盖不同社会制度、宗教、文化、经济发展阶段，具有广泛代表性。 当前，亚信内部机制也日益完善，已建立起国家元首和政府首脑会议（峰会）、外长会议、高官委员会会议三级机制，建立了秘书处和主席国工作组等常设机构和机制，搭建起了各国间多层次官方对话平台。 “从1992年哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫倡议成立至今，亚信经过二十多年的发展，已经具备较好的基础，考虑到其广泛的代表性，由亚信担负起建立亚洲安全合作机制这个重任是顺理成章的。”中国国际问题研究基金会理事长刘古昌说。 树立怎样的“安全观”因应当今世界变化，广受瞩目。上世纪90年代，中国就倡议各国建立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。随着形势变化，呼吁各国树立亚洲新安全观，倡导共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全，体现了中国安全理念的进一步深化。 中国不仅是亚洲新安全观的倡导者，同样也是实践者。60年前，中国和亚洲国家提出的和平共处五项原则，已经成为国际关系的重要准则。面对新形势，中国的一系列新理念、新举措得到亚洲和世界广泛赞誉。 ——从致力于通过友好协商和平解决领土与海洋权益争端，到积极稳妥推进“南海行为准则”制定进程，再到出资30亿元人民币设立中国－东盟海上合作基金，中国坚定维护国家主权、安全、发展利益，坚持走和平发展道路，维护地区和平稳定； ——从推进朝鲜半岛无核化进程，到积极参与阿富汗和平进程与和平重建，再到提出关于解决巴以问题的四点主张……中国致力于推动地区热点问题和平解决； ——从上海合作组织到东盟地区论坛，从香格里拉对话会到亚信峰会，中国通过多样方式积极参与和推进地区多边安全合作机制建设。 中国作为亚信创始成员国，一直是亚信进程的积极参与者和建设者。各方对中国接过亚信接力棒充满期待。 联合国秘书长潘基文希望中国在领导亚信中表现出“领导能力与远见卓识”。巴基斯坦总统侯赛因说，相信在中国担任主席国期间，亚信的地位和影响力能够得到提升，地区稳定与合作将得到加强。 亚洲是全球最具发展活力和潜力的地区，又是安全威胁和冲突动荡的“重灾区”和“高危区”。 外交部部长助理刘建超说，亚洲既有历史遗留问题，又有现实利益磨擦；既有领土权益争端，又有地缘政治博弈；既有亚洲一国自身和地区内部的问题，也有域外国家带来的影响。 “在一个形势如此复杂的地区，的确需要有一个集体安全合作机制。”中国现代国际关系研究院副院长李绍先说。 当前，安全合作是亚洲的一块“短板”。特别是与经济合作的快速发展相比，安全合作机制建设明显滞后，仍未形成一个完善的泛亚洲安全合作架构。 这固然与亚洲各国差异性较大有关，更深层次的原因在于冷战思维、零和博弈的思想还有一定市场，亚洲各国安全互信还有待加强。 缺少安全合作保驾护航，未来亚洲的经济合作和可持续发展必然受到不利影响。中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，加强安全合作已成为摆在亚洲国家面前的一个紧迫课题，亚洲新安全观的提出无疑将有助于推动各国进一步达成共识，为亚洲安全合作机制建设打牢思想基础。 “多样性是维持亚洲国家的生命力和可持续发展的文化积淀，而不是构建安全合作机制的阻力。”阮宗泽说，亚信恰恰提供了这样一个平台来开展对话、加强协作。
习近平同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈_滚动新闻_中国政府网
5月18日，国家主席习近平在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。会谈前，习近平在上海西郊会议中心广场为阿坦巴耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄

新华社上海5月18日电（记者刘华、许晓青）国家主席习近平18日在上海同吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价中吉建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的成果，决定共同致力于深化两国关系、维护地区和平稳定。

习近平指出，去年我们共同宣布建立中吉战略伙伴关系以来，各领域合作快速发展。同时，国际形势发生了新变化，给本地区带来一些不稳定不确定因素。这给中吉关系发展提出新的更高要求。中吉合作要高屋建瓴、着眼长远，坚持友好互信、互利共赢。

习近平表示，中国是吉尔吉斯斯坦可以信赖和依靠的真诚朋友，将继续为吉方经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励本国企业扩大对吉投资。双方要重点实施好吉方输变电线、热电厂、炼油厂、天然气管道、高产示范种植等合作项目，推动中吉乌公路早日全线贯通。在融资、交通运输等方面为两国合作提供支持和保障。吉方是建设丝绸之路经济带的重要一环，要把中吉有关双边合作同该倡议对接，推进本地区互联互通建设和贸易投资便利化。双方要继续深化安全执法合作，共同打击“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪。要加强人文交流，不断深化两国人民睦邻友好感情。

习近平强调，维护中亚和平稳定和发展繁荣，符合本地区国家根本利益。中方反对外部势力干涉中亚国家内部事务。中方愿同吉方密切在亚信、上海合作组织等框架内合作，树立命运共同体、利益共同体意识，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，共同促进地区和平、稳定、发展。

阿坦巴耶夫表示，中国是吉尔吉斯斯坦可靠的邻居和伙伴。两国山水相连、利益攸关，吉中关系不存在任何悬而未决的问题。吉方感谢中方提供的无私援助，祝愿中华民族伟大复兴的中国梦早日实现，在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。“三股势力”对吉中两国和中亚地区构成严重威胁，吉方愿意同中方加强协作、合力防范和打击。吉方愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进两国经贸往来、基础设施互联互通和人文交流。

阿坦巴耶夫表示，亚洲的事情应该由亚洲国家自己解决。吉方珍惜国家稳定。吉方愿同中方一道，利用亚信平台，维护地区和平安宁。

两国元首共同签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言》，并见证了安全执法、基础设施建设等领域合作文件的签署。
习近平就当斋等遇难向老挝人民革命党总书记致唁电_要闻_新闻_中国政府网
‍习近平就当斋等老挝领导人遇难向老挝人民革命党总书记朱马里致唁电

新华社北京5月18日电 5月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里·赛雅颂致唁电，代表中国党、政府和人民，对5月17日老挝人民革命党中央政治局委员、副总理兼国防部长当斋，公安部长通班，万象市委书记苏甘和中宣部长征因飞机失事不幸遇难表示深切的哀悼，向他们的亲属表示诚挚的慰问。

习近平在唁电中说，当斋等四位同志是老挝重要领导人，为老挝革新开放事业作出了重要贡献，并积极推进中老友好合作关系。他们不幸遇难是老挝党和国家建设事业的重大损失，也是中老友好事业的‍重大损失。
中国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化战略伙伴关系的联合宣言_要闻_新闻_中国政府网
应中华人民共和国主席习近平邀请，吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫于2014年5月18日至21日对中华人民共和国进行国事访问，并于访后出席了在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（以下称亚信）国家元首和政府首脑第四次峰会。 在上海，习近平主席同阿坦巴耶夫总统在坦诚友好的气氛中就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。 两国元首高度评价中华人民共和国和吉尔吉斯共和国（以下称双方）建立战略伙伴关系以来各领域合作取得的显著成就，一致认为两国政治互信、战略协作、务实合作和人文交往均处于历史最高水平，强调进一步深化中吉战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定和发展。 根据1996年7月4日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国友好关系基础的联合声明》和2013年9月11日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》的精神和原则，遵循2002年6月24日签订的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国睦邻友好合作条约》以及其他双边国际条约，双方将进一步巩固睦邻友好关系，深化互利务实合作与协作，实现共同发展和繁荣。 双方将进一步加强战略伙伴关系，保持高层和高级别密切交往，就发展双边关系和共同关心的国际和地区问题定期交换意见。双方将进一步促进两国政府和各部门之间的交往，扩大和深化政治、经贸、人文、安全等各领域合作。 中华人民共和国和吉尔吉斯共和国不参加任何损害对方主权、安全和领土完整的联盟或集团，也不同第三国缔结此类条约。双方声明秉持平等互利和在国际事务中不使用武力的原则，反对任何形式的霸权主义和扩张政策。 吉方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。吉方坚持一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”，继续支持台湾海峡两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所做的一切努力。中方坚定支持吉尔吉斯斯坦人民根据本国国情选择的发展道路，以及吉尔吉斯共和国为维护国家主权和领土完整所作的努力。 双方指出，应充分挖掘中吉政府间经贸合作委员会中国新疆－吉尔吉斯斯坦工作组的潜力，扩大中国新疆和吉尔吉斯斯坦授权州的合作。 双方将采取切实措施，保护在本国境内的对方国家公民和法人的合法权益。 双方愿扩大和加强电力、油气、水能、可再生能源等领域的互利合作，培养人才和交流先进经验，推动实施中吉天然气管道建设项目、达特卡－克明输变电项目和比什凯克热电厂改造项目等双方感兴趣的能源合作项目。 双方将在2013年9月11日签订的《中华人民共和国政府与吉尔吉斯共和国政府关于天然气管道建设运营的合作协议》基础上建立确保中吉天然气管道长期安全稳定运营的机制。 双方认为，可持续发展的关键因素在于确保居民获得现代化和廉价的能源供应。中方支持吉方发展稳定能源的努力。 双方将深化交通领域合作，积极推动在平等、互利原则基础上的国际道路运输多边合作，采取有效措施发挥跨境运输潜力，推动双方企业开展物流运输领域双边合作，继续改善相应基础设施。 双方责成两国有关部门就研究扩大中国城市机场同吉尔吉斯斯坦城市机场之间的航空客货运输合作，建立连接中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦和阿富汗的区域性互联互通通道的可行性举行磋商。 双方将加强农业领域合作，重点在农作物育种、畜牧与兽医、农业机械、农产品加工与贸易、灌溉等方面开展合作。 双方认为，恐怖主义、极端主义和分裂主义是两国和整个地区安全与稳定面临的严重威胁。双方将在双边、联合国、上海合作组织及其他国际组织和多边机构框架内进一步加强合作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”，维护两国和本地区的和平、安全和稳定。 双方一致认为，为共同应对上述威胁和日益严峻的国际和地区安全形势，双方有必要进一步深化防务和安全部门间合作，加强边境安全等领域合作，共同打击非法越境、非法贩卖武器、弹药和麻醉药品、精神药物及其前体，以及一切形式的跨国有组织犯罪。 双方认为，在此访期间签署的《中华人民共和国公安部和吉尔吉斯共和国国家禁毒总局关于边境地区合作的协议》具有重要意义。 双方将积极选派本国代表团参加对方举办的文化活动，为两国文化工作者的直接交流合作创造更多机会。双方将鼓励两国高等院校和科研机构建立联系，在科技和学术信息交换领域开展合作。 双方将进一步加强教育领域合作，共同落实好未来5年中国政府向吉方提供的1500名政府奖学金名额。 双方指出，两国在一系列重大国际和地区问题上的立场相同或相近。双方将进一步加强在联合国、上海合作组织、亚信及其他国际组织和多边机构框架内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益。 双方支持联合国在国际事务中发挥核心作用，将加强两国在联合国等多边框架内的协作，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展。双方支持联合国及其安理会进行合理、必要的改革。 双方认为，有关各方应继续协商，就联合国安理会改革问题找到能够照顾彼此利益和关切的“一揽子”解决方案，达成最广泛一致，不强行推动尚未得到大多数会员国支持的改革方案。 双方认为，上海合作组织已成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展的重要平台，具有广阔发展前景。双方支持上海合作组织在地区事务中发挥更积极的作用，愿进一步深化在该组织内的协调与配合，加强政治、经济、人文和安全领域合作，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出不懈努力。 双方一致认为，维护中亚的和平稳定与发展繁荣，符合两国和本地区所有国家的利益。双方坚决反对外部势力干涉本地区内部事务和破坏中亚地区的和平与稳定，愿努力共同维护中亚地区的和平、安全和稳定，造福两国和地区人民。 吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫感谢中华人民共和国主席习近平和中国人民对吉尔吉斯斯坦代表团的热情友好接待，并邀请习近平主席在双方方便的时候对吉尔吉斯斯坦进行国事访问。访问具体时间将通过外交途径商定。
纪念中法建交50周年图片展在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 张艺）法新社和新华社共同举办的《中法关系五十周年》图片展１８日在北京法国文化中心举行。 法国外交与国际发展部长法比尤斯在图片展上致辞，对新华社与法新社共同举办纪念中法建交五十周年的活动表示赞赏。 《中法关系五十周年》图片展收录了约５０幅摄影作品，展现了中国和法国外交关系的建立和两国关系史上的重要时刻。同时，图片展也挑选了能够反映两国生活各个层面的作品，旨在通过展示体育、文化和艺术领域的知名人士照片，对两国关系进行历史性的回顾。
葡萄牙总统：中文越来越重要 望更多葡萄牙人学中文 _要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门５月１８日电（记者 刘冬杰）正在此间访问的葡萄牙总统席尔瓦１８日表示，中文在全球的地位越来越重要，葡萄牙也越来越重视中文教学，会考虑首先在葡萄牙高校设置中文课程，之后逐步引至中学，希望有越来越多的葡国人学习中文。

席尔瓦是于当天下午在澳门理工学院与学生对话时表示的。他对澳门理工学院在推动葡萄牙语推广方面起到的重要作用表示赞赏。

应国家主席习近平的邀请，席尔瓦本月１２日展开对中国的国事访问。继访问上海、北京后，席尔瓦一行１７日下午抵达澳门，进行为期两天的访问。澳门特区行政长官崔世安当晚在特区政府总部与席尔瓦举行会晤，双方随后签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》。

席尔瓦一行１８日继续访问行程。当天上午，席尔瓦向位于白鸽巢公园的葡萄牙著名诗人贾梅士的雕像献花，并参观了大三巴和葡文学校，他认为这三个地点对中葡文化交流有着重要意义。席尔瓦在葡文学校发表讲话时说，澳门是中西文化交融的城市，葡文学校在推广葡语教育和文化方面起到了重要作用。

席尔瓦当天还出席商会午宴，见证了葡中工商会与澳门中华总商会旨在加强双方信息互通交流的合作协议的签署。下午，席尔瓦参观了澳门大学横琴新校区，见证了包括澳门大学中药质量研究国家重点实验室与葡萄牙一家公司，以及澳门大学与两所葡萄牙大学谅解备忘录等４项合作协议的签署。

与澳门理工学院学生对话后，席尔瓦还出席了《贾梅士十四行诗１００首》新书发布会，随后在葡萄牙驻澳门及香港总领事馆举行了记者会，回答了记者的提问。

晚上，在结束了与葡人社群的聚会后，席尔瓦离开澳门，结束访华行程。
台湾佛光山恭迎禅宗六大祖师像：共推两岸佛教交流_要闻_新闻_中国政府网
此次交流活动源起于去年，当时湖北省黄冈市将禅宗四祖道信禅师及五祖弘忍禅师两尊祖师像赠予佛光山。１８日当天，由湖北省常务副省长王晓东率领的代表团拜访佛光山，又将禅宗初祖达摩祖师、二祖慧可大师、三祖僧璨大师、六祖惠能大师四尊祖师像赠与佛光山。

佛光山开山宗长星云大师在会见王晓东一行时表示，禅宗文化是中华文化的重要宝藏，今日禅宗六大祖师像迎请恭奉在佛馆金佛殿，将来兴建祖师堂供奉，不仅是对祖师的尊重，也是对中华文化的传承。

王晓东说，禅宗文化是中华文化的重要组成部分，湖北省黄梅的禅宗文化和佛光山的禅宗文化源远流长、一脉相承，希望能够进一步推动和弘扬两岸禅文化的交流，造福两岸同胞。

应中国国民党中央邀请，王晓东１２日率湖北代表团抵台出席２０１４台湾湖北（武汉）周活动。７天时间里，王晓东一行参访了台北、台南、高雄、台中、苗栗、嘉义等多个县市，与台湾各界签订了１０多项合作协议，涉及贸易合作、产业及高新园区交流与合作、观光农业、旅游产业合作、鄂台青年创业等多个领域。
为了盛会“畅行”——上海各界迎亚信峰会纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１８日电（记者 陆文军、吴振东）３０万名平安志愿者走上街头，８项安保管控同步展开；做足最严预案，尽力减少扰民。亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会（简称“亚信峰会”）即将召开，进入“峰会时间”的上海，道路交通等各项安保工作进入决战阶段。上海市民发扬东道主意识，热情迎嘉宾，把困难留给自己，让与会嘉宾享受更多便捷。各部门与大批志愿者一起，同心协力，为亚信峰会顺利召开创造良好条件。 １８日，记者在上海浦东、虹桥两大机场见到，旅客进出港的安检级别明显提高。虽然安检时间较平时增加，但旅客普遍表示理解、支持，现场秩序井然。 一位出差去北京的乘客说：“要举办峰会，安保措施应该跟上去，我们只要提早点出门就没事。大家都理解，也觉得很安心。” 而在城市公共交通骨干的地铁各站点，武警战士增援轨交全网核心、重点车站，全市有４万多名平安志愿者参与车站驻点。许多嗅爆犬也参与执勤。 “现在安检是明显加强了。”上海市民严小姐在人民广场地铁站接受安检，她说，“大家都很有秩序，其实没有耽误多少时间。上海办盛会，大家都要出力。” 盛会当前，交通为先。记者了解到，备战亚信峰会以来，上海市交通委员会在现有安全监管体系的基础上，成立了上海亚信峰会交通行业安保工作领导小组，下设港口码头、内河水运、道路危险货物运输、道路客运、道路保障、轨道交通、市境道口等专项工作组。这些小组以专业部门为核心，在相关部门配合下制定了８个安保专项管控方案。并且与公安、海事、安监等部门开展联合专项整治，全方位排查安全隐患。 上海市交通委还落实了覆盖公交、出租、省际、危运和道路清障施救等行业７６２家骨干企业的安保工作主体责任。上海公交巴士集团、浦东公交等公交企业，不断加强公交车厢和停车场（站）人防、物防、技防等安全措施，向６万余名公交司售人员发放了处置突发事件的知晓卡。所有营运车辆严格按照“逢包必问、可疑必查、违禁拒乘、视情报警”要求，执行进出场“一车一检”和运行中的“一单程一检查”制度。 峰会召开期间，为了减轻交通管制给市民带来的不便，上海市交通委表示，将及时向社会公众发布航道封航、轮渡及旅游船舶停船、公交绕改道、轨道交通跳站等相关管控信息，做好宣传工作。 “我们会尽最大努力，在保障安全的基础上，最大限度让市民方便出行。”上海市交通委主任孙建平说，“为了迎接盛会，上海市民表现出高姿态，把困难留给自己，给予峰会最大的交通便利！” 记者了解到，为迎接亚信峰会，上海交警部门已启动继世博会以来最严格的预案，围绕出入市境陆路道口安检查控、要人交通警卫两项核心任务，全面推进落实社会面交通秩序整治、交通安全隐患治理等重点任务，确保全市道路交通始终处于平稳、可控状态。 上海市交警总队相关负责人表示，上海将调整优化交通组织措施，加强“亚信峰会”活动现场、住地等周边区域交通疏导分流；科学研判分析峰会交通影响变化情况，加强市、区两级交通指挥台对社会面道路交通运行情况的实时监控和调度，最大限度减少峰会安保对正常道路交通运行的影响。对于影响较大的路段和区域，交警将充分考虑市民出行需求。 柏万青表示，目前上海交通拥堵除了车辆追尾、随意变道、违章行驶等原因，在部分时间、部分路段，非机动车占用机动车道、非机动车乱骑行、闯红灯、骑行超标电动车等交通违法陋习依然存在，影响了道路交通的安全和畅通。 “行人不闯红灯、不乱穿马路；骑车人不占用机动车道，不逆向骑车；驾车人路口斑马线遇行人要礼让，不超速，不乱停车；地铁乘客主动配合安检，劝阻不愿意安检的人。”他们在这份６００余字的倡议书中写道：希望市民在亚信峰会期间文明出行，共建上海国际大都市良好的交通环境。 自５月１５日起，上海市３０万名平安志愿者走上街头，以极大热情参与到亚信峰会安保工作中。“服务亚信、奉献亚信，我参与，我快乐！”陆家嘴街道光辉小区平安志愿者、退休人员吴明说，现在，每天最激动的时刻就是“穿上黄马甲、戴上红袖章”。 上海市综治办表示，平安志愿者将作为社会面防控工作的抓手，形成群防群治的工作格局。据了解，志愿者共分三类：社区类平安志愿者主要负责隐患问题排查、社区治安巡防、矛盾纠纷化解以及安全防范宣传；街面类平安志愿者主要负责街面、重点区域巡逻守护及驻点守护；专项类平安志愿者主要负责中小旅馆管理、护校安园、无名道口支流河口防控。 上海各区县还逐项落实了平安志愿者各项服务工作。轨道交通出入口、公交站点、轮渡码头、人流密集区域、重要的商业街等区域均有平安志愿者的身影。此外，浦东、黄浦、崇明等区县还根据地方实际，广泛发动机关党员干部、企事业单位职工在重点轨交出入口、轮渡码头、支流河口附近等地驻点守护，在全市形成了平安志愿服务的浓厚氛围。 广泛动员群众力量的同时，上海警方作为亚信峰会安保的基础力量，深入强化治安巡逻防控网，各级公安机关进一步加强警力投放加强网格化巡逻，提高“见警率”、“管事率”。特警、武警、消防等安保专业力量也已枕戈待旦。 据悉，在重点区域、要害部位，上海警方加强部署特警、武警，实施叠加巡逻、动态备勤。全市还组建了１２５支机动专业队，每支专业队５至１０人，配备枪支、防暴警械和车辆，形成打击犯罪、处置突发事件的“拳头”。
1天半增加1家博物馆 功能发挥了吗？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月１８日电(记者 蒋芳、廖翊) “国际博物馆日”当天，记者在活动主场南京采访了政府有关负责人和博物馆界专家。他们在充分肯定近些年来我国博物馆事业发展的同时，也对存在的问题表示担忧。馆多了，藏品保护问题却日益凸显；参观人数多了，向观众展示的展品却少有变化；展览数量猛增，同质化现象严重……

建得多建得大是否养得好？

国家文物局局长励小捷表示：这一高速增长的态势，表明各地政府重视，以及社会和民间参与博物馆建设发展的热情。

与之相对应，博物馆藏品保护问题却日益凸显。

记者了解到，不少博物馆现有库房面积、文物保存设施、藏品保护环境等均难以达到文物保护要求。河南、河北、陕西等省的一些县级博物馆，还在用白灰吸潮、脸盆加湿这样最原始的手段保护文物。四川博物院馆藏最著名的张大千临摹敦煌壁画，甚至出现了掉粉、画卷粘连等无法打开的状况。

“博物馆缺少运营费用是全球共性问题。希望中国令人惊喜的数量增幅背后，推动者不只有政府一双手。”刚当选为“中国博物馆友好使者”的美国环球健康与教育基金会主席肯尼斯·尤金·贝林先生表示。

去年，我国博物馆全年接待观众６３７７７万人次，日均１７０余万人次。这一快速增长，得益于博物馆免费开放加快。国家文物局统计，截至２０１３年底，我国免费开放的博物馆达２７８０个，占上报博物馆数量的８０％。

然而，将这一看似惊人的数字与１３亿人口的比较，平均每位公民约２年才走进一次博物馆。一些发达国家平均每位国民每年３－５次走进博物馆。这，多少可以判别在博物馆功能的发挥、博物馆职能履行上，我国与发达国家还有不小的差距。

中国博物馆协会理事长宋新潮说，这主要是我国不少博物馆在适应快速发展上，表现是沉寂的、迟钝的，有时甚至是冷漠的。这种弊病主要体现在：博物馆与公众现代日常生活的关联性不强，难以唤起更广泛的关注；缺少变化，难以吸引公众不断走进博物馆；不能提供更多富有创造性的启迪，难以引起公众深入探究的兴趣，等等。

宋新潮透露，２００８年免费开放之前，全国博物馆年展览数量约７０００个，现在每年约２万个展览。然而，在迅猛增长背后，同样无法忽视的是，大馆大热，一些专业博物馆无力策展，导致门可罗雀。

“大型博物馆因为藏品太多而无法一一展出，很多中小博物馆则因为藏品少且珍贵，舍不得拿出来展。”中国海盐博物馆负责人说。

苏州碑刻博物馆是１９８６年成立的，馆长陆雪梅告诉记者，与苏州博物馆这种大馆门前总是排起长队相比，碑刻馆就冷清多了。由于馆藏条件不够好，外来大馆的交流藏品就少多了。为了提高博物馆的吸引力，碑刻博物馆近两年主动策划了原创展览，以提升对观众的吸引力。

宋新潮表示，中国有１３亿人口，有４１６５座博物馆，平均３１．２万人一座博物馆，与发达国家每５万人一座博物馆尚有很大距离。但是，很多博物馆同质化现象严重，没有明确宗旨和收藏边界。
习近平18日在上海会见柬埔寨首相洪森_滚动新闻_中国政府网
新华社上海5月18日电（记者 刘华、许晓青）国家主席习近平18日在上海会见柬埔寨首相洪森。习近平表示，中柬友谊源远流长，历经风雨考验而不动摇，弥足珍贵。无论国际形势如何变化，我们一定要坚定不移推动中柬全面战略合作伙伴关系发展，把中柬友好事业坚定不移推进下去，让两国和两国人民世世代代友好下去。

习近平表示，中方愿意同柬方继续保持高层往来，加强执政党交往，分享治国理政经验。中方支持洪森首相带领柬埔寨人民走符合本国国情的发展道路，支持柬方维护国家安全和稳定的努力，将继续为柬埔寨经济社会发展提供力所能及的帮助，推进农业、旅游等领域合作，实施好柬方水电、煤电、经济特区等项目，结合丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，带动基础设施互联互通。双方还要扩大人文合作，促进青年交流。

洪森表示，去年4月我同习近平主席在博鳌会见。一年来，我们达成的重要共识逐步得到落实，各领域、各方面合作顺利发展。柬埔寨政府和人民感谢中国长期以来给予的宝贵支持和帮助，珍视两国传统友谊。柬方致力于维护国家安全、稳定、发展，希望同中方加强全面战略合作伙伴关系，办好重要经济、民生项目，加强安全执法合作。柬埔寨将一如既往为促进东盟－中国关系健康发展发挥积极作用。柬方将配合中方，使亚信上海峰会取得成功。
中俄“海上联合-2014”军演俄方参演舰艇抵沪_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１８日电（记者 吴登峰、王玉山）参加中俄“海上联合—２０１４”军事演习的俄方舰艇，１８日陆续驶抵上海某军港。中俄两国海军互鸣礼炮，中方为来访的俄舰举行隆重欢迎仪式。

根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军定于５月２０日至２６日在长江口以东的东海北部海空域举行代号为“海上联合－２０１４”的海上联合军事演习，演习主要课目包括锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器等。

演习中方总导演、海军副司令员田中海军中将介绍，此次演习与以往中俄海上联演相比，演习双方首次将参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行互为条件超视距攻防演练，首次安排潜艇与水面舰艇自主对抗，演习的联合性、实战性明显增强。

中俄“海上联合—２０１４”军事演习不针对第三方，旨在巩固发展中俄两国两军间全面战略协作伙伴关系；演练海上联合保交行动的指挥协同和保障；提高中俄两国海军共同应对海上安全威胁能力；优化规范中俄海上联合军演的组织实施方法。

这次联合军事演习，中俄海军都派出了主战舰艇参加。中方参演兵力包括导弹驱逐舰、导弹护卫舰、综合补给舰以及导弹艇等水面舰艇８艘、潜艇２艘、固定翼飞机９架。俄方参演兵力包括巡洋舰、反潜舰、驱逐舰、登陆舰、油船和海洋拖船等水面舰艇６艘。此外，为执行海上联合解救被劫持船只、护航等特殊任务，双方还派出舰载直升机、特战分队等兵力参加此次演习。
我国博物馆数量达4165家 年参观人次超6亿 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月１８日电（记者 蒋芳、苑苏文）据文化部统计，２０１３年我国博物馆数量已达４１６５家，比上年增长２９９家，平均一天半增加一家博物馆；全年接待观众数量超过６亿人次，同比增长１３．１％。这是文化部副部长、国家文物局局长励小捷１８日在世界博物馆日主会场南京向记者介绍的。

今年国际博物馆日主题是“博物馆藏品架起沟通的桥梁”。这个主题提醒人们，博物馆是一种鲜活的机构，能够在世界范围内为不同观众、不同世代和不同文化架起沟通的桥梁。

近些年我国博物馆事业发展十分迅速。一方面，建馆速度前所未有，参观人数大幅增长。目前，我国国有博物馆已达３３５４家，非国有博物馆８１１家，非国有博物馆所占比例由２０１２年的１６．７％上升到１９．４％。从２００８年我国提出免费开放博物馆，到２０１３年底，全国已有２７８０家博物馆实现免费开放，占上报博物馆数量的８０％。专家说，博物馆免费开放是观众人数大幅增长的主要原因。另一方面，展览展示和教育活动更加丰富多彩，区域、国际交流更加广泛深入，越来越多的人走进博物馆，感受文化与艺术的气息，获取科学与自然的知识，领受社会与人文的教益。
高考改革方案仍在研究制定完善中_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 吴晶）针对“高考改革方案２０１７年实施，英语退出统考”的传闻，教育部新闻发言人续梅１８日在接受新华社记者采访时表示，考试招生制度改革特别是高考改革事关千万学子和广大群众切身利益，十分重要、十分复杂、十分敏感。目前，教育部正在前期深入调研的基础上，紧锣密鼓地研究制定和完善考试招生制度改革方案。

“方案力求充分考虑高考改革的复杂性、周期性和长期性，先试点后推广，以积极稳妥地有序推进。”续梅说。“方案确定后，我们一定会及时发布，按照三年早知道的原则，方便考生和家长了解。”

自１７日开始，有关“中国教育学会会长顾明远称高考改革方案２０１７年实施，英语将退出统考”的报道成为关注热点。记者１８日午间电话采访了正在杭州出席学术会议的顾明远，他向记者详细解释了自己对高考英语改革的理解：英语实行社会化考试、一年多次考试是改革方向，现有的计分体系造成分分计较，考生差一分就排一操场，不公平，也不科学，因此我们很多专家都主张英语实行等级计分制，并以多次考试中的最好成绩计分，这绝不等于高考不考英语，也不会削弱目前的英语教学，因为高校招生录取时对英语等级仍会有要求，只是不同层次、不同类别的高校的要求可以有所区分。

去年，教育部曾表示拟于２０１７年实施高考改革试点。“当时教育部是根据三年早知道的原则，宣布的这一时间节点，但是高考牵系重大，目前方案尚未确定，因此有关改革的一切都要以相关部门的正式公布为准。”顾明远说。

已卸任中国教育学会会长的顾明远，现任国家教育咨询委员会委员、中国教育学会名誉会长、北京师范大学教授。近年来，顾明远参与了关于高考改革的相关调研和方案论证。
中俄双方总导演：演习将提升两国共同应对海上威胁能力 _要闻_新闻_中国政府网
“海上联合—２０１４”演习中方总导演、中国海军副司令员田中表示，双方参演兵力已经抵达指定位置集结完毕，下一步将按照计划展开演习各项工作。中俄两国海军有前两次海上联合军演的成功经验，有着日趋密切的协同和配合，这次演习一定能够取得圆满成功。

田中说，与前两次中俄海上联合军演相比，此次演习具有３个显著特点：一是首次将参演的舰艇全部进行混编；二是首次组织水面舰艇编队互为条件进行超视距攻防演练；三是首次组织潜艇与水面舰艇编队进行自主对抗。演习的联合性、融合性和实战性明显增强，必将提高两国海军联合行动、共同应对海上安全威胁的能力。

俄方总导演、俄罗斯海军副司令员费多坚科夫说，此次演习是两国海军间的第三次联合演习，双方在每次联演过程中都能够对所取得的成果进行评价，并在此基础上对下一次的演习计划进行创新。双方在联演中密切配合，不但有助于巩固两国官兵间的友谊和培养互助精神，而且可以提高他们的专业化水平。
长江中上游首座船用加气站在湖北宜都投产_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌５月１８日电（记者 梁建强、李思远）西蓝天然气宜都长江“四合一”调峰站１８日在湖北省宜都市红花套镇建成投产。据悉，这是长江中上游第一座可用于船舶的加气站。 调峰站项目经理邵礼红介绍，西蓝天然气宜都长江“四合一”调峰站集船舶ＬＮＧ（液化天然气）加气、车辆Ｌ／ＣＮＧ加气、充装、储气调峰四项功能于一体。项目总投资１．２８亿元，自２０１３年３月开工建设，是长江中上游首座可用于船舶的加气站。 据了解，西蓝天然气集团是以清洁能源天然气综合利用开发、城市燃气工程投资、规划、建设、经营、燃气设备批发零售为一体的新能源企业，曾成功将武轮拖３０２号船改造成为我国内河第一艘以ＬＮＧ为动力燃料的船舶。
杜青林：推动职业教育多层次多形式多领域发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉5月18日电（记者李鹏翔、谭元斌）近日，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林率领全国政协特邀常委视察团到湖北，就深化产教融合、加快高等职业教育发展，进行考察调研。视察团实地察看高职学院，走访校企合作单位，与校企负责人和师生座谈交流，听取国家有关部门和湖北省负责同志情况介绍。

杜青林充分肯定了湖北省高等职业教育发展取得的成绩，强调要突出改革创新，推动职业教育多层次、多形式、多领域发展，切实解决目前企业转型升级普遍面临“设备易得、技工难求”的问题。

杜青林指出，产教融合和校企合作是高等职业教育发展的命脉之门，要推动建立利益共同体，坚持政府、行业、企业和学校共同推进，做到产业、市场、就业和育人整体谋划，形成叠加和溢出效应。探索创新具有中国特色、高职特点的办学模式，让企业进校园、教师进车间、教学进现场，形成“校中厂”、“厂中校”相互交融的良好格局，实现课程设置与企业需求、理论学习与实地培训“无缝对接”。

杜青林强调，职业教育一头连着产业，一头连着学生，要把立德树人作为根本任务，注重思想和人文素质教育，把培育和践行社会主义核心价值观融入职业教育全过程，努力培养高素质的劳动者和技能型人才。
又一批中国在越企业人员搭乘中方民航包机回国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电 北京时间１８日１６时许，中国政府组织的２架南方航空公司包机从越南荣市飞抵成都，接回在越南针对外国企业和人员暴力事件中受冲击的中冶集团等企业２９０多人，其中包括百余名受伤人员。
亚信上海峰会将为加强亚洲互信合作提供良机 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电 ５月２０日至２１日，亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会将在上海举行。国际政要和专家认为，本次亚信峰会将为与会各方加强对话、建立互信、扩大合作提供良机，中国作为新的亚信主席国，将在维护亚洲地区安全、扩大区域合作方面发挥更加重要的作用。 联合国秘书长潘基文：亚洲是经济增长迅速与科技创新活跃的地区，国际社会对亚洲国家充满期待。要想使２１世纪真正成为亚洲的世纪，亚洲国家必须更加团结。此次峰会为亚洲国家领导人通过对话来促进亚洲地区的和平稳定和经济发展提供了一个很好的平台。我衷心希望通过此次亚信峰会，亚太地区的国家领导人能够通过对话，以和谐的方式来促进和平与稳定。 巴基斯坦总统侯赛因：亚信已成为亚洲重要的地区论坛，为促进地区安全稳定发挥重要作用。希望成员国能够抓住此次峰会的机遇，把亚信的原则和理念转化为政治与经济合作现实，齐心协力为地区谋福祉，并促进亚信发展壮大。巴方对上海峰会能够取得巨大成功充满信心，并将为峰会的成功举办发挥应有的作用。 吉尔吉斯斯坦总统外交政策办公室主任萨帕尔·伊萨科夫：亚信在地区非常有影响力，吉尔吉斯斯坦对于参加本次峰会十分重视。吉方在本次亚信峰会上将关注中亚国家边境问题，期待与地区相关国家在会上就此举行坦诚公开的对话。 阿富汗前运输部长哈米杜拉·法鲁基：安全稳定是国家经济发展的重要前提，而解决安全问题有赖于地区内各国的协同配合及互相信任。即将召开的亚信峰会给亚洲国家提供了在安全等领域加强合作与互信的平台，阿富汗政府和人民希望抓住这一机会，与亚洲各国一道探讨阿富汗及周边地区和平发展问题。 伊朗德黑兰大学国际关系系主任赛义德·穆罕默德·马兰迪：伊朗政府非常重视此次峰会，总统鲁哈尼将出席。伊朗希望借此机会与中国、俄罗斯等与会国家进一步加强互信合作，尤其是让更多国家对伊朗核计划建立信任。亚信峰会有助于促进和平解决伊核问题。 伊拉克巴格达大学国际战略关系学专家杜尼雅·朱布里：亚信峰会的重要性日益增强，因为这一论坛成员国领土面积覆盖了亚洲９０％的区域，人口占全球的５０％，国内生产总值也占到全球的三分之一强。深受战乱和恐怖袭击破坏的伊拉克需要其他亚洲国家的帮助。这次峰会对伊拉克非常有用，为它与其他亚洲国家加强对话与合作提供了一个很好的机会。 哈萨克斯坦外长伊德里索夫：目前亚洲各国虽然处于同一地区，但想法并不一样，亚信的主要任务就是让亚洲各国致力于和平、友好、合作和互信的共同目标。亚信为亚洲各国寻求各方都能接受的地区安全解决办法提供了对话平台，增进了亚洲各国之间的信任。 马兰迪：在当前国际形势下，亚洲国家齐聚一堂，象征着新的更公正的国际秩序正在崛起，非西方国家不再处于世界的边缘，而是正在走向舞台的中央。伊朗欢迎亚洲的和平崛起，亚洲各国加强对话与合作，将催生更加公正合理的世界秩序。 俄罗斯科学院远东研究所副所长谢尔盖·卢贾宁：亚信是透明度高、非强制性的机制。它立足于亚洲现状，通过借鉴亚洲国家已有的成功经验，亚洲安全的“质量”将会得到进一步提升。 朱布里：包括伊拉克在内的亚洲各国面临着不少跨境威胁，尤其是各种形式的国际恐怖主义，因此必须有一个亚洲地区的安全平台来促进各国间的互信，从而增强各国打击恐怖主义的能力。 法鲁基：亚洲国家需要通过互信来实现真正的互利共赢发展模式，使参与其中的亚洲国家有机会分享发展果实，同时避免因互不信任、恶性竞争而被一些外部势力所利用。 潘基文：中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，在促进亚洲，甚至整个世界的和平与安全方面能够发挥十分重要的作用。我对中国在领导亚信过程中所表现出来的领导能力与远见卓识充满期待，中国一定能发挥非常重要的作用。 侯赛因：对中国将正式接任２０１４年至２０１６年亚信主席国表示祝贺。中国是国际和地区一支重要的政治经济力量，相信在中国担任主席国期间亚信的地位和影响力能够得到提升，地区稳定与合作将得到加强。 朱布里：这次峰会的主办国中国经过几十年的改革开放，各领域都取得巨大成就，这也将进一步推动亚信论坛的发展。相信中国作为东道国将展开一系列旨在推进互信与合作的外交举措。另外，伊拉克和中国在经贸等领域的合作将对伊拉克的重建进程带来积极的影响。 法鲁基：一些亚洲国家之间缺乏互信和合作的精神，期待中国能够以其处理国际事务的远见、古老的文明与文化以及独特的治国理政方针，帮助这些国家加强沟通、建立互信，促成亚洲国家间的共同发展与繁荣。 俄罗斯“新欧亚”基金会总裁安德烈·科尔图诺夫：保障世界安全的未来趋势将不仅是在“硬指标”上减少武器数量，更要建立国与国的信任。中国提出的亚洲新安全观正是为亚洲国家加强互信与合作所提供的优化方案。（参与记者：陈汉琪、高春霄、杨定都、梁有昶、张淑惠、周良、关建武、顾震球）
解读4月份中国70个大中城市房价数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 刘铮、杜宇）国家统计局１８日发布了４月份７０个大中城市房价数据。从更能反映价格变动最新情况的环比数据看，房价环比上涨的城市数量进一步减少，而房价环比下降的城市数量有所增加。 调查显示，４月份我国７０个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为４４个和３５个，分别比上月减少了１２个和７个；环比持平的城市个数为１８个和１３个，比上月增加了８个和减少了１个；环比下降的城市个数为８个和２２个，比上月增加了４个和８个。 “７０个大中城市房价走势总体平稳小幅上升，但涨幅收窄。”国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析指出，４月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅为０．１％，比上月收窄０．２个百分点；二手住宅价格环比综合平均涨幅为０．２％，与上月相同。 “经过了十多年的高速发展，中国房地产市场进入调整阶段，这是很正常的，应当理性看待。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析，部分三四线城市由于产业支撑和人口流入有限，房价回调已持续了一段时间，这使得房地产市场预期有所变化，观望情绪上升，部分一二线城市的房价也出现了松动。 “房地产市场供需双方的预期出现变化，购房者观望情绪增多，而房地产企业‘让利跑量’心理渐占上风。”中原地产首席分析师张大伟这样概括近来房地产市场出现的新变化。 房地产市场预期的变化，与前一阶段部分商业银行收紧房贷有关。今年以来，一些城市出现了居民购房贷款审批缓慢现象，一些地方首套房个贷利率水平明显上浮。国家已经采取应对措施，中国人民银行近日已敦促商业银行，要求其优先满足居民家庭首次购买自住普通商品住房的贷款需求。 “中国房地产市场总体上还是居住性需求主导的。刚需和改善性需求在看不清市场走向的情况下可能会等一等，但不可能一直等下去。所以不要因为出现了调整，就对中国房地产市场的稳定发展丧失了信心。”张立群直言。 针对外界对中国房地产市场“崩盘”的担心，张立群认为，中国的城镇化进程远未完成，居住性需求巨大，而且有严格的抵押贷款管理，个人房贷偿还非常稳定，与美国次贷危机时的房地产市场完全不同，不必过于担忧。 国家发展和改革委员会经济研究所副所长宋立认为，我国房价处于阶段性均衡状态，这意味着房价可能会上下波动，出现阶段性调整，但不会呈趋势性长期下降。 宋立说，日本房价出现趋势性下降时，城镇化率已达６０％至７０％，而中国当前的实际城市化率（以户籍计算）只有３８％至３９％。未来中国的城镇化仍会催生巨大的住房需求，不存在外界所担忧的房地产“崩盘”风险。
杭州环保部门表示槽罐车泄漏污染基本得到控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州５月１８日电（记者商意盈）杭州市环保局１８日１６时召开新闻发布会表示，发生在３２０国道浙江桐庐境内的槽罐车泄漏污染基本得到控制，此前停止取水和自来水供应的富阳市１５时已经恢复供水。 事故发生后，杭州市及当地政府启动突发环境事件应急预案，组织人员在四氯乙烷泄漏沟渠两端及下游水沟设置围坝，堵截收集地面泄漏物，防止污染进一步扩散。 据最新监测数据，事发地沟渠汇入富春江入口处，未检出该物质。杭州市环保局局长胡伟说，目前泄漏污染物处于可控范围内，根据掌握的情况研判，不会对杭州市饮用水产生影响。杭州环保部门将严密监测，确保水体安全。
中俄“海上联合—2014”军事演习亮点纷呈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１８日电（记者吴登峰、李宣良）中俄“海上联合—２０１４”军事演习将于５月２０日至２６日在长江口以东的东海北部海空域举行。海军军事学术研究所研究员张军社１８日接受新华社记者专访，详解演习亮点。 张军社说，中俄两国同为亚太地区大国，在维护亚太地区和平、稳定和发展方面有着共同的利益和愿望，也担负着维护地区安全与稳定的重要责任。海上联合军事演习已经成为中俄两国海军常态化、机制化的合作形式。此次演习目的在于巩固发展两国两军战略协作，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力，是年度计划内的例行安排，不针对任何特定的国家和目标。 “此次演习的亮点之一在于重点演练海上联合保交行动的指挥协同和保障。”张军社说，所谓“保交”，就是保卫海上交通线。联演中，中俄海军将围绕联合保交这一战役行动所涉及的指挥协同、保障和各种战术行动进行重点演练。演练的战术行动课目包括联合护航、联合解救被劫持船舶、联合搜救、联合防空、联合反潜、联合对海突击等。 张军社说：“中俄海军将首次演练联合查证识别和联合防空课目。”“查证识别”是实施海上防空的必要程序和行动，无论是舰艇防空还是区域防空，都需要首先查证、识别空中目标，而后才能采取适当的防御行动。演习中，中俄海军将对查证识别的兵力指挥、兵力行动和程序进行演练。双方海军将利用飞机和舰艇雷达等兵力手段对出现在海域上空的飞行目标进行查证和识别。通过对目标航向、机型、速度、姿态等飞行诸元的掌握，判断目标有无敌意，而后决定对其采取行动的样式，包括飞机拦截、驱离等行动。 “此次演习中，中方有许多先进武器装备是首次参加中俄联演，除了导弹驱逐舰宁波舰、郑州舰等多艘舰艇外，还有苏－３０型、歼—１０战斗机等。”张军社介绍，苏－３０飞机是一种多用途重型战斗机，可携带中距空空导弹和反舰导弹，主要担负制空和对水面目标攻击任务，具备较强的防空和对海攻击能力。歼—１０战机是我国自主研制的新一代战斗机，是中型、多功能、超音速、全天候空中优势战斗机。它们的参演，将使中俄海军联演中的联合防空和联合对海突击课目更加逼真，更加贴近实战，能够更加有效地提高两国海军海上防御作战能力。 张军社说：“此次演习的课目设置更为务实，与以往中俄海上联演相比，演习双方首次将参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行超视距攻防演练，首次安排潜艇与水面舰艇自主对抗，演习的联合性、实战性明显增强。” 张军社介绍，此次演习内容涵盖应对传统和非传统安全威胁等多个领域。演练这些课目，是中俄两军务实性合作的重要体现，对于两国海军提高海上实际防御作战能力有很大的帮助。在联合防空、反潜和对海突击等课目的演练中，双方军舰和飞机上的多种雷达、声呐和光电、通信等电子设备都要打开和使用，因而双方武器装备的战术特点、技术性能和数据都将向对方展示。而这些只有在两军具有很高战略互信水平的情况下才能实现。因此，中俄海军联演也体现了中俄两国全面战略协作伙伴关系和两军战略互信的高水平。
中俄“海上联合——2014”军事演习参演兵力集结完毕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１８日电（记者 吴登峰、李宣良）中俄“海上联合—２０１４”军事演习参演兵力１８日在上海集结完毕。１４艘水面舰艇、２艘潜艇、９架固定翼飞机以及２个特战分队和６架舰载直升机已经完成演习前的所有准备。

中俄海军都派出主力战舰参加此次演习。中方参演兵力以东海舰队为主。其中，导弹驱逐舰郑州舰和宁波舰均为首次参加中俄联合军演。２０１３年服役的郑州舰为国产第三代导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”，装备有多套中国自主研发的新型武器装备，配备相控阵雷达和垂直导弹发射装置，性能先进，技术含量高，可单独或协同海军其他兵力攻击水面舰艇、潜艇，具有较强的远程警戒探测和区域防空作战能力。它的服役，大大提升了中国海军东海舰队舰艇编队的防空能力。宁波舰装备有强大的火力系统，它在中国海军走向深蓝的航向上起到承上启下的关键作用。

参加此次演习任务的中方官兵，大都执行过亚丁湾护航、中外联合演习、出访以及出岛链远航训练、红蓝实兵对抗、多军种联合演习等重大军事任务。导弹驱逐舰哈尔滨舰官兵参加过百余项重大训练演习任务，出访过美国、俄罗斯等１１个国家１３个港口，实现了人民海军远航横跨太平洋等多项历史性突破。导弹护卫舰烟台舰刚入列服役不久即参加出岛链实兵对抗研练，成功拦截不同方向多枚来袭导弹，并创造多项海军训练记录。苏—３０飞机、飞豹战机等固定翼飞机，海豚等舰载直升机的飞行员都是具有全天候、全空域作战能力的资深飞行员，在历次演习、维权等任务中表现优异。

俄方６艘参演舰艇于１８日抵达上海。“瓦良格”号导弹巡洋舰、“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰、“快速”号驱逐舰和“涅维尔斯科伊海军上将”号大型登陆舰都是俄罗斯太平洋舰队的主力战舰。５月２０日至２６日，中俄双方参演兵力将位长江口以东的东海北部海空域，按照联合行动筹划准备、联合行动实施、演习总结三个阶段共同组织演习。

海上联合军事演习已经成为中俄两国海军常态化、机制化的合作形式。今后，中俄双方将继续通过多边平台和双边渠道加强沟通与协调，探讨举行联合军事演习等深化务实安全合作的具体举措。
班禅额尔德尼接受第十届高级学衔获得者等朝拜 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 华春雨）全国政协常委、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布１８日上午在北京西黄寺中国藏语系高级佛学院接受了第十届“拓然巴”高级学衔获得者、第二届“智然巴”中级学衔获得者和高级学衔评审委员会高僧的朝拜。

朝拜前，班禅在僧乐队的引领和僧众的簇拥下，瞻仰了六世班禅衣冠冢——清净化成塔并敬献哈达，之后步入高级佛学院阳光楼大厅举行佛事活动。朝拜活动开始后，高级佛学院院长嘉木样活佛等高僧代表僧众向班禅分别敬献了曼扎和象征佛陀身、语、意的佛像、经书和佛塔，班禅逐一为僧众摸顶赐福，祝愿“拓然巴”高级学衔获得者和“智然巴”中级学衔获得者精进修持、护国利民。

中国藏语系高级佛学院于５月５日至１８日在北京西黄寺举行了藏传佛教第十届高级学衔授予和第二届中级学衔授予活动。经过１０天辩经考试和２天的论文答辩，来自格鲁派、噶举派的１１名考僧荣获“拓然巴”高级学衔，来自觉囊派的２３名考僧荣获“智然巴”中级学衔。

藏传佛教新型学衔制度创立于２００４年，是由藏传佛教界人士发起，继承藏传佛教寺庙学经考试模式，结合现代教育方法，旨在培养藏传佛教高素质僧才的学衔教育制度。截至目前，从高级佛学院荣获“拓然巴”高级学衔的共有１１０名僧人，荣获“智然巴”中级学衔的共有８４名僧人。
内蒙古：严查违纪违法和腐败行为 一季度处分371人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月１８日电（记者 贾立君）记者日前从内蒙古自治区党委常委会议上了解到，内蒙古在党的群众路线教育实践活动中，加大力度查处领导干部违纪违法和腐败行为，今年一季度共处分３７１人。

据了解，今年一季度，内蒙古自治区各级纪检监察机关共立案３３１件，其中涉及地厅级２件、县处级２０件；给予３７１人党纪处分，其中涉及地厅级领导干部１人、县处级领导干部２０人。通过查办案件，挽回经济损失６９２．７万元。

同时，内蒙古还集中清理了一些地方和单位超职数配备领导干部、违规设置领导职务问题，对各盟市３０名巡视员、６３名副巡视员职务进行了整改消化，并明确今后盟市不再设置巡视员和副巡视员职务。

内蒙古还叫停了通过提高工资待遇将尚未到退休年龄的领导干部转任非领导职务或办理内退手续的做法，责成超职数配备领导干部问题比较严重的盟市限期进行整改。
内蒙古将在3年内对农村牧区敬老院“升级换代” _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月１８日电（记者 于嘉）记者从内蒙古自治区民政厅获悉，从今年起，内蒙古将本着政府主导、社会参与的原则，用３年左右时间，实施以“健全配套设施，完善服务功能，提升管理水平”为重点内容的农村牧区敬老院改造提升工程。

升级改造项目将重点做好卫生间、厨房和餐厅的改造，设立并完善公共浴室、洗衣房、活动室、医务室、特殊护理房，优化供暖、安全防护和健身康复措施。同时，各敬老院将保证服务人员与供养对象按照不低于１:１０的比例配置，其中护理人员与失能、半失能对象的比例不低于１:３，并逐步拓展服务功能，推进规范化、制度化、专业化管理服务能力。
中国政府派包机接回全部在越南河静省受伤公民 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电 ５月１８日，中国政府安排的两架南航包机抵达越南荣市机场，将在河静省暴力事件中受伤的中国公民全部接回国内。中国政府跨部门工作组和中国驻越南大使馆官员协调照料。越方提供了协助。
刘奇葆：以社会主义核心价值观引领文化改革发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州5月18日电5月16日至18日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在浙江调研时强调，要把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，体现到文化建设的全过程和各方面，以社会主义核心价值观引领文化改革发展，推动社会主义文化发展繁荣。

调研期间，刘奇葆考察了浙江广电集团、浙江日报报业集团、小百花越剧团、横店影视产业实验区、东阳市的农村文化礼堂和阿里巴巴公司等，与基层干部群众座谈交流。

刘奇葆强调，要把学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为重大政治任务，进一步加大力度、拓展广度、增进深度，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。浙江是习近平总书记曾经工作过的地方，学习习近平总书记系列重要讲话精神，浙江有着更有利的条件，要学得更深、学得更好，推动学习宣传贯彻讲话精神向纵深发展。

刘奇葆指出，要在全社会大力培育和弘扬社会主义核心价值观，推动社会主义核心价值观内化于心、外化于行。要在全社会叫响“三个倡导”24个字，使之家喻户晓，众人皆知。要广泛开展学雷锋志愿服务活动、孝敬教育、诚信教育、勤劳节俭教育，创新教育活动方式，少一些枯燥刻板的说教，多一些生动活泼的实践和娓娓道来的故事。要充分发挥先进典型的示范作用，形成“最美人物”竞相涌现、群星灿烂的生动局面。

刘奇葆指出，要坚定不移推进文化改革发展，不断增强文化整体实力和竞争力。要推动传统媒体和新兴媒体融合发展，牢固树立一体化发展理念和互联网思维，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，努力打造世界一流媒体。要促进基本公共文化服务标准化、均等化，进一步完善指标体系，健全协调机制，统筹设施建设，推动文化惠民项目与群众需求有效对接。要振兴地方戏曲艺术，制定扶持政策，注重师徒传承，促进流派发展，推动戏曲艺术活起来、传下去。要大力发展电影事业，把中国梦作为电影创作的重要主题，推出更多精品力作，推动我国由电影大国向电影强国迈进。
“东伊运”境外策划指挥乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月１８日电 日前，新疆警方披露了乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案细节。这是一起境外指挥、境内实施的严重暴力恐怖性质的爆炸袭击案。

“东伊运”成员伊斯玛依力·玉素普在境外策划针对乌鲁木齐的暴恐袭击。今年４月２２日，其下达指令，指挥疆内艾合买提·热西提等１０名同伙进行任务分工，制作爆炸装置，选定袭击目标。４月３０日１９时１０分许，色地尔丁·沙吾提、麦麦提阿卜杜拉·艾提两名暴徒在乌鲁木齐火车南站实施爆炸身亡。其余８名团伙成员全部被抓获。

现查明，２００５年以来，该团伙主要成员鼓吹宗教极端思想，从事非法宗教活动。２０１２年，伊斯玛依力·玉素普与境外“东伊运”组织勾连，逐步形成了以其为头目的暴恐团伙。伊斯玛依力·玉素普因组织制爆活动被公安机关通缉，２０１３年潜逃出境，加入“东伊运”组织。
江西小微企业信用体系建设试验区：信用为企业“解渴”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌５月１８日电(记者 陈春园) ９８％的小微企业拥有信用档案、三年贷款增幅达２００％以上、不良贷款率下降３０％以上……这是记者近日在江西萍乡小微企业信用体系建设试验区采访时发现的喜人变化。从２０１０年开始，中国人民银行在全国选择试点地区探索小微企业信用体系建设长效机制，以缓解小微企业融资难。萍乡试验区是试点之一。 ２０１０年，人民银行南昌中心支行与萍乡市联手，以国家萍乡经济技术开发区为基地，创建了江西首个小微企业信用体系建设试验区，并在各方努力下打造了“萍乡市小微企业信用信息辅助管理系统”。 这套信用信息软件系统分类采集了小微企业３６个方面的基本信息，包括财务报表、纳税情况、用电量、用水量、环保等，目前已经采集了全市工商、税务、供电等３０个职能部门的６０多万条企业信用信息。 记者发现，信用信息辅助管理系统有四个特点。一是覆盖面广，包括了试验区企业在内全市９８％以上的小微企业信息，并为６１１９户企业建立了系统有序的信用档案；二是时间跨度长，信息收集时间已上溯至２００７年；三是定期更新，其中纳税、水电量、环保等数据实现了按月更新；四是信息共享，辖区内所有金融机构都可以免费实时在线访问该系统，便捷地查询单户企业和关联企业信息。 中国人民银行萍乡市中心支行行长黄伟对记者说：“有了信用数据和信息系统的支持，试验区内的金融机构能够很快发现和培育优质企业，也能及时监测企业水表、电表和现金流量表‘三表’信息，有效防范信贷风险。” 在建立数据平台的基础上，试验区启动了小微企业信用培植和评价工作。这项工作由当地政府牵头，根据小微企业信用量化考核指标体系，每年组织各金融机构对入围企业进行信用评级打分。 根据信用信息数据设定的指标体系涉及企业信用各个方面，得分７０分以上的为信用培植对象，８５分以上的为Ａ级信用企业。最高等级的为五星信用示范企业评选活动，获选企业享有最优惠的金融扶持政策。金融机构按照“双向选择”和“一企一行”的原则选择培植对象，进行定向辅导和培育，梯次提高企业信用等级。 截至２０１３年１２月，试验区１０家金融机构在试验区累计培植小微企业４００家，其中培植达标Ａ级信用企业从首批的１７１家增加到现在的３５２家。２０１２年２１家企业被评为五星信用示范企业，２０１３年这一数据增加至３０家。 萍乡市副市长亓丕华说：“信用企业的评定和培育为试验区的小微企业融资带来了意想不到的变化，金融机构贷款增速逆势强劲上扬。”截至２０１３年１２月，萍乡市各金融机构对试验区小微企业贷款余额达４３．８７亿元，与２０１０年启动之初相比增幅高达２６４．６７％，增幅是全市各项贷款平均增幅的３倍。 中国人民银行南昌中心支行行长王信认为，试验区的小微企业信用评定就像一只强有力的推手，拉近了政银企的距离，实现了三方共赢。 汽车涡轮增压器配件生产企业“德博科技”副总经理吴学文感慨地说：“企业建厂之初资金困难，发不出工资，当时几乎没有银行愿意贷款帮助企业。２０１２年公司被评为五星级信用示范企业后，先后有５家商业银行主动找上门来沟通贷款事宜，良好的信用确实为企业换来了真金白银！” 目前，试验区内的银行为守信企业提供了多种融资激励措施，包括优先获得贷款支持、简化贷款手续、扩大授信额度等。大部分金融机构简化了小微企业信贷流程，小微企业信贷产品已达２０多种。 开发区党委书记李锦林表示，由于有了企业信用体系建设作为抓手，地方政府“服务型”功能得到了充分发挥，摆脱了解决小微企业融资难“有力无处使，坐等干着急”的尴尬境地。试验区在构建小微企业信用体系的同时，也非常重视自身的信用建设，对金融机构承诺的条件更加守信。 此外，地方政府和银行还积极引导和帮助企业建立规范的财务制度和信用档案，不少企业经常组织员工开展诚信宣传和教育，“守信受益、失信惩戒”的意识在试验区内蔚然成风。
浙江桐庐槽罐车泄漏 约8吨污染物进入富春江附近溪流_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州５月１８日电（记者 商意盈 张乐）记者从杭州市环保局获悉，１８日３时在３２０国道浙江省桐庐境内倾翻的槽罐车所运输的四氯乙烷泄漏２５．８吨，经应急处置被拦截吸附１７．８吨，进入事发地点附近溪流８吨左右，该溪流距离富春江２公里左右。

最新监测数据表明：上午８点的水样，富春江桐庐至富阳窄溪大桥断面、富春江大桥断面均未检出该物质。

为确保安全，富阳市政府已发布公告，拟从中午１２时暂停从富春江取水。从监测结果和水文数据判断，杭州境内饮用水源取水口目前未受影响。
湖南省常德市：公务车辆中进口车一律收缴_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙５月１８日电（记者谭畅、谭剑）记者从湖南省常德市纪委获悉，继上月出台加强和规范公车管理有关规定后，常德市纪委近日下发专门通知，对各级领导干部配备使用公务用车作出规定，并明确整改时限。

第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，根据“四风”问题专项整治工作要求，常德市作风建设工作办公室在４月下旬出台专门规定，严肃纪律，加强和规范公车使用管理。规定从使用管理、封存制度、纪律规定、监督检查、责任追究五个方面对公车使用管理作出要求。

“上月底出台的规定是针对所有公务用车，较为宽泛。为避免‘形式主义’之嫌，这次下发的通知专门针对领导干部公务用车，操作性更强，规定更加严格，把所有的公车都管住了。”常德市纪委宣教室副主任刘敬平告诉记者。

通知明确，６月１日之后，全市各级各单位现有公务车辆中，属于进口车辆或违规购置的车辆，一律由市、区县（市）有关部门收缴、处置；越野车一律不得作为领导干部（含退线、兼职）相对固定公务用车；借用、占用企业或下属单位的车辆一律退回注册单位；领导干部退休后一律不再配备相对固定公务用车；在公务用车改革部署推进之前一律停止新购、换购公务用车。

据悉，６月１日之后，常德市纪委、市监察局将会同有关部门对各地各单位执行上述纪律情况进行专项检查和暗访。凡违反上述规定的，严肃查究问责，并通报曝光。
航天局：黑龙江省不明坠落物为运载火箭或卫星残骸_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 余晓洁 左元峰）记者１８日从国家航天局获悉，５月１６日，在我国黑龙江省齐齐哈尔市境内发现不明坠落物。据赴黑龙江省不明坠落物现场专家勘察分析，坠落物为运载火箭或卫星残骸。有关部门正与相关方沟通联系。
辽宁3名干部挪用巨额失地农民补偿款被判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳５月１８日电（记者 范春生）辽宁省沈阳市苏家屯区一名街道办事处干部与一村委会党支部书记、村妇女主任等共谋，在协助政府管理土地征用补偿费时，将国家发放给失地农民的土地补偿款２００余万元存入个人账户，大肆挪用。沈阳市中级人民法院１６日公布了对此案的终审裁定书：３人均构成挪用公款罪，分别被判处有期徒刑８年、１０年和５年。

法院经审理查明，２００８年４月７日，经苏家屯区临湖街道办事处北营子村村委会集体研究决定，将部分村民未予领取、由国家发放给北营子村失地农民的土地补偿款２００余万元存入田某个人账户统一管理，后转入北营子村妇女主任吴赤个人账户中。２００８年８月至２００９年１１月，北营子村党支部书记吴作刚、吴赤与苏家屯区临湖街道办事处经济发展服务中心副主任吴成实共谋，将存在吴赤账户上的这笔补偿款中的１３６．５万元，分９次借给吴成实供其个人使用和经营活动。２０１３年２月，吴成实将４０万元上缴苏家屯区纪委，尚有９６．５万元至今未还。

此外，２００８年８月至２００９年１月间，吴作刚、吴赤与村民吴作琦共谋，将存在吴赤账户上的上述补偿款中的２４万元，分３次借给吴作琦供其个人使用。２０１２年１２月，吴作琦将涉案全部赃款上缴苏家屯区纪委。

法院认为，被告人吴作刚、吴赤身为依照法律从事土地征用补偿款管理的村委会组织成员，利用职务上的便利，分别伙同吴成实等挪用公款归个人使用，情节严重，且挪用公款数额巨大不退还，均已构成挪用公款罪。其中吴作刚系主犯，吴赤、吴成实为从犯且自愿认罪，对从犯予以减轻、从轻处罚。为此，判处吴作刚有期徒刑１０年，判处吴成实有期徒刑８年，判处吴赤有期徒刑５年。

据悉，与吴作刚、吴赤合谋作案的吴作琦也被一并追究刑事责任。法院认定其犯挪用公款罪，终审判处有期徒刑３年。
WTO总干事阿泽维多：区域倡议永远无法取代多边体制_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛５月１８日电 (记者王希、刘宝森)２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）贸易部长会议１８日在青岛闭幕。会议期间记者就全球贸易发展现状、区域自贸协定与多边贸易体制、多哈回合谈判前景等问题，采访了出席会议的世贸组织（ＷＴＯ）总干事阿泽维多。这也是阿泽维多去年９月就任ＷＴＯ总干事后首访中国。 据世贸组织经济学家预测，今年全球贸易增速将反弹至４．７％，是去年２．１％增幅的两倍多。 阿泽维多解释说，在大多数情况下，贸易数据反映了经济发展情况，ＷＴＯ对全球贸易的预测是以世界银行、国际货币基金组织等机构对世界经济的评估为基础的。从目前情况看，形势较此前两年有所改善。他特别提到，贸易额占全球贸易总量１／３的欧洲经济有所好转，无疑将对世界经济和贸易发展带来积极影响。 “我们对贸易增长适度乐观”，阿泽维多表示，２０１５年全球经济有望延续复苏势头，贸易增速相应的也将反弹至５．３％，达到过去２０年全球贸易增长的平均水平。 不过，阿泽维多提示说，仍有很多可能影响贸易的因素不容忽视，比如新兴市场经济增速能否重返快车道，同时欧洲未来一两年经济走势也很关键。 近年来全球范围内自贸协定林立，据ＷＴＯ通报目前数量已达两百多个。其中，在亚太地区自贸协定发展如火如荼，跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）、区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）以及中日韩、中韩等多边、双边贸易安排同时推进。 在促进贸易的同时，多个自贸协定间是否会出现重叠交叉以至于相互矛盾的情况？规则、标准的多重性是否将抑制贸易增长？ 阿泽维多说，从内容看，目前的自贸谈判大部分围绕市场准入进行，相互间并不必然矛盾。但如果涉及贸易规则，则可能导致冲突。这也是通常各经济体都会选择ＷＴＯ这样的多边场合来解决规则问题的原因所在。 他认为，各种区域贸易安排与倡议，一定程度上促进了贸易自由化、解决了一些世贸成员同样面临的难题。希望区域贸易协定解决问题的思路可以为ＷＴＯ带来启发。但是他强调，这些区域倡议永远无法取代多边贸易体制的地位。 谈及亚太区域内哪个自贸协定最有可能达成，以及哪个将最快达成，阿泽维多说：“没有唯一的‘配方’，我认为至关重要的因素在于政治意愿以及各方努力”。 阿泽维多表示，现在ＷＴＯ又迎来了关键的时间点，主要面临两项任务，其一是落实“巴厘一揽子协定”的成果，其二是要加快规划“后巴厘”工作框架，在今年１２月前制定完成多哈回合谈判的工作方案。 在阿泽维多看来，农业、工业品和服务这三个此前使多哈谈判陷于停顿的核心领域，在“后巴厘”时代仍然至关重要。成员方如果能在这三个领域找到达成一致的方法，那么多哈回合其他议题将比较容易解决。
APEC贸易部长会议：同意制订推动实现亚太自贸区路线图 _要闻_新闻_中国政府网
商务部部长高虎城在会后召开的新闻发布会上表示，２０１４年ＡＰＥＣ贸易部长会议同意，将从２０１４年起为加强区域经济一体化和推进亚太自贸区采取切实行动，为推动最终实现亚太自贸区奠定坚实基础；同意在亚太经合组织贸易投资委员会建立加强区域经济一体化和推进亚太自贸区“主席之友”工作组，启动亚太自贸区进程，全面系统推进合作；同意制订《ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区路线图》，为推进亚太自贸区进程提供支持和指引。

会议同时同意，建立亚太经合组织自贸区信息交流机制，提升各个自贸区的透明度，同时加强亚太自贸区的分析研究，为实现亚太自贸区夯实基础；同意进一步加强自贸区谈判能力建设，帮助各成员特别是发展中成员提升商谈全面、高质量自贸区的能力。

此外会议还同意，制订《亚太经合组织互联互通蓝图》，支持拓展基础设施建设融资渠道，加强区域财政金融合作，支持推动教育、规制等地区软联通建设和人文交往，从而构建硬件、软件和人文交往三位一体，横跨太平洋两岸的全方位、多层次的复合型互联互通格局。

据高虎城介绍，为期一天半的会议围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，就支持多边贸易体制和反对贸易保护主义、推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作等议题广泛交换了意见，达成了一系列重要共识，并发表了《２０１４亚太经合组织贸易部长会议青岛声明》和《亚太经合组织贸易部长支持多边贸易体制的单独声明》。

２０１４年ＡＰＥＣ贸易部长会议是今年１１月ＡＰＥＣ领导人非正式会议前的一次重要准备会议，来自ＡＰＥＣ２１个成员经济体的贸易部长或代表率团与会。
交通运输部派出5艘客轮接回我部分在越人员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电（记者 林红梅、齐中熙）记者从交通运输部获悉，按照中国政府统一部署，交通部门已协调“五指山”等总数５０００客位的５艘客轮前往越南河静省永安港接回我部分在越人员。第一艘客轮“五指山”号已于１８日８时５０分从海口出发，预计于１９日６时到达越南永安港。

其余四艘客轮将相继出发，同时南海救１９９轮将前往相关海域待命，直升机Ｂ－７１３６在三亚待命，南海救１１５在东方港待命，提供应急保障。中国海上搜救中心、海南省海事局负责２４小时跟踪前方船舶，密切关注船舶动态，确保前方船舶航行和人员安全。
天津“小巨人”计划推动科技型中小企业快速发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１８日电（记者周润健）记者１８日从天津市科委获悉，自２０１０年实施科技“小巨人”成长计划以来，天津市科技型中小企业迅猛发展。截至目前，科技型中小企业总数已超过５万余家。

面对转变发展方式，以及国际竞争和区域竞争的新机遇与新挑战，从推动创新型城市建设的长远战略出发，天津市把加快发展科技型中小企业作为一项重大战略举措，向科技型中小企业聚集政策和资源。

天津市科委主任赵海山介绍说，今年１至４月，全市新增科技型中小企业５４１４家，企业总数累计达到５４６４１家。全市科技小巨人企业新增２０５家，小巨人企业累计达到２５８６家，主营业务收入累计达到１．０４万亿元，占全市科技型中小企业主营业务收入的８３％。

从天津市一季度经济运行情况看，科技小巨人企业在拉动经济中发挥了巨大作用。一季度，工业科技小巨人企业实现同比增长１３．８％，拉动工业总产值增长６．５个百分点，实现利润总额增长２６．７％，拉动工业企业利润总额增长９．１个百分点；实现主营业务税金及附加增长２２％，占规模以上工业企业的２０．８％。

赵海山说，下一步，在注重科技型中小企业数量的同时，天津将更注重企业发展的质量和效益，最终培养出天津自己的“华为”和“腾讯”。

他透露说，为了向这一目标努力，天津力争从今年开始，每年从民营科技型中小企业中培育、提升３００家以上企业成为科技小巨人企业，三年促进１０００家以上企业实现提质增效。同时，通过充分发挥科技创新对“万企转型升级行动计划”的支撑引领作用，三年内力争实现１０００家非科技型企业转型为科技型企业。
天津滨海新区将借京津创新共同体加快科技成果转化_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１８日电（记者毛振华）记者１８日从天津滨海新区科委获悉，今年，新区将以打造京津创新共同体为契机，继续加强科技成果引进转化，采取引进来和走出去的模式，推进国际科技合作。预计全年将有多个项目相继落户新区。

为发挥北京中关村创新创业资源密集和天津产业基础雄厚的优势，实现京津两地创新资源、空间资源和政策资源互补共享，天津将与北京中关村联合，打造具有世界创新影响力的京津创新共同体，加快打造京津“双城记”，努力形成具有国际竞争力的（中关村）科技创新中心和（滨海新区）产业创新中心。

在具体构建方面，天津近期将选择天津区位优势、产业特色突出的多个区与北京中关村一起，构建京津创新共同体，滨海科技园就是其中之一。

去年，滨海新区共有８６３项目１０６项落地转化，中科院项目落地５２项，达成产学研合作项目１８项。有６个项目获得２０１３年度国家科学技术奖，全年完成技术合同登记７５．７２亿元。科技项目在滨海新区转化结出累累果实。

今年，新区将深入推进国家８６３计划、中科院和高校等科技成果在新区落地产业化。预计将引进国防科大的飞腾ＣＰＵ、北斗导航项目入区转化，以及清华大学白蛋白、脑起搏器等重大项目落户。支持建立科技成果转化基地、科技成果交易和知识产权交易机构建设。
西藏近年来共培训残疾人775人次 就业率达67.7%_要闻_新闻_中国政府网
自治区残联党组副书记、副理事长旺青格烈说，近年来，西藏共培训残疾人７７５人次，就业率达６７.７％。“十二五”期间，西藏城镇将新增残疾人就业２０００人，农村残疾人稳定从业８０００人，并将积极开发适合残疾人就业的公益性岗位，努力扩大残疾人就业面。

随后这些援藏干部又来到西藏残疾人就业服务中心。来自那曲地区的一位残疾人说：“我们来这里学习缝纫技术不用花一分钱，吃住也不花钱。我想学好技术，以后开一家裁缝店。”

据了解，截至目前，西藏共有残疾人１９．４万人。为了帮助更多的残障人士掌握生活技能，西藏残联先后开设了多个种类的技能培训班，包括缝纫、盲人按摩、唐卡绘画、哈达编织、刺绣等。对于掌握了技术的残疾人，西藏将通过残疾人专场招聘会、建立就业扶贫基地、政府购买公益性岗位等多个渠道，促进残疾人就业。
外交部副部长：期待亚信峰会成为具有里程碑意义的盛会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海5月18日电（记者 谭晶晶、许晓青、胡浩）外交部18日在上海亚信峰会新闻中心举行中外媒体吹风会。外交部副部长程国平介绍了亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的最新情况。 程国平表示，再过两天，亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会将在上海隆重召开。根据各方最新确认情况，目前有包括亚信成员国、观察员、峰会客人在内的46个国家和国际组织领导人、负责人或代表与会，其中有11位国家元首，即阿富汗、阿塞拜疆、伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、蒙古、巴基斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦、斯里兰卡总统；1位政府首脑，即柬埔寨首相洪森；还有包括联合国秘书长潘基文在内的10位国际组织负责人。届时，土耳其外长达武特奥卢将作为土总统居尔的特别代表与会。 程国平介绍说，中方将在峰会期间接待俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和伊朗总统鲁哈尼四位国家元首访华，届时习近平主席将分别同四国元首举行会谈、签字仪式等活动。此外，习近平主席还将同阿富汗总统卡尔扎伊、阿塞拜疆总统阿利耶夫、蒙古总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总统侯赛因、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、柬埔寨首相洪森、联合国秘书长潘基文等与会的其他国家元首、政府首脑、国际组织负责人举行双边会见。与会国家相互之间也将举行多场双边活动。20日晚，习近平主席和夫人彭丽媛将为与会贵宾举行欢迎晚宴，并共同观看“团结和谐的亚洲－携手向明天”文艺晚会。 程国平指出，亚信成立22年来，已成为亚洲为数不多的跨文明、跨区域、讨论地区安全与合作问题的重要多边平台，为亚洲地区安全稳定和对话合作做出了重要贡献。中方认为，亚信有以下几个突出特点： 一是成员国、观察员涵盖范围广。亚信面向亚洲各个次区域，是涵盖国家最多的亚洲安全对话论坛。亚信已由创始时16个成员国发展到现在已拥有24个成员国和13个观察员国家和国际组织。 二是机制建设日趋完善。以1999年亚信第一次外长会为标志，亚信机制建设不断加快，迄已举办3次峰会和4次外长会，已建立起国家元首和政府首脑会议（峰会）、外长会议、高官委员会会议三级会议机制，建立了秘书处和主席国工作组等常设机构和机制，搭建起了各国间多层次官方对话平台。 三是法律基础更加完备。1999年首次亚信外长会议上签署了《亚信成员国相互关系指导原则宣言》，重申了成员国遵守《联合国宪章》、相互尊重主权平等、彼此不使用武力或以武力相威胁等国际关系基本准则。2002年峰会各方通过了《阿拉木图文件》，确定亚信的主要目标和宗旨是通过制定旨在增进亚洲和平、安全与稳定的多边措施来加强合作。目前各国对亚洲安全及亚信的重视程度反映出亚信倡导的上述理念符合亚洲安全现实，符合当前亚洲各国安全诉求。 四是确立了主要合作方向。《亚信信任措施目录》确立了军事政治、新威胁新挑战、经济、人文、生态五大领域信任措施，各方可根据自愿原则参与落实相关信任措施，循序渐进开展合作。阿塞拜疆、伊朗、以色列、哈萨克斯坦、蒙古、韩国、俄罗斯、塔吉克斯坦、泰国、土耳其自愿担任了落实具体领域信任措施的协调国或联合协调国。特别是近几年来，成员国在中小企业发展、促进旅游、青年交往、防治沙漠化等共同感兴趣的领域建立了交流机制，加强了互利合作，反映出亚信在关注政治、安全等问题的同时，日益重视发展和民生问题，契合了亚信以合作谋安全、以发展促安全的理念。 程国平表示，上述特点表明，亚信在未来有巨大发展潜力。亚信有条件、有基础、有能力为维护和巩固亚洲安全发挥更大作用。我们相信，只要亚信成员国同心协力，就能推动亚信向着更加成熟、更具行动力和影响力的方向发展，为亚洲和平与稳定作出新贡献。 程国平指出，中国作为亚信创始成员国，一直是亚信进程的积极参与者和建设者。中国领导人出席了亚信历次峰会。中方还积极参与亚信各领域信任措施的制定和落实，与其他成员国就共同感兴趣的问题保持广泛的对话与交流。中方的建设性参与为推动亚信合作、促进亚洲各国间的团结互信作出了应有贡献。中国决定承办亚信第四次峰会，并在今后两年内担任亚信主席国，充分体现出中方对亚信的高度重视。此次中方主办亚信峰会，力求达到以下三个目标： 一是促进各方沟通和信任。亚洲是一块民族、宗教、文明多样性突出的广阔地域。成员国国情千差万别，发展水平各异，利益诉求不同。加强交流与沟通，增进彼此了解和相互信任非常重要。我们希望通过举办此次峰会为各方提供一个交流对话的平台，引导各方就亚洲安全与合作等重大问题深入交换意见，为亚洲和平发展献计献策。 二是凝聚各方共识和智慧。亚信成员国众多，协调各方利益确实存在难度。但亚洲国家的多样性和差异性恰恰为各国解决问题提供了智慧源泉。此次，成员国将在上海宣言中表达加强信任协作、建设全面不可分割安全环境的共同愿望和坚定信念，并为亚信第三个10年发展作出规划。 三是探讨解决当今亚洲面临的紧迫问题。亚信通过加强信任措施和对话合作促进安全的宗旨和理念得到越来越多国家的认同和支持。各国希望通过亚信平台探讨解决亚洲安全与合作问题的愿望和需求日益上升。各国一致认识到，只有通过对话与合作，亚洲各国才能共同应对挑战、共维稳定、共享安全。中方作为此次峰会的东道国，愿在亚信框架下，引导有关方以平等协商、和平合作方式处理矛盾分歧。 程国平表示，中方期待此次亚信峰会开出共识、开出成果、开出成效，成为亚信历史上具有里程碑意义的一次盛会。亚信的接力棒即将交到中国手中，这对中方是信任，也意味着责任。中方有信心同亚信成员国一道，共同为亚洲和平稳定作出新贡献。 程国平在回答记者提问时表示，上海是中国改革开放的窗口，是重要的国际经济金融中心。海纳百川、兼容并蓄是上海一贯秉持的人文精神。本次亚信峰会在上海举办具有象征意义，对上海进一步深化对外开放，向亚洲乃至整个世界展示中国改革开放成就提供重要契机。上海已率先启动了自贸区建设，受到国内外广泛关注。我们有理由相信，上海将在中国全面深化改革的道路上取得更辉煌的成就。
我国首部北极航行参考图集即将出版发行_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１８日电（记者周润健）天津海事测绘中心牵头组织编制完成的《北极航行参考图集》近日通过交通运输部北海航海保障中心组织的专家组审查，将于年内出版发行。

专家组一致认为，《北极航行参考图集》是国内目前覆盖范围最广、信息最丰富的北极航行参考资料，集知识性、实用性和综合性为一体，可以为政府决策、船舶航行、科学研究提供有益的参考。

交通运输部北海航海保障中心副主任柴进柱介绍说，《北极航行参考图集》资料来源主要包括三个方面，一是国际组织和国外官方机构发布的相关资料；二是国内外相关单位和学者出版的北极相关专著，三是部分我国北极科考和中远“永盛轮”北极东北航道航行资料。

据了解，“北极航线”是指经北冰洋连通亚洲、欧洲与北美洲的海上新航线，共有４条航道，不仅具有巨大的商业利益和经济价值，而且具有重要的战略意义。随着气候变暖，“北极航线”正越来越成为现实，北极航线研究已成为国际热点，在国内也引发了广泛的关注。
湖南省探索建立医生新农合服务信用档案_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙５月１８日电（记者帅才）新农合基金是参合群众的“保命钱”。保障基金安全，事关广大参合群众的切身利益。记者从湖南省卫生厅获悉，今年以来，湖南省进一步加强新农合基金管理，建立定点医疗机构和医务人员诚信管理机制，坚决打击违规套取、骗取新农合基金行为。

据湖南省卫生厅介绍，湖南省卫生部门对于四大骗保行为“零容忍”：一是伪造病历套取骗取新农合基金；二是医疗机构采取挂床住院、分解住院、串换诊疗项目和药品等手段，骗取新农合基金；三是非参合人员冒用参合人员身份进行就诊、住院，骗取新农合基金；四是医院降低住院标准，收治达不到住院标准的参合人员入院治疗，套取新农合基金。

今年以来，湖南省建立定点医疗机构和临床医生的诚信管理机制。对定点医疗机构实行协议管理，并将定点医疗机构的服务规范、履约诚信及费用控制等纳入协议管理的重要内容，定期对定点医疗机构进行考核评估，按考核结果进行诚信等级分级，对诚信等级较高的医疗机构给予倾斜政策，对诚信等级较低的医疗机构采取警告、通报批评、处罚、降低报销比例、暂停或取消定点资格等措施。

据了解，湖南省卫生部门探索建立临床医生新农合服务信用档案。发现医疗服务行为严重违规及开单提成、促销提成者，应给予个人不诚信记录，并视情节暂停或取消其新农合处方资格。
第二十四次全国助残日:牵手残疾人 共圆中国梦_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月18日电(新华社记者 刘奕湛)“我的进步来源于太多人的帮助。他们向我伸出温暖的手，牵引我不断往前走，让我的心中对未来一直充满梦想。如今，我还有一个更大的梦想：就是尽自己的微薄之力回馈社会。”

上海市的盲人速录师韩颖从失明后的悲观失望，到逐步摆脱阴影，乐观生活。在梦想的激励下，韩颖一路走来。

在全国8500万残疾人中，像韩颖这样的并不在少数，他们身上的精神就是自强不息精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的应有之义。

第二十四次全国助残日的主题是“关心帮助残疾人，实现美好中国梦”。 帮助扶持残疾人，更多的接纳他们体现了一个国家的文明程度。

助残日期间，各级党政领导纷纷加入到助残日活动当中，成为助残行动的宣传员。多个省份的主要领导同志走访残疾人服务机构，慰问贫困残疾人，为他们送去了党和政府的关怀。

甘肃省委在全省开展以单位联系贫困村、干部联系特困户为主要内容的“双联”行动。63岁的甘肃八里铺镇孙家大庄村农民孙理华就是一个“双联户”。他家6口人中3人是残疾人。2013年县畜牧局与他结对，为他提供了基础母羊两只，并指派专人从多方面给予具体帮扶。现在孙理华家的生活条件有了明显改善，家里还添置了冰箱、洗衣机等电器。

中国残联会同中组部于2012年开始共同组织实施的农村基层党组织助残扶贫工程也收到了显著效果。截至2013年底，全国10.9万个基层党组织和3.6万名党员干部共结对帮扶了14.6万贫困残疾人。

与此同时，社会各界也积极行动起来。广东省组织开展 “微梦想”助残公益活动，帮助500名贫困残疾人解决日常生活迫切需求的物资，为他们实现微心愿、微梦想。北京举行电影《一生有爱》的展映活动，为残疾人提供文化盛宴……

对于残疾人来说，最基础、最关键的需求就是落实基本托底的保障，而最困难、最需要兜底的保障对象是重度残疾人和贫困残疾人。

家住兰州市城关区的重度残疾人海亚灵除了可以以高于低保标准20%的数额每个月领到城市最低生活保障562元外，还可以领到70元的重度残疾人护理补贴。加上区残联、街道和社会爱心人士不定期送来的慰问品和每天15元的免费爱心餐，日子过得不那么紧巴了。

截至2014年4月，全国已有17个省（区、市）建立了贫困残疾人生活补贴专项制度，11个省（区、市）建立了重度残疾人护理补贴专项制度，458.2万残疾人直接受益。

“我们正在按照中央部署努力加快残疾人同步小康进程，首先要做好守住底线的工作，而落实贫困残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，正是做好守住底线的托底性基础措施。”中国残联党组书记、理事长鲁勇在残疾人两项补贴制度中部地区调度座谈会上说。

除了两项补贴外，各地还通过采取多种举措，对残疾人群体提供多种保障，帮助他们解决最急迫的问题。

长春市残联鼓励用人单位积极为残疾人大学生开发就业岗位，在享受国家统一规定政策基础上，对安置长春市本市户籍的残疾人大学生就业单位给予资金补贴。贵阳市的残疾学生和贫困残疾人家庭子女在义务教育阶段就读的，可以免收杂费、课本费、校服费，并给予寄宿生活费等费用补助。

中国梦，是国家梦、民族梦，是包括全国8500万残疾人在内的每一个中国人的梦。残疾人敢于实践，勇于挑战，他们身上所体现出的自强精神在实现“中国梦”的伟大实践中也为全体社会成员提供了正能量。

“我梦想有一天，我的聋人大学成为残疾人的“清华北大”，它让聋人自食其力、贡献社会，和健全人一同分享改革开放的伟大成果。” 自强模范、聋人教师、黑龙江齐齐哈尔信息工程学校校长崔连和经过20多年的奋斗，自主创办培训学校，从一无所有变为现在拥有固定资产7000万元。

曾在高中期间就开发出了首款视障游戏的全盲“90后”大学生诸晓鸣经过不懈奋斗，去年从华东师范大学毕业后，在当地残联的扶持下，他和三个盲人同伴一起创立了软件开发公司，成为上海首个涉足高科技领域的盲人。

河北残疾人杨学峰，在15岁时患上了“进行性肌肉营养不良症”，成为“渐冻人”。然而他却用自己不能站立、不能挥手、不能微笑、甚至说话只能张一半嘴的身体，创作了100多首歌曲。5月18日，就在今年助残日当天，杨学峰在成都举办了自己的第25场全国巡回演唱会。

在党和政府的关怀下，越来越多残疾人的圆梦道路越走越远、越走越宽，“中国梦”的壮丽画卷正在8500万残疾人面前徐徐展开。
全国经济体制改革工作会议召开 锁定九大任务 _要闻_新闻_中国政府网
为期两天的2014年全国经济体制改革工作会议17日在北京闭幕。会议明确，今年将继续深化投资体制、资源性产品价格、财税金融等9个领域改革，把经济体制改革不断推向前进。 一是深化投资体制改革。加快推进投资审批制度改革，进一步精简和下放投资审批事项，推进投资领域法制化建设。进一步改善民间投资环境，推出一批鼓励社会资本特别是民间投资参与的示范性项目。加快推进铁路投融资体制改革，促进社会资本积极参与铁路建设。 二是推进资源性产品等价格改革，形成主要由市场决定价格的机制。放开一批具备竞争条件的商品和服务价格，完善和扩大居民生活阶梯价格制度，探索建立主要农产品目标价格制度。 五是建立公平开放透明的市场规则。重点在市场准入负面清单制度、社会信用体系、市场监管等方面加大改革力度。 六是推进新型城镇化相关改革。要以人的城镇化为核心推进新型城镇化，有序推进农业转移人口市民化，建立多元化可持续的城镇化投融资机制，积极稳妥推进城镇化改革试点。 七是推进投资贸易便利化。扩大服务业领域对外开放，深化上海自由贸易试验区改革试点，完善支持企业“走出去”的体制机制，加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设。 国家发展改革委主任徐绍史说:“无论在长期方案设计方面，还是在解决当前经济发展面临的风险和问题方面，都要大胆闯、大胆试，勇于担当，真抓实干，加快改革举措落地，努力以改革成效取信于民。” 会议要求，要凝聚共识、形成合力，充分发挥经济体制改革工作部际联席会议的作用，凝聚起最广泛的共识，充分调动各方面积极性，狠抓贯彻落实，确保完成2014年经济体制改革重点任务。
天津市委书记率中共代表团访问德国_要闻_新闻_中国政府网
新华社柏林５月１８日电 ５月１４日至１８日，中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰访问德国并在柏林会见社民党主席、联邦副总理兼经济和能源部长加布里尔。

孙春兰表示，不久前习近平主席成功访德，双方决定将中德关系提升为全方位战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。天津市愿继续加强对德合作，切实落实两国领导人达成的各项共识。

孙春兰说，中国共产党重视与德国社民党的交往，赞赏社民党为中德关系发展作出的历史性贡献。今年正值两党建立关系３０周年，双方应充分发挥政党交往的独特优势，为促进中德中欧关系发展作出新的更大贡献。

加布里尔表示，当前德中关系发展良好，两国高层互访频繁，双方政治互信和务实合作不断深化。德国愿继续拓展对华各领域合作，也欢迎中国企业来德投资兴业。社民党愿以两党建立关系３０周年为契机，回顾历史、展望未来，为两党关系下一个３０年的发展注入新的活力。

访德期间，孙春兰还分别会见了德国联邦议院联盟党党团主席考德尔，社民党副主席、汉堡市长舍尔茨和柏林市长沃维莱特，并与德经济界人士、大众公司、空客公司和汉堡港等企业负责人就加强双方合作进行了深入交流。
经济日报评论员：包容多元文明 迎对共同挑战_要闻_新闻_中国政府网
习近平主席在巴黎联合国教科文组织总部发表的重要演讲中，明确提出“多彩、平等、包容”是推动世界不同文明交流互鉴必须秉持的正确态度和原则。这是构建平等包容的世界文明新秩序的重大思想，凝聚了一个文明古国的历史感悟和现实思考，也展现了一个新兴大国的泱泱气度和文明自信。 世界上每一种文明都有其独特的发生、发展、演变过程，在不同的历史时期发挥着不同的历史作用，成为一个国家和民族的集体记忆。“如果世界上只有一种花朵，就算这种花朵再美，那也是单调的。”习近平主席这一生动的比喻，传递出对人类文明多样性的珍视；“一花独放不是春，百花齐放春满园”，应当以平等、谦虚的态度去尊重、了解、欣赏其他文明的真谛；“海纳百川，有容乃大”，只有在学习、消化、融合、创新中才能使文明充满生命力。翻开历史，不同文明的发展壮大永远离不开与其他文明的交流沟通，才使得人类创造的一切文明成果成为我们的共同财富并永久传承。 “多彩、平等、包容”，是远离文明冲突、实现文明和谐的箴言。有史以来，人类文明的互动一直以两种面目出现，其一是对话沟通、和平传播；其二是碰撞摩擦、对立冲突。选择哪一种方式，直接关系人类的福祉与未来。今天的全球政治格局呈现多极多元、多种文明共存的状态，不同文明的相对力量以及领导的国家正在发生重大转变，彼此之间最可能出现的就是相互疏远冷淡，甚至是高度的敌对竞争、激烈的动荡纷争。与此同时，人类又面临着应对国际金融危机、气候变化、能源和粮食安全、核扩散威胁等一系列全球性问题。要避免“文明冲突”引发的恐慌和威胁，携手解决共同面对的各种挑战，就要推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，消除不同文明之间的疑虑与隔阂，吸收不同文明中的智慧与营养，协力构建各种文明兼容并蓄的和谐世界，使人类更加和睦，世界更加多彩。 和而不同、有容乃大，是中华民族5000年积累形成的开放包容智慧，使得中华文明虽历经沧桑仍完整延存，并依然充满生机、繁荣兴盛。从汉唐盛世的“丝绸之路”到明清两朝的“西学东渐”，中华文明不断吸收融合各民族的文化精华而丰富发展，也不断促进着世界文明的丰富发展。失去开放包容，人类文明将失去发展动力，最终僵化衰落。中国要向世界、向未来贡献新的文明成果，让中华民族以更加自信、更加自强的姿态屹立于世界民族之林，既要植根于坚实的民族优秀文化土壤，也要广泛吸纳世界各文明之精华，宽容面对文化差异，积极促进文化交流。在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展，中华文明之干将会枝繁叶茂、常青不老，人类文明之树也将在多元共存的文明交流中更加欣欣向荣。
"南水"进京能否治本 全面推进节约用水量水发展_要闻_新闻_中国政府网
“南水”进京后，水资源供需矛盾仍将制约北京可持续发展。北京水安全问题的症结是人口无序过快增长，深层次原因是功能过度集聚。只有坚定不移地推动首都人口和功能疏解、推动“城市病”治理向纵深发展，才能找到首都经济社会发展与人口、资源、环境的平衡点。

今年汛期后，南水北调中线工程将全线贯通，北京人终于要喝上盼望多年的“南水”。但远道而来的“南水”，能从根本上解决北京水资源严重匮乏的现实问题吗？答案当然是不能。

“南水北调工程预计年输水10亿立方米。从北京的市情、水情分析，即使南水北调江水进京后，水资源供需矛盾仍将是制约北京可持续发展的主要瓶颈，全面推进节约用水，量水发展是必然选择。”北京市水务局新闻发言人刘斌多次在公开场合这样表示。

这种表态背后，是北京严峻的水资源现实。年均水资源量21亿立方米，人均水资源量仅约100立方米，不足全国人均的二十分之一……北京这座因水而建、因水而兴的文明古都，已经长期面临水资源捉襟见肘的窘况。

多年来，北京为保证城市供水安全绞尽脑汁。通过调水、节水、利用再生水等方式，创造了以年均21亿立方米的水资源量支撑年均36亿立方米用水需求的“奇迹”。“奇迹”背后，是沉重的资源和环境代价。与1998年相比，北京平原区地下水水位下降12.8米，地下水储量超采65亿立方米。

即便如此，在北京日益放大的城市规模和飞速增加的人口面前，这些努力只是杯水车薪。与2000年相比，北京地区生产总值增长近6倍；常住人口增加了751.2万，相当于一个特大型城市的人口规模。

据北京市社科院测算，每增加100万人需要100平方公里土地，超过东、西城区面积的总和；需要新增住房建筑面积2200万平方米；公交出行日增加110万人次，相当于2010年六环路内公交出行总量的10%；年用水量增加1.2亿立方米，占用南水北调中线调水工程年调水量的10%……北京建设、治理的速度永远追不上人口增长速度。

不久前，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙要求北京各区县、各部门深刻理解和把握水安全、生态安全对北京发展的极端重要性，认真落实北京城市战略定位，疏解和调整非首都核心功能，控制人口规模；深刻理解和把握北京水安全面临的严峻形势，尽快拿出治理方案，确保取得实效；按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的战略思想，实现治水管水思路的战略性转变；深刻理解和把握保障国家水安全重大问题的要求，切实解决好北京水安全的突出问题。

北京已经认识到，必须拿出更大的担当精神，坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，绝不把难题留给后人。

如今的北京，已建立了相对完备的从源头到龙头的供水水质监控体系，制定了水质安全应急保障预案，保障市民喝上安全水、放心水。不久的将来，北京将在城市居民用水实施阶梯水价的基础上，进一步加强非居民用水和农村用水管理，推进农村生活用水计量收费，保证每一滴水都用在刀刃上。
新华视点:从“三个不放过”看反腐败向纵深推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１８日电(新华社“新华视点”记者涂铭、周慧敏、赵瑞希)近期，中央领导在讲话中一再强调，党风廉政建设今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。有权力没责任是管党治党之大忌。要加大案件查处力度，坚决遏制腐败蔓延势头，使之“不敢腐”。通过全面深化改革和制度创新，把权力关进制度的笼子，对干部加强日常监督管理，逐步实现“不能腐”。 分析人士指出，一段时间以来，查处领导干部贪污腐败力度不断加强，包括郭永祥、倪发科、陈柏槐三名已经卸任的省部级官员被查处，提拔为贵州省委常委才９个月的遵义市委书记廖少华涉嫌严重违纪违法被查处，中央纪委第四纪检监察室主任魏健涉嫌严重违纪违法被查处……反腐败斗争深入开展表明，不论是已经退位的、刚刚提拔的，还是专职反腐的，只要违纪违法都不会放过。 今年３月，广东省纪委发布消息称，广东省茂名市原政协主席冯立梅涉嫌严重违纪，正接受组织调查，而现年６３岁的冯立梅已从政协主席职位上退休两年；近期海南海洋渔业系统被查处的腐败窝案中，海南省海洋与渔业监察总队原副厅级干部王世坤在被查处之前已办理了退休手续。 事实上，像冯立梅、王世坤这样退休或退居二线的官员因涉嫌严重违纪违法，而被追责的并不在少数，其中不乏一些省部级官员。 仅２０１３年一年，就有四川省原人大常委会副主任郭永祥、安徽省原副省长倪发科、湖北省政协原副主席陈柏槐三名省部级官员，先后被宣布因涉嫌严重违纪接受组织调查。而案发前，６４岁的郭永祥已经卸下四川省人大常委会副主任，担任省文联主席；６３岁的陈柏槐已卸任湖北省政协副主席近一年，５９岁的倪发科也已卸任安徽省副省长半年。 此轮反腐风暴中，退休官员遭查处已不是什么新鲜事，这等于向外界表明，作为“安全着陆”标志的“退休”不再“安全”。 “５９岁是官员退休或退居二线的一个分水岭。”反腐专家、中国纪检监察学院教授李永忠说，“在过去，官员一旦过了这道线几乎就意味着‘平安着陆’，但在此轮反腐中，这一惯例正在被打破，退休也不能享有法外豁免的特权。这有助于预防‘腐败期权化’现象的发生。” ２０１４年２月１４日，广东省纪委通报，广东省科学技术厅副厅长王可炜涉嫌严重违纪，正接受组织调查。王可炜２０１３年６月才被提拔为广东省科学技术厅副厅长。 而早在２０１３年１０月，中央纪委监察部网站发布消息，２０１３年１月被提拔为贵州省委常委、遵义市委书记的廖少华涉嫌严重违纪违法，在接受组织调查，此时离其被提拔不到一年。 海南省东方市林业局原副局长麦明刚刷新了获提拔官员被查的记录。２０１３年８月，麦明刚被当地检察机关带走，而距离其被提拔为副局长不足半月。刚获任命就“出事”，表明检察机关在其被提拔之前就已开始调查。 北京航空航天大学廉洁研究与教育中心日前对近１９８６年至２０１０年发生的１４１９个腐败案件进行分析后发现，腐败分子的行政级别越高，腐败潜伏期就越长，被查处的难度就越大。 “行政级别越高，所掌握的资源也越多，人脉资源广，腐败方式更为隐蔽，不易引起关注。同时，因为行政级别高，腐败官员与组织抗衡的力量大，知情者检举也会心存忌惮。”北京航空航天大学廉洁研究与教育中心杜治州表示。 “‘苍蝇’有可能因为提拔变成‘老虎’，新一轮反腐果真是‘老虎’、‘苍蝇’一起打，决不让腐败官员有‘带病提拔’的空间，防止养痈遗患。”北京市海淀区检察院反贪局副局长罗猛说，对新提拔官员的查处表明，提拔不意味着过去的腐败可以因为职位上升而一笔勾销。 近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在与部分中央国家机关和中央企业、国有金融机构负责同志座谈中强调，要将现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部作为查处重点。这对一些指望提拔“漂白”自己的官员更是“当头棒喝”。 ５月１１日晚，“中央纪委第四纪检监察室主任魏健涉嫌严重违纪违法正接受组织调查”的消息在中纪委网站上发布，引起舆论关注。中纪委拿自己“开刀”折射出反腐不留空白区，这也是近期反腐的一个鲜明特征。 中纪委自查的行为赢得了网民纷纷点赞，很多网民用“反腐不护短”、“打掉腐败灯下黑”、“正人先正己”来为中纪委严查魏健违纪叫好。 随着反腐斗争的深入，“谁来监管监管者”，成了公众关注的话题。很显然，纪委自身不应该游离于监管之外，更不能存在“灯下黑”。在魏健之前，今年至少已有２名曾与纪检有关的省部级官员被查。原四川省政协主席李崇禧、今年２月被调查的山西省委副书记金道铭均有多年的纪检工作经历。 ２０１３年５月，全国纪检监察系统就启动会员卡专项清退行动，开始自我净化，自我清理；今年３月，中纪委机构改革新增纪检监察干部监督室，意在通过内部监督的方式对纪检人员进行监管，改变了过去内部监督缺失、仅有单向监督的“灯下黑”局面。 中央党校教授林喆表示，一系列动作表明反腐“无死角”，不存在监督的法外之地。中纪委干部违了纪同样被查，说明纪委不仅仅是“专查别人”的机构，本身也要受制度的监管。 海南省公共关系协会副会长代红表示，中纪委的自查行为给全国纪检干部敲响了警钟。“纪检监察部门是执行反腐的机构，如果自身不正，何以正人？” 她说，作为纪检干部，必须素质过硬、能力过硬、作风过硬，要更加严格要求自己，才有资格去进行监督。
我国18日将派出5艘船赴越南接回中方人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯：记者从交通运输部了解到，我国今天将派出5艘船赴越南，接回在越南发生的针对外国企业和人员暴力事件中受冲击的中方人员。第一艘船于8时从海口出发。
中国政府组织包机从越南接回部分中方人员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都5月18日电（记者 侯丽军）北京时间18日凌晨5时许，中国政府组织的包机从越南河静省飞抵成都双流机场，接回部分在越南发生的针对外国企业和人员暴力事件中受伤的中冶等公司人员。四川省常务副省长钟勉在机场迎接，向回国人员表示亲切慰问。
财政部:地方国有企业利润2014年以来首次实现正增长_要闻_新闻_中国政府网
从主要经济效益指标情况看，1—4月，国有企业累计实现营业总收入148258.9亿元，同比增长5.5%，与一季度相比增幅略有回调；国有企业累计实现利润总额7428.4亿元，同比增长6.5%，与一季度增长3.3%相比，增幅扩大了近一倍。其中，中央企业5760.1亿元，同比增长6.9%；地方国有企业1668.3亿元，同比增长5.1%。
商务部部长要求越方改善贸易投资环境 _要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛５月１７日电（记者王希、刘宝森）记者１７日获悉，中国商务部部长高虎城１６日在青岛亚太经合组织（ＡＰＥＣ）贸易部长会议召开之前一天，约见了越南工贸部长武辉煌，就近期越南发生的针对中国投资者和企业的打砸抢烧严重暴力事件表示强烈谴责，并向越方提出了严正交涉，要求越方进一步改善贸易投资环境，管控好有关问题，为双边贸易投资合作创造良好氛围。２０１４年ＡＰＥＣ贸易部长会议５月１７日至１８日在青岛召开，ＡＰＥＣ２１个经济体贸易部长或代表率团与会。
中国政府协助在越南的中方人员返回国内_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１7日电（记者 侯丽军）经向外交部了解，越南发生针对外国企业和人员的暴力事件后，在越南的部分中方人员开始返回国内。截至１７日下午，在中国驻越南使领馆协助下，已有３０００多人回国。位于越南河静省的中冶台塑钢铁项目公司人员在此次暴力事件中受到严重冲击，中国政府正在组织包机和轮船接回上述人员。
汪洋会见出席亚太经合组织贸易部长会议的代表_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋会见出席亚太经合组织贸易部长会议的代表。5月17日，中国国务院副总理汪洋在青岛会见亚太经合组织（APEC）21个成员的贸易部长和有关国际组织官员。新华社记者 李紫恒 摄

新华社青岛5月17日电 5月17日，国务院副总理汪洋在青岛会见了亚太经合组织（ＡＰＥＣ）21个成员的贸易部长和有关国际组织官员。

汪洋指出，本次贸易部长会议是全球经济复苏进入重要关口和亚太经济合作进入重要阶段召开的一次重要会议，也是11月领导人非正式会议的一次重要准备会议。会议将深入探讨推动区域经济一体化，促进经济创新、改革与增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等议题，具有很强的针对性。

汪洋指出，亚太地区是世界经济的重要引擎，ＡＰＥＣ不仅有责任促进本地区发展，也有责任为世界经济增长贡献力量，期待会议在支持多边贸易体系发展、推动结构改革、共同应对地区热点问题等方面释放积极信号，为世界经济复苏提供正能量。

汪洋强调，ＡＰＥＣ各成员发展阶段、资源禀赋、文化背景不同，各自利益诉求也有差异。会议应秉持自主自愿、协商一致的原则，照顾各方舒适度，努力达成互利共赢的成果。

汪洋表示，中国的发展离不开亚太，亚太的繁荣也需要中国。中国高度重视与ＡＰＥＣ各成员的合作。我们将以负责任的行动，当好ＡＰＥＣ年会的东道主。
陕西依托航空枢纽全力打造空中丝绸之路新起点_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１８日电（记者石志勇、白阳）两千年前，一条陆地丝绸之路横跨欧亚大陆桥，成为连接东西方文明的桥梁和纽带。两千年后，在曾经的古丝绸之路起点陕西，当地正在依托西安咸阳国际机场这一航空枢纽，全力打造空中丝绸之路新起点，力图让欧亚文化、经济交流更为便捷顺畅。

西安自古以来就是亚欧大通道的重要交汇点，在打造空中丝绸之路的建设上有着不可替代的区位、产业和资源优势。作为中国八大机场之一，西安咸阳国际机场地处中国陆地版图中心和我国中西部两大经济区域的结合部，是西北通往西南、中原、华东和华北各地市的门户和交通枢纽，具有空中丝绸之路发展的区位优势。

据了解，目前西安咸阳国际机场共有国内外通航城市１１２个，航线２２８条，已开通１５条国际航线，未来还将陆续开通至中亚阿斯塔纳、塔什干、阿什哈巴德以及阿拉木图等城市的国际航线，能够充分发挥丝绸之路起始点的中转集散作用。以从西安前往中亚第一大城市阿拉木图为例，走公路需要２０多天，走铁路需要６天，开通国际航线后到达时间将缩短至５小时左右。

据西安咸阳国际机场股份有限公司相关负责人介绍，到“十二五”末期，咸阳机场国际航线将逐步连通中西亚、欧洲重要经济贸易城市，形成空中丝绸之路重要航点的全面覆盖，发挥在国内主要城市特别是西部城市集散作用，构建中国中西部地区与欧亚各国的贸易通道、交通枢纽和经济走廊。

依托西安咸阳国际机场的航空枢纽优势，陕西还积极推动建设西咸新区空港新城，瞄准建设辐射西北亚的自由贸易园区，着力打造一流航空物流枢纽，建设西安国家级航空城实验区，并在产业聚集、功能完善、基础设施建设等方面取得很大成效。
喀麦隆政府表示将全力寻找失联中国企业员工_要闻_新闻_中国政府网
巴卡里说：“喀麦隆政府毫无保留地谴责这种行为，我们将不遗余力，一定要把我们的中国朋友找回来。”他说，喀方目前尚未收到任何组织声称对此事负责的声明，但尼日利亚极端组织“博科圣地”频繁在喀极北地区实施这类行动，喀新闻部将与国防部和领土管理部共同分析所有相关信息，再就这一事件发表声明。

１６日夜，不明身份武装分子袭击了中国水利水电第十六工程局喀麦隆公司在喀极北地区营地，一名中国员工被流弹击中，其他１０人失去联系，营地１０部车辆遭劫。据中水十六局副总经理、喀麦隆市场负责人蓝荣和介绍，事发当晚，喀军警曾与武装分子激烈交火。交火平息后，喀军医为受伤中国员工提供紧急救护，喀军方派救护车将伤员送至邻国乍得首都恩贾梅纳接受救治。中国驻乍得使馆官员证实，中国援乍得医疗队仍在对这名受伤员工２４小时监护观察。目前该员工神智清楚，生命体征平稳，基本脱离生命危险。喀军方人士对新华社记者说，一名喀军人在当晚交火中死亡，多名军人受伤。
我国首个大型页岩气田提前进行商业开发_要闻_新闻_中国政府网
焦石坝，重庆涪陵区一个山区小镇。山包间一片台地上，挺立着焦页1HF井采气树。橘红色管子纵横交错，外人看不出什么特别，可对中国油气开发来说，这口井意义非同寻常。

“我永远记得那一天：2012年11月27日。”中国石化勘探南方分公司总经理郭旭升说，夜幕降临，突然，一团火蹿出地面，呼啦啦越燃越烈，越蹿越高，最高达近20米，在夜色中跃动，“那是中国页岩气勘探开发的一团火！”

新发现点燃新希望。随着勘探进一步深入，涪陵页岩气田轮廓日益清晰。据郭旭升介绍，初步评价该气田埋深小于4500米的有利区面积近4000平方公里，资源量2.1万亿方，且品质优、分布广、厚度大、丰度高、含气性好，资源基础丰富。

焦石坝实战，也推动我国页岩气资源评价、工艺技术体系和装备研发制造等取得重大进展，表明我国已完全掌握最核心的长水平井分段压裂技术，自主研发的3000型压裂车达到世界压裂装备领先水准。

日前，中国石化宣布，计划在2017年把涪陵页岩气田建成国内首个年产能100亿方的页岩气田，相当于一个1000万吨级大型油田。专家认为，这标志着我国页岩气开发实现重大突破，提前进入大规模商业开发阶段。我国页岩气资源潜力大，一旦突破形成产能，对满足我国不断增长的能源需求、促进节能减排、优化能源结构、保障能源安全和促进经济社会发展都具有重大战略意义。
2014年APEC贸易部长会议在青岛召开_要闻_新闻_中国政府网
2014年亚太经合组织（APEC）贸易部长会议17日在青岛召开，亚太经合组织21个经济体贸易部长或代表率团与会。

本届贸易部长会议主席、中国商务部部长高虎城介绍，会议将围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”这一主题，讨论支持多边贸易体制和反对保护主义、推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作、促进经济创新发展、改革与增长、加强全方位基础设施和互联互通建设等重要议题。

亚太经合组织是中国参与的重要区域性经济组织。2013年，我国与亚太经合组织其他成员之间的贸易额达2.5万亿美元，占我国对外贸易总额的60%。在我国十大贸易伙伴中，有8个是亚太经合组织成员。
澳门特区行政长官与葡萄牙总统席尔瓦举行会晤_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门５月１７日电（记者 蔺娟）澳门特区行政长官崔世安１７日下午在特区政府总部与来澳访问的葡萄牙总统席尔瓦举行会晤，双方代表随后签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》。

应国家主席习近平邀请，席尔瓦于本月１２日展开对中国的国事访问。继访问上海、北京之后，席尔瓦一行于１７日下午２时左右抵达澳门进行为期两天的访问。

崔世安在与席尔瓦会晤时表示，此次席尔瓦总统访澳具有非常重要的意义，双方将回顾并讨论修订“澳葡合作纲要协定”，进一步紧密沟通机制，相信未来发展能更上一层楼。

席尔瓦表示，上一次来澳是１９９９年１２月２０日澳门特区成立的历史性日子，非常激动能再次来到澳门。此次访澳的目的是加强葡萄牙与中国以及葡萄牙与澳门之间的合作与友谊。

崔世安与葡萄牙国务部长兼外交部长马谢特代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》，内容包括将澳葡会议举行时间由每两年一次改为一年一次。

随后，崔世安与席尔瓦共同举行记者招待会。席尔瓦在答记者问时表示，很荣幸能在１９８７年代表葡萄牙签署中葡关于澳门问题的联合声明。澳门特区成立１５年来，政治稳定、经济与社会发展繁荣，这些都印证了中葡联合声明的正确性。期望未来，葡萄牙能与澳门拓展新能源、葡语教育等更多领域的合作和发展，希望澳门继续发挥平台作用，为葡萄牙以及其他葡语系国家提供更多与中国交流合作的机遇。

当晚，席尔瓦在葡萄牙驻澳总领事官邸向崔世安颁授葡萄牙共和国功绩大十字勋章。崔世安随后举行欢迎宴会款待席尔瓦伉俪及代表团一行。
部分在越南暴力事件中受伤的中国公民启程回国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月18日电 记者从外交部获悉，5月18日凌晨，由中国政府派出的医疗包机到达越南，接在河静省暴力事件中受重伤的中国公民回国。 在中方工作组人员及河静省医护人员和警察护送下，16名伤势较重的中国公民17日晚抵达荣市机场，准备乘医疗包机启程回国治疗。
三部门联合发布2014年大豆目标价格为每吨4800元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１７日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会１７日宣布，根据今年中央１号文件关于启动东北和内蒙古大豆目标价格改革试点的要求，发展改革委、财政部、农业部联合发布２０１４年大豆目标价格为每吨４８００元。 发展改革委称，实行大豆目标价格政策后，取消临时收储政策，生产者按市场价格出售大豆。当市场价格低于目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，国家不发放补贴。具体补贴发放办法由试点地区制定并向社会公布。
商务部部长：加快推动亚太经济一体化进程_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛５月１７日电（记者王希、刘宝森）商务部部长高虎城１７日在青岛说，亚太区域经济合作仍然面临诸多挑战，亚太经合组织（ＡＰＥＣ）各成员亟须拿出足够的智慧和勇气，继续坚定维护多边贸易体制，加快推动以亚太自贸区为目标的亚太经济一体化进程。

他是在此间举行的２０１４年ＡＰＥＣ贸易部长会议上发表致辞时作出上述表示的。

高虎城说，当前ＡＰＥＣ成员的对外贸易总额和经济总量分别占到全球的４６％和５７％，亚太经济在世界经济中扮演着举足轻重的角色，担负着世界经济增长引擎的重要责任。亚太经合组织作为亚太地区规模最大、层次最高和影响最广的区域经济合作论坛，对于增进成员间的交流与合作，促进亚太地区乃至世界经济的繁荣与发展，发挥着不可替代的作用。

据介绍，本届ＡＰＥＣ贸易部长会议将围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题，讨论支持多边贸易体制和反对保护主义、推进亚太自贸区建设、促进全球价值链和供应链合作、加强经济技术合作、促进经济创新发展、改革与增长、加强全方位基础设施和互联互通建设等议题。希望能就有关成果倡议和下一步具体行动达成广泛共识。

本次会议是今年１１月ＡＰＥＣ领导人非正式会议前的一次重要准备会议，将于１８日闭幕。来自ＡＰＥＣ２１个成员经济体的贸易部长或代表率团与会，世界贸易组织总干事阿泽维多等出席了会议。
广东省新增2例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
据通报，中山市患者吴某，男，３７岁，本地人，现住中山市坦洲镇。５月１６日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前病情危重，在中山市的定点医院收治住院。梅州市患者刘某，男，８６岁，本地人，现住梅州平远县。５月１５日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前病情危重，在梅州市的定点医院收治住院。
发展改革委：确保完成今年经济体制改革九大重点任务 _要闻_新闻_中国政府网
２０１４年全国经济体制改革工作会议１６日至１７日在京召开。会议强调，今年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，任务重大而艰巨，必须扎扎实实地把经济体制改革不断推向前进。

一是深化投资体制改革。加快推进投资审批制度改革，进一步精简和下放投资审批事项，推进投资领域法制化建设。进一步改善民间投资环境，推出一批鼓励社会资本特别是民间投资参与的示范性项目。加快推进铁路投融资体制改革，促进社会资本积极参与铁路建设。

二是推进资源性产品等价格改革，形成主要由市场决定价格的机制。放开一批具备竞争条件的商品和服务价格，完善和扩大居民生活阶梯价格制度，探索建立主要农产品目标价格制度。

五是建立公平开放透明的市场规则。重点在市场准入负面清单制度、社会信用体系、市场监管等方面加大改革力度。

六是推进新型城镇化相关改革。要以人的城镇化为核心推进新型城镇化，有序推进农业转移人口市民化，建立多元化可持续的城镇化投融资机制，积极稳妥推进城镇化改革试点。

七是推进投资贸易便利化。扩大服务业领域对外开放，深化上海自由贸易试验区改革试点，完善支持企业“走出去”的体制机制，加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设。
权威访谈:2020年基本实现工业化应尽早量化指标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１７日电 新华社记者 郑晓奕 中国工业经济联合会会长李毅中１７日说，要实现党的十八大提出的到２０２０年基本实现工业化、大幅提升信息化水平，绝非易事，关键在提质增效，转型升级。他建议，国家要结合制定“十三五”规划，尽早提出２０２０年基本实现工业化的可量化、可达到、可考核的指标体系。

大中型企业研发投入强度不足１％，去年用占世界２１．３％的能源创造了占世界１１．６％的ＧＤＰ，全国工业产能利用率为７９％而落后产能占１５％……李毅中列举了一系列数字，说明我国工业存在自主创新不足、资源环境难以支撑、产业结构不合理和地区行业不平衡等四大突出问题。“基本实现工业化，对这些结构性矛盾、深层次问题要破解。”

他建议，国家要结合制定“十三五”规划，尽早提出基本实现工业化的量化指标体系。量化指标应从人均ＧＤＰ、工业经济技术水平、一二三产结构及工业产业结构、改善民生提高生活质量等几方面设计。“２０２０年人均ＧＤＰ超过１万美元不成为问题，基本实现工业化主要不是量的扩张，而是质的提高。”

在他看来，质的提高体现在：提高产品和服务质量增加附加值，减少能耗物耗、保护环境、降低成本。而根本出路是调结构、转方式。

我国工业经济的质量效益不高，集中表现在工业增加值率偏低，前几年只有２６．５％，２０１３年降到２３％，而发达国家为３５％－４０％。

李毅中认为，推进传统产业转型升级是提质增效的关键，而抓手是技术改造。但我国技改投资明显不足，２０１３年技改投资只占工业投资的４２．５％，除去扩建则只占２７．７％。他认为，应当提高到先进省市６５％的水平。相比之下，１９５５年实现工业化的美国，在１９４７年－１９７８年间这一指标达到６９％。

至于战略性新兴产业，他以近年光伏产业大起大落为例，警告要防止盲目投资。他说，培育发展战略性新兴产业关键有三点：首先是要掌握核心技术、关键技术，这是产业化的基础和前提。其次是要培育国内市场扩大内需。再就是政府不应当干预甚至主导项目投资，而要把注意力放到把握市场信息，制定标准、政策和规划上。

我国生产性服务业发展滞后、比例偏低。大力发展生产性服务业已成为全社会的共识。生产性服务业包括交通运输业和部分金融业，更多的是二产的延伸扩展。

李毅中认为，制造业服务化不仅是工业调整结构显著提升增加值的有力措施，而且是大力发展生产性服务业的重要途径。

制造业如何实现服务化？他认为，一是鼓励引导制造业围绕产品功能扩展服务业务，搞好售后服务、全寿命周期服务。二是大中型骨干企业、“专精特新”科技型优势中小企业应凭借自身的技术、人才优势，向研发、设计服务上游扩展。三是制造业自身要不断变革、创新制造方式和服务业态，推进智能化、数字化、网络化和服务化。

落后产能是能耗和污染大户。他认为，淘汰落后、化解过剩产能要改进淘汰指标，尤其要增加节能环保质量安全指标。但关键是采用差别水价电价等经济手段，倒逼退出市场。
广西：领导干部带头扎根基层 建章立制树立新风 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁５月１７日电（记者夏军）“如今有困难，找干部能解决，一些领导干部夜宿农家，访贫问苦，村民觉得既新鲜又欣喜。”广西都安瑶族自治县拉烈镇加红村委会副主任黄启权说。近期以来，广西壮族自治区各级党政领导干部认真贯彻落实中央八项规定精神，带头扎根基层树立新风，并出台多项规章制度，规范公职人员行为。不少群众感到，公务新风正扑面而来。

为强化领导带头，确保示范带动到位，广西壮族自治区党政主要领导外出调研，与随行人员集体乘坐中巴车，陪同部门负责人减少２至３人。“桂Ｏ”车牌更换为普通民用车牌，自治区四家班子领导带头将下乡使用的越野车统一上交管理，主动腾退兼职单位的办公室。

广西壮族自治区纪委党风政风监督室副主任农美新说，领导干部带头，形成一级带一级的良好局面，各地各部门纷纷上率下行，不少党员干部开展基层工作更深入，一些党员干部夜宿农家，与群众同吃、同住、同劳动，听民声，办实事。

广西壮族自治区纪委法规室黄朝阳介绍，以往一些县领导干部长期遥控指挥工作，平日难觅踪迹，乡镇领导干部也“走读”，工作迟到早退，这些现象饱受质疑。为改变这一现象，广西专门出台《关于进一步严明工作纪律坚决纠正基层领导干部“走读”问题的通知》，要求县乡两级领导干部每周在工作地住夜不得少于４天，此举受到群众极大欢迎。

在广西河池市，市委书记黄世勇夜宿农民家中，倾听农民心声，当场记下当地山区群众需要解决的问题。在广西上林县，为推动党员干部转变作风，上林县在各乡镇建食堂，改善乡镇工作人员生活条件，满足其扎根基层的日常生活需求，有力调动了干部扎根基层、听民声、办实事的积极性。上林县一名村民告诉记者，以前去乡政府办事，找不到人只能折返，来回车费花了不少，事情却难办成；如今，乡镇干部扎根基层，夜晚有人值班，群众大电话找人非常方便。

除制度规范外，广西还通过开展专项治理行动，确保“四风”问题整改到位。自治区纪委统计数据显示：２０１３年以来，广西各级纪检监察机关查处作风违规问题３３５件，处理３５７人，给予党纪政纪处分１１４人。

广西都安瑶族自治县拉烈镇党委书记韦念说，如今，领导干部带头，加上制度规范，不少基层党员干部树立了“办实事、解民忧、不越雷池”的信念和准则，从一定程度改变了基层党员干部工作作风。
春风又绿江南岸——上海自贸区改革创新巡礼_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１７日电 新华社记者 姜微、何欣荣、姚玉洁 加快促进投资贸易便利的措施出台、推出高效便捷的监管事项、着力打造规范的法制环境……５月的上海草木葱茏、生机盎然，一个个来自自贸区的改革创新举措，源源不断地“溢出”园区、辐射到春风拂面的江南大地。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正指出：“上海要按照党中央、国务院的统一部署，立足国家战略、围绕制度创新，兢兢业业、脚踏实地把自贸试验区建设好、管理好，力争在今年四季度拿出第一批可复制、可推广的基本制度体系和监管模式，服务全国。”以制度创新为核心任务，以可复制、可推广为基本要求，挂牌七个多月来，上海自贸试验区以“探路者”的胆识和智慧，一步一个脚印，朝着为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验的根本目的执着前行。 上海首家试点民营银行将落户自贸区——上海银监局１４日公布的这则消息，为自贸区挂牌以来的企业注册潮画上一个注脚。累计新设７７００多家企业、５４家持牌金融机构入驻……上海自贸区运行半年的数据，堪比其前身上海综合保税区２０余年的成绩。 但人们对自贸区的热情并非源于政策优惠。“谈到土地、税收等方面的政策，上海自贸区还不如其附近的临港地区优惠。”上海建桥集团董事长周星增“抱怨”说。让他心有所期的是：自贸专用账户（ＦＴＡ账户）等制度体系落地后，能给企业带来新的发展机遇。 不搞政策“洼地”，而是建制度高地，这是上海自贸区的核心任务，也是其独特的魅力所在。５月１４日，银监会授权上海银监局发布自贸区银行业监管制度，进一步简政放权，简化事前准入；５月９日，自贸区宣布进一步向外资认证机构开放；海关则宣布，今年上半年在上海自贸区已经或即将分批推出１４项“可复制、可推广”的监管服务制度…… “自贸区成立半年时，我们做了一个评估，基本结论是坚持制度创新、接轨国际规则，符合当初设定的目标方向。”上海市政府发展研究中心主任周振华说。 据透露，２０１４版负面清单有望从１９０项缩减１／３左右，和原来的正面清单相比，虽是一字之差，却代表政府职能的深刻转变。著名经济学家吴敬琏表示，通过制定负面清单，“法无禁止即可行”的理念在国内基本站住了。此后各地出现的“权力清单”，某种意义上可视为负面清单的衍生改革。 “自贸区改革总的来说就是‘两条明线、一条暗线’：明线对外是制定负面清单、对内是推进金融改革，暗线就是政府职能转变。”上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波表示，只有通过政府职能转变，自贸区才能打造国际化、法治化的营商环境。 这种营商环境，惠及的不单是外资企业，还有国内企业。以自贸区率先实行的对外投资备案制为例，截至３月下旬，共办结境外投资项目备案１９例，总投资近８亿美元，大大方便了中国企业走出去的步伐。 哪里有制约发展的瓶颈，改革的触角就伸向哪里；哪里有冗政繁章，改革的利剑就挥向哪里。“自贸区改革力度前所未有！”上海市委副书记、市长杨雄表示，“自贸试验区实施了一批改革措施，落实了一批开放举措，制度框架基本建立，改革效应开始显现。” 先证后照改先照后证、注册资本实缴改认缴、企业年检改年报公示……这一系列发轫于上海自贸区的制度创新，如今已在全国逐渐推广开来。 按照计划，到今年四季度上海自贸区挂牌一周年之际，将推出第一批可复制可推广的经验。从目前情况看，自贸区的部分制度已具备移植的基础。 上海自贸区海关工作组负责人张华鲁说，今年５月１日前，海关已经或即将推广的制度有七项，包括先入区、后报关制度和保税展示交易制度等，比这些便利化措施更重要的，是上海自贸区努力探索的事中事后监管制度，包括安全审查机制、企业年报公示制度、信用管理体系和综合执法体系等。 令众多企业倍感清新的是，有些监管制度已经悄然落地。比如上海市近期出台《上海自贸区企业年报公示办法（试行）》，规定区内企业应当在每年３月１日至６月３０日，通过电子身份认证登录上海市工商局网站的企业信用信息公示系统，报送年度报告并向社会公示。未按规定期限公示的企业将载入经营异常名录。 上海自贸试验区释放的改革红利，引起海内外瞩目。据不完全统计，目前全国至少有２０个省市计划或者正在申报自贸区。 在王新奎看来，上海自贸区挂牌的背景，是国际投资贸易规则的加速重构。当前，中美ＢＩＴ等双边投资协定谈判，正在替代原有的多边贸易体系。在这种背景下，上海自贸区扮演的，其实是一种高度开放环境下的压力测试平台。 需要指出的是，上海自贸区建设是国家战略，其发布的负面清单，参考了我国对外开放的各种法规文件，是今后我国参与国际谈判的依据之一。 正因为如此，未来在上海自贸区内，将建立与国际通行规则接轨的知识产权保护、环境保护等标准体系。这是一项非常有挑战性的工作，是“啃硬骨头”的改革而不是“吃肉”的改革，没有开放经济基础和成熟监管经验的区域短期内难以适应。 “上海自贸区运行至今，进展相当快，原来重事前审批的倾向已经基本纠正过来。”王新奎认为，现在要沿着已确定的方向，扎扎实实走下去，千万不能急于求成。周振华则指出，像金融开放等重大改革，保持适度谨慎是对的，因为一旦犯错，损失将是巨大的。 “居高声自远。”上海自贸试验区又一次点燃了人们锐意改革创新的激情。肩负着当好全国改革开放排头兵和科学发展前行者的光荣使命，上海不惧路艰，正奋楫争先。
我国三氯杀螨醇生产线正式关闭 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月１７日电（记者夏鹏）我国唯一的三氯杀螨醇生产线17日在江苏扬农集团正式关闭，标志着三氯杀螨醇在我国全面停产。 三氯杀螨醇是一种防治棉花、果树、花卉等作物上螨类的杀虫剂，因其杀螨效果明显，且价格低廉，曾受广大农户青睐。然而持久性有机污染物ＤＤＴ在三氯杀螨醇生产过程中作为中间原料使用，造成三氯杀螨醇中ＤＤＴ残留，危害到环境和人体健康。
中非民间论坛联合举办方：非洲渴望汲取中国减贫脱困经验 _要闻_新闻_中国政府网
新华社喀土穆５月１７日电（记者 邵杰）苏丹全国组织协会会长阿马尔·巴沙里日前在接受新华社记者采访时强调，非洲国家渴望汲取中国在减贫脱困方面的宝贵经验。

苏丹全国组织协会是本月１２日至１３日在苏丹首都喀土穆举行的第三届中非民间论坛的联合主办单位。巴沙里说，中非民间论坛不仅为双方交流经验提供了场所，也为加深双方传统友谊架起了新的桥梁。非洲国家已经认识到，与中国加强合作符合双方的共同利益。此次，中国派出了约９０人的庞大代表团参加中非民间论坛，中国国家主席习近平还发来贺信。这都充分体现了中国政府和人民加强与非洲各国人民友谊与合作的坚定意愿。习近平主席的贺信在与会非洲各国来宾中引起了强烈反响和高度重视。

本届论坛召开时，正值中国国务院总理李克强结束对非洲四国和非洲联盟总部的访问。对此，巴沙里说：“中国已经发出了将帮助非洲实现振兴与发展的明确信号，这对于非洲来说是一个福音。双方以此为契机进一步加强合作，受益最大的将是非洲各国人民。”

巴沙里指出，中国和非洲国家的民间组织聚集在一起，就他们所关心的民生问题展开讨论并交流经验，其目的是最大限度地改善中非人民福祉，巩固中非人民友谊。由于与会各方之间的良好协调、相互理解和高度信任，本次论坛取得了丰富成果，达到了预期目的。

论坛期间，各方与会者专门讨论了减贫脱困问题，这也是大多数非洲国家非常关注的话题，中方毫无保留地介绍了这方面的经验，使大家受益匪浅。

巴沙里相信：“如果非洲国家能够吸取并全面贯彻落实中国的宝贵经验，必然能够在减贫脱困方面取得长足进步。”
41家企业和24个项目获第三届中国工业大奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１７日电 记者郑晓奕 我国工业领域最高奖项——第三届中国工业大奖１７日在北京人民大会堂揭晓，共有４１家企业和２４个项目获奖，其中海尔集团等１１家企业和中船重工集团的“蛟龙号”载人潜水器等４个项目获得分量最重的“中国工业大奖”。

青岛啤酒公司等１４家企业和山东林泉纸业的秸秆清洁制浆造纸循环经济示范项目等９个项目获“中国工业大奖表彰奖”；江苏阳光集团等１６家企业和冀中能源集团的煤矿生态矿山建设项目等１１个项目获“中国工业大奖提名奖”。

大奖由中国工业经济联合会联合１２家全国性行业协会共同组织实施，每三年评定一次，这次是第三届。

中国工业经济联合会会长、中国工业大奖审定委员会主任李毅中在表彰大会上说，这些获奖企业在坚持科技创新、提高经济效益、合理利用资源、注重环境保护、实施名牌战略、提高产品质量、确保安全生产、履行社会责任、强化企业管理、人力资源有效发挥等方面取得突出成绩。这些获奖企业实现了“中国引领”和“中国创造”，代表了我国工业发展最高水平，走出了一条具有中国特色的新型工业化道路。
丝绸之路经济带有望成为“苹果经济”纽带_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１７日电 新华社记者冯国、陈昌奇、李树峰 受全球苹果适生条件和各国农村产业结构调整等影响，丝绸之路沿线地区和国家近年来苹果产业发展迅猛，尤其是中国陕西等省与中亚、波兰等国之间的苹果产业带已形成世界级规模，苹果产业让传统的丝绸之路有望渐渐发展成２１世纪的“苹果经济”的纽带。 陕西省果业局局长高武斌说，苹果是温带水果，丝路沿线自２１世纪以来渐渐形成了西有波兰、东有中国陕西的全球苹果产业带，苹果及其果汁的进出口贸易、苹果信息技术的交流与合作等大量涌现，尤其是陕西与中亚的合作如今已成为丝路经济带上产业合作的重要标志之一。 目前，中国是世界上最大的苹果生产国，种植面积和产量均占世界总量的４０％以上。作为全球苹果集中种植最大的区域，陕西２０１３年苹果种植面积达１０００万亩，其近千万吨的产量占到世界苹果总产量的八分之一。全省三分之一多的县是苹果生产基地县，果农数量约占全省农民的三分之一。苹果不仅形成了全省规模的农业典范，而且带动了苹果加工贮藏、旅游等产业，让农民有了钱票子，黄土高原增多了“绿色被子”。 正是有感于陕西苹果产业发展的突出成就，哈萨克斯坦前总理、哈萨克斯坦国际一体化基金理事会主席捷列先科今年４月份与陕西省果业局达成共建１０个“中哈苹果友谊园”的共识。 中亚是苹果的原生地之一，中亚五国目前均有苹果种植，总面积约２５０万亩，比中国甘肃省的种植面积还少了近１７０万亩，其果品中苹果产业的发展市场潜力巨大，对促进丝路经济带建设具有重要意义。 高武斌说，目前从陕西直至中亚和欧洲，形成了一条蔚为壮观的丝路苹果产业带。陕西苹果除出口英国、荷兰和西班牙等国之外，俄罗斯已是陕西秦冠苹果和浓缩果汁的主要出口市场。随着苹果园艺交流和果品出口，中国西北丝路沿线各省正携手加强同中亚国家的产业合作与交流，构建一条从陕西到中亚、南亚、西亚乃至欧洲的“苹果之路”，必将对沿线国家和地区的政治、经济、民心的融合，以及民生福祉产生重要的促进作用。 具体怎么合作呢？有苹果产业专家认为，哈萨克斯坦阿拉木图市早年因盛产苹果曾被称为“苹果城”，而丝路经济带建设提供了重要合作契机，中国西部苹果应当切实与中亚各国在苹果新品种研发、矮化新栽培模式推广、病虫害防治、自然灾害预防、产业文化建设等方面开展合作，在优势互补中共同提升苹果产业发展水平。 计划今年６月份前往哈萨克斯坦进行投资考察的陕西白水宏达果业公司副总经理任俊锋说，目前中亚的苹果加工和贮藏能力亟待加强，配合中国长安号列车运输及丝路沿线市场实际需求，公司将在哈建立一座５００００吨的果品气调冷藏库，以方便苹果的周转和营销，在未来几年一旦丝路上形成完整的苹果产业链，呈现在人们面前的将是一条２１世纪的“苹果之路”。
2014年上海科技活动周：科技人文“两翼齐飞”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１７日电(王琳琳 许澜博) “２０１４年上海科技活动周”１７日拉开序幕，为期一周的时间里，８４２项好玩有趣的科普活动将悉数亮相。２５日“第１３届上海市社会科学普及活动周”将如约而至，届时，来自多所高校、政府研究机构的社会科学工作者将走进基层，开展３００余项紧扣热点的社会科学普及活动。从尖端科技产品，到思辨人文讲座，２０１４年上海“科普盛宴”将迎来科技与人文的“两翼齐飞”。 今年的科普活动将进一步突出新颖、亲民、互动和实效。“科技活动周”围绕“科学生活创新圆梦”的主题，汇聚了月球车原理样机，能“感知”、能“思考”、能绘画的各式机器人，高性能航空飞机模拟器，耐１０００摄氏度高温的纸张，ＰＭ２.５采集仪，２０年长寿命电池等一大批高科技项目，市民可亲身体验科技的新奇、有趣。 而“社会科学普及周”则将在一周里密集推出２００余场讲座活动，既有诸如《上海未来发展与自贸区建设》等高屋建瓴的宏观叙事，也有《舌尖上的营养与隐患》等与百姓相关的生活百科。 形式上，今年的“科普盛宴”也力求突破。“科技活动周”期间，来自国土资源部、安徽省、江苏省等全国多家科普基地参展项目将逐一亮相，市民足不出户就能欣赏到外省市科普场馆的精品展项；在主会场２００多个参展项目中，８０％以上都是互动体验展项。此外，为期两周的“科普盛宴”还将通过二维码扫描、微博、微信、移动ＡＰＰ等进行全媒体传播。 “科学奇异果多思多美味”是科技周的亮点之一，许多实验室中“新鲜出炉”的科研成果在这里完成“科普转化”。观众不仅可以在模块化的移动箱体上“解开”习以为常却鲜有思考的科学疑问，同时还可在展览中动手操作、切身体会到物联网、制动能量回收、裸眼３Ｄ等新技术带来的震撼。 上海科技馆馆长王小明说，科普工作者要多思考科普传播如何在内容上突破、在形式上创新，唯有如此，才能真正增强科普巡展的吸引力。 为了把更多“好声音”、“好头脑”传递至上海每个角落，今年的“科普盛宴”重在打通科普传播的“最后一公里”。 在“社会科学普及周”期间，主办方上海市社会科学界联合会也特别推出了“社科专家走基层”和“社科知识进万家”板块，记者从活动项目一览表中发现，百余场讲座几乎遍布上海各个区县，科普艺术展演、科普主体巡演、科普进社区等各类活动分散于公寓楼宇、公园绿地、社区文化活动中心等众多基层社区。 打通科普传播的“最后一公里”，不仅要拉近彼此的距离，更要抚平民众心灵的“沟壑”。近年来，逐年增加的医患冲突和暴力事件引发了社会的焦虑。对此，上海市社联将携手市科协共同推出“弘扬核心价值观，构建和谐医患关系”的科学与人文专题对话，邀请复旦大学教授葛剑雄、胡守钧，上海中山医院教授杨秉辉等学界、业界知名人士，从不同视角出发，围绕如何构建和谐医患关系这一主题展开讨论。 科学普及既需要“科技活动周”式的集中开展，也需要长期不懈的坚持与投入。 上海市科学技术委员会秘书长马兴发说，除政府投入之外，社会上也蕴藏着很多优质的科普资源，许多机构、社会组织和热心公益的个人都从事着科普传播事业。但是，目前科普资源总体还比较分散，资源的利用效能也有待进一步提高，未来政府可在科普传播中更多地扮演引导者角色，而将内容填充的工作让渡给民间，从而促进科普传播迸发出更多活力。 在科普传播的内容上，上海市社会科学界联合会科普工作处处长应毓超说，科普工作不光需要普及科学知识，科学思维、科学精神和科学品格等科普内涵问题同样重要。目前，我国对科普传播文化层面上的重视仍有待提高，这包括科学的文化精神、科学的文化内涵以及科学家的文化素养。因此，他建议，未来可考虑将社科类科普传播放置于更加显著的位置。
“南海一号”轮廓初现 海上丝路面纱层层掀开 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州５月１７日电（记者 叶前、吴雨、谈昦玄）在水下沉睡８００多年的南宋商船“南海一号”，经过整体打捞、两次试掘，现已进入船体正式发掘阶段，上层淤泥即将清理完毕，松木船舷和一匝匝瓷器、铁器已清晰可见。 中国国家文物局水下文化遗产保护中心在“南海一号”的考古团队１６日告诉新华社记者，古沉船船体发掘的第一阶段将于本月底结束，下一阶段将在今年１０月开始，预计３年完成整个文物发掘工作。 国家文物局水下文化遗产保护中心技术总监孙键说，因为需要躲开炎热的夏季，每年考古挖掘的时间有限，只有２月至５月、１０月至次年春节两个周期。 木质结构最难保护，需要不断地保湿、厌氧、防霉。“目前最担心的还是清理完成后船体木质结构会氧化，工作人员在这里一呆就是大半年，就是为了和时间赛跑。”孙键说。 “南海一号”发掘组组长刘志远告诉记者，从来没有辅助系统为一个文物打捞量身定做，而“南海一号”开了先河，拥有专属的四大辅助系统。“我们一直是边发掘边保护，边研究边展示。船体离开沉箱、水晶宫空气循环、隔音降温等一系列问题，都需要在发掘前做好方案。” 记者来到位于广东海陵岛的海上丝绸之路博物馆看到，３０多人的考古挖掘组正在“南海一号”上紧张地忙碌着，存放沉箱的“水晶宫”水位已经降到了６米，古船表层淤泥即将清理完毕，木质的左右船舷和隔舱已显露出来，考古人员用白色塑料薄膜覆盖着。 孙键告诉记者，千万不能小看清理淤泥的任务，这不是简单的用水冲洗筛查，而是要从淤泥中提取动、植物标本，乃至骨骼样本，从中分析这艘船去过哪里。每一个探方的淤泥都要标明确定平面位置、分层定位，因为最后还要进行复原。 泥沙之下，“南海一号”正在被唤醒——这是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船。泥沙中隐现的瓷器，是中国古代运往海外的商贸品。 除了船舷之外，船体１３个隔舱中的１２个也已能见到轮廓。考古人员告诉记者，这艘宋代的商船已有水密舱设计，提高了不沉性，这比欧洲的发明使用早了几百年。 专家表示，水密舱此前多记录于史书和资料里，“南海一号”水密舱的进一步发掘不仅是印证，更是研究的新方向。 “‘南海一号’为中国的考古事业带来了很多惊喜。”孙键说，目前不排除‘南海一号’的甲板尚且存在的可能，如果甲板尚存，中国古船考古发现将得以刷新。 “南海一号”是一艘中国南宋时期的木质古沉船，沉没于广东阳江市以南约２０海里处的南海海域。２００７年１２月２２日，“南海一号”被整体打捞出水，后被保存在海水包围的海上丝绸之路博物馆“水晶宫”内。 这艘古沉船不仅搭载了中国古代的外贸货物，还承载着中国海上丝绸之路的历史，将为复原海上丝绸之路的历史提供了极为难得的实物资料。 随着“南海一号”不断发掘，海上丝绸之路的面纱也在被层层掀开。越来越多的“南海一号”的文物一显真容，使得古代海上丝绸之路的繁荣盛况的轮廓愈加清晰。 从近２米长的鎏金腰带到纹路瑰丽的云气纹漆盒，从仿银器的瓷碗到类似阿拉伯手抓饭时使用的“喇叭口”瓷盘，凭借着这些文物，考古人员还原着船主可能富裕而精致的生活场景，推测出船上或曾住有阿拉伯、印度商人。 “南海一号”上的文物有６万件至８万件，目前已打捞出文物６０００多件，以景德镇等宋代几大名窑出品瓷器以及金银铜器、钱币等为主。 广东海上丝绸之路博物馆馆长黄铁坚说，古代海上丝绸之路是一条贸易之路，也是一条文化之路，中国与海外实现了共生共荣，体现了中国对外开放的民族自信。
我国骨肿瘤出现年轻化、低龄化趋势_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津５月１７日电 记者 张建新 袁帅 记者从１７日在天津举办的第１５届全国骨肿瘤学术会议上了解到，近年来我国骨与软组织肿瘤患者逐年增加，在转移性骨肿瘤的高发和原发性骨肿瘤出现年轻化、低龄化。 据天津医院骨肿瘤专家胡永成教授介绍，发病人群中，中老年患者多半是转移性肿瘤。由肺癌、肝癌、宫颈癌等容易骨转移，但目前其治疗效果和预后仍不理想，所以骨与软组织肿瘤的早期诊断及规范化治疗，成为今后探索的目标。 胡永成说，骨肿瘤是发生在骨骼系统的肿瘤，又分为原发骨肿瘤和继发转移骨肿瘤。原发骨肿瘤常发生在骨细胞，骨基质及骨附属组织，如神经、血管、脂肪等。原发骨肿瘤发病率２－３人／１０万人口，大约占全部肿瘤的６．２％，而继发骨肿瘤的发病率可以是原发肿瘤的３０－４０倍，危害极其严重。 胡永成说，骨肿瘤同身体其他组织一样，其确切病因不明；骨肿瘤有良性、恶性之分，良性骨肿瘤易根治，预后良好，恶性骨肿瘤发展迅速，预后不佳，死亡率高，至今尚无满意的治疗方法。 据天津市肿瘤医院骨软科主任王国文介绍，骨肿瘤临床上的主要症状为疼痛，这是骨肿瘤早期出现的主要症状，病初较轻，呈间歇性，随着病情的进展，疼痛可逐渐加重，发展为持续性。多数患者在夜间疼痛加剧以致影响睡眠。其疼痛可向远处放射，肿胀或肿块，病人在位于骨膜下或表浅的肿瘤出现较早，可触及骨膨胀变形。如肿瘤穿破到骨外，可产生固定的软组织肿块，表面光滑或者凹凸不平。功能障碍，骨肿瘤后期，因疼痛肿胀而患部功能将受到障碍，可伴有相应部位肌肉萎缩。 王国文说，恶性骨与软组织肿瘤的发生率虽远比胃、肝、直肠、乳腺、宫颈等癌症低，但其危害性和诊治的难度是显而易见的。近年来，由于影像学、细胞分子生物学及科技的发展，不仅使骨肿瘤的识别、诊断有大跨度的进步，而且开阔了骨肿瘤发生学的视野。专家提醒，当出现上述症状时，应及早到医院就医，早期治疗，以免延误病情。
中国海军舰艇编队抵达印度维沙卡帕特南_要闻_新闻_中国政府网
新华社印度维沙卡帕特南５月１７日电 安晨 当地时间１７日上午，由海军远洋航海训练舰郑和舰和导弹护卫舰潍坊舰组成的舰艇编队抵达印度维沙卡帕特南，开始对该国进行为期４天的友好访问。这是中国海军首次访问维沙卡帕特南，也是该舰艇编队此次亚洲之行的首站。

当天的维沙卡帕特南阳光明媚，当地时间上午８时（北京时间上午１０时３０分），编队抵达港外指定引水点。郑和舰和潍坊舰主桅悬挂中印两国国旗，官兵在甲板分区列队，军容严整。９时许，两舰依次靠泊。中国驻印度大使馆、武官处人员，印度海军代表等１００多人到码头迎接。

印方为中国客人举行了简短而热情的欢迎仪式。访问期间，编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎将前往拜会印度海军东部海军司令并座谈，参观印军东部舰队舰艇和海军博物馆。两国海军官兵将开展交流活动，互相参观军舰，并举行篮球和足球友谊赛。双方军乐团还将进行联合演出。郑和舰和潍坊舰将向当地民众和学生开放。

维沙卡帕特南东濒孟加拉湾，是印度安德拉邦的一座港口城市，也是印度东部最重要的港口之一，建有大型海军基地。
我国藏学研究将进一步强化重大理论及现实问题研究_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１７日电（记者 黄小希）记者从１７日在北京举行的第四次全国藏学工作协调会议上获悉，未来几年我国藏学研究将在重大理论问题研究、重大现实问题研究、重大文化资源梳理和研究等方面加大科研力度。

例如，在重大文化资源梳理方面，将围绕祖国统一和民族团结，对馆藏档案、碑铭石刻、文物考古、民俗民风和语言文字等领域开展系列化研究。同时进一步加强科研数据共享工作。

据介绍，为做好藏学研究的数据共享工作，相关部门将致力于打造包括藏学家资源数据、藏研工作者状况调研数据、政策信息、国外藏学动态等内容的科研咨询数据库，为藏学研究工作更好地发挥智库作用搭建可靠数据支撑。

据了解，２０１０年第三次全国藏学工作协调会议以来，我国藏学研究以重大项目为纽带，开展了《中华大藏经》《西藏通史》《中华大典·藏文卷》《西藏若干历史问题研究》《藏传佛教发展史研究》《青藏高原环境与山水文化研究》等重大项目，第二历史档案馆所藏西藏和藏事档案汇编、大型画册《珍宝》、藏医药文献收集整理、藏医药大辞典和藏医药方剂大全等相关研究工作也顺利开展。

为推动我国藏学研究的发展繁荣，第三届中国藏学研究珠峰奖也于１７日揭晓。作为国内藏学研究领域的国家级奖项，中国藏学研究珠峰奖由中国藏学研究中心和中国西藏文化发展与保护协会共同主办，每四年举办一次。自２００６年举办第一次评奖活动以来，一批在国内外产生影响的藏学研究成果获奖。
同一片天空 同一个梦想——习近平会见自强助残代表的讲话引强烈反响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月17日电（记者刘奕湛、吴晶）“习近平总书记的讲话给我们鼓了内气，增了外力，我们残疾人的路会越来越宽，越来越平坦。”刚刚荣获“全国自强模范”的齐齐哈尔大学教师崔连和激动地对记者说。 第二十四个全国助残日到来前夕，习近平总书记5月16日在北京亲切会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表，勉励广大残疾人“自尊、自信、自强、自立，更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生梦想、为实现我们的共同梦想而努力，推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶”。 “全国自强模范”、内蒙古呼和浩特市玉泉区法律援助中心律师郭二玲说，总书记的讲话让我更加坚定了信念，希望能够为更多的残疾人、弱势群体找到他们的公平、正义，帮助他们找到尊严感和幸福感。 受表彰的代表中，有扎根基层、被誉为“最美乡村医生”的周月华，有不懈追求、实现人生理想的盲人教师韩颖，有舍身排险、坚持奋战在国防一线的伤残军人张洪峰……残疾女医生周月华20多年坚持在丈夫背上巡诊山乡，她从总书记的话语中感受到了一份“沉甸甸的嘱托”，也更加坚定了“一生服务山乡”的信念与梦想。 中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦——总书记的这句话，深深地打动了哈尔滨市道里区残联名誉主席、道里区委书记郭冀平。 “这句话从国家和民族的高度，深刻揭示了一个道理，没有残疾人的梦，中国梦就不是完整的梦，有了残疾人的参与，中国梦才会更精彩。”郭冀平说，作为直接面对和接触残疾人的一名工作人员，我们更要按总书记要求抓实工作，解决好残疾人的民生问题，让残疾人群体切实感受到党和政府的关心和关爱。 “社会组织理应大有作为，要成为帮助残疾人编织中国梦的造梦人。”上海嘉定区嘉定镇街道阳光彩虹社工事务所负责人周晓冬说，我来自一家民办非企业机构，听了总书记的讲话，我相信未来残疾人会拥有更多的社会资源，享有更好的追梦环境，我们自己的事业也会有广阔前景。 “赠人玫瑰，手留余香”。大爱无疆、仁者爱人。这种舍己为人、乐善好施的高尚品质，是社会主义核心价值观的具体体现，是中华民族传统美德的具体体现——总书记的这番话，让福建省龙岩市新罗区南城街道溪南社区党委书记邱汉成感慨万千。 作为助残先进代表，邱汉成见证了社区基层的助残事业不断发展、稳步壮大的改革历程；身为一名企业家，他更感佩于残疾人士自立自强、贡献社会的意志品质。 “取之于社会，用之于社会，残疾人事业的发展充满着积极向上、互助感恩的社会正能量。”邱汉成说。 河南省驻马店市残联党组书记、理事长张银良说，在当代中国，我国残疾人中涌现出一大批像张海迪那样的自强模范，他们是改革开放大潮的弄潮儿，他们的事迹感人至深、催人泪下。他们的精神就是自强不息精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的应有之义。我们应该弘扬残疾人的这些优秀精神品质，同他们一道共同参与并贡献于社会文明的进步。 对残疾人的关爱，体现着一个国家的文明程度，也是社会主义核心价值观的生动注解。“总书记的讲话为我们设定了一条道路，是一条与广大残疾人携手同行、实现梦想的道路，我们会继续坚定地与他们共同走下去。”山东省淄博市原山集团有限公司董事长、党委书记孙建搏说。
中国高铁加快西进将助飞丝路经济带_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１７日电 新华社记者李树峰、白阳、冯国 站在中国高铁西进第一站——宝鸡南站的明亮候车厅里，站长常铭说：“去年１２月２８日开通高铁以来，仅宝鸡上车的人数日均达４０００人，约是预期的两倍。原来到西安需４小时，现在只要１小时；如果两年后高铁通到乌鲁木齐，原来３天的行程将缩短成一日达，高铁将成为丝路经济带腾飞的重要助力。”

两千多年前驼队走过的道路，如今正被中国高铁等现代交通覆盖。常铭祖孙三代一直在１９３７年建成的宝鸡火车站工作生活，见证了中国铁路西进的步伐。

目前，为配合丝绸之路经济带建设，中国西部各省正抓紧时间完善运输及产业规划，尤其是加大了铁路建设力度，一大批国家级重点建设项目正在施工中，以形成未来可预期的连接东西、沟通南北，直达中亚、东欧的铁路大通道。

已经成功开出“长安号”国际列车的中国西部最大的外贸集装箱编组站——西安铁路局新丰编组站站长刘峰认为，虽然受到铁路线路宽度不一、报关程序复杂等原因，丝绸之路的铁路运输线２０多年来通而不畅，但是未来道路畅通是大势所趋，丝路中国段的客货运输能力已突飞猛进。

铁路专家介绍，近几年来，陕西、甘肃、新疆三省区顺利完成了一大批铁路重点建设项目。主要包括西安到平凉的西平铁路、郑州到西安的郑西高铁、连接山西太原和宁夏中卫的太中银铁路等，西北铁路网进一步完善，东中西部铁路运能大大提高。

目前，中国西部有一大批铁路线正在建设过程中，主要包括甘肃省兰新铁路第二双线、甘肃天水至平凉的天平铁路、连接西北与西南的兰渝铁路等。其中兰新铁路第二双线是连接甘肃兰州和新疆乌鲁木齐的高速铁路，建成后新疆到北京、上海、广州的运行时间将压缩到现在的四分之一，实现夕发朝至。

新疆维吾尔自治区常务副主席黄卫表示，新疆是我国开拓中、南、西亚和欧洲市场的前沿阵地和重要门户，随着加快新疆铁路建设，将有力促进丝绸之路经济带和新疆经济社会的发展。

为配合丝绸之路经济带建设，新疆日前提出了“对内三个通道带动对外十个口岸开放”的新疆铁路通道战略新思路。根据规划，新疆将建设北、中、南三线通道，将形成东部连接渤海湾、连云港、上海港，向南到达四川、南海等地区，向西直达哈萨克斯坦、蒙古、俄罗斯、地中海等国家和地区的陆路运输大通道。

长期致力于丝路经济发展的甘肃省常务副省长罗笑虎介绍，正在建设中的兰新铁路第二双线、天平线、兰渝铁路将在今明两年内建成通车，而银西铁路、兰和铁路等六个铁路项目有望在年内开工建设。这为甘肃社会经济的转型跨越发展和参与丝绸之路经济带建设，进入国际市场等提供了重要机遇，甚至会形成新的“一日生活圈”，让丝路沿线催生新的经济增长极。
郭声琨与越南公安部部长通话 要求越方严惩不法分子_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京５月１７日电（记者 邹伟） １７日中午，国务委员、公安部部长郭声琨与越南中央政治局委员、公安部部长陈大光通话，要求越方立即采取有力措施，坚决制止一切暴力活动，严惩打砸抢不法分子，切实保护中方在越机构、企业和人员的人身财产安全。

郭声琨指出，近日，越南发生了针对外国投资者和企业的打砸抢烧严重暴力事件，包括台湾和香港地区在内的一些中国企业和人员遭到严重冲击，造成大量中方人员伤亡，性质极其恶劣，后果非常严重。越方对不法分子暴力袭击中方企业和人员负有不可推卸的责任。中国公安部对上述暴力活动深感震惊和愤慨，对越方未能及时采取有效措施遏制事态发展表示强烈不满，并提出严正交涉。

郭声琨强调，中国公安部与越南公安部有着良好的合作关系，能否有效处理好这个事件，是对我们之间合作的考验。本月１４日晚，中国公安部一位副部长已与你们沟通、交涉。今天我再次强调，要求越方切实承担起保护在越中国公民安全和利益的职责，采取强有力的措施，坚决制止一切暴力活动，确保中方在越机构、企业和人员的人身财产安全；依法严惩所有违法犯罪分子；全力救治中方受伤人员，寻找失踪人员，妥善安置受袭中方企业和人员。

陈大光表示，事件发生后，越南政府和公安机关采取了有效措施，现已安排大量警力控制事态发展，目前已抓捕一大批暴力犯罪分子，并已启动调查、起诉、处理工作。目前，越南社会治安形势趋于稳定。越方将采取更加有力的措施，全力保护包括中国在内的各国在越机构、企业和人员的安全。
萨摩亚议长拉乌利将率团访华 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月17日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，萨摩亚议长拉乌利将于5月18日至23日率团访华。
一家中国企业在喀麦隆遭袭 1人受伤10人失联_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅温得５月１７日电（记者刘芳）中国驻喀麦隆大使馆１７日证实，中国水利水电第十六工程局喀麦隆公司在喀极北地区的营地１６日夜间遭不明身份武装人员袭击，造成１名中国员工受伤、１０名中国员工失去联系，另有１０辆车被劫。

中国驻喀麦隆大使馆现已启动应急机制，并安排人员前往事发地区。使馆已与喀军方高层取得联系，要求喀方采取有效措施，全力搜救我人员，如采取行动，应切实保障我人员生命安全，并切实保障我在极北地区其他人员的安全。

目前尚无组织声称对这一事件负责。受伤人员已被送往医院接受治疗。

中国水利水电第十六工程局目前在喀麦隆与尼日利亚交界处负责实施喀一号国道修复项目。该企业网站显示，此项目由世界银行和喀麦隆政府共同出资。
刘延东、郭金龙参加2014年全国科技活动周活动_国务院副总理刘延东_中国政府网
在科普博览现场，炒菜机器人、纳米数码茶几、社区科普体验厅、工程型多用途旋翼式无人驾驶飞行器、大学生创新创业实验室等现场展览项目吸引了众多参观者。在“携手嫦娥，梦圆飞天”青少年设计比赛现场，探月工程总设计师孙家栋院士、航天员王亚平进行了精彩的点评，并与参赛学生进行了互动交流。

全国科技活动周自2001年以来已连续举办13届，累计参与公众达8亿多人次，成为一项具有广泛社会影响、深受群众喜爱的全国性科普活动。2014年全国科技活动周以“科学生活，创新圆梦”为主题，从5月17日至24日在全国开展1700余项重点科普活动，包括北京大型科普博览、科技列车赣南行、科普讲解大赛等。
西藏6年间落实国家重点生态功能区转移支付资金35亿元_要闻_新闻_中国政府网
２００８年，中央投入１．９６亿元用于西藏国家重点生态功能区转移支付，此后每年这一资金持续增加，２０１３年支付资金高达９．０７亿元，对涉及国家重点生态功能区的８个县进行了补偿。 数据显示，近年来，中央财政对西藏其他生态效益补偿投入也不断加大。截至去年底，西藏落实补偿资金４６．１１亿元用于森林生态效益补偿，６４．３５亿元用于草原生态保护奖励补助。十年间，西藏共计落实中央财政各类生态补偿资金１４５．５７亿元，取得明显的生态、经济和社会效益。 此外，西藏今年还相继启动湿地和水资源生态效益补偿试点工作，将与其他生态补偿方式有效衔接，形成综合协调、长效有序的生态补偿机制，以激发民众主动参与环保的积极性，保护好西藏的碧水蓝天。
节水，我们在行动——聚焦各地节水新举措_要闻_新闻_中国政府网
北京提出“向观念要水、向机制要水、向科技要水”的节水理念，在全市人口总量和城市规模不断扩大、经济快速发展的情况下，新水用水量却持续下降。 根据北京市节水中心的统计，在北京人口不断膨胀的情况下，全市用水总量保持相对稳定，新水总用量持续下降。２００６年到２０１３年，全市总用水量控制在３４亿至３６亿立方米，扣除再生水利用量，２０１３年实际用新水量约２８亿立方米，比２００６年３０．７亿立方米减少２．７亿立方米。 在雨水利用方面，自２０００年以来，北京市已建设雨水利用工程２２００处，蓄水能力达４５００万立方米，２０１３年综合利用雨水４１００万立方米，主要用于河湖环境、绿地灌溉、洗车、回补地下水等。 北京市还不断完善地方性法规，清退高耗水工业，调整水价，针对性地制定了滑雪场、高尔夫球场等行业的节水管理规定，强化了特殊行业的用水管理。 今年５月１日起，居民用水实行了阶梯水价，对洗浴、洗车等特殊行业实行高水价，激励引导全社会珍惜水资源，节约用水。目前，北京市综合水价已调整到５．９８元每立方米，洗车业、洗浴业、纯净水业、高尔夫、滑雪场实行特殊水价，调整到１６０元每立方米。 “上海最大的问题是，濒江临海，触目都是水。相当一部分市民和单位，节水意识不是很强。”上海市水务局供水处处长孟明群说。其实，上海有水，但缺好水，是水质型缺水城市。 优质水资源稀缺，为保障公共利益，政府“有形之手”一定要硬。上海是国内率先实行计划用水和定额管理制度的城市之一，全市计划用水考核户已达３．３万户，以涉水对象分类名称及代码为基础，建立用水定额体系。 “最近，我们给多家大户用水单位下发了通知，让它们尽快排摸管网渗漏问题。”上海市供水处节水科科长桂轶对记者说。这个问题是怎么发现的呢？这要归功于上海对大用水户持续推进的实时监管建设体系。工作人员说，在监测中，发现这些企业半夜零点到早晨６时之间的用水量总有一个“常用量”，而这一个时间段企业一般没有生产，员工也没有活动，“不应该这样”。根据推断，怀疑企业的管网有持续的渗漏，而在白天大用水量中，这个问题被“隐形”了。目前，这些企业已采取有效措施，降低了单位内部供水管网的漏损。 在上海金桥出口加工区，由相关的环保基金支持，创造性地建立了企业间“中水”梯级利用机制。中水水价远低于现行的自来水水价，使用单位在降低成本中得益，中水提供者又可以在节水再生中获得回报。供与需双方均在节水中得到了好处。节水专家认为，这是建立在市场规律基础上的水资源综合利用项目，具备内在的生命力，是今后水资源综合利用的发展方向之一。 一方面严重缺水，一方面却又存在严重用水浪费。石家庄加大“制度节水”力度。《石家庄市节约用水办法》从今年４月１日开始实行，涵盖了用水管理、再生水及雨水利用、保障措施、监督检查、法律责任等五大方面。 其中规定，城市居民生活用水逐步推行阶梯水价制度。新建住宅的供水设施应当按照一户一表、水表出户设置的要求进行设计和施工。新建大型文化、教育、宾馆、饭店、商场、办公设施以及建筑面积在３万平方米以上的住宅小区，应当配套建设中水回用设施。新建、改建、扩建建设项目，直接从地表、地下取水的，建设单位应当依法进行水资源论证。未提交经审定的水资源论证报告书的，政府投资主管部门不得审批、核准，对擅自开工建设或投产的一律责令停止。 今年春季，甘肃张掖市高台县农民开始在１４万亩农田里铺设节水灌溉设备，这样一来，一亩制种玉米一年的用水量又减少一半，仅需要５０立方米。 上世纪９０年代，当地一亩农田灌溉用水高达２００立方米。２００１年，甘肃张掖作为全国第一个农业节水试点城市，进行以“水权”为核心的改革。变“无限水权”为“有限水权”，采取“水票制”为农业配水，农民购买的水票用不完可以出售。这一尝试水资源“有限使用”的举措让农民想着法儿节水。 张掖市水务局介绍，２００１年以来，张掖市通过节水连续１２年向黑河下游输水１２０亿立方米，占黑河总来水量的５７％。东西居延海也恢复了生机，水域面积达到４５平方米，绿洲面积增加了４０平方公里。（记者聂建江、白明山、关桂峰、李荣）
海南省正式向用户提供双向号码携转业务实验_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口５月１７日电（记者 王存福）从５月１７日开始，海南省正式向用户提供双向号码携转业务实验，海南电信、海南移动、海南联通移动网用户均可自由携号转到海南省本地其他运营商网络。政策固然很诱人，但仍有部分用户将不能顺利携号转网。有专家指出，如今用户经常一人多号，该政策对如今通信市场格局的实际效应仍需观察。 海南运营商１７日起正式向用户提供双向号码携转业务，海南省通信管理局新闻发言人陈兴无表示，海南省移动电话用户网间双向携带试验范围限定在海南省本地网内的移动用户电话号码，１７０（转售业务号段）、１５７和１８８号段（ＴＤ专用号段）的用户暂不参与号码携带业务。 其实，海南省于２０１０年１１月已正式启动了移动用户号码网间单向携带试验，截至２０１３年底，全省３０５３６个用户申请号码携带业务，其中１５８４３个用户申请成功。在海南省开展的单向号码携带试验范围包括：中国移动除１５７∕１８８号段外的其他移动用户可以携号转网到中国电信、中国联通的移动网络，中国电信和中国联通移动用户之间互不携转。 海南移动公司相关负责人表示，在过去的３年实验期中，移动用户只能携出，其他运营商用户不能携入，限制了用户的自主选择权。本次全面开放，使用户可以更方便地选择运营商，享受更多优惠，同时也促进各家运营商不断提升综合服务水平。 海南省通信管理局局长薛良燕说，各基础电信运营企业在号码携带单向试验过程中不断规范测试流程、完善应急处理机制，及时解决试验过程中出现的短信时延、用户申诉等问题，规范基础运营企业经营行为。 海南省于２０１３年７月即启动携号转网“单改双”各项准备工作，历经１０个月的系统建设、网络和业务调整，对系统接口、申请受理流程、业务试用等测试项目累计达４０００余项。 不过，即使技术再成熟，用户如果不能达到相关“门槛”，也不能成功携号转网。在今年早些时候，海南移动用户何某打算使用联通的３Ｇ网络，打电话咨询客服后，被告知其不能申请携号转网，因为其参加了移动推出的优惠套餐计划，需要等到今年９月份才可以申请。 记者了解到，用户在申请转网时要慎之又慎，因为此前预缴的费用、享受的积分、积累的信用等均不能延续使用，更有甚者可能还需要更换手机。办理号码携带业务时申请人应注意手机终端与不同制式移动通信网络之间的匹配。号码携带成功后，仍需与携出方结清话费，在原网卡上的费用、积分、优惠等不能继续使用。 针对试验期间已完成号码携带的用户，可于试验结束后继续享受携转后所在网络的服务。不过，用户在申请转网过程中可能会遇到各种形式的阻止转网行为，能否顺利申请也充满了变数。 “携号转网政策更大程度上保障了用户的自由选择权。”中国工程院院士邬贺铨说，早些时候，运营商一度不愿意放开转网，担心用户流失。而用户也担忧换网络失去原号码后，会跟很多联系人断去联系，也不敢自由选择运营商。 邬贺铨说，这项政策对用户而言，没有额外的负担，但对运营商会增加成本。原来根据手机号码开头就能判断是哪家运营商的用户，但携号转网后就不一样了，需要计算识别，增加了成本。“发达国家早就实施了这个政策，在国内有没有吸引力，还不好说。” 携号转网给了用户更多的选择权。美国、日本、欧盟等数十个国家和地区都已经实行了携号转网政策，均对当地电信市场竞争格局的重构起到明显作用，也为移动增值服务的发展带来更多机遇，促进电信业务从“内容为王”到“用户为王”的真正转变。 双向自由转网政策出台对现在的市场格局影响或许不大。“现在很多人都用双卡解决了问题，电话号码已没有早些年那么重要了。”飞象网总裁项立刚说，手机双卡双待，而每张卡又分别参与了不同运营商的优惠套餐。况且现在手机终端价格便宜，很多用户拥有多个手机。此外，手机号码都捆绑了银行卡、软件、网络支付账号等，一旦转网，也有可能造成新的麻烦。 有业内人士指出，不可否认携号转网将在一定程度上促进各家运营商在服务上的比拼，具体将在资费、网络覆盖等层面上展开吸引用户的行动。而携号转网政策或许可以进一步完善，例如用户转网前的余额通过运营商之间来结转等。
山西通报9起村官违纪违法典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原５月１７日电（记者 胡靖国） 山西省纪委１７日对外通报了９起村干部涉嫌违纪违法的典型案件，其中涉及犯罪的已移送司法机关。

今年以来，山西省纪检监察机关开展了“带案下访解民忧”专项工作，坚决查处损害群众切身利益的基层涉纪信访案件。截至４月３０日，全省共查处基层涉纪信访案件２４０１件，处分党员干部２４３８人。这９起典型案件分别为：

太原市小店区北格镇小北格村党支部书记武福喜贪污占地补偿款案。２００７至２００８年期间，小北格村委主任武贵生利用职务之便，分两次将修建太中银铁路占地补偿款共计６．８万元打入武福喜的个人账户，用于二人的个人消费。小店区纪委分别给予武福喜、武贵生开除党籍处分。

山阴县岱岳镇上沙河村党支部书记刘旺胜贪污粮食直补款案。刘旺胜伙同村会计邱占吉于２００４至２０１２年期间贪污粮食直补款、退耕还林款３．８万元。山阴县纪委分别给予刘旺胜和邱占吉开除党籍处分。

平陆县常乐镇顺头村委主任赵永军违规划拨宅基地案。赵永军２００２年以养殖租地为名，卖给本村３１户村民规划宅基地３１座，共计收款１２．７万元；２００６年至２０１３年虚报冒领国家财政拨款５．１万元，２００８年伪造资料套取国家专款３．７万元，用于村务支出。平陆县纪委给予赵永军开除党籍处分。
外交部发言人：中方祝贺印度人民党大选获胜 _要闻_新闻_中国政府网
有记者问，印度第16次人民院选举结果已经揭晓，印度人民党获得压倒性胜利。中方对此次印度大选有何评论？对未来中印关系发展有何期待？中方如何评价印度国大党政府，特别是辛格在担任印度总理期间对推进中印关系所发挥的作用？

她说，中方一贯高度重视对印关系。近年来，中印关系保持良好的发展势头。今年是“中印友好交流年”，中、印、缅还将共同纪念和平共处五项原则发表60周年，中印关系面临新的发展机遇。中方愿与印新政府共同努力，保持高层互访，深化各领域交流与合作，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。

她说，过去十年来，在双方共同努力下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，各领域友好交流与互利合作均取得了显著进展，给两国人民带来了切实利益。双方达成了解决边界问题的政治指导原则协定，努力通过友好协商，寻求公平合理、双方都能接受的解决方案，共同维护了边境地区和平与安宁。辛格总理致力于发展中印关系，受到中国人民的广泛尊敬。他提出的“中印两国是合作伙伴，不是竞争对手”、“世界有足够的空间容纳印中两国同时发展”等重要论断，为两国人民所熟知和广泛认同。中方对辛格总理和国大党政府为推动中印关系发展所作的积极努力和重要贡献表示赞赏。
河北省高院编制司法公开目录 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄５月１７日电（记者 朱峰） 河北省高级人民法院１６日召开新闻发布会宣布，为了进一步深化司法公开，保障人民群众对司法公开工作的知情权、参与权和监督权，河北省高院按照“公开是原则、不公开是例外”的标准，编制出台了《河北省高级人民法院司法公开目录》，明确了法院依法应当公开的事项和公开的方式。

据河北省高级人民法院副院长王越飞介绍，《河北省高级人民法院司法公开目录》将司法公开工作进行系统阐述，内容贯穿法院立案、审判、执行等各个环节，使公众全面深入了解司法裁判的程序、结果，了解法院管理制度与职能。司法公开目录共计５０条，涵盖立案公开、庭审公开、执行公开、听证公开、文书公开、审务公开等六个方面，主要包括：

一是立案公开。明确在立案大厅设立立案、信访服务窗口，实现立案、诉讼引导、诉讼指导、风险提示、便民服务、材料接转、案件查询、举报投诉等“一站式”服务。

三是执行公开。依法向社会公开执行案件的立案标准、收费标准、执行风险、执行规范、执行程序等信息。建立完善执行案件信息查询系统，便利当事人了解执行进程。

四是听证公开。细化公开听证案件的类型，明确听证前应公告听证事由、时间、地点、听证法官、听证参加人的权利义务等内容。

五是文书公开。依法、全面、规范将已发生法律效力的裁判文书在中国裁判文书网上公布。

六是审务公开。公布人民法院基本情况、审判业务部门审判职能、人员状况、工作流程、管理制度等基本情况和人民法院的工作报告、重要活动部署、规范性文件等信息。以新闻发布会的形式加强与各类媒体的沟通。

王越飞表示，《目录》呼应了新媒体时代社会公众对司法公开方式的要求与期待，审判流程信息、执行案件信息、裁判文书、庭审等多方面工作内容利用政务网站、官方微博、微信等进行公开，极大丰富了社会公众获取司法工作的信息量和信息途径。
井冈山市人武部：始终按老百姓心中的样子干 _要闻_新闻_中国政府网
２０１３年１２月１６日，革命老区江西省井冈山市最后一条“通乡公路”建成通车。这条经井冈山市人武部多方协调和参建，投资５００万元、全长１２．５公里的坳里乡公路，作为当年的“为民工程”写入井冈山地方史志。这也是２０年来，井冈山市人武部根植老区、奉献老区，书写的第１３７个爱民新篇被载入《井冈山市志》。 多年来，井冈山市人武部始终按照老区人民心目中子弟兵的样子干为民事、谋百姓福，仅最近１０年，他们就帮扶１２个贫困村走出贫穷，成为远近闻名的小康示范村。老区群众亲切地称他们是永远不走的“红军工作队”。 厦坪镇菖蒲村位于井冈山北大门，６年前还是一个猪牛不入圈、垃圾屋前倒、污水满地流的“脏乱差”村落。２００８年，人武部组织干部职工和民兵骨干３０余次进驻村里，帮助制定“三清三改”“五通一气”建设规划，硬化路面，整修排污水渠，发展“农家乐”……当年，菖蒲村一跃成为江西省新农村建设示范村和全省“最具魅力的村庄”。 马源村是革命先烈袁文才的家乡，是当地有名的贫困村。２００９年４月，人武部将１１３户村民组织起来创办农业种植实体，引进新型莲藕品种“太空莲”，利用“青年民兵之家”开办种植夜校，聘请农林专家传授种植技术。如今，仅“太空莲”一项产业，马源村每户年均增收３０００多元。今年９４岁的袁文才大女儿袁华青老人说：“这都是托了解放军的福、托了共产党的福！” ２０１３年，在南京军区倡导下，人武部与经济发达的上海长宁区、江苏海门市、浙江绍兴市柯桥区、安徽巢湖市、福建福清市、江西贵溪市等６市（区）人武部，携手开展“联学创新理论、联创先进组织、联建文明乡村”活动——由井冈山市人武部牵头，６个兄弟人武部协调当地政府对口支援井冈山市６个贫困乡镇。目前，首批确定的农田水利建设等２６个重点工程项目已经启动，落实资金３１００多万元。 巍巍井冈，山多林密，森林火险、洪灾、雪灾等易发多发。时刻保护好老区人民的平安幸福，是井冈山市人武部肩负的重要任务，他们对全市１０００余名基干民兵进行科学编组，建立了应急、支援、储备３大类１７支突击力量，在全省率先组建了１２５人的常驻民兵应急连，全天候遂行急难险重任务。 ２００８年初，井冈山发生百年不遇的雨雪冰冻灾害，全市供电供水设施瘫痪。时任部长袁忠带领民兵应急连，昼夜爬冰卧雪，将４２８根电杆抬上高山，保证了全市在最短时间内恢复通电通水。面对大雪封门，１２支由干部职工和民兵组成的送粮小分队，像当年红军挑粮队一样，把草绳捆在鞋上，身背肩扛，翻山越岭，将３．７万公斤物资送到大山深处群众手中。 作为国家重点风景名胜区，井冈山每年都会迎来８００多万中外宾客。２０１０年９月，中山大学２１名教授和学生在笔架山次原始森林科考时迷途遇险，人武部民兵治安分队经过５个多小时艰难搜寻，终于在密林深处的悬崖边找到遇险者。时任部长阳作明跳进湍急的溪水中，让师生们踩着他的肩膀安全撤离…… 多年来，人武部干部“进农家门、帮农家困、结农家亲”，身上都要带着“四件宝”：民情日记、帮扶手册、挎包水壶和干粮袋。仅最近３年，他们写下的民情日记就有５０多万字。黄坳乡石角村９３岁的龙秀芹老阿婆掰着手指能说出好几任部长、政委的名字。 大山深处的下七乡光明村，因为不通公路，村里人只能眼睁睁看着富余的农副产品烂在山上。２００９年，人武部组织６００多名民兵，自带干粮和工具，与村民们一道奋战，终于修通一条穿越３０多个大小山包的“光明路”。看着一辆辆满载山货的卡车驶出村口，乡亲们说，如果人武部现在来“扩红”，我们还是要把最后一个儿子送去当红军，最后一碗红米送去当军粮！ “与老区人民有盐同咸、无盐同淡”，是井冈山市人武部一以贯之的部训。人武部所有人员的办公室至今没有安装过一台空调，日常公务接待一律安排在部里招待所，吃的是“四菜一汤”的“红军套餐”……靠着省吃俭用，１０年间，他们先后资助２００多名贫困学生完成学业，让５０多名失学儿童重返校园。 新中国成立后井冈山市人武部首任部长、８６岁的老八路陈学义前年回部里，临别时，他对干部职工们说：“你们的菜里有故事，饭里有精神，从你们身上，我看到党的好作风没有丢，老红军的本色没有变！”
达成共识 广泛接触 妥处干扰-解读解放军总参谋长访美_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电(记者熊争艳、白洁)中美军事交流近日迎来热潮：从美国副总统到普通士官都与中国将领交流，两军在五方面达成共识，中国军方亮明在南海等问题上的立场。 军事专家认为，中国人民解放军总参谋长房峰辉正在对美国的访问，说明两国军队领导人在积极落实两国元首关于构建新型大国关系和新型军事关系的共识。双方表达了合作的强烈意愿，坦陈在一些问题上各自的立场，并以实际行动探索两军合作的途径和方式。 此访的重头戏是１５日房峰辉与美军参谋长联席会议主席登普西在五角大楼的会谈。双方在救援减灾联合演练、机制对话等方面达成重要共识。 去年中美举行３次联演联训。据了解，今年中美两军的联演联训次数将超过去年。今年２月，中方已首次参加美国和泰国举行的“金色眼镜蛇”演习。今夏，中国还将首次参加美方主导的“２０１４－环太平洋”多边联合军演。 “这些机制一旦建成，两军各部门、各军种的直接沟通交流会更频繁，有助于及时了解彼此意图，避免误判。”军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹说，目前，两军的机制性对话只局限于国防部、海军等部门和军种。陆军有诸如院校交流、联合训练等交流形式，但推进陆军之间机制性对话是第一次。战略规划部门对话机制，则是指中国人民解放军总参谋部的战略规划部和美军参联会的战略规划部之间定期对话。 双方决定，将解放军总参谋长和美军参联会主席直通电话升级为视频电话。“这是通过先进的技术手段，实现面对面沟通，是军队领导人互信程度更高的表现。”姚云竹说。 双方同意，探索在第三地开展联合演训。“一旦由中美主导的双边演训拓展到多边，将向外界传递中美军事安全合作提升的信号，表明中美互信达到了新高度。”赵晓卓说。 据公开资料，美军“科罗拉多”号濒海战斗舰是美国第四艘濒海战斗舰，今年４月正式服役。房峰辉一行成为第一批登上该舰的中国军人。 而作为世界最大的军事基地，布拉格堡基地也是首次向中国军队开放。房峰辉一行参观了基地的医学模拟训练中心及航空学校，观摩伞兵空降演练。 “较之以往访问，此访美方安排了一些从未向中方开放的参观项目，显示了美国对中方的诚意和高规格接待。”国防大学教授朱成虎说。 房峰辉此访另一亮点是开展多场公共外交活动，包括在美国国防大学座谈并赠书；会见飞虎队老兵与二战美军名将史迪威的长孙；访问士官家庭等。 专家表示，此类公共外交活动对于展示中国人民解放军的亲民形象、拉近两国人民之间的心理距离有十分积极的作用。 对于赠送美方中国军事名著《孙子兵法》，军事科学院中美防务关系研究中心研究员赵蔚彬认为，《孙子兵法》包含“慎战”“和为贵”等理念，表明中国有热爱和平的文化传统，表达中国“不愿意卷入战争、不主动挑衅”的思维。 此行房峰辉还会见多位美方政界、军界高官，双方就中美两国两军关系、台湾问题、钓鱼岛问题、南海问题及越南干扰我中建南钻探作业等交换了意见。 在与美国副总统拜登会晤时，房峰辉说，中美两军交流合作越来越密切，发展到现在的程度非常不易，双方要倍加珍视，防止一些干扰因素破坏两军关系发展。 房峰辉在联合记者会上说，中方希望美方客观看待在南海和东海发生的一些问题。在南海和东海挑起事端、进行挑衅的不是中国，而是一些国家在中国谋求发展稳定以及美国实施亚太“再平衡”战略过程中“借机为己谋利”的行为。 姚云竹说，南海、东海、钓鱼岛等问题属于“第三方因素引发的两军关系的紧张”。较之美国对台售武、舰机对华抵近侦察、涉华歧视性法律等两军之间的老障碍，这些第三方因素引起的紧张是新问题，双方在互动过程中要更谨慎，避免分歧演变为危机。从可控性上说，新问题处于动态变化中，更有必要加强沟通。 “房总长这次向美方表达了我们在东海、南海等问题上的主张和关切，亮明了立场和底线，也加深了彼此了解，有助于双方妥处这些问题。”她说。 “有分歧不代表不合作。中美两军虽然有分歧，但还有很多共同利益。合作应成为两军关系的主基调。”姚云竹说。
两部委新规便利车主 私家车6年内免检_要闻_新闻_中国政府网
日前，公安部、国家质检总局联合下发加强和改进机动车检验工作的意见。意见规定，自2014年9月1日起，试行6年以内的在用私家车（非营运轿车和其他小微型客车）免予上线检验，每2年需要定期检验时，车主只需按照《道路交通安全法》和《车船税法》等规定提供交通事故责任强制保险、车船税证明，将交通事故和交通安全违法处理完毕后，可以直接领取检验标志。

针对广大群众反映的检车难、排队长、程序烦等问题，意见推出多项便民服务措施，特别是进一步扩大了新车上牌的免检范围，对所有新出厂的轿车和其他小型微型载客汽车，办理登记前全部免予安全技术检验。但出厂两年内未申请注册登记，或者注册登记前发生交通事故的，仍应进行安全技术检验。

同时，为适应人员和车辆流动性日益增大的形势，意见规定，除大型客车、校车外，机动车可在全省范围内异地检验。机动车可以直接在车辆所在地进行检验，领取检验合格标志，年底前在全国完成推广。试行机动车跨省（区、市）异地检验。

为解决排队难的问题，意见推行机动车预约检验，允许车主通过互联网、电话等方式预约检车，开设预约检验通道和窗口，努力做到随到随检。

据了解，截至2013年底，全国机动车保有量达到2.5亿辆。相对而言，检验机构数量的增长总体上滞后于机动车的增长速度，有些地方平均每5万多辆汽车拥有1条检测线，达到饱和或超饱和状态。

为此，意见要求加快检验机构建设，规定对申请设立检验机构的，只要符合法定条件，均应在规定的时间内予以批准。同时，审批过程中要简化手续、提高效率，不准拒绝受理申请，不准拖延审批时限，不准在法定条件外增加限制。

由于历史沿革等原因，目前一些地方公安、质检等部门及下属单位仍在开办或参与经营检验机构，影响了公正行使监管职权，不利于形成公平公正的竞争环境，甚至滋生腐败。

意见要求，2014年9月30日前，各级公安、质量监督部门要进行自查清理，对已经开办、参与或变相参与经营的，要立即停办、彻底脱钩、依法清退。对拒不执行的严肃追究行政责任，内外勾结、行贿受贿或弄虚作假造成重大事故构成犯罪的，依法追究刑事责任。

针对有的检验机构检车不严格、不规范、走过场等问题，意见规定检验机构对检验结果承担法律责任，在检验合格标志上标明检验机构名称，使检验机构亮明身份，接受社会监督和责任倒查，建立可追溯的责任体制。对发生死亡交通事故的，严格倒查机动车检验情况，严肃处理违法违规问题，构成犯罪的依法追究刑事责任。此外，意见要求推广应用统一的检验监督管理系统，实现检测数据实时采集、实时上传、自动预警。通过信息化系统建立监管平台远程核发检验合格标志，撤回公安交管部门在检验机构的驻站民警，减少检车人为因素。

公安部副部长黄明强调，公安机关将会同质量监督部门对全国检验机构开展集中检查整治，坚决查处一批弄虚作假、刁难群众、管理混乱的检验机构，严惩一批内外勾结、公然卖证、坑蒙群众的不法人员。同时，公安民警只要违法违纪，该辞退开除的坚决辞退开除，该追究刑事责任的坚决追究刑事责任。
缅甸总统会见全国人大常委会副委员长严隽琪_要闻_新闻_中国政府网
新华社内比都５月１６日电（记者张云飞）缅甸总统吴登盛１６日在内比都总统府会见到访的全国人大常委会副委员长严隽琪。双方积极评价中缅关系，表达了进一步加强两国各领域务实合作的意愿。

吴登盛表示，缅中“胞波”友谊历久弥新。建交６４年来，缅方坚持发展缅中友好，两国经贸、人文等各领域合作取得丰硕成果。不管缅甸国内如何变化，缅方对华友好的政策不会改变。缅方感谢中方长期以来对缅甸的帮助和支持，将继续坚定奉行一个中国政策，推动缅中关系稳定发展。

严隽琪副委员长是应缅甸联邦议会邀请，于１５日率团抵达缅甸进行友好访问的。访问期间，严隽琪还分别会见了缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼和副议长吴南达觉萨。
4月份空气质量状况发布 京津冀及周边污染最重_要闻_新闻_中国政府网
环境保护部16日发布了今年4月份京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况。

4月份，74个城市空气质量平均达标天数比例为70.6%，平均超标天数比例为29.4%。超标天数中以PM2.5为首要污染物的天数最多，占超标天数的58.4%；其次是PM10，占30.6%。

按照城市环境空气质量综合指数评价，4月份空气质量相对较差的前10位城市分别是邢台、唐山、石家庄、济南、邯郸、保定、天津、秦皇岛、北京和廊坊；空气质量相对较好的前10位城市是海口、舟山、珠海、深圳、惠州、中山、拉萨、南宁、台州和贵阳。（记者 孙秀艳）
中国政府跨部门工作组与越南有关部门举行对口会谈_要闻_新闻_中国政府网
新华社河内５月１６日电 由中国外交部部长助理刘建超率领的中国政府跨部门工作组１６日在河内与越南外交部副部长范光荣率领的联合工作组举行对口会谈，并会见越公安部常务副部长邓文孝。

刘建超表示，近日越南多地发生了打砸抢烧严重暴力事件，造成中国公民伤亡和重大财产损失。中国党和政府高度重视中国公民的安危。中方强烈要求越方做好遇难人员善后和伤员救治工作，加强情报研判和警力部署，保障中国机构和人员的生命和财产安全，同时继续调查、抓捕并依法严惩犯罪分子，确保暴力事件不再发生，并为下一步中国公民安置提供一切便利。

范光荣表示，近日发生的暴力事件是越方不愿看到的，越方再次对中方遭受的人员和财产损失表示遗憾。事发后，越方立即采取坚决措施，动员一切力量，加强对中方企业与人员的保护。越方愿重申，将继续采取一切措施，全力保护在越中国机构和人员安全，杜绝再次发生类似情况。

邓文孝表示，有关事件发生后，越政府和公安部门高度重视，立即加强警力，强化对中国企业与人员保护，同时抓捕犯罪嫌疑分子，迄今已抓获１０００多人并正依法进行处置。目前，局势趋于平稳。越公安部门将继续采取有力措施，确保中国在越机构与人员安全。
人民日报评论员文章：自强自立 扶残助困_要闻_新闻_中国政府网
第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会16日在北京隆重召开。表彰全国自强模范和助残先进，激发残疾人自强自立的拼搏精神，倡导全社会扶残助残的关爱风尚，对营造残疾人事业发展的良好环境，推进公民道德建设和精神文明建设，践行社会主义核心价值观，都具有十分重要的意义。 “残疾人是社会大家庭的平等成员，也是人类文明发展的一支重要力量”，“残疾人完全有志向、有能力为人类社会作出重大贡献”。习近平总书记在会见受表彰代表时的讲话，充分体现了党和政府对残疾人群的真诚关爱，令广大残疾人深受鼓舞、备感振奋。改革开放以来，正是在党和政府关心重视下，在社会各界支持帮助下，广大残疾人自尊、自信、自强、自立，积极融入社会，努力实现价值，赢得了尊重和尊严。残疾人在分享我国经济社会发展成果的同时，也为推进改革发展稳定付出了心血汗水，发挥了重要作用。 命运无法选择，面对命运的态度可以选择。尽管不幸的命运使残疾人的工作生活历经磨难，但只要以乐观的心态去面对、以顽强的毅力去拼搏，再大困难也能克服，任何磨难都不可怕。这次受表彰的自强模范中，有毅然放弃优抚待遇，回乡带领乡亲们创业致富的志愿军老兵；有在病榻上自学成才，取得突出业绩的翻译家、作家和发明家；有身残志坚，仍坚持奋战在国防一线的优秀军人；有超越残疾，在各行各业建功立业的普通人。作为广大残疾人的优秀代表，他们以身残志坚、自强自立、百折不挠的精神，演绎着生命的价值和人生的精彩。他们自强不息的精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的具体体现。 人类最崇高的行为是“奉献”，人世间最温暖的力量叫“爱心”。在许多残疾人周围，活跃着一个扶残助残的伟大群体。以助残先进为代表的各界爱心人士用自己的行动，践行社会主义核心价值观，弘扬扶残助困的中华传统美德，他们舍己为人、乐善好施的品德，是助力残疾人放飞梦想的清风，是这个社会强大的正能量。 残疾人事业是崇高的事业。各级党委、政府应当高度重视残疾人工作，大力弘扬人道主义精神，努力为残疾人办好事、办实事，进一步形成平等友爱的人际关系和关心互助的社会环境，让残疾人切实感受到社会主义大家庭的温暖；应当大力发展中国特色残疾人事业，不断健全残疾人权益保障制度，托住底、保基本、补短板，落实好残疾人基本公共服务，保障残疾人平等参与社会发展进程、共享社会发展成果，使广大残疾人生活得更有尊严、更幸福。 扶残助残、有你有我，残健共融、携手同行，残疾人事业一定会迎来更加蓬勃的发展局面，广大残疾人一定能谱写更加精彩的人生华章。
香港已拘捕34名滥用过境签证游港的内地旅客_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港５月１６日电 香港特区政府新闻网１６日消息，香港入境处过去３天在罗湖管制站、落马洲支线管制站、深圳湾管制站及机场管制站采取代号名为“破影”的行动，共拘捕３４名涉案内地旅客。

“破影”行动是主要针对部分内地居民未申请双程证，滥用中国护照免签证过境香港进行旅游的行为。根据现行规定，内地旅客来港旅游须申请双程证以及赴港签注，但内地居民若持有其他国家或地方的签证和前往当地机票，就可用过境身份在港逗留７天。入境处发现有部分内地居民利用这项安排，讹称过境香港到其他地点，但在港逗留后直接返回内地，根本没有到报称的目的地。

入境处于本月１３日开始在各出入境管制站展开“破影”行动，针对这些持中国护照，讹称在港过境但实际留港旅游的内地居民，行动至今共拘捕３４人，包括１９男１５女，年龄介于２０至４９岁，同时查获１９张无效机票。其中，有１３人被检控向入境处人员作虚假陈述，７人已分别被判监两星期至三个月。

根据现行香港法例，任何人向入境处人员作出虚假陈述，即属违法。违例者会被检控，一经定罪，最高可被罚款１５万港元及入狱１４年。此外，如内地旅客滥用现行持中华人民共和国护照人士的过境安排，未有依原定计划离境前往其他国家或地区，入境处会记录相关资料。当该旅客日后入境时，入境处管制站人员会对该旅客作进一步讯问，决定是否批准其入境。
国务院安委会通报五大领域专项整治情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电(记者 张晓松)去年以来，国务院安全生产委员会组织开展了油气输送管线及城市燃气、隧道交通、煤矿、危险化学品、尾矿库五大领域安全专项整治。从１６日通报的情况看，这次专项整治发现上述领域存在着安全隐患较多而整改进展缓慢等问题。 目前，全国年供应天然气８６５亿立方米，人工煤气８６亿立方米，液化石油气１３７２万吨；用气人口４．９６亿人，用气户１．５１亿户；城市管道燃气经营企业约１４００家。专项整治期间，全国共排查城市燃气安全隐患约３．６万处，已整改消除约１．３万处，整改任务相当艰巨。 一方面是油气输送管线、燃气管网安全隐患多，另一方面却存在以下突出问题：一是整改协调难度大且需要大量资金，整改进展缓慢；二是检验检测不力，管道管网运行状况不清；三是部门间推诿扯皮现象时有发生，油气输送管道保护主管部门职责不能到位，燃气主管部门协调相关部门开展安全整治力度不够，一些地区在规划建设时没有落实规划服从安全的要求；四是油气管线及城市燃气安全法规体系缺乏政策措施配套，管道、管网设计标准、规程滞后，区域性应急救援体制机制不健全。 据统计，全国共有运行隧道１．９８万处、总长度１．５５万公里，其中公路隧道１万余处、８０５３公里。在公路隧道中，长度１公里以下的隧道占３４．４％，１公里至３公里的隧道占４１％，３公里以上特长隧道占２４．６％。最长的为陕西秦岭终南山公路隧道，单洞长１８．０２公里。公路隧道总里程超过１００公里的省份有１８个，超过５００公里的省份有６个。铁路隧道共有９８００处、７４００公里，最长的为兰渝铁路西秦岭隧道，长２８公里。 无论建成和在建隧道，均存在大量隐患，目前正在排查整改。一些隧道施工管理和现场监理不到位，隐蔽工程质量管控薄弱。一些地方政府及其有关部门对公路隧道安全监管不严格，基础设施不健全，应急措施不到位。 截至４月底，已有１８个产煤省份出台了贯彻落实《国务院办公厅关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见》的实施办法，其他产煤省份也即将出台；落实了小煤矿关闭计划，确保今年再关闭８００处以上，力争“十二五”后３年关闭小煤矿２０００处以上。全面开展了５０个煤矿安全重点县攻坚战，１到４月份，５０个县煤矿事故死亡人数同比下降７４％，有３６个县煤矿事故为零。 然而，一些地区对安全生产工作部署不得力、落实不到位，安全生产大检查“回头看”和专项整治进展不平衡。云南省曲靖市在进入４月份后不到半个月的时间内，接连发生两起煤矿重大事故，教训十分深刻。一些地区煤矿和金属非金属矿“小、散、乱、差”的问题还没有得到根本解决。一些煤矿超层越界等非法违法行为突出。 截至３月底，城镇人口密集区域内危险化学品生产储存企业已累计搬迁５１７家、转产８１家、关闭３６３家；涉及重点监管危险化学品生产、需要进行自动化控制系统改造的企业６７２６家，已完成改造的５６９９家，占８４．７％。涉及危险化学品重大危险源的企业８１８０家、共有重大危险源１０１４４个，已完善监控措施的８３７３个，占８２．５％。 一季度，各地区查处作业规程不完善以及现场管理混乱、违章操作、违章指挥和违反劳动纪律的行为５．３万余起。预计到今年年底前，完成涉及第二批重点监管的危险化工工艺、重点监管危险化学品和重大危险源的自动化控制系统改造，完成穿越公共区域的危险化学品输送管道专项治理。 到２０１３年底，全国共有尾矿库１１６６６座。其中在用库５７９４座，已申请但未颁证２４９座；在建库１２３３座；已闭库２６１８座；应停用１７７２座。各地区依法取缔关闭或停产整顿尾矿库４６５８座（次），占全国尾矿库总数的４０％。 但也要看到，全国共有危、险、病库１２０７座，其中危、险库１４３座；有“三边库”（临近江边、河边、湖库边或位于居民饮用水源地上游）４６６座，“头顶库”（近距离内有居民或重要设施，且坝体高、势能大）１２１３座。 今年的目标任务是：完成１００座以上危、险库治理任务，严控新增危、险库，力争将危、险库控制在５０座以内，病库控制在７００座以内；关闭４００座以上，总数比２０１３年再减少３％以上。对重点地区和项目实施重点治理，确保完成尾矿库闭库治理和升级改造，排放污染物达标。
美国商务部初裁中国等五国钢产品存在倾销行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿５月１６日电（记者高攀 郑启航）美国商务部１６日宣布初裁结果，认定从德国、日本、韩国、瑞典、中国大陆和台湾地区进口的无取向电工钢存在倾销行为。

美国商务部当天发表声明说，初步认定中国大陆出口到美国的无取向电工钢的倾销幅度为４０７．５２％，中国台湾厂商的倾销幅度为２８．１４％至５２．２３％，其他４国厂商的倾销幅度为６．９１％至２０４．７９％不等。

美国商务部去年１１月对从中国大陆、韩国和中国台湾进口的无取向电工钢发起反倾销和反补贴（“双反”）调查，同时对从德国、日本、瑞典进口的同类产品发起反倾销调查。今年３月美国商务部初裁中国大陆和台湾地区厂商获得超额政府补贴，补贴幅度分别为１２５．８３％和０．１５％至１２．８２％。

根据美方程序，美国商务部和国际贸易委员会将分别于７月和９月就针对中国的调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴关税。

根据美国商务部的数据，美国去年从中国大陆和台湾地区进口的无取向电工钢金额分别为１１９０万美元和８１０万美元。

中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
习近平阐释中国“和”文化理念 引领中国和平发展之路_要闻_新闻_中国政府网
“和”文化理念引领中国和平发展之路

 ——解读习近平主席在中国人民对外友好协会成立６０周年纪念活动上的讲话 新华社北京５月１６日电（记者 张媛、侯丽军、熊争艳）国家主席习近平１５日在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立６０周年纪念活动上发表讲话，从文化、历史和民族基因等角度阐释了中国走和平发展道路的坚定决心。 专家认为，习近平对中国“和”文化作出了新的提炼，他倡导的“共谋和平、共护和平、共享和平”向世界宣示了中国珍爱和平、维护和平的理念。 习近平在讲话中说，中华文化崇尚和谐，中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。 中国国际问题研究所国际战略研究部主任陈须隆说，这是习近平第一次提出“四观”，从民族传统文化意识的视角阐释了中国坚持和平发展的民族基因。 事实上，中国与世界各国共谋和平的脚步一直不曾停歇：构建新型大国关系、正确义利观、打造命运共同体、对周边国家提出“亲、诚、惠、荣”，对非洲国家提出的“真、实、亲、诚”…… 与此同时，中国也在以实际行动与世界各国编织和平的经纬。从建设“丝绸之路经济带”“２１世纪海上丝绸之路”，到打造中国－东盟自贸区升级版、推进孟中印缅经济走廊建设……在平等互利的基础上，中国不断扩大对外开放，与世界分享发展成果。 新华社世界问题研究中心研究员钱文荣说，文化的交流互鉴与共谋和平紧密相连，恰恰是这样的互动交流才能凸显和平的价值和意义，使和平在世界人民心中深深扎根。 专家认为，当前传统安全问题和非传统安全问题交织在一起，国际和地区和平面临诸多威胁与挑战。在此背景下，各国应加强合作，共同应对安全挑战。 ——在世界和地区事务中主持公道、伸张正义，更加积极有为地参与热点问题的解决。 ——中国将继续通过平等协商处理矛盾和分歧，以最大诚意和耐心，坚持对话解决分歧。 以地区热点问题为例。中国长期致力于推动朝鲜半岛无核化，促成伊朗核问题第一阶段协议签署，派军舰为叙利亚化武海运提供护航……作为负责任的大国，中国正在为维护世界和平贡献更多公共产品。 面对所谓的“中国威胁论”，习近平表示，有这样的看法和想法，大多数人是由于认知上的误读，也有少数人是出于一种根深蒂固的偏见。 从２１００年前的丝绸之路到６００多年前的郑和下西洋；从充满灾难、落后挨打的中国近代史到抵抗外来侵略、实现民族独立的斗争史……习近平用中国历史跌宕起伏的历程向世人证明，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑。 北京大学国际关系学院教授张清敏说，对于维护和平需要通过哪些手段，各国理解不尽相同。有的国家主张通过对话谈判来追求和平，有的国家则诉诸武力，结果是破坏了和平。即将在中国上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会是商讨地区安全形势，共同维护和平的一个实例。 陈须隆说，中国将借助亚信峰会这一平台，推动泛亚互信和安全合作，凝聚新型国际安全观，谋求共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全。 习近平说，历史告诉我们，战争好似魔鬼和梦魇，给人民带来深重灾难和痛苦，必须高度警惕；和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存，必须精心维护。 陈须隆说，中国坚持走和平发展道路，不能同意有些国家为了一己之私，破坏国际与地区和平。“有些国家过多强调军事因素，制造各种矛盾，包括挑战战后国际秩序，这必将危害地区的和平发展与各国人民的利益。”他说，“一旦失去和平稳定的地区环境，每一个国家的发展都会受到影响，每一个国家人民的利益都会受到损害。” 明年是世界反法西斯战争胜利７０周年。习近平说，长期以来，在爱好和平的各国人民共同努力下，第二次世界大战的胜利成果和战后形成的国际秩序得到维护，和平与发展成为时代主题，这为各国发展创造了必要环境。 专家表示，当今世界的和平来之不易。世界各国应充分吸取历史的教训，共同维护二战胜利成果和战后国际秩序，捍卫国际公平正义，避免重蹈战争覆辙。 “即将举行的亚信峰会就是中国与各国携手创造机会、共同维护地区和平安全的例证，其最终目的是要使地区国家共享和平与安全带来的红利。”陈须隆说。 眺望更广阔的未来，中国已经吹响全面深化改革的号角，新一轮改革将为中国发展提供强大推动力。中国也将在实现中国梦的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。
外交部长王毅16日同法国外长法比尤斯举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，习近平主席近期对法国成功进行国事访问，与奥朗德总统就深化中法全面战略伙伴关系达成重要共识，对两国关系影响深远。下阶段，双方应共同努力，将两国元首共识落到实处。重点是尽快启动中法高级别人文交流机制，筹办好中法高级别经济财金对话。落实好务实合作成果，推进核电、航空等重要领域合作项目。加强在国际事务中的合作，就重大全球性和地区热点问题保持密切沟通协调。继续办好建交50周年纪念活动，大力促进双方人员往来，夯实中法友好民意基础。

法比尤斯表示，两国元首的共识为法中关系绘制了新的蓝图。法方愿与中方共同努力，切实把这些共识化作现实，推进两国在政治、经贸、人文等各领域的合作，将法中关系提高到新的水平。

会谈前，王毅和法比尤斯参观了正在中国国家博物馆展出的“名馆·名家·名作——纪念中法建交50周年特展”。
老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里会见常万全_常万全活动报道_中国政府网
新华社万象５月１６日电 老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里１６日下午在万象会见了访老的中国国务委员兼国防部长常万全。

朱马里说，中国长期向老挝提供多方面帮助和援助，为老维护安全独立、促进经济社会发展发挥了重要作用。近几年来，老中全面战略合作伙伴关系不断深化，各领域交流合作成果显著。老中有着共同理想和奋斗目标，老视中国为值得信赖、生死与共的朋友。在国际地区形势复杂多变的情况下，两党、两国、两军加强交流与合作非常必要、非常重要。

常万全说，中老两国山水相连、唇齿相依，始终平等相待、患难与共、携手合作。两军多年来在高层交往、院校教育、人员培训、后勤医疗、装备建设等方面合作富有成效。我们愿与老方一道，力把两军关系提升到新水平。

常万全于１５日抵万象对老进行正式友好访问。１６日上午，常万全与老副总理兼国防部长当斋举行会谈，就共同关心的问题交换了意见。
银监会规定：商业银行同业业务应实行专营部门制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 苏雪燕 吴雨）中国银监会１６日发布通知，规定商业银行同业业务实行专营部门制，由法人总部建立或指定专营部门负责经营。银监会要求，商业银行应于２０１４年９月底前实现全部同业业务的专营部门制。

这份名为《中国银监会办公厅关于规范商业银行同业业务治理的通知》所提到的同业业务是指商业银行与金融机构之间开展的以投融资为核心的各项同业业务。主要包括同业拆借、同业借款、非结算性同业存款、同业代付、买入返售和卖出回购、同业投资等业务类型。

《通知》要求，商业银行开展同业业务实行专营部门制。商业银行同业业务专营部门以外的其他部门和分支机构不得经营同业业务，已开展的存量同业业务到期后结清；不得在金融交易市场单独立户，已开立账户的不得叙做业务，并在存量业务到期后立即销户。

《通知》同时要求，商业银行同业业务专营部门对同业拆借、买入返售和卖出回购债券、同业存单等可以通过金融交易市场进行电子化交易的同业业务，不得委托其他部门或分支机构办理。商业银行同业业务专营部门对不能通过金融交易市场进行电子化交易的同业业务，可以委托其他部门或分支机构代理市场营销和询价、项目发起和客户关系维护等操作性事项，但是同业业务专营部门需对交易对手、金额、期限、定价、合同进行逐笔审批，并负责集中进行会计处理，全权承担风险责任。

此外，《通知》指出，商业银行应建立健全同业业务授权管理体系，由法人总部对同业业务专营部门进行集中统一授权，同业业务专营部门不得进行转授权，不得办理未经授权或超授权的同业业务。

银监会表示，《通知》强化了法人总部对同业业务的统一管理，有利于商业银行对安全性、流动性、盈利性的统筹管理，确保风险得到有效控制。《通知》的颁布，也有利于促进商业银行同业业务回归流动性管理手段的本质，有利于降低资产负债期限错配，有利于降低企业融资成本，有利于服务实体经济。
安全生产专项督查发现问题隐患1300余项_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电 国务院安全生产委员会１６日通报了安全生产重点工作专项督查情况。这次专项督查发现并督促整改问题和隐患１３００余项，有力推动了安全生产工作的深入开展。

今年２月至４月，国务院安委会组织１６个督查组，对全国３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团安全生产重点工作进行了专项督查。１６名部级领导同志带队，采取抽查暗访等多种方式，重点抽查检查了１１６个市（地）、６００余家企业（单位），涵盖各重点行业领域。

通报称，各地区高度重视安全生产工作，贯彻落实党中央、国务院的决策部署态度坚决、行动迅速、措施有力。一是强化安全生产责任体系建设。二是开展隐患大排查、大整改。三是深入开展安全专项整治。四是深化煤矿、非煤矿山、尾矿库等重点行业领域专项治理。五是创造了一些好经验、好做法。

在各地区、各有关部门和单位的共同努力下，全国安全生产形势继续稳定好转。据调度快报统计，１至４月份全国较大事故起数和死亡人数同比分别下降５．９％和９．５％；重特大事故起数和死亡人数同比分别下降３８．１％和４０．４％。煤矿重大事故起数和死亡人数同比分别下降５７．１％和５７．８％，没有发生特别重大事故；煤矿、烟花爆竹、消防、道路交通、水上交通、渔业船舶等行业领域都实现了较大以上事故起数和死亡人数“双下降”，民航未发生较大以上事故。
习近平会见自强模范暨助残先进集体和个人代表 李克强等参加_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电（记者吴晶、刘奕湛）第二十四个全国助残日到来前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平16日上午在北京会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表，并发表重要讲话。他强调，残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量，是坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量。希望各位自强模范再接再厉，希望广大残疾人从自强模范身上汲取力量，自尊、自信、自强、自立，更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生梦想、为实现我们的共同梦想而努力，推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，再过两天就是第二十四个全国助残日，非常高兴有机会同大家见面。看到大家精神饱满、意气风发，我深受感染。习近平代表党中央、国务院，向光荣当选的第五届全国自强模范和助残先进表示热烈的祝贺，向全国8500万残疾人及其亲属致以诚挚的问候，向所有关心支持残疾人事业的社会各界人士致以崇高的敬意。 习近平指出，改革开放以来，在党和国家关心重视下，在社会各界支持帮助下，我国广大残疾人和残疾人工作者，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身改革开放伟大事业，坚持弘扬人道主义精神，推动我国残疾人事业上了一个大台阶、开创了一个蓬蓬勃勃的局面。我国广大残疾人生活状况有了根本性改变，成为推进改革发展稳定的一支重要力量。 习近平指出，残疾人是社会大家庭的平等成员，也是人类文明发展的一支重要力量。古今中外，残疾人身残志不残、自尊自立、奉献社会的奋斗事迹不胜枚举。残疾人完全有志向、有能力为人类社会作出重大贡献。在当代中国，在改革开放进程中，我国残疾人中涌现出一大批像张海迪那样的自强模范，他们是改革开放大潮的弄潮儿，他们的事迹感人至深、催人泪下，激励了全社会的奋发自立精神。他们身上的精神就是自强不息精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的应有之义。 习近平强调，助残先进以及他们所代表的关心和帮助残疾人的社会各界人士，也堪称楷模，引领社会风气。“赠人玫瑰，手留余香”。大爱无疆、仁者爱人。这种舍己为人、乐善好施的高尚品质，是社会主义核心价值观的具体体现，是中华民族传统美德的具体体现。中华民族历来强调自强不息、厚德载物。从大家身上，我看到了中华民族优秀传统文化的传承，看到了不畏艰辛、顽强拼搏的志气，看到了社会正能量的充分发挥，看到了坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量。中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦。我们都要凝心聚力，在实现人生梦想的同时，共同推动中华民族的美好梦想早日实现。 习近平希望各位助残先进把助残善举坚持做下去、做得更好，把爱传播给更多群众，鼓励更多人加入到扶残助残行列中来。各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作份内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。各级残联要发扬优良传统，切实履行职责，为残疾人解难、为党和政府分忧，团结带领残疾人继续开创工作新局面。 5月16日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京人民大会堂出席第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会并讲话。新华社记者张铎摄 张高丽出席表彰大会并讲话。他说，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。我们一定要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深入开展学习宣传全国自强模范和助残先进活动，在实现中国梦的伟大实践中，团结带领、支持帮助广大残疾人创造更加幸福美好的新生活。张高丽强调，自强不息、厚德载物的思想，长期以来支撑着中华民族生生不息、薪火相传，今天依然是我们推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。全国自强模范、助残先进集体和个人的事迹，平凡中蕴含着伟大，为社会主义核心价值体系建设注入了强大的正能量。残疾人是一个特别困难、特别需要帮助的群体，我们要坚持改革创新，推动残疾人事业加快发展，努力让残疾人共享我国经济社会发展成果。要进一步动员全社会力量参与残疾人事业，营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的浓厚氛围；进一步完善残疾人权益保障制度，实现残疾人政治、经济、社会、文化等平等权利；进一步做好残疾人基本公共服务，完善中国特色残疾人基本救助、社会福利、康复服务、教育就业等制度；进一步激励残疾人自强精神，促进残疾人的广泛参与、充分融合和全面发展；进一步健全中国特色残疾人事业的体制机制，努力开创残疾人工作新局面。 国务委员王勇主持大会。会上，中国残疾人联合会有关负责人介绍了全国“自强与助残”活动开展情况。有关部门负责人宣读表彰决定，授予朱彦夫、周月华等165名残疾人“全国自强模范”称号，表彰中央人民广播电台新闻节目中心专题部《残疾人之友》栏目组等100个全国助残先进集体、孙茂芳等100名全国助残先进个人、哈尔滨道里区残疾人联合会等100个“残疾人之家”和张扬等33名全国残联系统先进工作者。大会向获奖者代表颁发了奖章、奖牌和证书。 不懈追求、实现人生理想的盲人教师韩颖，舍身排险、坚持奋战在国防一线的伤残军人张洪峰，扎根基层、被誉为最美乡村医生的周月华，大爱无私、把智障残疾人当做亲人的福利厂厂长易勤分别作了发言。
习近平会见自强模范暨助残先进集体和个人代表 李克强等参加_滚动新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电（记者吴晶、刘奕湛）第二十四个全国助残日到来前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平16日上午在北京会见第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会受表彰代表，并发表重要讲话。他强调，残疾人是社会大家庭的平等成员，是人类文明发展的一支重要力量，是坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量。希望各位自强模范再接再厉，希望广大残疾人从自强模范身上汲取力量，自尊、自信、自强、自立，更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生梦想、为实现我们的共同梦想而努力，推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，再过两天就是第二十四个全国助残日，非常高兴有机会同大家见面。看到大家精神饱满、意气风发，我深受感染。习近平代表党中央、国务院，向光荣当选的第五届全国自强模范和助残先进表示热烈的祝贺，向全国8500万残疾人及其亲属致以诚挚的问候，向所有关心支持残疾人事业的社会各界人士致以崇高的敬意。 习近平指出，改革开放以来，在党和国家关心重视下，在社会各界支持帮助下，我国广大残疾人和残疾人工作者，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身改革开放伟大事业，坚持弘扬人道主义精神，推动我国残疾人事业上了一个大台阶、开创了一个蓬蓬勃勃的局面。我国广大残疾人生活状况有了根本性改变，成为推进改革发展稳定的一支重要力量。 习近平指出，残疾人是社会大家庭的平等成员，也是人类文明发展的一支重要力量。古今中外，残疾人身残志不残、自尊自立、奉献社会的奋斗事迹不胜枚举。残疾人完全有志向、有能力为人类社会作出重大贡献。在当代中国，在改革开放进程中，我国残疾人中涌现出一大批像张海迪那样的自强模范，他们是改革开放大潮的弄潮儿，他们的事迹感人至深、催人泪下，激励了全社会的奋发自立精神。他们身上的精神就是自强不息精神，就是我们的民族精神、时代精神，也是社会主义核心价值观的应有之义。 习近平强调，助残先进以及他们所代表的关心和帮助残疾人的社会各界人士，也堪称楷模，引领社会风气。“赠人玫瑰，手留余香”。大爱无疆、仁者爱人。这种舍己为人、乐善好施的高尚品质，是社会主义核心价值观的具体体现，是中华民族传统美德的具体体现。中华民族历来强调自强不息、厚德载物。从大家身上，我看到了中华民族优秀传统文化的传承，看到了不畏艰辛、顽强拼搏的志气，看到了社会正能量的充分发挥，看到了坚持和发展中国特色社会主义的一支重要力量。中国梦，是民族梦、国家梦，是每一个中国人的梦，也是每一个残疾人朋友的梦。我们都要凝心聚力，在实现人生梦想的同时，共同推动中华民族的美好梦想早日实现。 习近平希望各位助残先进把助残善举坚持做下去、做得更好，把爱传播给更多群众，鼓励更多人加入到扶残助残行列中来。各级党委和政府要高度重视残疾人事业，把推进残疾人事业当作份内的责任，各项建设事业都要把残疾人事业纳入其中，不断健全残疾人权益保障制度。各级残联要发扬优良传统，切实履行职责，为残疾人解难、为党和政府分忧，团结带领残疾人继续开创工作新局面。 5月16日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京人民大会堂出席第五次全国自强模范暨助残先进集体和个人表彰大会并讲话。新华社记者张铎摄 张高丽出席表彰大会并讲话。他说，残疾人事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。我们一定要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深入开展学习宣传全国自强模范和助残先进活动，在实现中国梦的伟大实践中，团结带领、支持帮助广大残疾人创造更加幸福美好的新生活。张高丽强调，自强不息、厚德载物的思想，长期以来支撑着中华民族生生不息、薪火相传，今天依然是我们推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。全国自强模范、助残先进集体和个人的事迹，平凡中蕴含着伟大，为社会主义核心价值体系建设注入了强大的正能量。残疾人是一个特别困难、特别需要帮助的群体，我们要坚持改革创新，推动残疾人事业加快发展，努力让残疾人共享我国经济社会发展成果。要进一步动员全社会力量参与残疾人事业，营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的浓厚氛围；进一步完善残疾人权益保障制度，实现残疾人政治、经济、社会、文化等平等权利；进一步做好残疾人基本公共服务，完善中国特色残疾人基本救助、社会福利、康复服务、教育就业等制度；进一步激励残疾人自强精神，促进残疾人的广泛参与、充分融合和全面发展；进一步健全中国特色残疾人事业的体制机制，努力开创残疾人工作新局面。 国务委员王勇主持大会。会上，中国残疾人联合会有关负责人介绍了全国“自强与助残”活动开展情况。有关部门负责人宣读表彰决定，授予朱彦夫、周月华等165名残疾人“全国自强模范”称号，表彰中央人民广播电台新闻节目中心专题部《残疾人之友》栏目组等100个全国助残先进集体、孙茂芳等100名全国助残先进个人、哈尔滨道里区残疾人联合会等100个“残疾人之家”和张扬等33名全国残联系统先进工作者。大会向获奖者代表颁发了奖章、奖牌和证书。 不懈追求、实现人生理想的盲人教师韩颖，舍身排险、坚持奋战在国防一线的伤残军人张洪峰，扎根基层、被誉为最美乡村医生的周月华，大爱无私、把智障残疾人当做亲人的福利厂厂长易勤分别作了发言。
北京计划2020年实现农业用水降至全年5亿立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 毛伟豪）到２０２０年，北京计划将农业用水从全年７亿立方米降至５亿立方米，实现蔬菜、粮经、畜牧、水产四大领域全面节水生产。这是记者从１６日召开的北京农业节水工作会上了解到的。

在位于北京市顺义区赵全营的３０００亩小麦水肥一体化节水示范区记者看到，一种新型时针式喷灌机，在按下开关后，２１６米长的作业臂可按照设定程序边转动边喷出水雾，３天便可完成２２０亩小麦的浇水任务。示范区相关负责人告诉记者，整个示范区一年可以节水１３.５万立方米。

据介绍，北京的节水行动将覆盖农业生产种植养殖所有领域。蔬菜产业将打造１０个高效节水示范园区，实现１万亩菜田高效精量节水全覆盖、２０万亩菜田６项节水技术全覆盖；粮经作物节水技术覆盖１０５万亩；畜牧产业建设８０家畜禽养殖饮水高效节水示范规模化养殖场，建设１１５家畜禽养殖场畜禽粪污处理及资源化利用高效节水示范基地，开展２００个畜禽养殖标准栋新型高效集雨工程等。

北京农业用水约占全市用水总量的１８％，是仅次于工业的用水大户。
广东省梅州市新增1例H7N9病毒确诊病例_要闻_新闻_中国政府网
患者林某，男，７１岁，梅州市本地人，现住梅州兴宁市。５月１３日确诊为Ｈ７Ｎ９病毒病例，目前患者病情平稳，在梅州市的定点医院住院。
发展改革委专家：我国房价处于阶段性均衡状态_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 江国成、高敬）国家发展和改革委员会宏观经济研究院经济研究所副所长宋立１６日说，我国房价处于阶段性均衡状态。这意味在这个阶段房价可能会上下波动，出现阶段性调整，但不会呈趋势性长期下降，更不存在外界所说的崩盘风险。

宋立在国务院新闻办举行的经济吹风会上说，有人认为我国房价现在处于趋势性下行阶段，但他对此持否定态度。他认为现在房价处于阶段性的均衡状态：房价一涨就没有人买，“但是价格稍微一降，马上就有人买了”。

他认为我国城市化进程远远没有完成，刚需依然存在。房地产价格还没有到趋势性下降的时候。

宋立说，日本房价出现趋势性下降时，城市化率已达到６０％－７０％。我国当前的实际城市化率只有３８％－３９％。“如果要达到５０％－６０％，还需要很长的时间。我国的城镇化会催生巨大的住房需求。”

他认为，近年来我国金融系统的风险管理能力进一步增强。２００８年－２００９年以来，我国房贷制度进一步严格。金融部门的房地产风险压力测试表明，我国金融系统能承受一定程度的房地产价格调整。“我认为这个结果是实事求是的”。
李克强在人民大会堂会见葡萄牙总统席尔瓦_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中葡关系发展良好，双方合作基础更加坚实。昨天，习近平主席同总统先生举行会谈，取得一系列丰富成果。中方愿与葡方以两国建交35周年为契机，通过各层级交往深化政治互信，通过全方位合作加强利益融合，不断提升中葡全面战略伙伴关系水平。

李克强指出，葡方积极应对国际金融危机挑战，即将重返国际市场融资，中方对此表示祝贺。两国扩大务实合作面临新的机遇。中方愿与葡方扩大相互贸易和投资规模，拓展海洋开发和利用、新能源、农渔业等领域合作，深化中国与葡语国家共同体的关系。中方支持两国企业发挥各自优势，携手开拓第三方市场，实现互利共赢。

席尔瓦表示，葡中建交以来，两国关系取得巨大发展。双方通过友好协商顺利解决历史遗留的澳门问题，为世界树立了榜样。中国的发展对欧洲和世界都有利。葡方感谢中方为葡克服国际金融危机提供的宝贵支持和帮助。席尔瓦说，李克强总理不久前成功访问非洲。葡方愿与中方共同开拓第三方市场，拓展双边各领域合作，做大做强葡语国家-中国经贸合作论坛，不断深化两国全面战略伙伴关系，实现共同发展。
教育部要求严肃处理2013年成人高考江西科技学院考点作弊事件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电 记者１６日从教育部获悉，２０１３年成人高考结束后，公安机关发现江西科技学院个别工作人员组织学生在２０１３年成人高考该校考点集体舞弊，涉嫌非法获取国家秘密犯罪。教育部对此高度重视，当即责成有关地方教育部门积极配合公安机关开展调查。公安部挂牌督办此案，组织江西等省公安机关深入侦查。目前，已抓获９名犯罪嫌疑人，并移交当地检察机关处理，案件正在审理中。 近日，有媒体报道部分涉案嫌疑人举报反映新的情况。教育部已责成江西省教育厅继续配合当地公检法部门，对有关线索进行认真调查核实。 教育部要求江西省教育厅待有关部门对相关事实认定后，按照《国家教育考试违规处理办法》对作弊考生予以严肃处理，决不姑息。对组织、参与作弊的有关工作人员予以党纪政纪处分，并按照有关规定追究有关责任者和领导的责任，违法犯罪的移交有关部门依法处理。依法依规对江西科技学院进行处罚。
郭声琨：提高新形势下做群众工作的能力和水平_国务院领导_中国政府网
弘扬主旋律 传播正能量 提高新形势下做群众工作的能力和水平

国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨5月16日在京会见全国公安机关群众工作宣讲团成员，勉励大家弘扬主旋律、传播正能量，用精彩生动的宣讲激励广大公安民警胸怀理想、坚定信念、牢记宗旨、为民奉献，要求各级公安机关和广大公安民警以先进典型为榜样，扎实开展群众路线教育实践活动，着力提升做好新形势下群众工作的能力和水平。

在认真听取宣讲团筹备情况和宣讲安排后，郭声琨说，习近平总书记深刻指出，我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。坚持专门工作与群众路线相结合，是公安机关的优良传统和独特优势，也是党的群众路线在公安工作中的具体体现。长期以来，各级公安机关和广大公安民警牢记宗旨、恪守使命，积极适应新形势下群众工作的新情况新特点，深入开展多种形式的爱民实践活动，探索创造了一系列做好群众工作、密切联系群众的新思路新方法，涌现出了一大批扎根基层一线、深受群众爱戴的爱民模范和群众工作的行家里手，涌现出了一大批感人肺腑、生动鲜活的先进事迹。这次宣讲团的成员就是爱民模范和群众工作先进典型的杰出代表。大家用全心全意为人民服务的实际行动，生动诠释了“人民公安为人民”的深刻内涵，充分体现了人民警察忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色，是广大公安民警学习的榜样。

郭声琨指出，当前，按照中央的统一部署和要求，全国市、县两级公安机关教育实践活动已进入查摆问题、开展批评的关键阶段，要走进基层、深入群众，在手拉手、面对面交流中倾听群众心声，从群众最不满意的地方改起，从群众最急需急盼的事情做起，真正把工作做到群众心坎上。组建全国公安机关群众工作宣讲团，开展群众工作巡回宣讲活动，是部党委为指导推动第二批教育实践活动而采取的一项重要举措，目的就是要充分发挥先进典型的示范带动作用，激励广大公安民警胸怀理想、坚定信念，牢记宗旨、为民奉献，推动第二批教育实践活动有效开展，实现中央提出的基层思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实的目标。

郭声琨强调，弘扬主旋律、传播正能量，是宣讲团担当的光荣使命。宣讲团成员要把握好科学性与艺术性、思想性与针对性的关系，着力增强宣讲的感染力、吸引力、渗透力，切实把道理讲清楚、把观点讲透彻、把方法讲明白，着力在全警营造为党分忧、为国尽责、为民奉献的浓厚氛围，为不断深化教育实践活动、积极构建和谐警民关系作出应有的贡献。各级公安机关和广大公安民警要以这次宣讲为契机，迅速掀起向先进典型学习的热潮，学习他们信念坚定、对党忠诚的政治本色，学习他们牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，学习他们恪尽职守、忘我奉献的工作作风，学习他们艰苦朴素、廉洁自律的道德情操，在增强群众感情、密切联系群众上下功夫，在改进工作作风、提高服务水平上下功夫，推进群众路线教育实践活动有效开展，着力提升新形势下做群众工作的能力和水平，为公安工作赢得最广泛最可靠最牢固的群众基础。

为推动公安机关第二批党的群众路线教育实践活动暨“大讨论”活动的深入开展，宣传推广近年来基层公安机关和公安民警群众工作的好经验好做法，引导广大民警夯实为民观念、增强群众观点、提升群众工作能力，公安部党委决定组织全国公安机关群众工作宣讲团赴基层公安机关巡回宣讲。宣讲团由周希胜、马长林等10位在践行党的群众路线中取得突出成绩、赢得群众认可的优秀基层民警，及2位长期从事群众路线教学研究的公安院校专家教授组成，他们将用半个多月的时间巡回10省市，宣讲20余场。（作者 周栋梁）
张德江会见葡萄牙总统席尔瓦_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，2005年中葡建立全面战略伙伴关系后，双边关系更加成熟稳健，进入历史最好时期。此次习近平主席同席尔瓦总统就提升两国关系达成许多重要共识，为中葡关系未来发展指明了方向。中国全国人大高度重视加强与葡萄牙议会的关系，双方应认真落实两国元首共识，推进各层次友好往来，深化在城镇化、区域协调发展、治理能力建设等方面的经验交流，强化两国经贸合作、人文交流等方面的法律保障，增进人民友谊，从立法机关层面推动双边关系深入发展。
国务院安委办将组织开展汛期安全生产督查_要闻_新闻_中国政府网
专项督查将重点检查七个方面的内容：加强对危旧房屋以及建筑施工工地、生产厂房、职工宿舍、临建设施、仓库等建筑和重点部位安全隐患的排查情况；加强对公路、铁路存在被冲毁危险的桥梁、隧道、涵洞、边坡等重点部位的监测监控情况；加强对尾矿库排洪设施、干滩长度、安全超高和坝体稳定性的检查，特别是加强对危、险库，无主库、停用库的巡查检查情况；加强矿山企业防洪和防治水工作情况；加强危险化学品生产储运、烟花爆竹企业防雷电设施的检测维护和对生产线的监控情况；渔业船舶、水上交通、客船是否落实台风、风暴潮、大雾等恶劣天气的防范措施，并根据气象情况合理安排生产任务，是否杜绝冒险作业；强化应急管理，搞好应急处置情况。

通知明确，此次督查范围包括全国３１个省区市及新疆生产建设兵团，实现全覆盖。各督查组要深入基层一线开展现场检查，加大暗访暗查、突击检查力度，真正了解实情、发现问题。
车检新规将带来什么？——各方人士谈车辆检验制度改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电(记者罗沙、王思北、王炳坤、王研）随着公安部和国家质检总局近日联合下发加强和改进机动车检验工作的意见，大部分６年内的私家车即将告别每２年１次的上线检验，机动车检验机构也将面临更为严格的监督和管理。广大车主对此次新规有何看法？新规能否遏制当下的“车检乱象”？机动车检验机构又将如何调整？记者采访了私家车主、检验机构负责人以及专家学者等各方人士。 根据新规，自今年９月１日起将试行大部分６年以内的在用私家车免上线检验，同时推出了扩大新车上牌免检范围，推行机动车异地检验等便民措施。相比之前６年之内的机动车每２年上线检验一次，此举可以说大大改变了我国私家车年检格局。 “６年内私家车免检、新车上牌免检、周末检车等措施能给广大私家车主省不少事，节约时间和开销。”正在云南昆明市第七机动车安全检测站办理机动车年检的私家车主魏巍对记者说，“我以前车检时因为怕排队，宁愿开车跑很远，到人少的车检站去。” 来自公安部门的数据显示，近年来机动车保有量增长迅猛，但机动车检验机构数量的增长总体上滞后于机动车的增长速度。有些地方平均每５万辆汽车拥有１条检测线，检验能力不足导致排队长、积压多、检车难等矛盾。 昆明私家车主杨永认为，私家车主对自己的车通常都比较爱惜，车况也都良好，确实没有必要再耗费时间、精力来检车。近年来国家推出的便民措施越来越多，这次在检车方面的异地检验、预约检验等措施，今后将给车主们带来很大方便。 据统计，目前全国平均每年检验汽车７０００多万次，发现严重安全隐患车辆３００多万辆。虽然车检新规为广大车主免去了不少麻烦，但检验简化后，车辆的安全性能如何得到保证也成为车主们关心的话题。 “方便是方便了，但是我自己并不懂车，没有２年一次的上线检测，我如何掌握自己车辆的安全性能？”北京私家车主陈女士说，“虽然没有强制上线检测了，那我是否可以自愿进行相关检测呢？” 对此，清华大学汽车碰撞实验室主任张金换表示，汽车的安全性与年检本身并无直接关系。目前我国汽车年检的项目多为一些日常监测，例如汽车的尾气、外观、灯光等，而对前后刹车、手刹车、喇叭、底盘等的检测项目也多在检测线上进行，与实际道路行驶仍有一定区别。 “真正影响汽车安全性能的检查并不能全靠年检来完成，更多还是在于平时对车辆的维修保养工作。”张金换说。 据辽宁省沈阳市浑南检车线的一位检车工程师介绍，从他多年的工作实践看，８０％以上的新车６年内都没有检测出问题，但是也有一部分新车毛病多发。“一部分农村车主购买售价便宜、档次较低的私家车，本身在质量上就没有优势，使用环境也加大了车辆磨损，再加上一部分车主保养时选择较便宜的零件和耗材，很多车辆两三年内就检出了大故障。”他建议，将车检标准从年限的单一标准改为“年限＋公里数”的总和标准，６年内的新车如果超出一定的公里数，也应该检测。 而对于车检简化后是否会带来非法改装车抬头的问题，公安部交管局有关负责人表示，对于非法改装车，公安部将加大路面查处力度。按照公安部《机动车登记规定》，擅自改变机动车外形和已登记的有关技术数据的，由公安机关交通管理部门责令恢复原状，并处警告或５００元以下罚款。 “公安部门将联合工商等部门加大对非法改装源头的查处力度。”该负责人表示，鼓励广大群众在发现非法改装嫌疑车时随手拍下来，或记住车辆类型、车号和车身颜色，拨打报警电话进行举报。 刚刚出台的车检新规，势必在机动车检验行业引起不小的震动。记者１６日在辽宁省沈阳市浑南检车线采访时，检车线总经理高乃良电话不断，很多同行、同事谈论的话题不无外乎一个：“车检改革了，我们怎么办？” “从公司接待的业务量来看，６年以内新车占全部检测车辆的一半以上，今后这部分车辆无需上线检测了，很多人都担心业务量大幅减少，企业生存困难。”高乃良说，“不过大家更加看好放开准入门槛、规范责任追溯制度后，检车行业的市场环境将变得更好。一个公平、公正的市场，才是我们最需要的。” 不少机动车检验机构工作人员向记者证实，目前车辆年检中的乱象不少。有的检验机构服务态度差、效率低下，故意刁难车主。检测场门前“黄牛”、“车虫”泛滥，给钱就能通过检测。还有的检验机构为了招揽顾客，“萝卜快了不洗泥”，车辆有毛病也能通过，留下了安全隐患。 对此，车检新规提出，要明确机动车检验机构的主体责任，建立车检质量监督追溯制度，并加大监管力度和检查强度，以责任追究倒逼检验机构依法依规履行检验职责。 “一些地方对机动车检测管理松紧不一，使得验车在一些管理过松的地区形同走过场，责任倒查机制可以很好解决这一问题。”清华大学法学院副院长余凌云说，“检测场在验车时如果不负责任，一旦从这里验过的车辆出现死亡交通事故时，你就要负起这个责任，这对于检测场就是约束。” “制度全部规范了，车检质量上升了，对在路上行驶的车主而言，是非常好的事。”昆明虹桥车检站副站长赵璟嵘说，每个环节都能监督到位，“黄牛”、“车虫”们也就失去了生存的空间。
备受关注的事业单位养老"并轨"启动信号再次释放_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电 备受关注的事业单位养老“并轨”启动信号再次释放。将于７月１日起施行的《事业单位人事管理条例》提出“事业单位及其工作人员依法参加社会保险，工作人员依法享受社会保险待遇。” 此条例的出台，印证了年初业内人士对改革时间表的预测。事实上，今年３月全国“两会”期间，政府工作报告中提到“改革机关事业单位养老保险制度”，这一事项被列入２０１４年重点工作中。业内人士均表示，这回“并轨”真的来了。 但是，那些令这一政策迟迟难以推进的“梗阻”问题是否有转机？已经在山西、上海、浙江、广东、重庆５地开展６年的试点工作，如今运转得如何？ ２００８年２月，国务院常务会议讨论并原则通过了《事业单位工作人员养老保险制度改革试点方案》，确定在山西、上海、浙江、广东、重庆５省市先期开展试点，与事业单位分类改革配套推进。这些试点如今情况如何？ 山西——记者采访发现，多数事业单位仍然沿用旧的养老金制度。山西省人力资源和社会保障厅表示，对这一问题目前不想发表任何意见。其官网上也未查询到任何相关改革相关信息。 上海——根据１９９３年发布的《上海市机关事业单位基本养老保险费统筹暂行办法》，上海对机关、事业单位的基本养老保险费实行全市统筹，其中基本养老保险费的统筹项目中包括按个人累计缴费储存额的一定比例增发的基本养老金，由此开始建立以社会统筹和个人账户相结合为主要特点的养老保险制度。 浙江——浙江省人力资源和社会保障厅有关人士称，事业单位养老保险制度改革还没开始做，尚处于思考当中，目前也没有相关实施具体方案措施。 广东——广东省人力资源和社会保障厅有关负责人回应称，此前虽已出台试点方案，但因缺乏国家相关配套政策，除了在新进人员公开招聘、工作绩效考核等方面进展较大外，广东在事业单位养老并轨方面“实质性进展不多”，下一步如何实施仍有待国家出台统一政策，广东目前尚未出台新的方案。 浙江省人力资源和社会保障厅的相关人士表示，７月１日将实施这一条例，并不是说７月１日起事业单位人员就要交社保了，两个意思不能混淆。这次的条例中有许多内容都是“原则性”的，有些表达比较简单，不具操作性。 他表示，落实养老保险改革还需要有一个过程，但有关部门的态度很明确、思路很清晰，取消养老金双轨制是很坚决的。所以，具体的方案细则预计也会较快出台。 该人士还表示，目前全国有多处事业单位养老保险改革试点，但取得的进展不大，一些地方可以说是“原地踏步”。主要还是因为养老金问题需要由国家顶层设计，牵扯的面太广，很多利益问题不好协调，地方上很难真正推进。 浙江省人力资源和社会保障厅的人士说，“老人老办法、新人新办法”，但“中间人”的处理办法才是最大的难题。有些地方的试点采取了基本养老金加职业年金的模式，而职业年金能比较好地保障事业单位人员的权益，避免由于缺乏个人养老基金积累，离开事业单位后“一无所有”的困境。但目前来说，职业年金由个人、企业还是财政来承担，都还没有定论，还需要研究。 这位人士表示，落实事业单位养老金改革之后，对事业单位人员保障还是比较有利的，如果离开事业单位后也不会担心“这么多年白干了”，而是可以转移到企业当中去。从这个角度来说，事业单位长期以来难以实现“能进能出”的问题也将得到解决，对事业单位人员的考核及淘汰机制都将可以得以实施，而一部分想离开事业单位的人员也将少了后顾之忧，反而可以避免部分人员“混日子”的心态，进一步激发事业单位的活力。 很多受访者认为，机关和事业单位的养老保险制度改革应该是同步进行的，否则各方博弈又会把问题弄复杂，而同步进行才能彻底消除长期以来的双轨制困局。 中国社会科学院教授郑秉文说，此次条例路线图清晰，表示了坚定改革的决心，将带动公务员的相关条例出台。 他说，养老金并轨后涉及的筹资机制问题，根据财政拨款类型不同，面临挑战主要有三：一是全额拨款的事业单位，将或多或少增加中央和地方财政支付；二是部分于上世纪９０年代改革的事业单位，先期进行了缴费，由于历史条件改革没有彻底进行，它们与“从零开始”的单位不尽相同，这将增加改革成本；三是差额或零拨款的事业单位，一旦启动改革，事业单位人员需要缴费，其收入肯定要降低，或将遭遇改革阻力。 不少受访者还认为，仅仅对照现有的条例，事业单位社保改革是没法落实的，还需要有很多相关配套措施，譬如事业单位岗位设置问题、合同聘用问题、公开招聘问题、竞争上岗问题，都与事业单位究竟怎么交社保、如何改革养老保险制度密切相关。 值得注意的是，事业单位退休人员的待遇和公务员的待遇差距有扩大的趋势。东部地区一位曾参与制定某研究机构事业单位改革方案的负责人告诉记者，一位事业单位编制的正教授的养老金待遇从以前和副局级干部持平一路下降到和处级持平，现在在有的地方还不如科级。 上海市社科院城市与人口发展研究所研究员胡苏云介绍，由于现行的机关事业单位工作人员离退休制度属国家保险模式，个人不缴纳任何保险费，实行统账结合的改革方案后，已经退休的部分职工和参加工作的职工，个人账户上没有积累基金，同样形成空账，这部分资金就构成了转制成本，其中“中间人”是改革的焦点。 有学者测算，按照８％的个人缴费率，如果３０００万事业单位工作人员月平均工资２５００元，每年空置的个人账户中少缴费用达７２０亿，财政承担的压力较大。 胡苏云说，社会保障制度也并不等于平均主义。在健全和完善基本的社会保障制度之余，根据退休人员缴费年限、缴费水平，“多缴多得、长缴多得”，体现养老金一定程度的差异也是应该的。 胡苏云认为，随着我国建立统一的城乡居民基本养老保险制度，未来我国养老保障制度改革或将借鉴城镇职工养老保险中的基础养老金由中央政府统筹的方式，对不同“轨道”上的养老保险都采用基础养老金中央政府统筹，加权部分由地方、企业、个人等自行进行选择，在构建一个全国统一的水平差距不大、相互衔接的基本养老保障制度的基础上，建立多层次、多维度的养老保障体系。（参与采写记者吕昂、孙亮全、周蕊、邱明、徐博、罗鑫、杨丽萍）
空气质量指数将成为“国家卫生城市”的硬性指标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 吕诺）记者１６日从国家卫生计生委获悉，自明年起，空气质量指数将成为“国家卫生城市”的硬性指标。

将于２０１５年１月１日起实施的《国家卫生城市标准（２０１４版）》提出明确要求，环境空气质量指数（ＡＱＩ）或空气污染指数（ＡＰＩ）不超过１００的天数≥３００天，环境空气主要污染物年均值达到国家《环境空气质量标准》二级标准。

在环境保护方面，新标准还提出，近３年辖区内未发生重大环境污染和生态破坏事故；贯彻落实《中华人民共和国大气污染防治法》，贯彻落实《秸秆禁烧和综合利用管理办法》，秸秆综合利用率达到１００％，杜绝秸秆焚烧现象。区域环境噪声平均值≤６０分贝；贯彻落实《中华人民共和国水法》、《中华人民共和国水污染防治法》等法律法规，集中式饮用水水源地一级保护区水质达标率１００％，安全保障达标率１００％，城区内水环境功能区达到要求，未划定功能区的无劣五类水体。

新标准强调，深入开展禁烟、控烟宣传活动，禁止烟草广告。开展无烟学校、无烟机关、无烟医疗卫生机构等无烟场所建设。室内公共场所、工作场所和公共交通工具设置禁止吸烟警语和标识；活禽销售市场的卫生管理规范，设立相对独立的经营区域，按照动物防疫有关要求，实行隔离宰杀，落实定期休市和清洗消毒制度，对废弃物实施规范处理。
中央储备粮将实施苏沪一体化管理 整合大幕拉开_要闻_新闻_中国政府网
中国储备粮管理总公司１６日发布信息称，中储粮南京分公司已在江苏南京挂牌成立，原中储粮江苏分公司、上海分公司正式完成区域一体化整合。整合后的南京分公司，其主要职能是作为中储粮总公司的派出机构，代表总公司对江苏、上海两地中央储备粮直属企业和中央储备粮工作履行管理、监督职责；落实国家相关粮食调控任务，指导直属企业经营活动；加强直属企业监管，增强集中管控力。

据介绍，中储粮总公司整合原江苏、上海分公司，是基于实施中央储备粮工作苏沪一体化而进行的机构调整。实现中央储备粮工作沪苏一体化，有利于促进苏沪区域粮食平衡，有利于优化管理，有利于高效利用资源。

中储粮总公司董事长赵双连说，中央储备粮经营管理苏沪一体化是大势所趋，符合规律，整合后的南京分公司将抓住机遇，强管理、促改革、求发展，稳中求进，进一步提升分公司系统的企业基础管理和经营水平，在管理、改革、发展上再上一层楼，服务好国家粮食安全和区域粮食市场稳定。

目前中储粮总公司在全国设立了２３家分公司，总公司直接管理的全资和控股二级子公司有４家，另有科研院所１家，机构和业务覆盖全国３１个省、自治区、直辖市。今年以来，为进一步完善中央储备粮垂直管理体系，中储粮总公司推出直属企业区域一体化整合、整体接管库入账并表、直属库委派总会计师三大改革举措，以提高企业组织化程度和经营管理水平，防范企业经营风险。
李克强在人民大会堂会见葡萄牙总统席尔瓦_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中葡关系发展良好，双方合作基础更加坚实。昨天，习近平主席同总统先生举行会谈，取得一系列丰富成果。中方愿与葡方以两国建交35周年为契机，通过各层级交往深化政治互信，通过全方位合作加强利益融合，不断提升中葡全面战略伙伴关系水平。

李克强指出，葡方积极应对国际金融危机挑战，即将重返国际市场融资，中方对此表示祝贺。两国扩大务实合作面临新的机遇。中方愿与葡方扩大相互贸易和投资规模，拓展海洋开发和利用、新能源、农渔业等领域合作，深化中国与葡语国家共同体的关系。中方支持两国企业发挥各自优势，携手开拓第三方市场，实现互利共赢。

席尔瓦表示，葡中建交以来，两国关系取得巨大发展。双方通过友好协商顺利解决历史遗留的澳门问题，为世界树立了榜样。中国的发展对欧洲和世界都有利。葡方感谢中方为葡克服国际金融危机提供的宝贵支持和帮助。席尔瓦说，李克强总理不久前成功访问非洲。葡方愿与中方共同开拓第三方市场，拓展双边各领域合作，做大做强葡语国家-中国经贸合作论坛，不断深化两国全面战略伙伴关系，实现共同发展。
习近平主席应约同土耳其总统居尔通电话_要闻_新闻_中国政府网
居尔表示，日前土耳其国内发生严重煤矿爆炸事故。矿难发生后，我很快收到习近平主席发来的慰问电，我代表土耳其政府和人民对此表示衷心感谢。居尔介绍了土方矿难抢险救援的最新情况，并表示因为需要应对这一紧急事态，很遗憾无法来华进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会。

习近平表示，这次土耳其严重矿难造成重大人员伤亡，我再次代表中国政府和人民向死难者表示哀悼，向死难者亲属及受伤人员表示深切慰问。相信土耳其政府有能力妥善应对矿难事宜。中方愿意根据土方需要，随时向土方提供紧急援助。我对你这次因故无法来华进行国事访问并出席亚信上海峰会表示理解，欢迎你在双方方便的时候访华。

习近平表示，下周，中方将从土耳其手中接任亚信主席国。我们相信，在有关各方一道努力下，这次峰会一定能密切各方在亚信平台上的协调和合作，为促进亚洲和平与发展作出积极贡献。

习近平强调，中方始终从全局和战略高度重视两国关系。我愿同你保持经常性联系，共同推动中土关系不断向前发展。

居尔表示高度重视土中关系，土方将积极支持中方举办亚信上海峰会，相信在中方主持下，这次峰会一定能取得成功。土方愿通过亚信平台同中方加强合作，共同促进亚洲安全和稳定。
李源潮会见由尼泊尔共产党主席率领的干部考察团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电（记者侯丽军）国家副主席李源潮16日在北京会见了由尼泊尔共产党（联合马列）主席卡纳尔率领的干部考察团。 李源潮说，中尼是友好近邻，双方始终相互尊重、相互支持、互利合作。中国党和政府始终从战略高度看待中尼关系，希望加强两党治国理政经验交流和干部培训合作，拓展两国经贸、水电、基础设施等领域合作，实现长期睦邻友好和共同发展。
新华社价格行情系统监测：全国鸡蛋价格明显上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月１６日，猪肉、禽蛋、水果价格上涨；蔬菜价格以降为主；成品粮价格稳中有涨；食用油、牛羊肉、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．７％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，４种价格上涨，６种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．４％、０．３％；牛腱肉价格上涨，牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，大豆调和油、纯大豆油价格持平。 监测数据显示，３月中旬以来，全国鸡蛋价格明显上涨，近日涨速加快，日涨幅由０．２％—０．３％扩大至０．５％—０．７％。与３月８日相比，５月１６日，鸡蛋全国日均价上涨１６．９％。分地区看，除海南和西藏外，其余省区市鸡蛋价格均上涨，其中黑龙江、辽宁、吉林的涨幅居前，分别为３９．２％、３５．２％、３４．０％。目前，除青海外，其余３０个省区市鸡蛋价格均已涨至每斤５元以上。
央企产业援疆计划投资总额达1.85万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐５月１６日电（记者何军）自２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来，中央企业产业援疆工作取得显著成效，截至２０１４年一季度末，５３家中央企业在疆计划投资项目６８５个，计划投资总额１．８５万亿元。

记者１６日从在乌鲁木齐召开的中央企业暨１９个援疆省市国有企业产业援疆座谈会上了解到，截至今年一季度末，５３家中央企业在疆计划投资项目６８５个，计划投资总额１．８５万亿元，已完成投资５９０３．８６亿元。其中，已完工项目１４８个，占项目总数的２１．６１％，累计完成投资１０３３．３３亿元，占已完成投资总额的１７．５％。

座谈会上还通报了１９个援疆省市国有企业产业援疆投资进展情况。据介绍，截至２０１４年一季度末，１９个援疆省市国有企业在疆计划投资项目１０３个，计划投资总额２０４７．４２亿元，较２０１３年年初增加计划投资１２７．０４亿元。

国务院国资委主任张毅在座谈会上提出，中央企业和１９个援疆省市国有企业要从三个方面进一步加大产业援疆支持力度和进度：持续加大在新疆的投资建设力度，进一步加大对新疆基础性、战略性产业以及新兴产业的支持力度；不断创新合作发展模式，深入研究探索与新疆合作发展的有效模式；积极参与支持新疆外向型经济建设，助力新疆在丝绸之路经济带建设中发挥更大作用。
16万余辆雪铁龙世嘉及标致307、408汽车被召回_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 陈炜伟）国家质检总局１６日通报，神龙汽车有限公司日前向质检总局备案了召回计划，决定自５月１７日起，召回２０１１年１月１日至２０１１年９月３０日期间生产的部分雪铁龙世嘉及标致３０７、４０８汽车，共计１６２９１３辆。

据通报，本次召回范围所涉及车辆，由于供应商在生产时混入了少量不合格的多功能阀，致使部分车辆在使用过程中多功能阀壳体出现裂纹，极端情况下可能发生燃油渗漏，存在安全隐患。神龙汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换多功能阀及相关零件，以消除安全隐患。

神龙汽车有限公司将通过经销商与召回范围内车辆的用户取得联系。车主可致电４００８８６６６８８进行咨询。用户也可登录国家质检总局网站、国家质检总局缺陷产品管理中心网站，或拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话０１０－５９７９９６１６，了解此次召回的详细信息。
《关于加强和改进机动车检验工作的意见》看点解读_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电(记者邹伟、王思北、罗沙)５月１６日，公安部、国家质检总局联合公布《关于加强和改进机动车检验工作的意见》，出台了一系列机动车检验制度改革的新措施，包括加快检验机构审批建设、试行私家车６年内免上线检测、推行异地检车等服务、加强对检验机构监管、政府部门与检验机构脱钩、强化违规违法问题责任追究等多个方面。 这些改革新举措对广大车主意味着什么？如何充分享受新规定带来的便利？如何改变以往政企不分的状况？检验过的车辆出了事故，检验机构该负什么责任？对此，相关部门人士及有关专家进行了解读。 统计数字还显示，截至２０１３年底，全国机动车保有量达到２．５亿辆，汽车保有量从２００３年的２４２１万辆到２０１３年的１．３７亿辆，并继续以每年１５００万辆的速度增长。 公安部交管局副局长李江平说，与近年来机动车保有量迅猛增长势头相对应的，是检验机构数量增长的严重滞后。这在一些大城市表现较为突出，有的地方平均每５万多辆汽车拥有１条检测线，达到饱和或超饱和状态，导致排队长、积压多、检车难等矛盾。 “必须发挥市场在资源配置中的决定性作用，充分调动全社会的积极性，加快检验机构审批建设，满足群众不断增长的检车需求。”李江平表示，对申请设立检验机构的，只要符合法定条件，均应在规定的时间内予以批准，审批过程中要简化手续、提高效率。 道路交通安全法及其实施条例根据车辆用途、类型、使用年限等特点，设定了不同的检验周期，小型私家车６年内每２年检验１次，６至１５年每年检验１次，１５年以后每半年检验１次。 根据《意见》，自２０１４年９月１日起，试行６年以内的非营运轿车和其他小型、微型载客汽车（面包车、７座及７座以上车辆除外）免检制度，每２年需要定期检验时，车主提供交通事故强制责任保险凭证、车船税纳税或者免征证明后，处理完交通违法、交通事故后，可直接向公安交管部门申请领取检验标志，无需到检验机构进行安全技术检验。 按照《意见》规定，对于２０１０年９月１日（含）之后注册登记的私家小汽车，可以享受免检政策；２０１０年８月３１日之前注册登记的私家小汽车，仍执行原检验规定。 “需要提醒群众注意的是，检验周期是法定的，此次私家小汽车检验周期没有发生变化，仅是试行对６年内新车免予上线检测。因此，车主还是要每２年申领一次检验标志。”李江平说。 《意见》还规定，如果在此期间车辆发生过造成人员伤亡的交通事故，仍需按原规定参加检验；对于交通安全责任大、易引发群死群伤的交通事故的面包车和７座（含）以上车辆，此次暂不纳入免检范围。 在调整私家车检验政策的同时，《意见》要求对大中型客车、重中型货车等重点车辆的检验更加严格，增加检验项目，严格检验标准，推行应用车辆外廓尺寸自动测量仪等科技装备，提高检验专业化水平。 “能够放宽的尽量放宽，应当严格的更加严格。”清华大学法学院副院长余凌云建议，在试点的基础上，跟踪评估实施效果以积累经验，进一步深化改革，推动修改相关法律、完善检验制度。 扩大新车上牌前免检范围意味着所有新出厂的轿车和其他小型微型载客汽车，办理登记前全部免予安全技术检验。但出厂两年内未申请注册登记，或者注册登记前发生交通事故的，仍应进行安全技术检验。 当前，人员和车辆流动性日益增大，一些群众苦于检验车辆往返不便。今后，事先在登记地车管所办理委托检验的环节将取消。除大型客车、校车外，机动车可在全省范围内异地检验。目前已有内蒙古、辽宁、江苏等１２个省区组织实施，今年底前将在所有省份完成推广。 李江平介绍，为了避免出现检验把关不严、标准不一致等问题，必须在建立全省统一机动车检验监管平台的基础上，才能推行省内异地检验。公安部正组织试点应用全国统一的检验监管软件，逐步推行跨省异地检验。 此外，针对有的检验机构排队较长，有的检验机构在部分时间段无车可检等不均衡现象，《意见》明确将推行机动车预约检验，允许车主通过互联网、电话等方式预约检车，开设预约检验通道和窗口，方便车主自主选择检车时间，实现“随到随检”。 由于历史原因，目前一些地方的公安、质检等部门及下属单位仍在开办或参与经营检验机构，为群众所诟病。余凌云表示，这影响了公正行使监管职权，不利于形成公平公正的竞争环境，甚至成为滋生腐败问题的温床。 已经“挂钩”的必须“脱钩”。《意见》给出了严格的时间限定——各级公安、质量监督部门于２０１４年９月３０日前，对本部门及下属企事业单位、社会团体和有关人员开办检验机构问题进行一次自查清理，立即停办、彻底脱钩或者退出投资、依法清退转让股份。对拒不停办、脱钩、退出投资或者清退股份的，要移送纪检监察部门从严处理，对发现内外勾结、行贿受贿或者因检车弄虚作假造成交通事故等重大损失，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。 近年来，有媒体曝光或群众反映，一些检验机构工作流于形式，擅自降低检验标准，没有发挥安全检验对保障车辆安全性能的重要效能。有的检验机构甚至只收费不检车，伪造检验数据，放纵“带病”车辆上路行驶。 “为了遏制这些问题，《意见》进一步强化检验机构的主体责任，使检验机构亮明身份，接受社会监督和责任倒查。”李江平说。 一是强调检验机构对检验结果承担法律责任，在检验合格标志上标明检验机构名称，体现责任的可追溯性。对发生死亡交通事故的，严格倒查机动车检验情况，依法严肃处理违法违纪问题。 二是转变监督管理模式，２０１５年１月１日起，公安机关交通管理部门全部撤回派驻检验机构的民警，减少检车人为因素，通过远程审核、现场抽查、档案复核等方式进行监督检查。 三是加强检测数据监管，全国统一应用机动车检验监督管理系统，实现车辆外观、重点检验项目照片、检验过程视频，检验人员姓名等信息的实时采集、存储和传输，以及检测结果的自动核查比对，提升监管效能。
全国妇联等8部门部署“六一”庆祝活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者黄小希）六一儿童节即将到来，全国妇联等８部门联合下发通知，要求各地和有关部门围绕贯彻落实中央关于未成年人思想道德建设工作的总体部署，组织开展适合儿童特点、丰富多彩的庆祝活动。

全国妇联、中央文明办、共青团中央、教育部、民政部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局８个部门在通知中指出，要面向儿童，宣传普及社会主义核心价值观“三个倡导”２４个字，大力弘扬友善、孝敬、诚信等中华民族传统美德，组织开展争做美德少年主题实践活动，培养儿童树立崇德向上、见贤思齐的良好风尚。

通知要求，要组织开展良好家风家教宣传展示活动，以弘扬倡导良好家风家教为重点，结合全国妇联开展的寻找“最美家庭”活动，广泛组织开展“家风”讨论、讲家风家教故事、家规家训征集、传承好家风的好妈好爸推荐等亲子互动活动，积极传承夫妻和睦、尊老爱幼、科学教子、勤俭持家、邻里互助的家庭美德，为孩子健康成长营造良好家庭环境。

通知要求，要组织开展多种形式的关爱慰问活动，特别要关注农村留守流动儿童、流浪儿童、孤残儿童、贫困家庭儿童等特殊困境儿童群体。要组织开展丰富多彩的文化娱乐活动，精心推介一批体现童真童趣、蕴含向上精神的优秀文化作品，使广大儿童在丰富多彩的活动中愉悦身心、陶冶情操。
平潭已具备封关运作条件 将迎来红利释放新时期_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州５月１６日电（记者 涂洪长 李慧颖）由海关总署牵头的国家联合验收小组１６日验收通过了平潭综合实验区二线卡口和监管查验设施。这标志着平潭已具备封关运作条件，将在大陆率先实行分线管理特殊通关政策，平潭开放开发将迎来政策“红利”全面释放的新时期。

根据２０１１年１１月国务院颁布的《平潭综合实验区总体发展规划》，平潭综合实验区实施“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”的分线管理模式。福州海关方面表示，目前，平潭二线卡口、海关信息化管理平台、环岛监控巡查设置等三大项目建设已基本完成，通过国家验收后将适时启动全岛封关运作。

福州海关驻平潭办事处处长周筠光说，封关运作将进一步凸显平潭“政策洼地”优势，国家赋予平潭的有关免税、保税、退税及“选择性征税”通关管理和其他税收优惠政策将全面落地，有力推动平潭在两岸深度融合方面发挥更大作用。

据平潭综合实验区管委会介绍，目前平潭在政策体系方面已基本完成构建：国务院赋予的７方面２８条政策基本到位，产业发展指导目录、海关和检验检疫监管办法、对台小额商品交易、一类口岸开放、土地管理综合改革试点、跨境电子商务试点、企业所得税优惠目录等政策相继获批。福建省和实验区也出台了一系列配套政策，初步构建起对台政策的“新特区”。

另据介绍，目前平潭路、桥、水、电、港口、绿化等基础设施日益完善；产业培育加快推进，引进和落地了包括宸鸿科技、冠捷等一批产业项目，４年新增台资企业１４６家；两岸交流合作持续深化，平潭至台中、台北两条航线累计运输旅客超过２５万人次，台湾重要组团６００多批次、超过１万人次到平潭考察洽谈。

平潭综合实验区管委会副主任周青松说，经过４年的开发建设，平潭已基本具备了开发开放的条件，在两岸交流合作中的独特作用开始显现，加快平潭开放开发、建设共同家园的时机更加成熟。

福建平潭是祖国大陆距离台湾本岛最近的地区。２００９年福建省设立平潭综合实验区；２０１１年平潭开放开发上升为国家战略。实验区致力于构建两岸同胞共同参与国际竞争的平台和宜居宜业的共同家园。
孟建柱勉励广大法学法律期刊工作者和法学研究人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电 在《中国法学》杂志创刊30周年之际，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱日前勉励广大法学法律期刊工作者和法学研究人员坚持正确学术方向，充分发挥法学思想宝库作用，倡导百家争鸣、百花齐放的学术风气，不断推进法学理论、法治文化创新，努力把法学理论研究成果转化为推动法治建设的强大力量。

孟建柱指出，正确的政治方向和学术方向，决定着刊物的生命。要坚持正确方向，以坚持和发展中国特色社会主义法治为办刊宗旨，以推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，对我国法治实践进行总结，创造性地升华中国特色社会主义法学理论和法治思想，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。

孟建柱指出，创新是法学进步的灵魂。思想性和实践性相结合，决定着刊物的质量。要坚持问题导向，勇于学术创新，以理论的进步推动制度的完善，努力使改革更具理性、科学性，使制度更加符合规律性、保持先进性，为党和国家事业发展提供科学的法学理论支撑。

孟建柱强调，研究的方法和机制，决定着刊物的活力。要创新研究方法和机制，着力打造符合我国实际的法学理论体系和法治话语体系，引导广大法学法律工作者养成坚持真理、实事求是的学术态度，形成信仰法治、坚守法治的定力，营造百家争鸣、百花齐放的研究氛围。
4月份74个城市空气质量平均达标天数比例超70％_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 罗沙）环境保护部１６日发布的信息显示，４月份全国７４个城市空气质量平均达标天数比例达到７０．６％，而京津冀地区１３个城市空气质量平均超标天数比例仍达６５．２％。

根据环保部发布的２０１４年４月份京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况，４月份空气质量相对较差的前１０位城市分别是邢台、唐山、石家庄、济南、邯郸、保定、天津、秦皇岛、北京和廊坊；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、舟山、珠海、深圳、惠州、中山、拉萨、南宁、台州和贵阳。

４月份７４个城市空气质量平均超标天数比例为２９．４％，其中轻度污染占２１．７％，中度污染占５．５％，重度污染占１．８％，严重污染占０．４％。海口、深圳、舟山等６个城市的达标天数比例为１００％，珠海、惠州、南昌等２３个城市的达标天数比例在８０％以上，丽水、哈尔滨、连云港等３２个城市达标天数比例范围为５０％至８０％，邢台、石家庄、邯郸等１３个城市达标天数比例不足５０％。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，占超标天数的５８．４％；其次是ＰＭ１０，占３０．６％。

４月份京津冀地区１３个城市空气质量平均达标天数比例为３４．８％，平均超标天数比例为６５．２％，其中重度污染天数比例为８．０％，无严重污染天数。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，占超标天数的６１．６％；其次是ＰＭ１０，占３４．０％。

长三角地区２５个城市空气质量平均达标天数比例为７８．２％，平均超标天数比例为２１．８％，其中重度污染比例为０．３％，未发生严重污染。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，占超标天数的７８．９％；其次是臭氧，占１５．５％。

珠三角地区９个城市空气质量平均达标天数比例为９３．０％，平均超标天数比例为７．０％，无重度及以上污染天数。超标天数以臭氧为首要污染物的天数最多，占超标天数的７３．７％；其次是ＰＭ２．５，占２１．１％。
《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》印发_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》，要求各地区各部门各单位组织广大党员干部认真学习、深入贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习借鉴兰考县委常委班子专题民主生活会的经验做法，高质量地开好专题民主生活会。

5月9日，习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。《通报》指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，几位同志落了泪，开出了好的氛围、好的效果。

《通报》从深入学习，打牢思想基础；坚持群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议，找准找实突出问题；深刻剖析，认真撰写对照检查材料；谈心交心，把思想谈通谈透；真刀真枪，批评和自我批评有辣味；加强领导和督导，传好压力把好关等6个方面全面介绍了兰考县委查摆问题、开展批评的具体做法，原汁原味反映了县委常委班子专题民主生活会开展批评和自我批评的详细情况。

《通报》要求，各地区各部门各单位要组织广大党员干部认真学习、深入贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习借鉴兰考县委常委班子专题民主生活会的经验做法，坚持高标准、严要求，深入实在查摆问题，掏心窝子交心谈心，深刻进行自我剖析，动真格开展批评和自我批评，使党员干部受到一次严格的党内生活锻炼，高质量地开好专题民主生活会。
教育部：推动科学育儿知识进万家 防止学前教育“小学化”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 胡浩 吴晶）教育部１６日在京举行新闻发布会，确定今年全国学前教育宣传月的主题为：“《３－６岁儿童学习与发展指南》——让科学育儿知识进入千家万户”，以此提高幼儿园保教质量和家长的科学育儿能力，防止学前教育“小学化”。

教育部基础教育二司司长郑富芝介绍，为帮助幼儿园教师和家长全面了解３岁至６岁幼儿学习与发展的基本规律和特点，解决幼儿应该学什么、怎样学，幼儿园教师和家长应该教什么、怎样教的问题，防止和纠正学前教育“小学化”倾向，教育部颁布了《３－６岁儿童学习与发展指南》，并从２０１２年起，将５月２０日至６月２０日定为全国学前教育宣传月，普及科学育儿知识，营造有利于幼儿健康成长的社会环境。

郑富芝说，在今年的宣传月中，各地将开展不同种类的科普推广活动，如在电视台开设专栏，向家长宣传科学育儿知识；组织专家走进社区，开展“育儿大讲堂”巡讲活动；以及张贴海报、发放宣传材料、家长讲座、幼儿园开放日等形式，开展广泛的社会宣传。

教育部２０１４年工作要点指出，我国将启动实施第二期学前教育三年行动计划，继续实施学前教育国家重大项目，扩大公办园和普惠性民办园覆盖率。建立完善学前教育成本分担与运行保障机制，出台《幼儿园工作规程》和《幼儿园玩教具配备标准》，规范办园行为，加强对各类幼儿园的监督管理，防止和纠正幼儿园“小学化”倾向。

截至２０１３年底，我国幼儿园总数已达１９．８６万所，在园幼儿３８９５万人，学前三年毛入园率达到６７．５％。
武汉：“三个直通车”开到市民家门口 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉５月１６日电（记者 熊金超）武汉市在群众路线教育实践活动中，为防止“听取意见不深入、不聚焦”问题，积极探索开通“书记直通车”“民情直通车”“信访直通车”，做到党群干群信息直通、诉求直通、服务直通，畅通联系服务群众渠道，及时回应群众关切，解决群众突出困难和问题。

为零距离倾听群众意见，武汉市打破分级负责、上下阻隔的传统工作格局，建立区、街道（乡镇）书记与基层党组织书记和群众“直通车”工作机制：区、街道（乡镇）两级书记直接联系社区（村）党组织书记，实时沟通情况，帮助解决基层困难和问题；社区（村）党组织书记通过“书记热线”和网上信箱，随时向区、街道（乡镇）书记反映基层问题、传递群众心声；各区区级领导和街乡场领导平均每人联系２—３名社区（村）书记，区委主要领导带头从每个街乡场各选好、中、差３个社区（村），不定期召开支部书记座谈会，“接地气”听取群众意见建议；基层社区（村）书记“接天线”直达基层群众呼声，直接向区、街乡领导反映基层困难和群众关心的问题。

为心贴心联系服务群众，武汉市在群众路线教育实践活动中，开通了“民情直通车”。坚持“有困难找党员、有需求找干部”，推进在职党员到居住地、工作地或联系点社区报到，了解社情民意、开展服务活动；落实街道（乡镇）干部“岗在社区、重在服务、责在连心”工作机制，街道（乡镇）干部每周到社区（村）工作２天，把“办公桌”搬到群众身边，收集群众诉求，解决群众困难，并撰写“民情日记”。

开通“信访直通车”，是武汉市面对面化解基层矛盾的一大新举措。武汉市要求各级党组织一把手树立百姓“要上访找支书”的理念，发挥基层党组织群众工作优势，社区（村）党组织书记通过平等对话、民主协商、说服教育、示范引导等办法化解矛盾、解决问题，维护群众合法权益，引导群众合理表达利益诉求，实现“小事不出社区（村），大事不出街道（乡镇）”。

武汉市还要求各街道党工委坚持每周“半天接待日”制度，接待群众来访，让群众委屈就地诉说，信访举报就近呈送；在党员干部中开展“走访”“下访”活动，不定期到信访“重点人”、拆迁“重点户”家中，面对面了解情况、宣传政策、听取意见、反思不足；在社区设置“群众说事站”，让居民买完菜、送完小孩可来这里歇脚、说事、顺气，坚持“群众说事、干部理事、认真办事”原则，帮助居民群众办实事。
福建等6省份一季度节能形势十分严峻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者江国成）国家发展和改革委员会１６日公布的各地区今年一季度节能目标完成情况晴雨表显示，对照各地“十二五”年均节能任务，一季度，福建、海南、陕西、青海、宁夏、新疆等６个地区预警等级为一级，这表明节能形势十分严峻。北京、天津、河北等２４个地区预警等级为三级，意味着节能工作进展基本顺利。

节能预警等级为三级的省份还包括山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等。西藏缺乏统计数据，没有进行预测。

与“十二五”节能工作进度要求相比较，海南、青海、宁夏、新疆等４个地区预警等级为一级，福建、陕西等２个地区预警等级为二级。北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃等２４个地区预警等级为三级。

发展改革委认为，总体看，一季度全国节能减排形势较好，实现了２０１４年良好开局。但要实现“十二五”节能目标，还存在一些苗头性问题。形势较好的地区，要继续坚持节能减排目标不降低、力度不减弱、节奏不放松，大力推进结构优化、技术进步和精细化管理，争取超额完成任务。形势严峻的地区，要处理好节能减排与促进发展的合理平衡点，认真分析本地区制约节能减排的关键因素，制定针对性的工作方案，合理控制能源消费增量，遏制高耗能行业过快增长，力争完成任务。
评论：自贸区建设必须时刻牢记“为什么而出发”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海５月１６日电（记者 姜微 徐寿松）自贸区热了，且热得不一般！据不完全统计，目前全国至少有２０个省市或计划或正在申报自贸区。这背后释放了各地深化改革的腾腾热气和锐气，但也或多或少夹带着争抢“政策洼地”赶早不赶晚的“搭车心理”。一些地方、一些人士，总觉得自贸区这顶帽子诱人，不管里面装的是什么，先抢一顶戴上再说。殊不知，自贸试验区这帽子，还真不是谁都能戴的。 自贸试验区不是保税区的“２．０版”。中国（上海）自由贸易试验区的名称里多了“试验”二字，这决定了它并不是过往保税区的升级版，而是承担着改革试验的功能，是要素市场放开、政府边界厘清、管制放松的试验，是一种高层级的开放。 自贸试验区也不是改革开放初期的特区。往昔的特区确有许多优惠政策，而随着“洼地”遍地开花成“平地”，政策的“虹吸效应”免不了边际递减甚至用尽。事实上，将特殊政策给予某地，本质上是在牺牲其他地方公平竞争的机会。自贸试验区摒弃的是 “跑马圈地要政策”的旧方式，追求的是改革红利。建立自贸试验区关键不是挖掘政策“洼地”，而是探索制度创新，向改革要动力。 环顾世界，以资源禀赋决定的国际分工格局正在起变化，全球经济区域化特征明显，美欧发达国家开始推销更高标准的国际投资和贸易规则。建立上海自贸区，即是主动适应、参与继而影响国际经济新秩序。细察国内，能否跨越中等收入陷阱，关键在于能否从倚重土地、环境、人力等资源的要素驱动成功转型为依靠创新驱动。这尤需破除体制、机制、税制、汇制、法制等各方面的制约，为使市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用清障。一言以蔽之，在此内外背景下，建设自贸试验区的战略决策，重在“于扩大开放中拓展发展空间，用倒逼机制推动转型升级”。 如今，上海自贸试验区已运行七月余。按照既定的目标，自贸区各项改革紧锣密鼓推进：“事中事后监管”、“先照后证”有条不紊试行，新版“负面清单”、自由贸易账户呼之欲出。建设一个符合国际标准的自由贸易区的试验已踏上征程，前路多艰而前途光明。 “不要因为走得太远而忘记为什么要出发”，对于自贸试验区建设，尤须如此。时时牢记改革开放的根本目的，全力完成制度创新的核心任务，如期达成可复制、可推广的基本要求，不抢政策洼地，不搞中看不中用的盆景，不一哄而上跑马圈地，自贸试验区方能“兼其小而得其大”。
商务部：4月份中国实际使用外资同比增长3.4%_要闻_新闻_中国政府网
商务部新闻发言人沈丹阳在月度记者会上，分析了１至４月份中国利用外资的三大特点。一是服务业实际使用外资金额２２５亿美元，同比增长１９．１％，占全国实际使用外资的５５．８％；二是主要国家（地区）对华投资总体保持稳定增长态势，实际投入外资金额排名前十位的国家（地区）占全国实际使用外资金额的９３．８％；三是中部地区实际使用外资增长较快，同比增速达到３３．６％。

在对外投资方面，商务部数据显示，１至４月份中国境内投资者共对全球１３９个国家和地区的２３５２家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外直接投资２５６．９亿美元，同比下降１２．９％。截至今年４月底，中国累计非金融类对外直接投资５５１４亿美元。
陕西：扩大向西开放与合作 建设内陆开放新高地_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１6日电(记者 梁娟 白阳 李树峰)一个不靠边、不沿海的西北内陆省份，如何在全球化浪潮中站稳脚跟，发展外向型经济？陕西省发改委主任方玮峰日前接受记者采访时表示，“丝绸之路经济带”为陕西扩大向西对外开放，发展外向型经济带来新机遇，陕西将挖掘与经济带沿线国家的互补性和广阔的合作空间，在共赢中建设内陆对外开放的新高地。 “陕西在‘向西开放’方面具有天然的优势。”方玮峰表示，陕西是古丝绸之路起点，与中亚各国文化经贸交流的历史源远流长，在哈萨克斯坦更有１０万“东干族”人，他们是清朝时西迁的陕西回民后裔，与陕西语言相通，情感相近，是西安中亚留学生的主要群体，为中哈友好搭建了民间交流平台。 ２０１３年１１月底，“长安号”国际货运班列在西安国际港务区开通。仅仅５个月后，这趟来往于古丝路沿线各国的列车即将迎来每月４班的发车频次并实现常态化运营。记者了解到，港务区已与西安咸阳国际机场形成有效连接，并与东部的上海港、天津港、连云港港、青岛港，西部的新疆霍尔果斯、阿拉山口口岸等建立了良好合作关系。 “以‘长安号’为载体的陆港通道，以实现直飞中亚五国为目标的空港通道，以及以跨境电子商务为突破口的信息港通道，这是我们未来将要着力打造的陆路、空中和网络‘立体丝绸之路’。”方玮峰说。 记者了解到，陕西省科研实力雄厚，能源化工产业基础较好，与 “丝路经济带”沿线国家在能源化工、装备制造、现代农业、科技教育、水果及日用消费品等方面具有较强互补性和广阔的合作前景。方玮峰表示，今年前８个月，陕西对中亚进出口７６３０万美元，同比增长１８．３％，与丝路沿线各国的经贸交流已初具规模。 哈萨克斯坦一家企业引进陕西高科技的养蜂技术后，目前已成为当地最大的蜂蜜生产和销售商，现在这家企业又东进在陕西建立分公司。陕西依托杨凌中国旱作农业技术援外培训基地，正在建设经济带现代农业国际合作中心，这将成为中亚国家农业技术重要来源地。 “丝路经济带建设是个长期规划。”方玮峰表示，要想民心相通，文化旅游必须走在前列。但数据显示，目前中亚各国与西安每年人员往来仅有３０００至４０００人。为此，西安部分高校成立中亚学院、丝绸之路研究院，并计划设立三秦留学生奖学金，吸引更多学生来陕留学。此外，西安将牵头组建丝绸之路国际旅游合作联盟城市旅游企业协作体，与沿线各国联合塑造丝绸之路旅游品牌，推动沿线各国人员往来。 方玮峰透露，为进一步提升陕西对外开放程度，陕西省提出“西进东联”战略，将欧亚论坛永久性会址所在的浐灞生态区规划为领事馆区，吸引更多国家领事馆入驻，目前规划已获外交部批准；此外，西安正在积极申报丝绸之路经济带西安自由贸易园区，力求通过机制创新，让陕西成为“丝路经济带”的开放新高地。 长久以来，国际贸易始终是陕西经济结构的一块短板。２０１３年，陕西全年生产总值增长１１％，位居全国前列，然而进出口贸易只占总ＧＤＰ的６％。 “丝绸之路经济带”是陕西与沿线城市和国家实现互利双赢的经济合作纽带。方玮峰说，“向西看”不仅是陕西突破经济增长“天花板”发展外向型经济的必然战略选择，同时向西开放交流合作，也必将给经济带沿线国家经济快速发展、基础设施改善、水果和轻纺等消费品的多样化选择带来较大的积极影响，给沿线国家农业畜牧业等农产品提供了广阔的市场。 驼铃悠悠，带来历史回响。一千年前，无数商人、使者、留学生，经由丝绸之路会集长安，成就了开放、包容的盛唐气象；如今，千年古道已化身横贯亚欧大陆的经济大动脉，陕西将凭借“丝绸之路经济带”建设的东风，迎来期盼已久的再次辉煌。
黄河上第一座四线铁路桥正式启用_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州５月１６日电（记者 桂娟）１６日１２时许，长长的汽笛声中，一列货车从刚刚成功拨接的郑焦城际铁路黄河大桥（四线）上呼啸而过，标志黄河上第一座四线铁路桥正式启用，中国铁路南北大动脉京广铁路与郑焦城际铁路实现“联姻”。

４个多小时前，两列客车最后一次驶过京广铁路郑州黄河大桥（双线），这座中国在黄河上自主建造的第一座双线铁路桥，在服役了５４年后“功成身退”。随后，京广线中断了２７０分钟拨接施工。

京广线是中国最繁忙的铁路线，即便是选择了通过列车趟数最少的时间段里施工，也有２５趟旅客列车停运或晚点，２０趟货物列车受到影响。

３０００余名铁路职工争分夺秒，小心翼翼地进行着这一中国铁路史上规模最大、难度最大的双线平移拨接工程。大桥两端，３０００余人平移轨道，场面浩大；接着，空中电缆横移，上百“蜘蛛侠”高空作业，电务、供电系统等一一成功拨接。

“新启用的黄河大桥，是黄河上第一座、也是唯一一座四线铁路特大型桥梁。”郑州桥工段副段长程相恩说，它全长２２００米，大桥桥体设计可抵抗８度地震和３００年一遇的洪水频率，使用寿命为１００年。

新大桥与刚退役的大桥相距１００多米，于２０１０年１０月开工建设，是郑焦城际铁路和改建京广铁路跨越黄河的共用四线铁路特大桥。

“老桥退役是铁路高速发展的必然。”郑州桥工段副段长程相恩说，“经历６次铁路大提速和重载、大密度列车运行，桥体早已负荷过重。为防止河水对桥基的冲刷，铁路部门已连续２３年在汛期进行抛石护桥。”

“黄河桥一直是京广线的瓶颈，飞奔的列车在这里卡住了脖子。”郑州铁路局副总工程师李万臣说，“新大桥开通后，不仅全面提高了铁路应对汛期的能力，还将客运时速由老桥限速时速１１０公里提升为１６０公里，使铁路通过能力和运行速度大大提高。”
中亚各国留学生青睐留学古都西安 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安５月１６日电（记者 杨一苗）１９岁的艾哈迈德喜欢踢足球，黑头发黄皮肤的他在球场上驰骋时，几乎看不出和中国学生的区别。艾哈迈德用还不太熟练的中文告诉记者：“我在足球场上也会认识很多年轻的中国朋友，和他们一样，我也有自己的梦想，希望将来从事跟中国有关的商贸工作。” 艾哈迈德来自哈萨克斯坦，现在是陕西师范大学国际汉学院的一名留学生。作为当地的少数民族——东干族，他的祖先在１００多年前从中国的陕西、甘肃等地迁往哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国并定居下来。长期研究东干族的学者王国杰说：“生活在那些国家的东干族人至今仍保持着中国的生活习俗和地方方言，堪称研究中国明清时期文化的‘活化石’。” 除了这些东干族华人华侨子女，地处中国西部地区的陕西省越来越多地吸引着来自中亚各国的留学生。据陕西省教育厅厅长李兴旺介绍，陕西省近几年与中亚地区的高等教育合作不断深入，这不仅源于陕西的地理和历史文化优势，更重要的是高校学科专业门类非常齐全。 目前陕西省有中亚留学生１２００多名。陕西师范大学是陕西省中亚留学生培养人数最多的院校之一，有在校中亚留学生１８４人，分别来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等国。该校国际汉学院副院长吴殿华说，近几年不仅是留学生数量越来越多，这些中亚学生的学习内容也发生了变化：最初多数只是进行语言培训，现在越来越多的学生有意留在中国学习商贸、医学、石油等专业。 中亚地区石油、天然气、矿产资源丰富，相关专业技术人才的就业前景良好。加上“丝绸之路经济带”的提出以及中国不断加大向西开放的力度，使越来越多的中亚各国年轻人有意来中国留学。 记者从陕西省教育厅了解到，近几年陕西省与中亚国家的教育合作不断深入，西安交通大学、陕西师范大学、长安大学、西安石油大学、西北大学和西安外国语大学均有中亚留学生就读。 在学习中文和专业技术知识的同时，中国文化也强烈吸引着这些来自中亚国家的留学生。今年２５岁的留学生爱莉来自哈萨克斯坦的阿拉木图，她最喜欢中文歌曲《朋友》，还学会了做西红柿炒鸡蛋。爱莉告诉记者：“最初我是从电影和网络上对中国有一些了解，来到西安留学之后，我喜欢和朋友们一起参观这里的历史遗迹，也经常去西安的回民街吃地方小吃。随着两国之间的来往越来越频繁，我希望将来能回国做一名中文翻译。” 目前，陕西省已决定设立三秦奖学金，吸引更多的留学生来陕学习。陕西师范大学中亚研究所所长李琪说：“中国与中亚国家在教育领域的交流将培养大量有意于促进双方合作的人才，这将为未来各领域的亲密合作打下坚实的社会基础。”
调查显示我国装备制造业关键设备国产化率为52.4%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者张辛欣、陈春园）中国质量协会１６日发布调查报告称，我国装备制造业关键设备国产化率为５２．４％，汽车制造关键设备的国产化率为４０．２％，进口依赖性严重，装备制造基础依然薄弱。

中国质量协会组织全国质协系统进行“装备制造业企业质量管理现状调查”，对装备制造业的金属制品业、通用设备制造业、专用设备制造业、汽车制造业、铁路船舶航空航天及其他运输设备制造业、电气机械及器材制造业及仪器仪表制造业七个行业规模以上企业进行了抽样调查，共回收有效调查样本９５４家。

结果显示，尽管我国装备制造产品质量稳中有升、故障率降低，但产业基础依然薄弱，技术创新优势尚未显现，对先进的制造设备也缺乏科学化的管理。

报告称，３９．２％的被调查企业能够持续研发出顾客接受的新产品，但仅有４．２％的企业在技术层面达到国际领先。

此外，装备制造企业仍存在质量责任未完全落实、质量管理成熟度不高等问题。７２．３％的被调查企业没有设立有最高领导参与的质量委员会，４０％的企业在研发、售后、设备、物流等质量关键部门没有建立质量考核指标。

中国质量协会副秘书长段一泓建议，装备制造业加大技术研发和质量管理，建立先进技术指标数据库，促进供应链上下游企业合作共赢，引导技术创新。同时尽快加强质量法制建设，建立质量管理宏观监测体系和发布制度，加强市场执法监督，鼓励消费者维权。
安徽省：近80万家企业质量信用可实时动态查询_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥５月１６日电（记者 马姝瑞）记者从安徽省质量技术监督局了解到，该省“企业质量信用平台”将于本月２０日投入试运行，该平台汇集了全省近８０万家各类型企业的质量信用数据，各监管部门、企业自身、社会公众可随时通过网络查询这些企业的质量信用信息，以及失信行为。

据安徽省质监局标准化研究院院长王琛介绍，“安徽企业质量信用平台”以组织机构代码为基本索引，以质量监管信息为基础，将从企业基本信息、质量良好信用、质量不良信用、质量信用报告、质量信用评价等多个方面，记录并公布每家企业的质量信用信息、质量安全状况，以及质量不合格企业和产品名单等。

记者了解到，目前，进入这一企业质量信用平台的市场行为主体主要包括企业法人、企业非法人、个体户等，每家企业近３年的所有质量信用数据都将“上网”实时动态更新，所有历史数据也将进入后台保存。同时，企业还可借助这一平台自主发布质量信用报告，主动“公示”自身质量建设情况，各类第三方机构对企业质量信用的评价结果也可进入平台展示。

王琛表示：“届时，任何个人可以根据企业名称、企业组织机构代码、产品名称、商品条码等查询相关质量信用记录信息。企业可以通过组织机构代码证书电子副本登录平台，查看彼此之间的相关信用记录，使信用状况透明、可核查，失信行为将无处藏身。”
今年我国预计新增光纤到户覆盖家庭3000万户_要闻_新闻_中国政府网
张峰在２０１４年世界电信和信息社会日大会上说，目前“宽带中国２０１４专项行动”已在全国展开，今年将创建“宽带中国”示范城市，鼓励有条件的地区推广５０Ｍ、１００Ｍ等高带宽接入服务，通过示范引领促进全国宽带整体水平提升。国家将大力推动农村和中西部边远地区的宽带网络建设，努力缩小城乡和地区数字鸿沟。今后，将继续鼓励民间资本进入电信业，推动宽带接入网业务向民间资本开放。

张峰透露，工信部将积极推动落实光纤到户国家标准，建立我国宽带发展评价体系和标准，强化标准的实施监督，提高基础设施共建共享水平。同时，推动基础电信企业加快ＴＤ－ＬＴＥ网络建设进度，计划今年年底ＴＤ－ＬＴＥ基站总数超过５０万个，实现３００个以上城市网络覆盖。

张峰表示，下一步我国将加快促进公共信息资源共享和开发利用，大力拓展宽带行业应用领域和新兴信息服务业态，推进宽带在农业、教育、医疗、养老、交通、社会管理等重点领域的广泛应用，推动信息进村入户和农业物联网发展，提升宽带应用服务经济民生和促进信息消费的能力，实现宽带产业的持续快速健康发展。

张峰透露，我国将抓紧完善相关法律法规和规章制度，严格落实企业责任，不断提升网络整体安全水平。下一步将深化和拓展网络安全管理，提升关键信息基础设施安全防护能力，持续开展黑客地下产业链治理，加强移动互联网恶意程序治理。对各类网络病毒、垃圾信息、网络谣言和淫秽色情信息，将加大治理与打击力度，切实保障消费者合法权益，不断净化网络环境。
粤台经贸合作交流会在广东举行_要闻_新闻_中国政府网
于红说：“下一阶段，我们将加强两岸经济合作宏观形势与政策对话交流，秉持一贯的主张继续推进两岸经济合作框架协议的后续商谈，继续扩大两岸产业合作、创新合作与现代服务业合作。”

广东是两岸经济交流合作最活跃的地区之一，是大陆最大的台商聚集地。于红表示，长期以来，广东一直关心、支持台资企业发展，不断创新服务举措，搭建台资企业融资、转型升级辅导、内销、法律援助等多项服务平台，建立台商投诉机制，打造台商生活保障基地，营造良好的生产生活环境，使广东台企保持良好的发展势头。

于红表示，当前，深化两岸经济合作面临重要契机。大陆全面深化改革、扩大开放、推动经济转型升级，必将为两岸经济合作提供新的机遇。同时，经济全球化和区域经济整合的趋势，也将促使两岸进一步扩大经济合作与融合。

她说：“两岸合作发展是时代潮流，符合两岸同胞根本利益，我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃。”

２０１４年粤台经贸合作交流会旨在进一步促进粤台产业对接合作，强化对台湾地区相关产业的招商选资力度，使粤台产业合作与经济转型升级互相促进，达到粤台双赢、共同发展的目的。
电子政务云集成与应用国家工程实验室成立_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者齐中熙）经国家发展改革委批复，电子政务云集成与应用国家工程实验室１６日在国家信息中心成立。该实验室将针对电子政务公共云平台中的网络、计算、存储、安全等资源的统一调度管理问题，以及相关数据安全等问题展开集成验证和工程化研发。

国家信息中心公共技术服务部主任周民表示，这一实验室同时还承载政务应用服务试点试验，开展相关标准的研究制定。

周民介绍，国家信息中心作为实验室法人单位，联合业内相关单位共同组建电子政务云集成与应用国家工程实验室。该实验室针对我国电子政务面临的问题与挑战，围绕云集成技术在我国电子政务建设中的应用，着重解决电子政务云标准不统一带来的集成问题和服务模式变化带来的安全信任问题，帮助云平台用户便捷使用和快速支撑业务。

实验室建成后，将为“十二五”国家政务信息化重大工程、各级政务部门基于云计算的电子政务建设提供课题研究、解决方案咨询设计、应用示范与推广、技术测评与方案验证、技术交流与培训、业务应用及迁移试验等提供技术支撑。

中国工程院院士李国杰、沈昌祥、倪光南等参加实验室成立大会并指出，实验室作为技术平台，要选择真正影响电子政务发展的关键问题和技术，建立标准规范，通过实验室切实推广下去。要将云计算技术在电子政务领域进行实践，真正用到实际中解决问题，还要选准突破点，研究解决云安全等核心关键技术，加大创新力度，做到自主可控，安全可信，解决受制于人的问题。
我国首条中低速磁浮铁路16日在湖南长沙开工建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙５月１６日电（记者 齐中熙 阳建）我国首条拥有完全自主知识产权的中低速磁浮铁路１６日在长沙开工建设。线路２０１６年上半年建成通车后，我国将成为世界上第二个拥有这种先进轨道交通运营技术的国家。

长沙磁浮铁路由湖南磁浮交通发展股份有限公司投资建设、中国铁建承担设计施工总承包。线路连接了长沙火车南站和长沙黄花机场，全长１８．５公里，投资估算总额约４０亿元。设计列车最高时速１２０公里，为普通城区轨道交通的１．５倍。工程建成后，乘客从高铁南站下车，搭乘磁浮列车，只需约１０分钟即可到达黄花机场。

“与从德国引进的上海高速磁浮列车不同，具有中国自主知识产权的中低速磁浮列车还是一种高性价比的交通系统。”中国铁建铁四院分管该项目设计的副总工程师郭志勇说，“地铁等城市轨道交通每公里的造价一般在５亿至８亿元之间，而这种磁浮每公里造价为１．５亿至２．５亿元，前期建设投入及后期运营维护成本都大为降低。”

湖南磁浮交通发展股份有限公司董事长彭旭锋表示，这种轨道交通方式特别适用于城市客流中等的快速延伸线，诸如市区与机场、郊区、产业区、旅游景区的联系等，被称为“未来城市轨道交通的重要选择之一”。

中国铁建铁四院项目设计总体负责人王大为介绍说，磁浮列车是一种靠磁悬浮力，也就是磁的吸力和排斥力来推动的列车。其轨道的磁力使之悬浮在空中，行走时也不需接触地面。相对于传统的城市轨道交通和高速磁浮，中低速磁浮列车还具有安全、噪声小、转弯半径小、爬坡能力强等特点。列车车体相当于是“抱”在轨道上运行，从而成为目前唯一可以做到运行中不会发生脱轨颠覆事故的轨道交通方式。

作为长沙磁浮铁路设计图的主体单位，中国铁建铁四院从上世纪九十年代后期，就在磁浮交通技术领域展开研究。他们组织考察了德国、日本等国的磁悬浮试验线，先后完成了《磁悬浮铁路站前设计参数前期研究报告》、《中低速磁悬浮技术系统研究报告》、《长沙南至黄花机场磁悬浮项目可行性研究报告》等科研设计成果。

“长沙磁浮铁路是国内第一次采用ＥＰＣ模式（设计施工总承包）建设的磁浮线路，中国铁建将通过参与设计施工，培养人才、储备技术、创造业绩，快速形成磁浮业务的系统设计能力和规模发展效应，占领磁浮交通领域技术制高点，并将在国际市场参与竞争。”中国铁建董事长、党委书记孟凤朝表示。

中国铁建在参加上海浦东磁悬浮列车示范运营线的建设时就承担了国家高技术研究发展计划“高速磁悬浮交通技术重大专项子课题——新型轨道梁研制”的研究任务，“磁悬浮轨道梁精密调位施工方法”获得了国家级工法，已经拥有磁悬浮导轨梁模板等６项磁浮国家知识产权专利技术。
从2014年起中央文化企业上缴红利比例提至10%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者韩洁、高立）记者１６日从财政部获悉，从２０１４年起，中央文化企业向国家上缴红利比例提高５个百分点，即国有资本收益上缴比例提至１０％。

根据财政部办公厅最新发布的《关于做好２０１４年中央文化企业国有资本收益申报工作的通知》，纳入中央国有资本经营预算实施范围的中央文化企业都要申报国有资本收益，其中一项重要内容是应交利润，即国有独资企业按规定应当上交国家的利润。从今年，中央文化企业应交利润收取比例在现有基础上提高５个百分点，即为１０％。

此外，中央文化企业还要向国家申报的国有资本收益包括国有股股利、利息，即国有控股、参股企业国有股权（股份）获得的股利、利息收入；国有产权转让收入，即转让国有产权、股权（股份）获得的收入；企业清算收入，即国有独资企业清算收入（扣除清算费用），国有控股、参股企业国有股权（股份）分享的公司清算收入（扣除清算费用）以及其他国有资本收益。

财政部在日前下发的《关于进一步提高中央企业国有资本收益收取比例的通知》中明确提出，从２０１４年起适当提高中央企业国有资本收益收取比例。

提高比例后，烟草类央企上缴红利比例为２５％；石油石化、电力、电信、煤炭等资源型企业上缴２０％；钢铁、运输、电子、贸易、施工等一般竞争型企业上缴１５％；军工、转制科研院所、中国邮政集团公司、２０１１年和２０１２年纳入中央国有资本经营预算实施范围的企业，上缴１０％；中储粮、中储棉等政策性企业免交当年利润。
17日起海南省手机用户可以实现双向携号转网_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者 刘菊花）工业和信息化部总工程师张峰１６日透露，从１７日开始，海南省三大电信运营企业开始向手机用户开放双向携号转网服务，即由前期海南移动的移动电话用户仅可向海南电信或海南联通单向携转，调整为三家电信运营企业的移动电话用户均可实现双向相互携转。

２０１０年１１月，工信部在天津、海南组织开展了号码携带试验。考虑到我国第一次进行这项试验，以及市场竞争等因素，天津实行双向携转、海南实行单向携转政策。

张峰在２０１４电信日大会上表示，自两地号码携带试验开展以来，电信运营企业服务水平不断改善，携转成功率不断提升，用户享有了更多的选择权，号码携带试验得到广大用户和社会各界广泛欢迎。

为满足用户双向携转需求，进一步探索在更大范围内开展号码携带工作的经验，工信部于去年启动了号码携带扩大试验工作。一是推动海南号码携带试验由单向携转调整为双向携转；二是将江西、湖北、云南三省纳入号码携带试验范围。

张峰透露，下一步，工信部将继续组织有关单位做好江西、湖北、云南三省网络改造、系统测试和业务试用等工作，今年三季度向当地用户开放号码携带服务。
中国医院发展论坛探讨“公立医院改革与管理创新”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京５月１６日电（记者孙彬）在当前医患矛盾突出、医患关系紧张之际，如何向最好的医院学管理？如何构建和谐的医患关系？以“公立医院改革与管理创新”为主题的中国医院发展战略高级论坛１６日在无锡开幕，来自海内外的千余名医学专家、学者和医院代表就热点话题进行了深入的交流与探讨。

国际著名医院管理大师、《向世界最好的医院学管理》作者、世界著名医疗机构——梅奥诊所前任董事肯特Ｄ．赛尔曼教授讲解了“国际视角在医院管理中的应用——梅奥的悠久文化”和“向世界最好的医院学管理”，中国医院协会副会长、江苏省医院管理协会会长唐维新全方位剖析公立医院改革问题；上海复旦大学首席战略科学家、国家重点学科首席专家郝模教授纵论了公立医院改革的热点；无锡二医院院长易利华教授全方位、多角度解析了“如何构建医院精益管理链”。

与会专家认为，此次会议让参会的院长们从自己医院的实际层面出发，收获全新的借鉴和启迪，对医院的管理实践有所启发。

由《中国医院》杂志社、江苏省医院协会主办，无锡第二医院承办的中国医院发展论坛，紧扣当前医院管理者们切身关注的问题，紧贴社会热点，关注医院发展焦点，成为全国广大医院管理者汲取经验和增加智慧的重要平台。
甘肃定西：电子民生平台让群众成为“四风”监督员_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州５月１６日电（记者王博）因为在甘肃省定西市行政服务中心办税窗口遭遇工作人员态度蛮横冷漠、答非所问，办事群众通过定西市的电子民生平台对该工作人员孙某进行了投诉。

接报后，定西市纪委监察局责成市行政服务中心调查处理此事。市行政服务中心给予当事人孙某谈话教育、通报批评的处分，并调离大厅窗口。

在甘肃定西，群众发现的“四风”问题通过电子民生平台举报反映，并不是新鲜事。

２０１２年，定西市纪委将原市长热线、部门热线等投诉平台进行资源整合，建成定西市电子民生平台。平台以“１２３４５”民生热线、“１０６５７３００１２３４”民生短信和定西党政网书记市长信箱等为主要受理渠道，２４小时受理群众各类民生诉求，由专门人员进行分拣转送，派至各相关部门限期办理答复。

电子民生平台工作人员介绍，平台自开通运行以来，受理量从开始的每天几件，增加到现在的２００件以上，仅去年一年，就受理各类民生事项６．５万件次。受理范围也从最初的单纯上访、投诉，扩展到现在的政策咨询、生活求助、民生服务及权益保障等多个领域。

定西市纪委书记陈尊峰表示，畅通的表达渠道也让电子民生平台成为“四风”监督的窗口，群众充当起义务的“四风”监督员，延伸了纪检部门的监督触角。“平台成为促进干部工作作风转变、密切党群干群关系的桥梁。”陈尊峰说。

同时，对于电子民生平台受理的群众诉求，定西市纪委要求，相关部门要在依法依规前提下，解决反映人合理诉求，并及时与反映人进行沟通。要防止重答复轻办理，以解释说明代替调查答复，相互推诿不作为慢作为现象。

对于部分承办单位工作不认真，责任心不强，作风不实，交差应付的典型案例，定西市纪委也进行了通报，并严肃效能问责，对存在问题不及时整改，被通报批评两次以上者，将实行责任倒查，追究相关单位及责任人的责任。
社会各界热议查处快播公司认为具有震慑意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者璩静、杨荣荣）全国“扫黄打非”办公室１５日通报了深圳快播科技公司传播淫秽色情信息被查处情况。通报指出，快播公司相关行为涉嫌犯罪，社会影响极为恶劣，公安部门已立案侦查并已抓捕了多名犯罪嫌疑人。

早在查处之前，快播软件就多次卷入涉黄以及侵权盗版等问题。业内人士认为，国家对网络涉黄“零容忍”的态度已十分明确，这次查处对非法牟利者起到震慑作用，互联网企业都在自省，考虑如何把好内容关，不给涉黄信息提供生存空间。

中国出版集团副总裁李岩说，如今孩子们的阅读方式主要是手机等移动终端或互联网，互联网企业要严格自律、依法经营，多强调正能量文化。“作为家长，我希望有关部门能通过案件发现政策漏洞和监管盲点，及时查缺补漏，有针对性地推出法律法规和部门规章，同时加强日常监管，避免色情信息入侵青少年群体。”李岩说。

江西省南昌市第二十一中学政教处主任周葵表示，当前网络淫秽色情信息通过网站、社交网络、即时通信工具、手机等移动智能终端等渠道进行传播屡打不绝，严重败坏社会风气，对青少年身心发育造成极大危害，使其被不良信息所诱导。北京师范大学励耘实验学校教师梁凤艳说：“希望专项行动不是一阵风，能出重拳、动真格，打出声势、打出效果，使网络空间真正清朗起来。”

快播公司被查处的消息一经公告，便引发网友热议。很多网友表示“政府早就该出手了，打得很好！”还有网友指出，媒体报道扫黄办接到了大量举报，看来让对网络色情最为反感的家长群体主动举报、参与监督是获得涉黄线索的有效方法。

家住陕西西安市雁塔区的家长杨平认为查处快播公司有警示意义，但快播只是冰山一角，政府应从源头上打击，防止淫秽色情信息死灰复燃，没有了快播，会不会有类似软件冒出来？对此，有专家也认为，查处只是“治标”，加强对整个行业日常监管才是“治本”，只有标本兼治，才能从根本上遏制和减少网络涉黄信息蔓延。
中国科学家发现实体肿瘤分化诱导治疗新途径_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１６日电（记者周婷玉）通过诱导将肿瘤细胞分化为正常或接近正常的细胞，以降低肿瘤恶性程度甚至治愈肿瘤——我国科学家的最新研究成果表明，既往成功用于治疗血液肿瘤的分化诱导策略，也有望成为实体肿瘤治疗的新途径。

该研究成果近期刊登于国际自然科学领域权威杂志《自然通讯》，由大连医科大学教育部“创新团队”带头人、国家中青年科技创新领军人才刘强教授领衔，中山大学、英国伦敦帝国理工学院、美国安德森癌症中心等著名研究机构合作完成。

刘强介绍说，肿瘤细胞分化程度提示肿瘤的恶性程度。通常高分化癌恶性度较低，发展较慢；而低分化癌、未分化癌则恶性度高，发展快。

刘强带领的研究团队以鼻咽癌为模型，通过比较鼻咽癌患者的低分化癌组织和高分化正常组织之间的基因表达差异，发现鼻咽癌低分化与某一基因的沉默密切相关，并找到阻碍该基因表达的机制，通过分化诱导剂抑制对该基因的调控可引起鼻咽癌细胞分化，从而抑制肿瘤细胞生长。

我国科学家曾在急性早幼粒细胞白血病中将肿瘤细胞分化诱导为正常造血细胞，在血液肿瘤领域开创“分化诱导”治疗手段。而此次的研究则实现了在实体肿瘤中的突破性进展，为今后分化诱导治疗在实体肿瘤中的应用提供理论依据。

鼻咽癌是我国华南地区多发的一种头颈部恶性肿瘤，其解剖部位深邃，无法进行手术切除，仅能放疗化疗，亟须开创新的治疗手段。同时，鼻咽癌９５％表现为未分化癌，为研究实体肿瘤的分化诱导治疗提供了一个独特的模型。

目前常用的放化疗，在杀死大部分肿瘤细胞的同时会损伤人体正常细胞，而且产生耐药、耐放射的肿瘤细胞，从而导致恶性肿瘤复发。“分化诱导”理论如能引入实体肿瘤的临床治疗，将为患者带来福音。
内蒙古：狠刹“四风”顽疾 深入进行“大清理”_要闻_新闻_中国政府网

内蒙古："经济责任审计动态分级法"预防"带病提拔" _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特５月１６日电（记者张云龙）内蒙古自治区霍林郭勒市探索推行“经济责任审计动态分级法”，加大对重点部门、关键岗位责任人履职行为的监管，前移监督关口，共审计发现违规和管理不规范资金２１５０万元，作出处理决定和整改意见１８８条，对相关责任人作出了组织处理。

为解决领导干部离任审计时间跨度长且与干部任用步调不一致的矛盾，霍林郭勒市从２００７年试行任中审计，又于２０１２年探索推出“经济责任审计动态分级法”，主要做法是由综合定级因素决定经济责任，由经济责任大小划定审计级别，由审计级别高低确定审计频率。

霍林郭勒市将行政决策、经济决策和资金分配权重，以及社会关注度和廉政风险高低等作为主要评定依据，综合各单位的性质和行业特征，合理划定经济责任。另外，根据年度项目资金使用情况、临时重大资金额度、部门职能资金变化等对审计级别实行动态调整。

霍林郭勒市将审计级别定为三类，全市划定出一级审计单位２０个、二级审计单位２８个、三级审计单位１９个。对一级审计单位，实行任中必审，每年审计数量要达到一级审计单位的３５％以上，三年内实现全覆盖；对二级审计级别，实行任中必审，每年审计数量要达到二级审计单位的２０％以上，五年内实现全覆盖；对三级审计级别，实行离任必审、任期满五年必审、任中抽审，每年根据经济责任审计的任务量，选择１—２个单位进行任中经济责任审计。

霍林郭勒市委书记宝音达来说，“动态分级法”的推行，对干部形成了从严监管与提醒保护并行的监督机制，在防控债务和廉洁从政以及防止“带病上岗”“带病提拔”等方面发挥了积极作用。
浙江将建设“万里绿道网”_要闻_新闻_中国政府网
绿道是指沿着河滨、溪谷、风景等建立，内设可供行人和骑行者进入景观游憩的路线，集生态保护、休闲娱乐、文化体验和旅游度假为一体的绿色廊道。2012年至今，浙江省已累计建成各级绿道2000多公里。根据到2020年建成5500公里的建设目标，今后全省每年要建成绿道1000公里以上。

浙江省还明确了绿道建设的标准，提出要突出自然风貌和生态文化，多用本地优良的乔灌花草和特色植物，少用名贵外来树种，路面铺设尽量就地取材，采用木、石、砂土等天然环保和生态节能材料，彰显绿道的“绿色”理念。
新华时评：“江湖气”十足的称呼也是一面镜子 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉５月１６日电(新华社记者刘紫凌、梁建强)禁止把领导称作“老大”“老板”，将同事称作“哥们”“兄弟”……近日，广东省纪委发出关于严明党政机关工作人员之间称呼纪律的通知，明确对这些具有“江湖气”的称呼方式叫停。改称呼不难，但比改称呼更重要的，是着力解决这类称呼所映照出的现实问题。

时下，称呼方式已然成为一门“大学问”。无论是“逢职必叫”“叫大不叫小”的称呼“潜规则”，还是以“老板”“老大”指代领导，不同的称呼俨然已经异化为一种“身份标签”乃至“等级标签”。

人们清楚地看到，不少称呼方式，本有着极高的现实契合度。部分被称作“老大”的官员，在地方大权独揽，对待下级颐指气使，各类决策时常变成“一言堂”，颇有“老大风范”；而一些被尊称“老板”的官员，挟权力以自肥，俨然将各类公共资源变成了自家私产，近年中多一些领域官员的“前腐后继”，即是鲜明例证。

走形的称呼方式是一面“镜子”。庸俗化乃至沾染“江湖习气”的称呼方式大行其道，折射的乃是党风、政风之中的走形与偏差。任由其蔓延，不仅损害了公仆形象，破坏党内民主，还与党的宗旨和政府的性质极不相称。

祛除称呼中的“江湖习气”须从问题动刀。党政机关的公职人员之间，只有分工之别，并无尊卑之分；虽有职责之异，不应等级悬殊。对称谓“正本清源”，要率先将矛头对准官僚主义作风，将称呼问题作为“反四风”的重要一环，全面部署整改；与此同时，也应开展关于科学履职、依法行政的检查，对称呼背后的各种“猫腻”甚至违法乱纪问题坚决查处，凭借党纪国法形成震慑力。

中央《关于党内同志之间的称呼问题的通知》中曾明确指出，“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”。当前重要的是，让“同志”的语义回归本真，用平等的理念重塑“志同道合者”的交往方式，将解决称谓背后的问题作为营造风清气正的官场生态的突破口，赢得民心。
江苏新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例_要闻_新闻_中国政府网
患者钟某，男，６６岁。１５日下午被无锡市专家组诊断为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。患者发病前日常负责买菜，每月买一次鸽子，４月１５日曾买鸽子一只，由摊位宰杀，回家自行清洗、烹饪。目前在无锡市某医院救治，病情危重。
人民币市场汇价(5月16日)_要闻_新闻_中国政府网

南海进入伏季休渔期 海南近9000艘渔船回港_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口５月１６日电（记者夏冠男）１６日１２时起，海南省８９５５艘应休渔船将进入为期两个半月的南海伏季休渔期。这是农业部实行南海伏季休渔制度的第１６个年头。

根据相关规定，休渔时间从５月１６日１２时起至８月１日１２时止；休渔范围为北纬１２度至“闽粤海域交界线”的中华人民共和国管辖的南海海域（含北部湾），除单层刺网、钓具外，禁止其他作业类型生产。对于违反国家休渔规定进行非法作业的渔船，将采取扣除全年油价补助等处罚措施。

据了解，休渔期间，相关部门将加强对南沙渔船的监控。凡持有今年南沙专项捕捞许可证的渔船，赴南沙海域生产应全时开启北斗终端设备，保持单边带对讲机、卫星电话等通导设备有效畅通，严格执行渔船进出港报告制度，禁止在休渔海域生产，航行途中，应将网具捆扎封存。没有取得南沙专项捕捞许可证的渔船，一律不准出海。
西藏启动近年规模最大的雅鲁藏布江渔业资源科考_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨５月１６日电（记者黄兴）来自西藏农牧科学院的消息，为了摸清雅鲁藏布江中游鱼类资源情况，为渔业资源恢复、多样性保护及可持续发展提供科学依据，西藏日前启动近年来规模最大的雅鲁藏布江渔业资源科学考察。

雅鲁藏布江是西藏的“母亲河”，在西藏境内全长２０００多公里，蕴含着丰富的渔业资源。本次科考专家组成员、西藏农牧科学院助理研究员周建设告诉记者，西藏农科院与中国水产科学院黑龙江水产研究所联合多家科研院所，近期首次在雅江中游林芝县至拉孜县近千公里江段开展了为期１５天的联合科考，对１０个重要渔业水域设置点的鱼类种类、地理分布、群落结构、资源数量、产卵场、栖息地生态环境特征等进行了调研。

周建设表示，通过实地考察，初步了解了雅江中游的地理地貌、生态环境、水域特征等情况，获得了大量有关鱼类资源的第一手基础数据，掌握了雅江中游地区渔业发展的基本概况。

据了解，科考专家组共采集有拉萨裂腹鱼、拉萨裸裂尻、异齿裂腹鱼等鱼类标本。其中俗称“棒棒鱼”的异齿裂腹鱼数量最多，双须叶须鱼、拉萨裸裂尻数量也较多。

“雅鲁藏布江鱼类为冷水性鱼类资源，生长速度慢，资源一旦受到破坏，很难有效恢复。从首次科考来看，雅江渔业资源有所下降，无序捕捞及外来鱼种入侵为主要原因。”周建设说。
《事业单位人事管理条例》单行本出版 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月16日电《事业单位人事管理条例》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 该条例是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规，确立了事业单位人事管理的基本制度，将于2014年7月1日起施行。
内蒙古开建大型环保封闭式煤场_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，该项目占地４８００亩，毗邻１１０国道、Ｇ６高速、京包铁路，距离内蒙古最大的工业城市包头市区４０公里。这里过去一直是３００多家商户分散经营的巨大露天煤场，煤炭年吞吐量达３０００万吨以上，对周边环境造成一定污染。

为从源头上治理长期以来难以解决的煤场粉尘污染问题，当地政府今年决定关停原有的露天煤场，引进中信信通国际物流有限公司、北京中科建设投资有限公司共投资１０亿多元，在原有土地上建设新型环保封闭式煤场，最终实现煤尘零排放、零污染。

该项目将采用先进的气膜结构技术，建设４０个环保型封闭煤棚，每个煤棚高达３０多米，实际使用面积达４万平方米。建设过程中，施工人员将通过机械系统向气膜覆盖的室内空间充气，在气压作用下使膜面逐渐膨胀，最终形成状态稳定的“超级环保帐篷”。与传统钢架、网架结构煤棚相比，气膜煤棚跨度长、高度大、内部无梁无柱、全封闭，不仅能彻底阻挡煤尘外泄，还可提高煤场空间利用率和运行安全性。据了解，该气膜使用寿命可达２０年至３０年，具有安装拆除便捷、维护成本低、可重复利用等优点。

根据规划，该项目预计于今年底全部完工，建成煤炭年吞吐量达３０００万吨以上的环保型煤炭物流基地，最终打造成为以煤炭为主的仓储、运输、加工、电子现货交易、信息、金融、综合配套交易平台。
评论：别让新闻沦为不断重复的历史 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明５月１６日电题：别让新闻沦为不断重复的历史

一次次的城市内涝，一次次地追问“城市的良心”；接二连三的古城大火，接二连三地总结出“沉痛教训”……同样的原因，不同的地点，类似的新闻。“反思从头开始，教训依旧继续”，是新闻内容的尴尬，更是对社会治理能力的拷问。

两年前的北京“７·２１”特大暴雨，死亡７９人、百万人受灾、经济损失超百亿元。暴雨过后，无论是舆论还是各级政府都开始反思，加强规划建设、提高应急能力、改善基础设施成为人们的共识。然而，不到两年时间内，长沙、武汉、广州、昆明等城市纷纷遭遇城市内涝，困窘处处。最年轻的城市深圳也在近日暴雨中被“彻底卸妆”。

类似的例子何止城市内涝？仅仅２０１３年至今，全国就有多座古建筑或古镇发生火灾。从湖南洪江古城到云南丽江古城，从重庆风雨廊桥再到云南独克宗古城，脆弱的古建筑频频遭遇灾祸摧残。独克宗大火时，建筑土木结构、电路老化、道路狭窄导致消防设施难以发挥作用等问题早已被多次提及。而今年４月６日，丽江束河再次发生火灾，１０间铺面被损毁。

一个又一个的例子表明，一些暴雨和火灾只留下了仓皇的总结，灾后的反思也只停留在发现问题上。尽管打着“重视”的旗号，但很多并没有改变。无论是郑重其事的讲话，还是连篇累牍的红头文件，在事故面前都显得不堪一击。

作为新近发生事实的报道，新闻在一定程度上作为历史的记录。通过这份记录本，错误的重复将成为负面的累积，问题将变得更加严重，人们再次面对同类事件时会产生习惯性“痛感”。新闻成为不断轮回的历史，带来的是“多输”局面。

反思也好，整治也罢，人们并不要求立竿见影的整治效果，只是担心一次又一次事件，成为一次又一次教训。无论是从群众利益出发，还是为提升治理能力考虑，我们都不希望新闻成为不断轮回的历史。
反抄袭系统炒热毕业论文自检_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春５月１６日电(新华社记者 李双溪)随着各大学校论文答辩日期临近，很多大学生都在为论文“查重”和修改疲于奔命，“今天你查重没有？”成了最近大学生见面的一句问候。网上销售的“查”重服务，３０天内售出３００万件，学生先行筛查修改论文，在规避反抄袭系统的同时，也掀起了论文自检和修改的热潮。 临近答辩，东北师范大学大四学生季婷最关心的是论文重复率问题，几天前，她收到辅导员的飞信：“论文引用字数不得超过全文２０％，否则视为论文抄袭，不能参加论文答辩，取消大四学年评奖评优。” 虽然没有抄袭，但是为了不被反抄袭系统“错杀”，她决定按照同学的建议在淘宝上购买一份检测报告，提前修改，以便心里有底：“我的室友们都查完了，虽然没有超过２０％的，但还是都自行修改，把重复率降到最低。” 在淘宝等购物网站，提供论文“查重”服务的商家很多，少的只要几元，多的几十元，就可以得到详尽的检测报告和修改意见。一家淘宝店名为“ＰａｐｅｒＰａｓｓ论文通行证”，每次查重收费每千字１元钱，３０天内销售了３００多万件。 一般的检测结果包括报告单、链接、使用说明和“修改秘籍”，在报告单中有论文准确的重复率，并用红、桔、绿色分别标注出论文中重复率的高低，在链接网址中则更为详细地告诉使用者重复部分的出处和修改建议。 吉林大学大四学生董明已经检测修改过一次，但还要筛查一下才放心：“检测报告有的地方也不太靠谱，在文科论文中，像‘中国特色社会主义理论’这样的常用词组一出，保准重复，常常躺枪，所以即使改完还得测一下。” 在淘宝网店中，一些使用过“查重”服务的买家也不乏抱怨。“被坑惨了，修改到１２％的重复率，上传到学校的知网系统，测出来居然５２.２％，死定了，论文得全部重写。”淘宝买家网民“小林不二”说。 降低论文重复率，毕业生纷纷亮出了自己的“杀手锏”：最简单的办法就是删掉重复部分，为了应对“查重”修改，很多人选择多写一两千字。中山大学资讯管理学院的孟宏说：“学长给出的经验是，尽可能地多写一些，一有重复，我就直接删掉整个段落。” 很多人还总结出了反重复的“小窍门”：一是改变句式——“把”字句变“被”字句；二是把长句分成若干短句；三是替换特定词语；四是颠倒句子顺序等。 华中师范大学生态学研究生佟辉说：“我在本科写论文的时候，常常把要引用的部分用自己的理解说出来，这样做的话通篇论文的重复率几乎为零。”但是他也表示这样容易曲解原作者的意思，以致造成误解。“肯定会有一定的影响，引用的准确性就不太好保证，尤其是一些翻译过来的资料，离原意就更远了。但是没有办法，如实引用就会增加重复，机器不是人，不管你是自己写的、引用的还是复制粘贴的。”佟辉说。 专家表示，目前本科生论文中的重复率高是普遍现象，因为本科生的主要培训方向不是学术研究，在写论文时，引用的文献越多，重复率就越高。一味降低重复率，钻系统漏洞，只会使论文写作过于功利化。 由于学生对学科研究的深度不够，学生在选择论文题目时，往往扎堆在一些大众话题上，可借鉴的资料较多，便于下手，但往往也导致重复率高。 吉林省社会科学院社会学研究所所长付诚表示，大学教师在学生论文的题目设置上，应尽量避免高密度区，提高选题门槛，大家都做的热门话题往往很难写出独到见解，重复率高是必然结果。 其次，在文献引用方面，学生往往愿意引用论文，很多论文都存在互相抄袭的情况，从论文中引用，自然会导致重复率高。
食品安全最严处罚制度迈出关键一步_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强5月14日主持召开国务院常务会议，部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展促进产业结构调整升级，讨论通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》。决定建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。加重对地方政府负责人和监管人员的问责。（5月15日《新京报》） 食品安全是重大的民生工程，属于国家安全极为重要的组成部分。食品安全从种养植、生产、流通和消费，有一个相当长的链条，若其间任何一个环节出现问题，都可能导致食品安全事故。因而，食品是生产出来的，但同时离不开严格的监管，只有采取最为严厉的处罚，用巨大的成本风险去倒逼各个责任者恪守底线，才会让走偏的责任坚挺起来，食品安全才会避免易粪相食。 食品安全离不开法治，但前提是实现有效的法制——制定一部严苛的专业法，是当前最亟待解决的问题。法律的精神体现着治理的态度和手段的刚性，有法必依的前提是有法可依。现行的2009年版《食品安全法》，经过多年的实施已然证明还存在诸多缺陷，最主要的是未能体现出“最严厉的处罚制度”，导致违法成本过低，无以形成震慑效果。我国《食品安全法》的软肋在于处罚的力度太小、太软、太模糊。比如，对于针对“构成生产、销售不符合卫生标准的食品罪或者生产、销售有毒、有害食品罪的”，可“除了可能追究刑责之外，没收违法所得、违法生产经营的食品和用于违法生产经营的工具、设备、食品原料等物品，货值金额不足1万元的，并处10万元罚款;货值金额1万元以上的，并处货值金额10倍以上20倍以下的罚款”。 相比于违法行为动辄获得千万和亿级的收入来说，这样的处罚显然过轻。在刑法修正案(八)没有出台之前，对食品安全违法犯罪、失职和渎职行为，缺乏有效的约束力。虽然“让违法者倾家荡产”早已成为共识，不过法律建设上的滞后，使这一目标的实现缺乏保障。也正是基于此，《食品安全法》的修订才让人充满期待，其最终以何种面目示人，彰显着政府捍卫人们“舌尖上的安全”的信心与决心。 从国外的实践来看，绝大多数国家的食品安全也经历了由乱到治的转变，其成功之道在于做到了“最严厉的处罚”，只要违法者敢以身试法，必然付出“倾家荡产”的代价。修订后的食品安全法极大的体现了“最严”的要求，将更加有效地解决目前食品安全领域存在的诸多问题，若其得到严格执行，有望让时下食品安全乱象得到根本治理。现实中，从醉驾入刑后违法行为大幅下降来看，善政与法令的有机结合产生了嬗变效应。 当然，徒法不足以自行。立法的善意还得体现到执行上，而正是当前亟待解决的问题。从某种意义讲，时下并不缺一部好的法律，而是缺如何让法律得到公正执行的制度保障和环境支撑。如何监督监管者，如何约束执行者，如何避免权力的滥用和司法的腐败，恐怕不是一部简单的法律修订所能解决。最严处罚制度要“不看广告看疗效”，食品安全法修订不过是第一步，真正的考验还在后面。（堂吉伟德）
外交部：越方要严惩肇事者，保护中国企业、人员安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１５日电（记者张鹏雄）外交部发言人华春莹１５日在例行记者会上表示，越南近日发生针对中方及其他方企业和人员的打、砸、抢、烧行为，越方负有不可推卸的责任。中方敦促越南政府切实负起责任，严肃彻底调查，严惩肇事者。

据她介绍，中国驻越南使馆人员正日夜兼程赶赴地处偏僻地区的现场了解核实有关情况。中国外交部负责人已紧急约见越南驻华大使提出严正交涉，要求越方采取一切必要有效措施确保中国在越人员的人身安全及企业和机构的财产安全。

“必须指出的是，越南近日发生针对中方及其他方企业和人员的打、砸、抢、烧行为，越方负有不可推卸的责任。我们敦促越南政府切实负起责任，严肃彻底调查，严惩肇事者。”华春莹说。

此外，华春莹说，中方注意到，包括中国台湾和香港地区以及新加坡、韩国等一些企业也受到了不同程度的威胁和冲击破坏。这更加说明了当前事态的严重性。

她表示，中方再次敦促越方重视中方和其他方交涉，立即采取一切必要和有效措施，确保包括中国同胞在内的外国人员和企业在越南的安全，同时为外资企业在越正常经营提供起码的工作环境。
补好食品安全法律的漏洞_要闻_新闻_中国政府网
近些年来，食品安全事件层出不穷，社会各界对于这一问题都极为重视。2009年6月1日，《中华人民共和国食品安全法》正式实施，结束了此前食品监管中没有统一适用的法律的局面。要确保食品生产的安全，就必须建立一套完善的食品监管体系。食品安全法律在整个食品监管体系中的作用，亦是毋庸置疑的。 对于2009年的这部法律，应当说社会评价总体较高。就立法理念而言，一些法律学者甚至认为，该法对中国国情来讲是超前的——这就可能会导致出现两种情形：一是法律的适应性会很强；二是“超前”的制度或使得执法环节跟不上。某种意义上，这种“超前”性，表现为制度较为严格。 然而短短几年之后，民众发现的却是另一个现实。2009年的这部法律，已经到了需要修订完善的时候。缘由很简单，保障食品安全关系每个消费者切身利益。任何涉及食品安全的问题，都不能轻视。在这样的情形下，法律界原先所认为的“严格”，不过是起码的要求。制度不严格，岂会有真正的食品安全？ 去年6月，《食品安全法》修订工作开始启动。这次修订，秉持了开门立法、公众参与的原则。也正因为立法的开放性，社会方方面面为法律的修订提供了很多真知灼见。2013年10月底，这部法律的修订草案雏形已现，修订逻辑也较为清晰。 具体来看，《食品安全法》修订草案主要在如下几个方面有所作为：监管体制的改革及地方政府的属地管理责任明确；食品生产经营者作为“食品安全第一责任人”的角色更为凸显；食品安全社会共治的思路进一步得到展现；具体民事责任和刑事责任也更合乎国情、更有震慑力，如此等等。 《食品安全法》着重在上述一些方面做修订，确实是抓准了症结。对食品质量与安全的管理一定是一项社会系统工程，政府部门、食品生产和经营者在这一监管体系中皆扮演着重要角色，同时消费者自身的角色也不可忽视。要想真正构建一个捍卫食品安全的法律体系，从监管者到消费者，每一种特定角色的作用都须得到重视。在食品安全问题整体较为严重的背景下，相关责任的追究也需要加大力度，凸显“沉疴用猛药”的意图。 在这其中，诸如设立最低赔偿金、加大在民事责任方面的经济惩罚力度等内容，令人印象尤为深刻。必须承认，食品产业领域存在着的一些现象仍是让人担忧的，比如产业基础“小、散、乱、低”、产销秩序不尽规范、诚信环境缺失，以及企业主体责任意识滞后等问题，一直都是顽症。对付顽症光靠空洞的理念并不够，还需要有“痛感”的惩罚才行。规定最低额赔偿制度和加大经济惩罚力度，均是要让无良商家为食品安全责任付出更大代价。 总体观之，这次《食品安全法》的修订是系统的，修订理念与具体制度规定都逐渐形成了共识。这也是该草案在国务院常务会议上得以顺利通过的一个前提。整个立法和完善制度的目标非常明晰，就是要系统治理食品安全方面的种种问题，加大问责力度，加大惩罚力度，修补各种制度漏洞。这样的修补工作，意义显而易见。 需要老生常谈的是，“徒法不足以自行”。相信一部完善的食品安全法律，能够更好地为维护消费者权利保驾护航。鉴于当下法律执行方面的种种不足，强调完善食品安全法律与执法并重，并非多余之言。国 务院总理李克强5月14日主持召开国务院常务会议。会议的一项成果，是讨论通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》。
三部门负责人解读《事业单位人事管理条例》_要闻_新闻_中国政府网
《事业单位人事管理条例》公布，并将于2014年7月1日起施行。

数据显示，我国现有事业单位111万个，事业编制3153万人。近年来，我国事业单位人事制度改革取得较大进展，以聘用制度、岗位管理制度和公开招聘制度为主要内容的人事管理制度初步建立，但还存在一些问题。比如，能进能出、能上能下的用人机制尚未真正建立；聘用合同的订立、履行、解除、终止，各地做法不统一；奖惩等激励保障机制不够健全；人事争议处理依据不够明确等，这些问题都需要通过专门立法加以解决。国务院法制办、中央组织部、人力资源和社会保障部有关负责人15日对即将施行的《事业单位人事管理条例》中，关于事业单位岗位设置、事业单位应当如何进行公开招聘和竞聘上岗等内容进行了解读。

相关负责人表示，分类设置岗位有利于转换事业单位用人机制，实现对工作人员由身份管理向岗位管理转变，调动不同岗位工作人员的积极性和创造性。2006年，原人事部发布《事业单位岗位设置管理试行办法》，开始试行事业单位岗位设置管理制度。2011年中办、国办《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》规定，“公益一类事业单位，在审批编制内设岗，规范人事管理，搞活内部用人机制；公益二类事业单位，在备案编制内设岗，赋予单位灵活的人事管理权”。据此，《条例》规定了岗位类别、等级和设置程序等内容。

针对事业单位如何进行公开招聘和竞聘上岗的问题，相关负责人表示，2005年原人事部发布《事业单位公开招聘人员暂行规定》，要求事业单位新进人员实行公开招聘。在此基础上，《条例》明确规定，除国家政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等人员外，事业单位新聘用工作人员应面向社会公开招聘。考虑到事业单位种类多、行业差别大，《条例》仅对公开招聘的范围和基本程序作了规定。

相关负责人表示，考虑到竞聘上岗只是事业单位的用人方式之一，《条例》仅对需要竞聘上岗的程序作了原则规定。下一步，人力资源和社会保障部、中央组织部还将制定事业单位工作人员竞聘上岗办法。

2002年国办转发原人事部《关于在事业单位试行人员聘用制度的意见》，将聘用制确定为事业单位的基本用人制度。相关负责人介绍，聘用合同签订率目前已超过90%。根据事业单位聘用合同的特点和实际情况，《条例》规定了聘用合同的期限、初次就业人员的试用期，明确了订立聘用至退休的合同的条件，列明了聘用合同解除的情形以及合同解除、终止后人事关系的终止。（记者 曹红艳）
各地基层干部:努力做焦裕禄式好党员、好干部_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１５日电 穿越历史烟云，焦裕禄精神历久弥新。５月１４日，是县委书记的榜样——焦裕禄逝世５０周年，各地基层干部表达深切缅怀之情，同时表示，响应习近平总书记的号召，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。 焦裕禄“心中装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆情怀，深深感染、激励着基层干部。山东莒县县委书记刘守亮的家乡与兰考紧邻，大学时曾专程骑自行车去兰考焦裕禄墓前凭吊，写了一篇思考焦裕禄精神的短文发表在校报上。担任县委书记后，他对焦裕禄精神有了更深的思考。“学习焦裕禄，最重要的是要有坚定的为民情怀。把为民情怀内化于心、外化于行。”刘守亮说。 江西瑞金是共和国摇篮、党的群众路线的重要发源地和苏区精神的主要孕育地。瑞金市市长许锐说，焦裕禄精神同井冈山精神、苏区精神、延安精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富。学习弘扬焦裕禄精神，就要继承一脉相传的“红色基因”，切实为民办实事，让百姓过得更加幸福。 因老县城地处向家坝水电站库区而整体搬迁的云南绥江县，在新城建设中，所有机关单位不设围墙。绥江县委书记杨淞说：“要让群众能够自由出入各机关单位，反映问题、解决问题，从心坎儿上和党员干部融在一起。践行全心全意为人民服务的宗旨，应该体现在具体的工作上，而不是停留在口号上。” 黑龙江海伦市海北镇党委书记盛春景、湖北京山县委书记胡小国、黑龙江青冈县劳动乡原党委书记李岳华、湖北谷城县委书记艾文金表示，焦裕禄的身躯并不高大，却是一个“敢教日月换新天”的斗士，一个为党和人民的事业鞠躬尽瘁的斗士。 第二批党的群众路线教育实践活动正在全国市、县领导机关、领导班子和领导干部中深入展开。各地干部以焦裕禄为“镜”，照出了当下“四风”的沉疴痼疾，以焦裕禄精神为标杆，认清了“为了谁”“依靠谁”“我是谁”。 山东蒙阴县委书记朱开国、山西孝义市振兴街道党工委书记梁洪等说，要像焦裕禄同志一样，民有所呼，我有所应；民有所求，我有所为。作为基层党员干部，要会走田间路，吃得农家饭、愿干百姓活。如果整天只坐在高楼上、办公室里，就接不到“地气”，找不到干群一家的感觉。 江苏洪泽县委书记徐东海、盱眙县委书记李森表示，当前，一些基层干部中不同程度存在着急功近利甚至搞虚假政绩等问题。这些问题的总根子是思想观念问题和工作作风问题。以焦裕禄为镜子照照，我们就要反思，自己所做的每一件事情是不是为人民的利益着想。 “曾有群众写信反映取６０元的低保花了５０元的车费，我看后很受触动。”湖北巴东县委书记陈行甲说，巴东县地广人稀、山高路险，过去农民到乡镇、县城办事极为不便。信息化服务平台开通后，不仅方便群众办事，也提高了基层党组织在群众心目中的地位。 从《干部十不准》、“任何时候都不搞特殊化”到焦裕禄的家风，各地基层干部表示，要以焦裕禄为榜样，严格要求自己、严格要求身边干部、严格要求家属。 “学习焦裕禄，要学习他严格要求自己、严格要求家属的家风。堡垒往往从内部攻破，现在一些出了问题的干部，就是因为没有严格律己，没有把家属管住。学习焦裕禄，还要学习他权为民用的正确权力观，保持为民、奉献的共产党员本色。”刚刚读完《焦裕禄在兰考的４７０天》一书的安徽庐江县委书记王民生认为，新时期，党的执政环境更加复杂，领导干部面临的诱惑更多，这时学习弘扬焦裕禄精神，重温他起草制定的《干部十不准》和不搞特殊化的做法，非常有针对性。 宁夏泾源县委书记李志达说，在新时期，领导干部面临外界诸多利益诱惑，面临的挑战更为严峻，焦裕禄是我们学习的楷模。作为一个国家级贫困县的“父母官”，不仅要带领群众脱贫致富，更要在工作上、生活细节上从严要求自己，切实把为人民服务牢记心上，体现在行动中，同时管好干部，管好自己的家属和子女。
借助改革动力 不搞短期刺激_要闻_新闻_中国政府网
梳理此次出台的“国16条”可以发现，我国支持外贸、稳定增长的整体思路是：坚持深化改革，不搞短期刺激，更注重外贸产业的整体转型升级 在前4月外贸同比下降3.1%、距7.5%全年目标相差较远的背景下，国务院最新出台了16条意见，要求从优化结构、改善环境、政策保障、增强企业竞争力等入手，支持外贸发展、稳定经济增长。与4月30日国务院常务会议提出的5项举措相比，此次“国16条”内容更丰富、措施更具体。同时也表明，面对依然存在的经济下行压力，进一步打好外贸这张牌，是决策层当前稳增长、调结构的重要选项。从长期看，推动外贸实现更高水平发展，将有利于中国经济提质增效、行稳致远。 今年以来，我国外贸形势不容乐观，一季度甚至出现了较大的负增长。对此，有观点认为：我国正致力将内需打造成经济主引擎，外贸滑坡很正常，对经济增长影响不大，可以置之不理。还有观点认为：前些年我国外贸连续高增长，如今外需潜力已不足，增长空间不大，政府不必大费周章。 对此，《经济日报》5月7日刊发《稳出口还要出新牌》提出：出口不仅关系大批企业生存发展，而且关系上亿人“饭碗”；在过去许多年份，它是拉动我国经济增长的“快马”；虽然近些年这批“快马”变慢了，但“慢马”也是“马”，作用依然不可或缺。即便当前我国强调要着力挖掘内需潜力，也只是对“三驾马车”动力的合理转换，而非对外贸作用的简单否定。 从此次出台的“国16条”可以看出，决策层不仅丝毫没有放松外贸工作的意图，而且对其在经济发展中发挥更大作用充满期待：一方面，希望外贸能实现更快速度的增长，对抵御当前经济下行、熨平经济波动作出更大贡献；另一方面，希望外贸能实现更高水平的增长，并对经济结构调整、倒逼深层次改革起到促进作用。 就目前国内外环境而言，虽然实现全年外贸增长目标压力不小，但若此次出台的意见能尽快落实，上述双重任务完全可以实现。 首先，在排除各类非正常因素干扰后，我国进出口形势正如期改善，未来增长空间依然不小。从出口看，前几个月之所以加速回落，有去年3月份内地对香港异常贸易垫高基数的影响。如果剔除这种影响，一季度出口就是正增长。就４月份而言，虽然按人民币计算仍是下滑，但按照美元计算已重现增势。随着欧、美、日等主要经济体形势向好，以及部分新兴市场国家经济企稳，全球经济复苏对中国出口的正面效应正在增强。从进口看，今年中央出台的多项稳增长政策效应正在显现，多种大宗商品、原材料进口从4月开始走强。特别是《意见》第一条就提出，进一步加强进口。此举将有利于进口规模的稳定增长。 其次，贸易结构优化的趋势更加明显。今年前4个月，一般贸易在外贸总值中的比重继续明显高于加工贸易，反映出外贸结构在不断优化，外贸能力不断增强，培育外贸竞争新优势的基础也更加牢固。在国内区域分布上，中西部地区出口更加活跃，表明这些地区吸纳国际、国内产业转移的能力进一步提升，既有利于保持我国优势出口产品在全球市场的份额和竞争力，又进一步完善了我国全方位对外开放的新格局。 更为重要的是，细细梳理此次出台的“国16条”，无论是深化外贸管理体制改革、提高贸易便利化，还是支持企业走出去、完善人民币汇率市场化机制，都充分表明：我国支持外贸稳定增长的整体思路是坚持深化改革、不搞短期刺激，更注重外贸产业的整体转型升级。这也向市场和企业传递出更加明确的信号：今后政府在外贸工作中的重点，是进一步深化改革、扩大开放，进一步转变职能、简政放权，进一步强化服务、激活市场。而企业则要在良好的外贸环境中，把更多精力投入到进一步创新经营模式，加强技术研发，拓展市场空间，提升竞争能力。（张伟）
南京青奥会推广活动“登陆”洛杉矶_要闻_新闻_中国政府网
新华社洛杉矶５月１５日电（记者张超群）２０１４南京青奥会推广活动１５日在美国洛杉矶县沃尔纳特市奥斯沃特学校拉开帷幕，青奥宣传片和展示中山陵、秦淮灯会等南京标志景点的展架吸引了美国孩子的目光。

南京青奥组委常务副秘书长、南京市对外文化交流协会会长徐宁在青奥推荐会上向美国的青少年发出邀请：“我们希望美国的青少年朋友和家长们能够了解青奥会，欢迎你们来南京，分享南京的美丽和青奥的快乐，让青春梦、中国梦和世界梦在南京交融。”

徐宁表示，南京因为２０１０年２月成功申办第二届夏季青年奥林匹克运动会而与奥运结缘，成为中国第二个奥运城市。青奥会在传承和弘扬奥林匹克精神方面的基础上，更强调在各国青少年中开展的文化教育和交流活动，南京希望青奥会能够成为广大青少年的交流平台，推动奥林匹克精神在青少年心中生根发芽。

活动中，有６名奥斯沃特学校的青少年成为南京青奥会“海外宣传推广小志愿者”，其中１２岁的莎莉·富恩特斯告诉记者：“中国文化对于我来说很新鲜，我觉得青奥会能够帮助来自不同文化背景的小伙伴成为朋友，一起分享体育带来的快乐。”

来自奥斯沃特学校的３０余名学生在推广活动中身着印有南京青奥会标志的Ｔ恤，表演了专门为推广青奥会编排的歌舞，最后他们用中文齐声喊出“青奥加油”。

中国驻洛杉矶总领馆文化参赞车兆和、沃尔纳特市市长苏王秀兰和奥斯沃特学校校长凯文·德斯帕德等人出席了活动。

青年奥林匹克运动会，由前国际奥委会主席罗格倡导创办，参赛运动员年龄限定为１５－１８岁，其初衷是推动奥林匹克运动在年轻人中的影响，看重的是运动员之间的交流以及和全世界青年朋友的互动，并以此让奥林匹克的核心价值能更广泛地被青年群体接受。

第二届青年奥林匹克运动会将于８月１６日至２８日在江苏南京举行，这是北京奥运会后奥林匹克大家庭又一次来到中国。
