国务院部署普惠金融试点 推动资本项目可兑换_评论_中国政府网
在加入SDR（特别提款权）这一人民币国际化里程碑事件后，金融改革开放仍在持续推进。 12月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点。会议认为，坚持突出特色、重点推进，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。 在具体创新试点方向上，小微企业金融服务、农村金融综合服务以及自贸区跨境业务等方面成为重点。这也与《十三五规划建议》中提出的“扩大金融业双向开放”,“加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率”契合。 “加入SDR，表明‘可自由使用’已得到国际认可，下一步即是推动人民币实现可兑换。”对外经贸大学校长助理丁志杰表示。这既是中国金融市场发展需要，也给国际社会提供更多投融资的机会，是双赢的举措。 中国人民大学重阳金融研究院合作研究部主任刘英也对21世纪经济报道记者表示，人民币加入SDR，表明国际社会对中国经济和金融改革的认可，也可以增加国际对人民币的信心，增加人民币的使用。此外，还有助于促进中国金融改革。 “人民币加入SDR意味着中国要承担更多的世界货币的责任，也即要求中国进一步稳妥推进包括汇率市场化等在内的各项金融改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”刘英说。 刘英介绍，要成为世界货币，就应当为人们更方便地持有和使用人民币提供便利的基础设施，包括人民币的跨境使用。目前人民币已经实现了经常项目可兑换，也应当逐步实现资本项目可兑换，便于人们投资人民币债券市场在内的资本市场。此前，人民银行已经推动了人民币跨境支付系统（一期）上线运行、首批境外央行类机构进入中国银行间外汇市场等多项举措，为人民币的便利使用打下基础。 今年6月央行发布的《人民币国际化报告（2015年）》指出，中国于1996年实现经常项目可兑换后即开始稳步推进资本项目可兑换。目前中国距实现人民币资本项目可兑换的目标并不遥远。2014年，顺利推出沪港股票市场交易互联互通机制，便利境外机构在境内发行人民币债券，进一步简化资本项目外汇管理。下一步还将通过合格境内个人投资者（QDII2）境外投资试点、推出“深港通”、“伦沪通”、修订外汇管理条例、提高境外机构投资者投资我国资本市场便利性等多项措施进一步推动资本项目可兑换。 就在一个月前的10月31日，上海自贸区已宣布进行人民币资本项目可兑换的先行先试，逐步提高资本项下各项目可兑换程度。未来，企业非贸易项下对外投资将更加便利；同时，QDII2（合格境内个人投资者境外投资）的试点推进，也将为个人海外直接投资打开通道。 丁志杰表示，上海自贸区的试点目前起步时间不长，还未能总结足够的经验，不能复制推广到全国。无论从地方政府、政府决策以及社会群众都有一些担忧。多地试点再进行推广的方式会更好。 刘英也表示，资本项目可兑换要有试点的过程。现阶段下，在IMF规定的7大类40小项的资本账户里面，人民币资本项目可兑换目标已完成超过80%，继续推动包括资本账户可兑换在内的金融改革，需要完善宏、微观审慎金融监管体系，首先要构筑和织密金融安全网，防止过快放开导致金融市场异动和金融风险。抓住金融改革机遇，在控制好风险的前提下，稳妥推进金融改革。 中国社科院世界经济与政治研究所国际投资室主任张明此前在接受采访时表示，中国政府应该对加速资本项目开放的相关措施慎之又慎，因为这可能“影响出口增长，也会带来诸如资本持续外流等金融风险”。 会议还决定，一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。二是在吉林省开展农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。 刘英表示，深化金融改革开放，一方面要使人民币在国际上使用更加便利，更重要的是推进对内改革，要推进供给侧改革，通过包括各项金融改革来切实降低企业融资成本，支持实体经济增长，而在传统金融服务难以覆盖到的农村地区，则可以通过互联网金融及供应链金融等创新金融模式，来增加金融供给，进一步推动普惠金融的发展，支持创新、创业，支持小微企业和三农的发展。 此前，央行副行长易纲也曾表示，十三五期间金融改革的核心是普惠金融。 目前，小微企业融资难、融资贵的现象依然普遍存在。而在更广大的农村地区，银行营业网点少，农民难以享受到充分的金融服务。 在具体措施上，构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。开发符合创新需求的金融服务，推进高收益债券及股债相结合的融资方式。推进汇率和利率市场化，提高金融机构管理水平和服务质量，降低企业融资成本。规范发展互联网金融。加快建立巨灾保险制度，探索建立保险资产交易机制。 刘英表示，在互联网+时代，通过互联网金融，以及构建包括新三板、创业板、中小板及主板在内的多层次资本市场的建设，提高直接融资比重等多种渠道，增加金融供给，将有效促进金融支持实体经济发展。（记者 王晓）
渝黔铁路夜郎河特大桥精准合龙_滚动_中国政府网
新华社贵阳12月3日电（记者 樊曦）渝黔快速铁路重点控制性工程——夜郎河特大桥3日成功完成大桥拱架的精准合龙。这不仅意味着渝黔铁路施工建设的全面提速，也标志着世界首例“贯入式大体积嵌岩拱座基础”大桥的设计、施工取得重大突破。

据夜郎河特大桥的承建单位——中国中铁一局集团桥梁公司渝黔铁路项目负责人徐永祥介绍，渝黔铁路夜郎河双线特大桥位于贵州省桐梓县夜郎镇凉水村与新站镇交界，跨夜郎河而设。大桥全长1120.8米，主桥设计采用“提篮式”钢管骨架拱桥，最大跨度370米，是目前世界上客货共线的快速铁路中跨度第三大桥。拱顶桥面至谷底高度约218米，就像在山峦之间架设的一道“彩虹”。

项目总工程师余海介绍，夜郎河特大桥桥型设计新颖，几乎囊括了我国桥梁建设所有顶尖技术，是集拱桥、悬索桥、刚构桥、高墩桥等桥型于一体，集深基坑、大体积混凝土、高桥墩和骨架的内压外包混凝土于一身的特大桥，也是中国铁路总公司铁路建设的重点科研攻关项目，施工难度位居世界同类桥梁前列。自开工建设以来，施工人员狠抓科学施工组织，优化工艺，锐意创新，攻克了世界首例贯入式大体积嵌岩基础施工等各种技术难题，仅用4个月的时间完成了45个吊装节段的劲性骨架架设，取得了渝黔铁路建设的一大突破。

渝黔快速铁路连通重庆、贵阳两地，为我国快速铁路网规划中的一条重要的战略要道。铁路全长345公里，设计时速200公里，是国家“八纵八横铁路网”中“包柳铁路大通道”的重要组成部分。项目于2012年11月开工，计划工期为5年。渝黔铁路建成后，重庆到贵阳将由现在的10小时以上缩短至2小时以内；重庆到广州只要6小时，比现在省6小时左右。不但可使渝黔两地之间运能翻番，还将成为重庆出海大通道。
多措并举围堵环境污染之源_评论_中国政府网
近日，以北京为中心的华北地区出现严重雾霾天气，环境污染这个经济高速发展带来的副作用越来越成为关注的焦点。在12月2日的国务院常务会议上，“全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放”即是议题之一，足见决策层对环境问题的重视。

近日，以北京为中心的华北地区出现严重雾霾天气，环境污染这个经济高速发展带来的副作用越来越成为关注的焦点。在12月2日的国务院常务会议上，“全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放”即是议题之一，足见决策层对环境问题的重视。

根据中科院大气物理研究所此前对北京地区PM2.5化学组成及源解析季节变化的研究，北京PM2.5主要有6个重要来源，分别是土壤尘、燃煤、生物质燃烧、汽车尾气与垃圾焚烧、工业污染和二次无机气溶胶，这些来源“贡献”占比为15%、18%、12%、4%、25%和26%。

对症下药，方能药到病除。在知悉污染来源的背景下，采取各个击破的方法，有助于从源头上杜绝环境污染。

首先是燃煤。环保部近日组织对北京、天津以及唐山、廊坊、保定、沧州等京津冀大气污染防治核心区的散煤洁净化工作进行专项督查。从现场督查及煤质检测情况看，煤质超标情况仍然较多。在不考虑挥发分指标的情况下，本次抽检煤样北京市超标率为22.2%，天津市超标率为26.7%，河北省4市平均超标率为37.5%。可以想见，当下燃煤问题还比较突出。

燃煤问题也得到国务院层面的重视，常务会议即指出，要在2020年前对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准。北京市政府对此也颇为重视，近年一直在实施燃煤锅炉清洁能源改造，如今清洁能源占比已达80%左右，今年城六区将基本实现无燃煤锅炉。

其次是工业污染。京津唐是中国北方最重要的工业基地，且以重工业为主，以河北省为例，冶金、化工、建材、电力四大基础产业占据其制造业增加值约八成，而这些正是工业污染的主要来源。2013年9月，环保部等六部委联合发布《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》，对京津冀及周边地区提出了明确淘汰落后产能的任务。不过，由于地方政府财政税收和涉及就业等实际问题，这个艰巨的任务目前尚未取得明显进展。

此次国务院常务会议亦提出，要按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停;对超低排放和节能改造加大政策激励，中央地方予以政策扶持，加大优惠信贷融资支持，财政专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜。

也就是说，淘汰落后产能，在以行政手段进行强制推行的同时，还要加大激励，对转变经济发展方式的地区给予政策扶持和资金支持，有效缓解这些地区在经济转型升级过程中的税收和就业顾虑。

再者是汽车尾气。近年来，随着汽车工业的高速发展，中国的汽车保有量持续提升，尤其是北京为首的特大城市。在分散城市职能(如北京将市属行政事业单位迁往通州)外，突破新能源汽车在电池等方面的技术障碍，令新能源汽车能顺利全面推广，以缓解汽车尾气之忧。

环境问题，由来已久，李克强总理上任伊始即曾指出，解决环境污染问题需要一个长期过程，但是我们必须要有所作为。我们必须改变粗放的生产方式，生产、建设、消费，都不能以破坏生态为代价，落后的生产能力必须淘汰，要严格执法。

此番国务院常务会议再次作为议题重点讨论，相信在决策层壮士断腕式勇气和精神的推动下，雾霾终将散尽，蓝天亦将长驻。（许云峰）
西藏教育“三包”政策30年投入逾80亿元_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月3日电（记者 黎华玲）记者从西藏自治区教育厅了解到，西藏自1985年教育“三包”政策实施以来，30年来累计投入资金80.74亿元，占同期西藏教育投入的9.5%。

从1985年开始，西藏在免费接受义务教育的基础上，对农牧民子女实行了包吃、包住、包学习费用的“三包”政策，对城镇困难家庭子女实行了同等标准的助学金制度和财政补助政策。2014年，西藏“三包”投入15.19亿元，为实现学生有学上、上得起学、留得住提供了坚实的基础。

西藏拉萨市林周县中学教师贵桑多吉说，政策让来自农牧区的家长减轻了很多负担，“家长只需要把孩子送到学校，孩子之后的生活、学习全都不用操心了，学校的入学率一年比一年高。”

截至目前，西藏已先后14次调整“三包”标准，今年秋季学期起年生均标准达到3000元。与1985年同期相比，标准提高了近10倍，政策保障能力不断增强。

据了解，“三包”政策在西藏实施30年来，保障范围不断扩大，从1985年的公办重点中小学，扩大到目前的学前教育到高中（含中职）教育阶段学校在校生。保障对象不断增多，从1985年的中小学农牧民走读生，扩大到目前所有农牧民子女及城镇困难家庭子女在校生，并且从2012年起，将全区公路养护段困难家庭子女及公路养护道班（工区）职工子女纳入了政策覆盖范围。

如今，西藏教育“三包”政策实现了由“选择性保障”到“覆盖式保障”，保障范围大幅提高，仅2014年就有52.5万名学生受益，是1985年受益学生的15倍，覆盖面达到100%。
京津冀区域环境保护将在十方面率先突破_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３日电（记者 倪元锦）记者３日从北京市环保局获悉，京津冀三地环保厅局日前已签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》（以下简称“框架协议”），明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等十个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。 统一规划，以国家《京津冀协同发展生态环保规划》为统领，共同制定大气、水、土壤和固废领域的专项规划，统筹区域污染治理。 统一监测，在国家统一的大气、水、土壤环境质量监测和污染源监测技术规范的指导下，共同研究确定统一的监测质量管理体系，共同构建区域生态环境监测网络。 应急联动，针对跨区域的环境污染事件以及区域性、大范围的空气重污染，建立预警会商和应急联动工作机制。 另据介绍，“京津冀环境执法联动工作机制”已于１１月底在北京启动，旨在形成有部署、有行动、有标准、相互支持、共同配合的环境监察执法局面，共同打击区域内环境违法行为，逐步实现三地环保一体化。
专家称中国发展低碳经济步伐迅速_滚动_中国政府网
新华社爱丁堡１２月２日电（记者 郭春菊）英国苏格兰爱丁堡低碳创新研究中心企业与创新董事爱德华·克雷格１日晚在接受新华记者采访时称赞说：“作为世界上可再生能源的最大投资者，中国发展低碳经济的步伐迅速。”

克雷格当晚在爱丁堡大学举行清洁能源问题讲座后告诉记者，通过与中国方面的接触，他感受到中方非常希望降低碳排放量，希望获得先进的低碳创意、技术和减排帮助及公共资金支持。因此，爱丁堡低碳创新研究中心希望在苏格兰与中国之间搭建桥梁，正筹划在中国上海开设办事处。

谈及雾霾的影响和清洁能源问题，他说，大风只是将雾霾从一个地区吹到另一个地区，不能解决根本问题，而清洁能源则可以在这方面，以及在解决气候变化等问题上发挥根本性作用。

克雷格认为，有关方面应采取措施，尽快找到以天然气、水力发电以及核电等替代煤炭发电的技术和资源。

他还指出，在目前情况下，清洁能源相对于传统能源，价格可能更高，因此尤其在贫困地区推广清洁能源需要政府给予政策性支持，比如，对可再生能源行业进行补贴，对碳排放量大的行业额外收费等。
“77国集团和中国”要求发达国家兑现资金支持承诺_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月2日电（记者 张雪飞 张晓茹 唐志强）77国集团主席诺齐波·姆克萨托卡-迪塞科2日代表“77国集团和中国”发表声明，要求发达国家正视向发展中国家提供资金支持以应对气候变化的法律义务，应立即兑现其对绿色气候基金的承诺，并提高资金支持力度。

姆克萨托卡-迪塞科在声明中强调，《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）规定，发达国家必须承担向发展中国家提供资金、技术转让和能力建设支持的法律义务。这并非出于“帮助”或“施舍”，也不等同于“发展援助”，而是由发达国家的温室气体历史排放积累对气候造成的影响决定的。应在文案当中引入新的表述方式，以强调发达国家的历史责任。

发展中国家认为，无论是在《公约》、《京都议定书》还是“德班平台”的框架下，只要尽快就一切与资金相关的问题进行全面且具有连贯性的磋商，并最终将其体现在大会“决定草案”或“协议草案”当中，都将有助于整体谈判进程的顺利发展。

姆克萨托卡-迪塞科说：“若发达国家不提供应有的支持手段，使发展中国家有能力在应对气候变化当中发挥作用，则《公约》制定任何目标都将无从实现”，她还强调任何试图以经济条件为借口逃避资金支持义务的做法都有违多边谈判进程的基本规则。

姆克萨托卡-迪塞科提出，发达国家须立即兑现其对绿色气候基金的承诺，并提高资金支持的力度，同时呼吁为“适应资金”的筹集找到出路。此外，发展中国家反对“零敲碎打”或“一次性”的资金支持方式。

她还指出，尽管在《公约》框架下，发展中国家并没有提供气候资金的义务，但许多发展中国家已积极采取气候治理行动，为全球应对气候变化作出巨大贡献，因此巴黎协议最终草案应认可它们自愿出资进行的气候行动在适应气候变化、改善人口健康和促进可持续发展方面创造的社会、经济和环境价值。

作为发展中国家的代表，“77国集团和中国”是联合国气候谈判中最大的代表群体。巴黎气候变化大会于11月30日开幕，与会各国针对巴黎气候协议最终草案的谈判正在进行中。目前，各方在协议长期目标、减排责任划分、资金技术支持等议题上仍有众多分歧。
特稿：牵手中国共走发展路——听非洲人讲述他们的中国缘_滚动_中国政府网
新华社北京12月3日电（新华社记者）“中国是我的第二故乡。”“中国维和团改变了我的命运！”“中国帮我实现了梦想。”……身在不同国家的非洲兄弟对记者讲述他们与中国的故事时，很多人不约而同说出了上面的话。 非洲有句谚语说：朋友是与你同路的人。从15年前中非合作论坛创立至今，越来越多的非洲百姓和中国人成为朋友，他们在与中国友人牵手共进的日子里找到了自己的发展之路，点燃了非洲大陆的希望之光，也架起了中非友谊之桥。 “在齐贝吉总统执政时期，我目睹中国为肯尼亚修建了大量基础设施。中国人在短时间里取得巨大发展成就，让我对这个亚洲巨人产生极大好奇，这也是为何我坚持攻读汉语学位，”27岁的肯尼亚小伙布赖恩·穆布瑟说起自己的中国缘，笑容满面。 他被朋友昵称为“阿布”，本科主修经济学，在内罗毕大学孔子学院毕业后，于2013年赴中国攻读汉语研究生。头脑灵活的他爱创业，办过公司，如今从事中国女装进口生意，是“中国制造”的捍卫者。阿布说，学汉语是他迄今作出的最明智选择。 现在他能熟练地用微信和ＱＱ处理订单和进货。“我的ＱＱ上有500多个好友，其中有很多中国商人。我们用这个平台交换信息，了解商业趋势。”说起未来，阿布信心满满。“中国市场已经趋于成熟，但肯尼亚市场依然年轻，机遇无限。我希望为肯尼亚引进更多中国技术和经验。” 因为中文而改变人生的还有19岁刚果（金）少年阿宝。他原本和11个兄弟姐妹住在基伍湖边小木棚里，本名阿马尼，“阿宝”是中国维和工兵给他取的中文名。 2009年，13岁的阿宝每天都会去中国营区门口找工兵们玩，并讨些食物。他从“工兵哥哥”那里学到第一个中国词是“馒头”。阿宝回忆说：“他们指着桌子、椅子、树、湖、房子说几遍给我听，我就学会了。”4个月后，他就能用中文对话，最喜欢的中文歌是《团结就是力量》。 中文越来越流利，阿宝开始帮助维和部队和当地居民沟通。2012年，他被一家中国建筑公司聘为兼职翻译，每月收入两三百美元，家庭条件立马改观。如今阿宝被一家中国公司高薪聘请，跟着公司项目辗转刚果（金）、乌干达、肯尼亚等国。 今年再回家乡时，他特地告诉“工兵哥哥”们，自己买了一块地和建材，准备盖一栋好房子。他说：“如果中国工兵没有来这里，没有教我中文，我可能就不会有工作，中国维和团真是改变了我的命运！” 投资建厂、铺路架桥，办比赛、设奖金，建园区、派专家……中国元素在非洲存在形式的多样化让非洲人民获得越来越多的个人发展机会。 一次由中国企业举办的非洲职业技能挑战赛，令出生在肯尼亚与乌干达边境小村庄的肯尼亚女孩嘉莉提·奥吉瓦脱颖而出，并赢得中国奖学金去北京的大学念工程专业。她的父亲欧穆博因此对中国充满感激：“上世纪80年代，中国人援建了莫伊体育场，为肯尼亚带来了技术和人才。如今，中国再次帮助这个普通的肯尼亚女孩实现了梦想。” 能够公费留学中国，改变了21岁奥吉瓦的人生预期，也为更多当地青年点燃了梦想。同样因为中国奖学金实现梦想的，还有喀麦隆首都雅温得医科大学附属医院的妇产科专家、杜阿拉医学院副教授、研究生导师魏科。 出生于喀麦隆知识分子家庭的魏科，1982年考入雅温得第一大学科学系，但他的理想是当医生。1983年，他在报纸上看到中国政府提供奖学金名额的广告，其中一个是医学。顺利通过考试后，他便开始留学中国。 在中国学中文、医学本科、针灸，然后再申请中国奖学金拿下医学硕士文凭，后在同济大学培训，魏科前前后后在中国待了15年。他说，中国是他的第二故乡，感谢中国的培养。而且，他还成了中国女婿，妻子是北京人，如今和他一起生活在雅温得，育有三个孩子。 据初步统计，自2009年起，已经有2500多家中资企业在非投资兴业，为当地创造了超过10万个就业岗位。这些岗位的非洲员工大多不懂中文，也未能到中国留学，但他们在工作中得以开阔视野，改善生活，并和中国人成为朋友，例如在埃塞俄比亚工业园区的力帆汽车公司担任副经理的当地员工默萨。 默萨入职力帆时从一名技工干起，6年来，由于表现出色被提拔。他对记者说：我随着力帆的发展而进步，这期间学到了很多技术和技能。我们这里有现代化的组装线，产品越来越多，力帆的发展让我的收入也水涨船高。“我对这里的工作感到非常满意，和中国人一起工作非常开心。” 同样在埃塞俄比亚，正在首都驾驶轻轨的司机特沃德罗斯笑着说：“我已能和中国同行一起，共同驾驶这一现代化的轻轨列车，很高兴我不仅是亚的斯亚贝巴进入交通新时代的见证者，同时也是这一历史进程的参与者。对此，我感到骄傲和自豪。” 由中国公司承建的埃塞首都城市轻轨于9月20日通车。这个项目在建设期间就为当地增加了5000多个就业岗位，而特沃德罗斯是首批到中国接受结束培训的埃塞籍员工之一。 随着中国企业和中国团队给非洲带去资金、设备、基础设施和现代技术等，当地人发现了机会，看到了希望。一曲曲中非友谊之歌正在唱响。 在南非约翰内斯堡杰米斯顿地区的埃普沃思儿童村，接受中资企业捐赠的儿童村资源协调员朱莉·布莱克本告诉记者，中资企业送来了孩子们的切身所需，让他们感受到温暖。“你们走后，我会在地图上指给他们（孩子们），你们是从中国来，中国在哪里、有多大，北京有多远……”（执笔记者张欣，参与记者丁小溪、黄亚男、张曼、徐文婷、张川石、梁尚刚）
金融改革要倚重“先行者”的创新_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月2日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力；决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放；通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。（12月2日 中国政府网） 金融改革的成色，很大程度上要用对实体经济服务的契合度来做评判。其资源配置的优化，服务对象的聚焦，又将体现出金融改革的同期声。就中国现在的经济背景来看，小微企业、现代农业、人民币跨境等方面，都将成为金融改革的风向标所在。而这次国务院常务会议的切入点也正以此而进。 “选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。”这是12月2日国务院常务会议对于金融改革创新试点的统领。同时，也推出了多个“条件成熟的地区”以进行金融改革创新试点。对应地分别是“建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，在吉林省开展农村金融综合改革试验，支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作。”地点、分类都体现了因地制宜、有的放矢。而对于金融改革创新来说，这些要素的集中，也反应出资源配置和优势互补的“先行者”态势。 之所以选择浙江台州作为小微企业金融服务改革创新试验区，得益于金融服务小微企业的“台州模式”早已是闻名遐迩。“不看报表看原始、不看抵押看技能、不看公司治理看家庭治理”的“三看三不看”模板就是台州小微金融服务模式可复制推广的精华所在。此次，国务院常务会着重强调“通过发展专营化金融机构”来支持实体经济，而台州已有小微金融服务专营机构有60多家，很多国有大型银行还在全国率先出台中小企业贷款管理办法。作为“先知先觉”者，台州对于金融改革自然是有起跑优势。而在“互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系”等举措方面，则需要取长补短、统筹兼顾。 “围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。”这是国务院常务会议对在吉林省开展农村金融综合改革试验的细化。吉林之前就是农村金融改革的破局者之一，并且是全国农业的重仓。而这次是“农村金融综合改革试验”，则是更高的“升级版”。从政策来看，拓宽了融资渠道、推进金融产品创新、增强融资能力，多效并举，目的就是要让农村金融综合改革能够有效缓解“三农”资金的供需矛盾，在更大程度上满足了现代农业的资金需求。 对于广东、天津、福建自由贸易试验区的金融改革，虽然有上海自贸区的成功经验在前，但并不意味着后来者就要“拾人牙慧”。此次国务院常务会议，就深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作等方面点了三个自贸区的“将”。其中，“扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资”中的人民币跨境使用最值得关注。人民币刚刚“入篮”SDR，意味着人民币又往国际化走得更远更深。而作为“排头兵”，金融是自贸区的服务翘楚者，因此更有创新和示范的“两翼齐飞”。（皮波）
国务院通过人口与计生法修正案草案_评论_中国政府网
12月2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》。草案明确在全国统一实施全面二孩政策，并对奖励保障等配套制度作了调整完善。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 此前，国家卫计委副主任王培安曾透露，人口与计划生育法的修订从今年3月份就进入工作状态，卫计委早就为修法做准备。 全面二孩何时落地？对此，国家卫生计生委的多次表态有“犹抱琵琶半遮面”之意。此前，在回答记者询问人口与计划生育法修正案草案能否赶上12月底全国人大常委会审议以及在明年1月1日能否落地的问题时，王培安曾表示“我们的想法和你刚才提出的期盼是一致的，正在抓紧推动相关工作”。（记者 李丹丹） 《修正案》对奖励保障等配套制度作了调整完善。具体将涉及哪些奖励和保障措施，取消独生子女家庭的奖励是否会写入《修正案》，北京大学法学院教授湛中乐认为，独生子女奖励政策可能仍然保持连续性，不会取消，甚至可能会提高，“比如生一个孩子给予奖励，生两个不奖也不征（社会抚养费），超过两个就征收，这体现了循序渐进的生育政策思路。”湛中乐表示，现在还未到鼓励多生的阶段，湛中乐称，我国的人口基数还比较大，不可能一下子放开。 湛中乐认为，这些规定只是过渡性的，虽然全面放开二孩，但其中仍存在局限性，“未来比较理想的状态是，既不奖，也不征，让生育权回归家庭”。 对于失独家庭会不会有相应的制度保障，湛中乐认为，在法律上不一定会明确写“失独家庭”，但可能会有所考虑，只是具体该如何表述不确定。湛中乐称，一是法律上不一定涉及失独家庭等字眼，二是在全面放开二孩之后，过去失独与以后的失独意义也不一样，全面放开二孩政策实施之后生育一个孩子就属于个人的选择，风险可能会由个人承担。 会议指出，日前国际货币基金组织决定将人民币纳入特别提款权货币篮子，这是国际社会对中国改革开放成就的认可，中国政府表示欢迎。 要以此为契机，进一步深化金融改革开放，完善宏观审慎管理，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。 会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。 会议要求，对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持。 会议还通过关于授权国务院在北京市大兴区、天津市蓟县等试点县（市、区）暂时调整实施物权法、担保法有关规定的决定草案，为推进农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点提供法律保障。（记者 沙璐）
本次国务院常务会的关键字：“活”！_评论_中国政府网
到年底了，有机构开始评选“年度汉字”。借其意，如果挑一个汉字来概括12月2日国务院常务会议的话，“活”字大概是个关键字。

当天常务会的内容之一是，通过提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。

草案具体内容为，授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施物权法、担保法关于集体所有的耕地使用权不得抵押的规定；

在天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施物权法、担保法关于集体所有的宅基地使用权不得抵押的规定。

翻译一下严谨的法律表述吧：这意味着上述区域被列为农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。十八届三中全会决定中的相关改革内容，将获得实质性推进。此中意义不言而喻：当农民的经营权、财产权“两权”允许抵押，农民的资产才算“松绑”，才可能真正得以“盘活”。

另一桩大事，11月30日国际货币基金组织正式决定将人民币纳入SDR货币篮子。这表明，国际社会对中国经济投下“信任票”。此次常务会听取了人民币加入特别提款权情况的汇报。

总理在会上明确说：这是对中国改革开放成就的认可，在当前国际国内经济下行压力加大的情况下，这有利于提振信心，中国政府对此表示欢迎。事实上，在人民币“入篮”过程中，李克强灵活利用各种多边和双边外交场合，密集开展工作，得到了各方积极回应。

以此为契机，显然，我国金融可以舒展筋骨，更“活”地参与全球经济治理。对“用开放带动改革”的理念和实践，这可谓活棋一招。

李克强指出，加入SDR后国际上更加认可人民币，这给对外金融合作带来很多便利，要抓住机遇、顺势而为，积极把国际产能合作这篇大文章作得更“活”。

当天常务会还部署了在多地开展金融改革创新试点。这也是总理一直强调的，只有调动中央和地方两个积极性，改革才更有活力。毕竟，地方活，全国才能活；

微观活，宏观才能活。在局部地区试点，为全面深化改革积累经验，这是中国发展的一条成功路子。

浙江省台州市建设小微企业金融服务改革创新试验区，重在探索缓解小微企业融资难题；

李克强在会上强调的一个关键点是：金融改革创新，最终还是要服务实体经济，促进经济社会全面发展，而不是“空转”。也就是说，金融“活”水要导入实体经济之渠，浇灌企业效益之树。（陈翰咏）
雾霾严重政策加码 国务院要求煤电厂加快落实排放总量降六成_评论_中国政府网
相比其他国家的煤耗标准，中国燃煤电厂的效率早已高于美国，已经接近欧盟和日韩的水平。全球范围内公认，火电领域供电煤耗每下降10克/千瓦时，技术就领先一个时代。国家希望电力行业能再接再厉提升绿色发展水平，此次常务会议提出，要在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准。

北方近期的严重雾霾刚过，针对燃煤电厂排放新的加压措施就来了。

相比其他国家的煤耗标准，中国燃煤电厂的效率早已高于美国，已经接近欧盟和日韩的水平。全球范围内公认，火电领域供电煤耗每下降10克/千瓦时，技术就领先一个时代。国家希望电力行业能再接再厉提升绿色发展水平，此次常务会议提出，要在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准。

按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束。

具体而言，国务院常务会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。

改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。

国家对超低排放和节能改造实行政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持。中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜。要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。

根据中国电力企业联合会发布的《中国电力工业现状与展望》，2014年全国6000千瓦及以上电厂供电标准煤耗318克/千瓦时，同比降低3克/千瓦时。中电联秘书长在不少场合都提出，国家对燃煤电厂常规污染物排放的要求已经是世界最严。

国家能源局发布的用电数据显示，今年1到10月，全国供电煤耗率318克/千瓦时，与去年全面煤耗持平，同比下降1克。

中电联报告还显示，2014年全国6000千瓦及以上火电机组供电标准煤耗318克/千瓦时，同比下降3克/千瓦时，比2005年下降了52克/千瓦时，煤电机组供电煤耗继续保持世界先进水平。

同时，2014年煤电平均除尘效率达到99.75%以上，比2013年提高0.1个百分点。统计口径内的燃煤发电机组基本上全部采取了脱硫措施，烟气脱硫机组容量约7.55亿千瓦，约占全国煤电机组容量的91.5%。

截至2014年底，烟气脱硝机组容量约6.6亿千瓦，约占全国煤电装机容量的80%，比2013年提高了近22个百分点。2014年煤电企业脱硫、脱硝、除尘建设和改造费用就超过500亿元，每年用于煤电环保设施运行的费用超过800亿元。这意味着大部分煤电机组都完成了脱硫脱硝等改造。

与此同时，煤电节能减排的标准一直在提高。按照2014年公布的《煤电节能减排升级与改造行动计划(2014～2020年)》，到2020年，现役燃煤发电机组改造后平均供电煤耗低于310克/千瓦时，其中现役60万千瓦及以上机组改造后平均供电煤耗低于300克/千瓦时。

针对煤电的排放标准在层层加码，2014年7月1日，现役燃煤电厂开始实施最严环保标准《火电厂大气污染物排放标准》(GB13223-2011)，同年4月，环境保护部要求京津冀地区所有燃煤电厂在2014年底前完成特别排放限值改造。

邓舜对记者称，近年来针对火电厂的环保要求不断推出，都很严格，一线的情况显示，大型发电集团的脱硫脱硝、除尘等环保装置都比较齐全，还可以做的就是同时加大后端投入，比如碳捕获等技术的应用，可以做到煤炭清洁利用。（张旭东）
国务院办公厅印发《关于改革完善博士后制度的意见》_滚动_中国政府网
新华社北京12月3日电 国务院办公厅日前印发《关于改革完善博士后制度的意见》，强调要牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入实施创新驱动发展战略和人才优先发展战略，推进人才发展体制改革和政策创新，以解决制约博士后事业发展的重大问题为导向，以提高博士后研究人员培养质量为核心，创新符合青年人才成长规律及博士后研究人员特点的管理制度，完善体制机制，健全服务体系，提升国际化水平，推动博士后事业科学发展。

《意见》提出，通过改革设站和招收方式，完善管理制度，加强培养考核，促进国际交流，充分发挥博士后制度在高校和科研院所人才引进中的重要作用、设站单位在博士后研究人员培养使用中的主体作用、博士后研究人员在科研团队中的骨干作用，推动博士后制度成为吸引、培养高层次青年人才的重要渠道。到2020年，重点高校、科研院所新进教学科研人员和国家重大科技项目中博士后研究人员比例有明显提高，外籍和留学回国博士新进站人数进一步增加，人才吸引效应显著增强。

《意见》提出，明确博士后研究人员定位和设站单位主体地位。博士后研究人员在站期间是具有流动性质的科研人员，享受设站单位职工待遇。博士后申请者一般应为新近毕业的博士毕业生，年龄应在35周岁以下。在职博士后研究人员应以高校、科研院所教学科研人员为主，并严格控制比例。设站单位是对博士后研究人员进行管理的责任主体，负责进站、考核、评价等，要切实履行好管理责任，不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究。

《意见》明确，完善博士后日常经费和科研经费投入机制，做好保障工作。自2015年8月1日起，博士后研究人员日常经费标准由每人每年5万元提高到每人每年8万元。地方和设站单位可根据自身情况给予配套投入，支持有条件的地方设立博士后创业基金。鼓励社会基金投入博士后事业。推进博士后公寓建设，鼓励地方和设站单位采取多种方式解决在站博士后研究人员周转住房问题。

《意见》指出，博士后制度是我国培养高层次创新型青年人才的一项重要制度，自1985年建立以来，培养了一批高层次创新型人才，取得了一批重要科研成果，为推动科技进步和经济社会发展作出了积极贡献。
云南省原副省长沈培平受贿1600余万元一审被判刑12年_滚动_中国政府网
新华社北京12月3日电（记者 熊琳、王茜）北京市第一中级人民法院3日上午对云南省原副省长沈培平受贿案公开开庭宣判。法庭认定沈培平犯受贿罪，判处有期徒刑12年，并处没收个人财产人民币200万元；在案扣押的房产变价后折抵赃款上缴国库，不足部分继续追缴。沈培平当庭表示服从判决，不上诉。

北京市第一中级人民法院经审理查明：2000年至2012年，被告人沈培平利用担任云南省腾冲县委书记、原思茅市人民政府市长等职务上的便利，为腾冲县恒益矿产品经贸有限责任公司、云南思茅山水铜业有限公司、思茅市山河工贸有限责任公司等单位，在兼并腾冲县富华实业公司、销售铁矿石、协调运输超载问题、开发大平掌铜矿项目、矿区群体性事件处置等事项上提供帮助，非法收受上述公司法定代表人（或股东）段治葵、毕胜给予的财物共计折合人民币1615万元。

北京市第一中级人民法院认为，被告人沈培平身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。归案后，沈培平能够如实供述其所犯罪行，认罪悔罪，依法可对其从轻处罚；沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索，查证属实，有重大立功表现，鉴于其在接受审查之前有毁灭罪证的行为，且受贿赃款、赃物未全部退缴，对其重大立功表现，依法不予减轻处罚，但可从轻处罚。
降低污染排放推动绿色发展_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月2日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力；决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放；通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。 十八届五中全会提出的五大发展理念中，倡导绿色发展的提法，受到了社会各界的高度关注。而最近几天全国各地爆发的雾霾污染，也再次让公众认识到了推动绿色发展的重要性、迫切性。所谓绿色发展，尽管包括的内容有很多，但是站在老百姓的视角，首先要做到的就是在推动经济与社会发展的同时，做好生态环境的保护，避免或降低各种污染问题的发生。而站在政府的角度，则还应该包括降低资源消耗、提倡节能减排。 对于此次国务院常务会议上做出的全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放的决定，恰好契合了绿色发展的精神，也符合中央政府提出的降低能耗、节能减排的要求。煤炭是我国的主体能源，截至2014年，煤炭在我国一次能源消费中的比重仍超60%。而在我国的煤炭消费中，发电用煤占到了约一半。而煤炭发电造成的大气污染问题，一直备受关注，以煤为主的能源结构对环境的影响不容小觑。 而按照国家发展规划，我国将力争到2020年，使电煤占煤炭消费比重提高到60%以上，比重比现在更加提高。这也就意味着，在以煤为主的能源结构短期难改、电煤比重继续提高的背景下，让燃煤电厂更清洁、更高效，已是当务之急。尤其是近年来，全国各地的雾霾污染爆发的频率越来越高，持续的时间越来越长，公众的不满也越来越大，这就要求我们在治理雾霾污染、倡导绿色发展方面必须提速，实施燃煤电厂超低排放和节能改造，只是众多措施中的一种而已。 降低供电煤耗、推动节能减排，首先是理念问题，这个问题我们已经从上到下都取得了共识。接下来需要解决的就是技术问题，火电行业的技术专家喜欢用“十年磨一克”来形容技术上的难度，但技术总是在不断进步的。按照预测，通过提高机组准入门槛、改造现役机组、淘汰落后机组，并继续推动技术攻关，供电煤耗下降仍有很大空间。 此次的国务院常务会议，提出对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，从“节能”和“减排”两个方面明确了改造“路线图”。接下来提出的具体推动举措，也值得期待。比如对落后产能和不符合相关强制性标准要求的发电企业坚决淘汰关停；比如为了降低煤电企业的改造成本与压力，提出了中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持，同时中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜等，都意味着中央在推动这一工作时的决心与智慧。（苑广阔）
广东、天津、福建自贸区领到了国务院的哪些金改新任务？_评论_中国政府网
广东自贸区要重点围绕投资便利化和深化粤港澳金融合作；福建自贸区要重点围绕推进两岸金融合作；天津自贸区要重点探索发展金融租赁行业，为推动大型装备产业“走出去”提供支撑。 三个自贸区要开展的金融改革创新试点，主要聚焦在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面，成熟一项、推进一项。

 在上海自贸区金改新40条发布后，广东、天津、福建三个自贸区也各自领到了金融改革新的试点任务。 12月2日的国务院常务会议决定，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。国务院总理李克强强调，各区域金融改革创新试点不能“面面俱到”，一定要突出特点，重点推进。 这其中就包括了广东、天津、福建三个自贸区。其中，广东自贸区要重点围绕投资便利化和深化粤港澳金融合作；福建自贸区要重点围绕推进两岸金融合作；天津自贸区要重点探索发展金融租赁行业，为推动大型装备产业“走出去”提供支撑。 根据此前的自贸区总体方案，广东自贸区提出推动人民币作为自贸试验区与港澳地区及国外跨境大额贸易和投资计价、结算的主要货币。推动自贸试验区与港澳地区开展双向人民币融资。推动自贸试验区金融服务业对港澳地区进一步开放。允许符合条件的外国金融机构设立外商独资银行，符合条件的外国金融机构与中国公司、企业出资共同设立中外合资银行等。 基于产业发展要求，做大做强融资租赁业成为天津自贸区金融改革的重要内容。其中提出，支持符合条件的金融租赁公司和融资租赁公司设立专业子公司。支持租赁业境外融资，鼓励各类租赁公司扩大跨境人民币资金使用范围等。 两岸金融合作先行先试成为福建自贸区的特色，福建提出在对台小额贸易市场设立外币兑换机构，允许自贸试验区银行业金融机构与台湾同业开展跨境人民币借款等业务，支持台湾地区的银行向自贸试验区内企业或项目发放跨境人民币贷款等。 以天津为例，刚刚出台的《天津市金融改革创新三年行动计划(2016~2018)》就提出要重点发展融资租赁业。推动融资租赁业政策创新、制度创新和业务创新，使得天津全市租赁资产规模、创新能力持续保持全国领先地位，加速建设租赁机构集聚、政策制度健全、服务功能完备的国家租赁创新示范区。 人民银行天津分行行长周振海在11月13日召开的“天津市金融改革创新三年行动计划(2016~2018年)部署推动会”上称，《关于金融支持中国(天津)自由贸易试验区建设的实施意见》基本囊括了上海自贸区两批金改政策除国际金融中心相关政策外的全部内容，而且在此基础上，增加了京津冀、融资租赁等方面的天津特色政策支持。 为落实好上述三年行动计划，加快推进自贸试验区金融创新，近日，天津市还从中央金融单位引进了26名金融高端人才到天津挂职，助力金融创新运营示范区建设。这26名挂职干部，来自“一行三会”及其直属单位10人，国有大型商业银行9人，政策性银行4人，国有大型保险公司3人。 而据中新社报道，广东自贸区工作办公室主任郑建荣1日在香港表示，广东自贸区在深入推进与港澳服务贸易自由化，着力在金融、贸易和专业服务等领域取得突破。比如，与港澳跨境人民币贷款由前海扩大到南沙、横琴；区内公共服务支付领域向港澳开放，粤港合资基金管理公司、证券公司已获批筹建，粤澳保险机构在横琴可相互提供跨境车险服务；6家内地与港澳合作律师事务所成立，首家香港独资船舶管理企业获批。 福建自贸试验区金融政策主要突出对台特点，在借鉴上海等地成功经验的基础上，结合福建发展实际，提出43项金融开放创新试验任务，其中，推动两岸金融合作先行先试的政策共18条。 四个自贸区的金融改革创新可谓各有特点。李克强在本次国务院常务会议上也对开展区域金融改革创新的试验区提出一项明确要求。“今天这个方案通过后，明年一年时间，各区域金融改革创新试点要向国务院提交一份报告，总结各自金融改革创新试点的成功之处，为其他地区的金融改革提供有益借鉴。”（胥会云）
白宫认为中美网络安全对话有利于加强双边关系_滚动_中国政府网
首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话１日至２日在华盛顿举行。欧内斯特当天在白宫新闻吹风会上说，这次对话得以举行本身就是“一个重要步骤”。

他说，美中双方执法或国家安全部门的官员能够进行明确沟通具有重要意义，能加强双边关系，并推动实现双方共享的目标。他希望相关对话将成为双方在网络安全领域继续进行更多信息共享的论坛。

谈到两国在气候变化方面的合作，欧内斯特表示，美中两国履行减少碳排放的实质性义务，带动了世界上其他国家纷纷作出减排承诺。这证明了美中双方合作追求一个共同目标时所产生的影响。
河南制定脱贫时间表 2019年贫困县全部脱贫_滚动_中国政府网
河南省目前共有53个贫困县、8103个贫困村、576万贫困人口，贫困人数居全国第三位。据河南省扶贫办主任张继敬介绍，河南省对贫困县实施分类分期脱贫管理，省直管县中的4个贫困县（兰考县、滑县、固始县、新蔡县）2016年至2017年实现总体脱贫，基础较好的23个贫困县2017年至2018年实现总体脱贫，其他26个贫困县2019年实现总体脱贫。

2011年起，河南省共有4350个贫困村实施整村推进扶贫开发，一大批贫困村成为新农村建设示范村，有18.35万深石山区贫困群众实施搬迁扶贫。

“2015年，河南省计划再对1000个贫困村实施整村推进，再对5万深石山区群众实施搬迁，完成1.67万黄河滩区群众迁建入住，有望再实现120万农村贫困人口稳定脱贫。”张继敬说。
厉行减排让电厂不再“喂人民服雾”_评论_中国政府网
2日召开的国务院常务会议决定，全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。会议指出，按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，是推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束的重要举措。 11月下旬发布的《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》明确了我国二氧化碳排放2030年左右达到峰值并力争尽早达峰等一系列目标，并提出了相应政策措施。国务院常务会议在巴黎气候大会期间做出上述决定，恐怕不只是一种“善意巧合”。 常务会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。 11月底至12月初的华北地区大范围严重雾霾天气让上亿居民真切地感受了一次“会呼吸的痛”，在各种建筑物“发射成功”的段子里苦中作乐之余，人们反复追问着雾霾的成因。分析表明，本轮PM2.5“爆表”的主要罪魁是燃煤排放中的硫化物。虽说把硫化物污染的板子都打在电厂身上难免冤枉，但当前国内绝大部分燃煤电厂在污染物排放和平均煤耗等方面的确仍有较大改进空间。 随着超临界和超超临界机组技术的成熟和普及，300-310克的平均煤耗绝非苛求，市场上各种成熟的电厂尾气处理设备也触手可及。部分电厂屡教不改背后最主要动因还是利益：一方面眼下煤价低廉，电厂成本压力小，认为“多烧点没啥”，而上马大机组或“煤改气”等项目不仅要“大吐血”，而且投资回收期漫长；另一方面电厂“路子”往往比较“野”，地方环保执法部门对其违规排放往往感到“老虎咬刺猬——无从下嘴”；一些电厂即便“被迫”安装环保设备也会尽量让它们“晒太阳”：不开动就少花钱。 为此，国务院常务会议针锋相对地提出了相应要求：除坚决淘汰关停落后和不符合相关强制性标准的产能外，还要求对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持；中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜；同时要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。 我国煤炭资源丰富并构成了现阶段能源消费的70%左右；以排放高为由完全弃之不用并不现实；且从当前技术条件看，直接燃烧发电也是煤炭最经济的利用形式。但我们有充分理由相信，到2020年，随着各项举措落到实处，绝大多数燃煤电厂将不再是“喂人民服雾”的帮凶。（记者孙笑天）
“以点带面”为金融改革“探路”_评论_中国政府网
国务院总理李克强2日主持召开国务院常务会议，部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力。会议决定建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，在吉林省开展农村金融综合改革试验，支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点。

2008 年全球金融危机之后，我国在一些经济发达、受危机影响比较大的地区开展金融改革试点。其中，温州金改当时备受关注。一直以来温州民营经济活跃，民间资本充裕，但后来民间资本开始“脱实向虚”，导致温州产业空心化，在金融危机后受到重创。2012 年温州启动金融改革，尝试引导资金服务实体经济，探索将游离于正规监管之外的资金“阳光化”。金改出台了有关民间借贷的法规，发布了“温州民间融资综合利率指数”，应该说取得一定成绩，但由于宏观经济仍处于调整周期，金改效果不如预期。

理论上，由于资金具有高度流动性，金融改革的影响不可能局限在某个区域，但改革30 多年的实践证明，在一些领域、区域开展金融改革试点，可以为全局改革积累经验。李克强总理强调，要以局部地区试点为全面深化改革积累经验，以区域金融改革创新试点，为金融改革“探路”。他指出，既然是“试点”，仍然希望试点成果能够“以点带面”，有成功经验要及时总结，在具备条件的地方更大范围复制、推广。

常务会议特别强调，分类开展金融改革创新试点。李克强总理以“浙江台州小微企业金融服务改革创新试验区”举例说，发达国家的成熟经验是一个大企业走出国门，跟着几十个中小企业作为配套。因为小企业创新能力强、创新成本低，对大企业本身也是很好的补充和支撑。他要求台州金融创新试验区要在这方面闯出一条新路。

实际上，台州的改革已悄然启动，台州商标权质权登记占得全国近4 成，拓宽了企业融资渠道，激活了“沉睡的资本”。今年6 月30 日，国家工商总局同意在台州市场监管局设立注册商标专用权质权登记申请受理点，台州成为全国唯一地方试点，目前已初步建立一整套服务流程、工作制度和工作规程，受理业务数量激增。自7 月1 日试点启动至10 月31 日，台州已受理质权登记申请190 件，约占同期全国总量的39%，涉及担保债权9.927 亿元，一批中小企业融资难题得以解决，重信誉重品牌的意识进一步强化。

常务会议上明确了其他一些区域金融改革创新试点的“重点”：吉林省农村金融综合改革试验区，要重点围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权进行探索；上海自贸区探索的自由贸易账户等金融创新；广东自贸区要重点围绕投资便利化和深化粤港澳金融合作；福建自贸区要重点围绕推进两岸金融合作；天津自贸区要重点探索发展金融租赁行业，为推动大型装备产业“走出去”提供支撑。
国务院办公厅关于改革完善博士后制度的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 博士后制度是我国培养高层次创新型青年人才的一项重要制度，自1985年建立以来，培养了一批高层次创新型人才，取得了一批重要科研成果，为推动科技进步和经济社会发展作出了积极贡献。但与此同时，我国博士后制度还存在定位不够明确、设站单位主体作用发挥不足、培养质量有待提升、招收培养评价办法不够健全、国际化水平不高等问题。为深入实施人才优先发展战略，更好发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才、推动大众创业万众创新中的重要作用，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入实施创新驱动发展战略和人才优先发展战略，推进人才发展体制改革和政策创新，以解决制约博士后事业发展的重大问题为导向，以提高博士后研究人员培养质量为核心，创新符合青年人才成长规律及博士后研究人员特点的管理制度，完善体制机制，健全服务体系，提升国际化水平，推动博士后事业科学发展。

 把解决制约博士后事业发展的突出问题作为首要任务，明确博士后研究人员定位，完善考核奖励制度，巩固博士后制度独特优势，增强博士后制度吸引力。

 把提升博士后研究人员培养质量作为改革完善博士后制度的核心，强化设站单位和博士后合作导师在博士后研究人员培养中的作用，支持设站单位对博士后研究人员实施分类管理。紧密结合重大项目，加强研究工作的创新性，加大学术交流和国际交流力度，培养更多高层次创新型青年人才。

 把扶持创新创业作为改革完善博士后制度的着力点，制定扶持政策，引导博士后研究人员到企业创新创业，把科研成果转化为生产力。

 把健全服务体系作为改革完善博士后制度的落脚点，建立博士后研究人员进出站工作服务协调机制，建设交流平台，充分发挥社会组织作用，为博士后研究人员提供更好的服务保障。

 通过改革设站和招收方式，完善管理制度，加强培养考核，促进国际交流，充分发挥博士后制度在高校和科研院所人才引进中的重要作用、设站单位在博士后研究人员培养使用中的主体作用、博士后研究人员在科研团队中的骨干作用，推动博士后制度成为吸引、培养高层次青年人才的重要渠道。到2020年，重点高校、科研院所新进教学科研人员和国家重大科技项目中博士后研究人员比例有明显提高，外籍和留学回国博士后新进站人数进一步增加，人才吸引效应显著增强。

 二、改革管理制度

 博士后研究人员作为国家有计划、有目的培养的高层次创新型青年人才，在站期间是具有流动性质的科研人员。博士后研究人员在站时间一般为2年，根据项目需要可在2-4年内灵活确定；对进站后承担国家重大科技项目的，应当根据项目资助期限和承担的任务及时调整在站时间，最长不超过6年。博士后研究人员享受设站单位职工待遇，设站单位应按单位性质与博士后研究人员签订事业单位聘用合同、企业劳动合同或工作协议，并按有关规定为博士后研究人员缴纳社会保险费。

 充分发挥高校、科研院所、企业在博士后研究人员招收培养中的主体作用。博士后设站单位是对博士后研究人员进行管理的责任主体，负责研究制定具体管理办法，规范博士后研究人员进站程序，加强过程评价，严格出站考核，切实履行管理责任。改革博士后证书发放方式，除国家实施的博士后培养专项计划博士后证书由全国博士后管理委员会发放外，科研流动站博士后证书由设站单位发放，科研工作站博士后证书由省级人力资源社会保障部门发放。

 严格设站条件，严守设站程序，优化设站结构布局，适度控制设站规模，适当下放设站审批权限。开展博士后科研工作站独立招收试点和博士后科研流动站设站方式改革试点。加大对中小型高科技企业特别是民营中小型高科技企业设立博士后科研工作站的支持力度，下放园区类博士后科研工作站分站设站审批权限。在总结经验基础上，规范博士后科研流动站、科研工作站联合培养工作。

 逐步健全国家、省（区、市）、设站单位三级管理体制。国家博士后工作管理部门负责制定全国博士后工作发展规划、政策法规、管理制度，组织实施国家重点项目、资助计划，开展设站审批、交流服务等工作。省级博士后工作管理部门负责制定本省（区、市）博士后工作管理实施细则，开展进出站管理、经费资助、评估考核、服务保障等工作。设站单位负责博士后研究人员的招收、培养、考核、管理、服务等具体工作。

 三、完善管理办法

 坚持博士后制度培养青年人才的基本方向，博士后申请者一般应为新近毕业的博士毕业生，年龄应在35周岁以下，申请进入企业博士后科研工作站或人文社会科学领域、人才紧缺基础薄弱的自然科学领域博士后科研流动站的，可适当放宽进站条件。设有国家重点科研基地、承担国家重大科技项目的非设站单位，备案后可以依托重大科技项目招收项目博士后。适当放开设站单位博士毕业生不得进入本单位同一个一级学科博士后科研流动站的限制。在职博士后研究人员应以高校、科研院所教学科研人员为主，并严格控制比例。不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究。

 完善博士后研究人员站内资助办法。博士后研究人员在站期间科研成果可作为在站或出站后评聘职称的依据。强化设站单位专家学术委员会在博士后进站遴选、中期考核、出站评定中的作用，发挥博士后合作导师在博士后研究人员招收、培养、考核、管理等方面的作用。建立以科研计划书为主要内容的培养制度，完善以创新性科研成果为核心评价标准的博士后绩效考核评价体系。支持设站单位对不同学科领域、不同研究类型的博士后研究人员实施分类培养、分类评价。

 明确博士后研究人员退站条件和程序。建立博士后科研流动站、科研工作站与全国人才流动中心、各地人才流动服务机构的协调联动机制，由全国人才流动中心或各省（区、市）确定的人才流动服务机构按照人事档案管理规定接收保管退站、滞站博士后研究人员的人事档案。

 四、提高培养质量

 鼓励设站单位、备案的非设站单位依托国家重点科研基地或承担的国家重大科技项目招收培养博士后研究人员。鼓励设站单位围绕博士后研究人员组建科研创新团队。支持博士后研究人员参与国家重点领域、重大专项、前沿技术和重大科学研究计划。

 加大博士后国际交流计划实施力度，大力吸引海外博士来华（回国）从事博士后研究，加大博士后研究人员参加国际学术交流力度。支持有条件的地方、部门和设站单位设立博士后国际交流项目，与国际一流大学、科研院所等签订博士后研究人员交流协议，定期或不定期开展学术交流活动，进一步提升学术水平，深入推进全国博士后学术交流活动。

 加强博士后研究人员培养质量动态跟踪。对博士后科研流动站、科研工作站实施分类评估。综合评估工作每五年开展一次，对评估结果优秀的单位按有关规定给予表彰或表扬，对评估不合格的单位取消设站资格。指导地方建立实时、动态的评估体系，授权地方开展新设博士后科研流动站、科研工作站评估工作。

 五、支持创新创业

 围绕实施创新驱动发展战略和国家区域发展总体战略、适应产业转型升级需要，统筹利用现有科技资源，依托现有创新示范中心和科研成果转化基地，大力支持博士后研究人员创新创业，促进科研成果转化。

 在站博士后研究人员按规定享受国家关于支持科技人员创新创业的激励政策。博士后研究人员按国家有关规定享受在站期间科研成果转化收益。鼓励符合条件的企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，调动博士后研究人员创新创业的积极性。

 六、做好保障工作

 自2015年8月1日起，博士后研究人员日常经费标准由每人每年5万元提高到每人每年8万元。整合优化各项博士后人才培养计划，突出特色，提升效率。地方和设站单位可根据自身情况给予配套投入，支持有条件的地方设立博士后创业基金。设站单位投入博士后工作的经费中，用于研发新技术、新产品、新工艺的，按照国家税收有关规定，享受企业所得税税前加计扣除优惠。推进博士后公寓建设，鼓励地方和设站单位采取多种方式解决在站博士后研究人员周转住房问题。

 充分利用市场机制，采取鼓励政策措施，引导社会资金通过设立优秀博士后奖励基金、风险投资基金、产业引导基金等形式，支持博士后研究人员创新创业、资助创业孵化和科技成果转化，并获得相应的回报。

 建立国家与地方博士后研究人员进出站工作服务协调机制，推进博士后研究人员进出站“在线预审、一次办结”服务平台建设和使用，提高博士后研究人员进出站服务效率。为外籍来华博士后研究人员提供便利，按照在站时间办理签证、工作许可和居留手续。

 将全国博士后人才和科技项目交流信息服务系统纳入“金保工程”统筹建设，加强博士后人才、科技成果与用人单位和市场的信息沟通，提供相应的服务。实施自然科学、人文社会科学优秀博士后论著出版支持计划。发挥定期开展的博士后科技服务团作用，为中西部地区提供科技服务。支持地方政府、部门和社会组织搭建区域性博士后交流平台，推进博士后人才和科技项目对接。

 支持博士后发起成立学术性社会组织，搭建学术交流平台。通过政府转移职能、购买服务等方式，支持社会组织为博士后科技研发、自主创新、人才培养等方面提供服务。

 各地区和有关部门要充分认识改革完善博士后制度的重要意义，加强组织领导，密切协同配合，确保改革完善博士后制度的各项目标任务落实到位。
广东试水“清单革命”再造投资新优势_滚动_中国政府网
新华社广州12月3日电（记者 蔡国兆、周强）在中山市火炬开发区，1座高11层的通信电线及射频器件综合研发中心建设如火如荼。该项目总投资1.03亿元，建成后将成为国内民用通信领域技术领先的电磁测试场地。

“这是一次行政理念的颠覆性转变，触及政府职能与政府管理的内核。”广东省发改委副主任黎明近日在接受采访时说。

此时，“三单改革”已过半年。2015年2月，广东获批成为全国第一个也是唯一一个企业投资项目清单管理试点省份。当月，广东省政府出台三大清单——准入负面清单、行政审批清单、政府监管清单。

2014年，广东ＧＤＰ达到6.78万亿元的高位，但增速为7.8%，首次“破8”。

“内有产能过剩、资源环境瓶颈，外有需求不振、金融危机。广东基数大，又处在结构调整阵痛期，增速必然下滑。现在关键是如何应对挑战。”广东省体制改革研究会会长周林生说。

广东不少企业负责人说，投资立项进门一般是三问：工艺先进吗？员工技能如何？资金充足吗？这是政府替企业瞎操心。有些项目等批下来，黄花菜都凉了。

“经济列车在快车道上驰骋了几十年，是时候换一下机油了。”黎明说。

“三个清单是一个整体，将政府的管理重心由事前审批向事中事后监管转移。”广东省改革办认为，这场改革是进一步放权，让企业当家做主，充分激发市场活力和社会创造力。

清单管理制度改革看似波澜不惊。但在“海平面”下，为了制度落地生根，广东再一次以“壮士断腕”的决心向这一顽疾开刀。

广东省发改委率先放权，变项目核准制为备案制，启用全省统一的网上备案系统。负面清单以外的项目备案，只需上传申请表、组织机构代码证、工商营业执照等，一般数小时办结。

伴随着清单管理改革，广东省取消、下放和实行重心下移的事项达2580项，并明确现有690项事项的标准化流程。不少区域还实现了权力全链条上网。

三单管理压力下，政府效能大幅提高。中山将投资项目审批时限从300个工作日压缩至55个工作日；顺德实行联合审图，项目图纸审批时限从37个工作日压缩至10个工作日；南海实行联合验收，验收时间从100多天压缩至13个工作日。

截至10月底，广东共办理备案项目6036个，总投资近1.4万亿元。由于民资热情涌动，今年以来广东的投资保持平稳快速增长，1-9月完成19985亿元，增长17%，高于全国增速6.7个百分点。

“这是广东进一步让市场做主的具体实践。”黎明说，尽管是一场无声无息展开的改革，但有一天会是天翻地覆巨变。

“比如说牙膏生产线，属于限制产业，被列入负面清单。但所有牙膏生产线都落后吗？”中山市一位企业家认为，政府应该管的是能耗、排放超不超标，不能具体到生产工艺。

面对质疑，广东省发改委有关人士坦承，当前，广东试行的投资准入负面清单是按照国家产业结构调整指导目录制定的，负面清单项目多、篇幅长，企业投资准入仍有不少瓶颈。

目前，广东的负面清单管理已实现备案联网，但审批、验收、监管等尚未实现同平台运作，“信息孤岛”现象依然存在。

在不少专家看来，负面清单管理，与行政审批下的正面清单管理相比，属于脱胎换骨式变革，对政府管理方式影响深远。

“毫无疑问，负面清单管理制度是一项‘牵一发而动全身’的重大改革，现阶段只是万里长征的第一步。”黎明说，企业投资项目清单管理是全方位改革，各项配套措施需要上下联动、协同推进。
国务院部署在多地开展金融创新试点_评论_中国政府网
国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报，同时部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力，要求有关部门和试点地方要向国务院专题报告试点工作情况。有分析认为，部署多地金改有利于实体经济发展，进而为提高人民币在国际货币体系中的地位奠定更为坚实的经济基础。

会议指出，日前国际货币基金组织决定将人民币纳入特别提款权货币篮子，这是国际社会对中国改革开放成就的认可，有利于助推人民币逐步国际化进程，促进我国在更深层次和更广领域参与全球经济治理。

会议还指出，要以此为契机，进一步深化金融改革开放，完善宏观审慎管理，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。

当前我国实行的是以市场供求为基础、参考一篮子货币、有管理的浮动汇率制度。日前央行副行长易纲在人民银行举行的人民币加入SDR有关情况吹风会上说，人民币加入SDR之后，基本汇率制度不会改变，但最终的目标是要稳步地实现人民币汇率的清洁浮动，“但有个过程”，这个过渡的过程应该是渐进和稳健的，同时，我们也会增强市场机制的作用，汇率双向的弹性都会增加，但这个过程一定要保持在合理均衡水平上的基本稳定。

昨日会议另一大重点是决定在多地开展金融创新试点，这被认为有利于实体经济发展，进一步有利于奠定人民币在世界货币体系中的地位。会议决定：

一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。

三是支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。

中国银行国际金融研究所副所长宗良认为，此次部署的多地金改有针对性，且可操作性较强，比如台州本身小微企业发展就颇为活跃，在吉林试点农村金改，还可以为东三省发展注入发展活力，在广东、天津、福建自贸区稳步推进开放，也有利于有序推进人民币资本项目可兑换，而这些最终都有利于实体经济发展，并为人民币在国际货币体系中的地位奠定更为坚实的经济基础。

昨日召开的国务院常务会议还通过关于授权国务院在北京市大兴区、天津市蓟县等试点县（市、区）暂时调整实施物权法、担保法有关规定的决定草案，为推进农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点提供法律保障。会议决定将上述草案提请全国人大常委会审议。（记者 周鹏峰）
国务院部署多地试点金融改革创新 吉林开展农村金融综合改革试验_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月2日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力；决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放；通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。

会议认为，坚持突出特色、重点推进，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。会议决定，一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。二是在吉林省开展农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。三是支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。有关部门和试点地方要向国务院专题报告试点工作情况。

民生银行研究院宏观经济研究中心副主任王静文称，金融服务实体经济抓手在于薄弱环节和重点领域。其中，小微企业和农村金融是金融服务的薄弱环节。浙江以民营经济发达、小微企业众多著称，吉林是农业大省，其省长又是曾任农行董事长、深谙农村金融的蒋超良，所以中央优先选择这两个地区开展改革试点。金融双向开放是“十三五”期间的重点领域。目前人民币已经加入SDR，下一步将会重点推进资本项目可兑换以及放宽境外投资汇兑限制等。广东、天津、福建自贸区各有区位优势，因此，中央选择这几个地区开展金融开放创新试点，以进一步积累相关经验。

中国银行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者表示，开展金融改革创新试点，关键在于出实招、见实效，以服务实体经济为原则。近几年，我国在温州、泉州等地，先后启动了一些金融改革试验区建设，但尚未产生全局影响，典型示范意义有限。下一步，应更加注重总结试点经验，更加注重复制推广，为全面深化金融改革探路，为扩大金融开放拓展新空间。在这一点上，上海等自贸区取得的突破值得重视。（记者 方烨 实习生 章静怡）
人民币“入篮” 中国金融改革开放“好戏”还在后头_评论_中国政府网
2日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议会议。会议指出，日前国际货币基金组织（IMF）决定将人民币纳入特别提款权（SDR）货币篮子，这是国际社会对中国改革开放成就的认可。中国要以此为契机，进一步深化金融改革开放。 1日凌晨，央行发布消息称，11月30日，IMF执董会决定将人民币纳入SDR货币篮子。SDR货币篮子相应扩大至美元、欧元、人民币、日元、英镑5种货币，人民币在SDR货币篮子中的权重为10.92%，美元、欧元、日元和英镑的权重分别为41.73%、30.93%、8.33%和8.09%，新的SDR篮子将于2016年10月1日生效。 市场人士认为，尽管人民币在真正意义上成为全球储备货币仍有很长的路要走，但进入SDR无疑是人民币和中国金融市场迈向国际舞台的新起点。 早在2010年，IMF就曾对人民币“入篮”的可行性进行评估。自那以后，中国采取了一系列措施加快人民币国际化进程。 仅今年以来，中国出台了包括公布外汇储备货币构成、向外国央行等开放银行间债券市场和外汇市场、完善人民币汇率中间价报价机制、采纳IMF数据公布特殊标准等措施。这些举措为人民币“入篮”扫除了技术性障碍。 今年6月，央行发布其首份《人民币国际化报告》，这也是近年来央行首次使用“人民币国际化”一词，而非“跨境人民币业务”。 IMF总裁拉加德11月30日在华盛顿表示:“人民币纳入SDR将是中国经济融入全球金融体系的重要里程碑，这也是对于中国政府在过去几年在货币和金融体系改革方面所取得的进步的认可，是对中国经济开放的认可，也是对中国政府未来将遵守市场化原则的认可。” 国务院常务会议2日也指出，人民币纳入SDR货币篮子是国际社会对中国改革开放成就的认可，中国政府表示欢迎。这有利于助推人民币逐步国际化进程，促进我国在更深层次和更广领域参与全球经济治理，实现合作共赢。 在恒丰银行研究院执行院长董希淼看来，人民币加入SDR货币篮子，意味着人民币获得国际市场的认可和接受，人民币将在世界范围内行使货币功能，逐步成为贸易计价货币和结算货币、金融交易和投资货币，以及国际储备货币。 由于SDR一定程度具有超主权货币的性质，实际上可视为来自于权威组织IMF的一种具有“国际公信力”的官方背书。浙商银行金融市场部经济分析师王崧也认为，人民币加入 SDR 可为成为国际储备货币铺平道路。 “中长期将鼓励各国以储备形式增持人民币或将其作为结算计价单位，增强大宗商品和金融资产定价权，从而为将来人民币获得市场的更广泛认同奠定基础。”王崧如是说。 央行数据显示，截至目前，人民币已成为全球第二大贸易融资货币、第四大支付货币。今年以来跨境人民币交易量已接近10万亿元，而2009年只有36亿元。全球共有37个国家（地区）的央行类机构公开将人民币纳入外汇储备，总规模超过7800亿元人民币，占全球外汇储备的1.9%左右。 中国银行国际金融研究所副所长宗良预测，“未来5年到10年，世界对人民币的需求将呈现爆发性增长，人民币占全球外汇储备的比重有望达到10%，需求总规模接近1万亿美元。” 交通银行首席经济学家连平则认为，人民币加入SDR对于加快人民币国际化有两重积极效应：一是示范效应。二是倒逼效应。 “加入SDR意味着人民币作为国际储备货币的地位得到IMF正式承认，可以名正言顺地成为188个成员国的官方候选储备货币。”连平同时表示，人民币加入SDR前后，中国已采取并将继续采取一系列有利于资本和金融账户开放的措施，这反过来将进一步推进人民币国际化。 过去五年来，为争取人民币加入SDR，中国金融改革的步伐不断加快。然而，这仅仅只是个开头，我国金融改革开放的“好戏”还在后头。 中债资信宏观研究部分析师张珊珊认为，“如果处理得当，加入SDR货币篮子对中国金融业的推动性影响，堪比当年加入WTO对实体经济的促进作用。” 不容忽视的是，人民币纳入SDR篮子，将对资本项目的开放起到至关重要的作用。民生银行首席研究员温彬表示，人民币加入SDR将促进扩大资本项目双向开放。 “人民币的‘可自由使用’是成为全球‘硬通货’的前提和基础。”温彬说，“目前，中国对资本项目管理主要采取渠道和额度‘双管控’的手段，比如，境外机构投资者投资境内资本市场主要有QFII、RQFII、沪港通等渠道。下一阶段，应继续在直接投资、证券投资、外债和外汇市场管理等方面进一步扩大双向开放的规模和力度。” 同时，温彬也表示，人民币纳入SDR，将加快人民币境外离岸市场的建设，在现有的香港、新加坡、伦敦离岸金融中心市场空间的基础上有进一步的扩容，离岸金融中心将更加完善，进一步扩大人民币离岸市场和在岸市场的互联互通。 事实上，央行行长周小川日前的一篇撰文也验证了上述专家的观点。周小川表示，“十三五”将推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。有序实现人民币资本项目可兑换。预计“十三五”末，人民币将成为国际性货币。 “人民币加入SDR后，金融的改革开放步伐还会按照既定方针继续向前推进，不会放慢。”央行副行长易纲日前表示，未来，相关部门将继续完善利率、汇率形成机制，督促金融机构完善公司治理结构、内部控制等方面，推动创新更多对冲和套期保值的金融工具，将金融改革推向更深、更广的领域。 人民币从交易货币到储备货币转化，继续国际化的进程依然任重道远。可以预见的是，随着金融市场的扩大开放、资本项目可兑换的推进、汇率形成机制的持续完善以及人民币计价金融工具的发展，人民币国际化进程将稳步推进。（李海霞）
国务院重拳治霾：坚决淘汰煤电落后产能_评论_中国政府网
一边是为了“拯救”有色金属不断下跌的价格而联手宣布减产的中国冶炼厂家；一边是一场席卷京津冀的雾霾之后，国务院常务会议坚决淘汰关停煤电落后产能的要求。两大看似并不相关的举措背后，实质是对供给侧结构性改革的响应，区别在于，前者由企业推动，后者由政府主导。当前，正在去库存的房地产行业已成为资本市场的新焦点那么，与“化解房地产库存”并列结构性改革四大歼灭战的“化解过剩产能”，又将给市场带来什么变化？ 12月2日，北京等到了风，一扫雾霾天，同时，国务院治霾举措也从供给侧结构性改革中找寻出路。 按照国务院要求，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。 财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，煤电行业是对大气环境影响最大的行业之一，也是雾霾天气形成的重要因素。加速煤电行业节能减排，是从长远治霾角度出发，同时也符合国家节能减排战略和能源安全战略的要求。 据环保部通报，11月28日，全国灰霾面积扩大到53万平方公里，重度及以上污染城市数量增加到23个。11月30日，北京全市PM2.5浓度12个小时内增长了近10倍，在污染严重地区，单站PM2.5小时浓度最高超过900微克/立方米。 观测数据显示，与燃煤排放直接相关的有机物、硫酸盐、黑炭等物质，是PM2.5的主要组成成分，也证明了煤炭污染是导致本次华北地区大范围空气重污染的首要来源。中国科学院“大气灰霾追因与控制”专项研究组提供的一组数据也能佐证：京津冀鲁占全球陆地面积不到0.3%，却燃烧了全球11%的煤，生产了全球15%的钢。 2日的国务院常务会议指出，按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，是推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束的重要举措。 《每日经济新闻》记者发现，自新《环保法》和《商品煤质量管理办法》正式实施以来，超标排放的耗煤电力企业已屡屡受到处罚，以印尼煤为首的煤质较差的进口煤多次遭到退订。 环境保护部还曾在今年发布公告，对2014年脱硫脱硝设施存在突出问题的17家企业旗下的46家单位挂牌督办，要求在今年年底前完成整改任务；同时要求，这17家企业所在地省级环境保护主管部门依据实际排放情况确定应全额缴纳的2014年二氧化硫、氮氧化物排污费金额。 根据国务院最新要求，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。 按照预期，改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。 工行投资银行部研究中心报告认为，我国能源以煤为主，煤炭的基础能源主体地位未来二三十年内都不会改变，从煤电领域入手去加强污染排放控制，是符合能源国情的。今年以来，全国多地已经启动实施了煤电节能减排升级与改造行动计划。 比如安徽省年初就计划将淘汰一批不符合节能环保标准的小火电机组，重点对现役30万千瓦和60万千瓦等级实施节能改造；全省新建煤电机组大气污染物排放浓度原则上接近或达到燃气轮机排放限值；同时，积极鼓励现役机组改造后接近或达到燃气轮机排放限值，并给予政策支持。江苏省也明确，到2018年年底，全省10万千瓦及以上燃煤机组大气污染物排放浓度基本达到燃机排放标准，即在基准氧含量6%的条件下，烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放浓度每立方米分别不高于10、35、50毫克。 此次国务院会议又对煤电企业的节能改造扬鞭，地方节奏还需再加快。在实施路径上，会议指出，对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持。另外，中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜。同时，要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。 对于改造投入以企业为主，李文海分析说，这符合市场配置资源的方向，若以国家补贴和投入，等政策出现变动时，节能改造或会出现反复。 当然，改造难度还在于成本。因此报告建议，借鉴碳排放权市场的经验，培育排污权市场，用市场的途径补偿超低排放成本，鼓励金融机构在《绿色信贷指引》和《能效信贷指引》的框架下进行金融创新，加强对超低排放的融资支持。 卓创咨询分析师刘冬娜告诉《每日经济新闻》记者，煤炭行业必然会受到连带影响。2013年至今，对含硫量偏高等劣质煤采购量大幅缩减，尤其今年，低硫煤成交情况良好，其余的则销售不畅，甚至出现滞销现象。刘冬娜表示，长期来看，政策倒逼市场洗牌，将加快煤质较差、成本较高等综合实力较差煤企洗牌进程，使更多企业认识到国家绿色能源发展之路的大趋势，促进清洁煤等技术水平提高。（记者 胡健）
习近平同南非总统祖马举行会谈 强调抓住历史性发展机遇 推动中南关系再上新台阶_滚动新闻_中国政府网
新华社比勒陀利亚12月2日电（记者李忠发 霍小光 张川石）国家主席习近平2日在比勒陀利亚同南非总统祖马举行会谈。两国元首一致认为，中南关系面临历史性发展机遇，双方要以落实两国高层共识和《中南5－10年合作战略规划》为抓手，以中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新起点，推动中南关系再上新台阶。

12月2日，国家主席习近平在比勒陀利亚同南非总统祖马举行会谈。会谈前，祖马在联邦大厦广场为习近平举行隆重的欢迎仪式。这是习近平检阅仪仗队。新华社记者 黄敬文 摄

在会谈中，习近平指出，中南双方均将中南关系视为各自对外政策战略支点和优先方向。在双方共同努力下，中南全面战略伙伴关系保持强劲发展势头，政治互信不断增强，各领域务实合作快速发展，给两国人民带来实实在在利益。

习近平强调，中方重视发展中南“同志加兄弟”的特殊关系。双方要坚持做面向未来、高度互信的战略伙伴，密切高层交往，加强政党、政府、立法机构交流，继续就涉及各自核心利益和重大关切问题相互支持。双方要坚持做平等互利、合作共赢的发展伙伴，发挥中南政治互信和经济互补两大优势，推动海洋经济、产能、能源、贸易、投资等重点领域合作，促进双边贸易均衡、可持续发展。中方愿助力南非引领中非产能合作、促进非洲工业化的努力，支持金融机构扩大对南非融资规模，创新金融合作，支持加快金砖国家新开发银行非洲区域中心筹建工作，为南非和非洲国家发展发挥积极作用。双方要坚持做相知相亲、交流互鉴的友好伙伴，加大教育、文化、旅游、航空等领域合作，巩固人文交流蓬勃发展势头。双方要坚持做相互支持、密切协作的全球伙伴，加强在地区和国际组织中的协调配合，推动金砖国家合作取得更多成果。

祖马表示，热烈欢迎习近平主席访问南非并共同主持中非合作论坛峰会。当前，南中双方正共同努力，落实两国元首达成的共识和《南中5－10年合作战略规划》。双方贸易投资、基础设施、工业园区、企业孵化、冶金、海洋经济等合作稳步推进。南方希望扩大双方经贸、科技、能源、海洋水产、商业航空、融资等领域合作，欢迎中国企业加大对南投资。南方支持扩大两国人员交流，愿加强同中方在联合国、二十国集团等多边组织及应对气候变化等重大国际问题上协调和合作，维护发展中国家共同利益。南方支持中方主办二十国集团领导人杭州峰会。

习近平指出，再过两天，我和总统先生将共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。中非双方将围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，共同规划未来3年务实合作，加快非洲工业化和农业现代化进程，助力非洲实现自主可持续发展。相信本次峰会将成为加强中非团结、引领中非合作的历史性盛会，开创中非合作共赢、共同发展新时代。

祖马对此表示赞同，强调此次中非合作论坛峰会是一次历史性盛会，必将深化非洲同中国的合作关系。
郭声琨就全国公安机关深入推进“四项建设”作批语_郭声琨活动报道_中国政府网
全国省级公安机关“四项建设”办公室主任会议12月2日在深圳召开，总结交流各地开展“四项建设”情况，研究部署深入推进“四项建设”工作。国务委员、公安部部长郭声琨作出批语强调，要突出问题导向，锐意开拓进取，坚持不懈、扎扎实实地抓好这项打基础、利全局、管长远的工作，为公安事业长远发展奠定坚实根基。公安部副部长、全国公安机关“四项建设”领导小组办公室主任黄明出席会议并讲话。

郭声琨在批语中指出，大力加强“四项建设”，是公安部党委在总结以往有益经验、分析公安工作发展态势基础上作出的一项重大决策部署，是事关公安事业长远发展的基础性、全局性、战略性工程。公安部在杭州召开推进公安改革专题座谈会以来，各地公安机关和各部门、各警种按照部党委的部署要求，紧密结合实际，积极探索实践，推动“四项建设”取得了明显进展。

郭声琨强调，当前，“四项建设”已进入关键阶段。各地公安机关和各部门、各警种要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话和重要指示批示精神，按照全国社会治安防控体系建设工作会议的部署和公安部关于推进“四项建设”几个指导性文件的要求，紧密结合全面深化公安改革和制定实施“十三五”规划，突出问题导向，锐意开拓进取，坚持不懈、扎扎实实地抓好这项打基础、利全局、管长远的工作，努力把公安机关能力建设提升到一个新水平，为公安事业长远发展奠定坚实根基。

黄明要求，各级公安机关要切实增强推进“四项建设”的责任感与紧迫感，更加自觉运用“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，把改革创新贯穿于“四项建设”始终，积极推进公安工作思想理念创新、体制机制创新、防控体系创新、战术战略创新和基础管理创新，进一步改革创新警务体制，切实增强风险防控意识和能力，着力解决影响和制约公安事业发展进步的突出问题，推动“四项建设”向纵深发展。要以完善警务运行机制为重点，不断强化情报指挥一体化机制建设，强化专业合成作战机制建设，强化常态巡逻防控机制建设，不断提升公安机关打防管控能力水平。要以信息资源整合共享为牵引，充分运用大数据、云计算、物联网等信息技术手段，加强对海量信息资源的深度挖掘和实战应用，更加直接、更加有效地服务现实斗争。要以做实基础保障为支撑，坚持以标准化、专业化、精细化引领执法规范化建设，深入推进以实战化为导向的教育训练机制建设，扎实开展以实名制为基础的信任根建设，为提高公安机关战斗力提供强有力的基础保障。

黄明强调，要准确把握大力推进“四项建设”与其他各项全局性工作的关系，把“四项建设”与全面深化公安改革、立体治安防控体系建设、公安现实斗争紧密结合起来，做到统筹协调、同步推进，相互促进、相向而行。要把协调发展贯穿于“四项建设”始终，正确处理当前与长远、业务与队伍、整体与分项等关系，注重从公安工作整体和全局的角度去研究部署，努力形成领导机关带头、部门警种协同、基层公安机关跟进的整体工作格局。要把典型引路贯穿于“四项建设”始终，进一步加大对创新经验、先进典型的发现、挖掘力度，加强对典型的培育、指导，巩固扩大发展成果，多推出一批叫得响、立得住的典型。

会上，广东、内蒙古、江苏、上海、湖南和厦门、武汉、成都等地公安机关负责同志介绍了推进“四项建设”的有关情况和经验做法。期间，与会代表实地观摩考察了深圳市公安局情报中心、福田分局情报指挥中心、香蜜湖派出所等基层实战单位深入推进“四项建设”的有关情况。
电改推动可再生能源并网消纳 全额保障性收购 可再生能源发电_政策法规解读_中国政府网
近日，国家发改委和国家能源局联合印发了新一轮电改的6个配套文件。 国家能源局新能源司负责人在解读时指出，电改9号文件明确提出解决可再生能源保障性收购、新能源和可再生能源发电无歧视无障碍上网问题是当前电力体制改革的重要任务。从一定程度上讲，是否能够有效解决弃风、弃光、弃水问题将是考量本次电改成效的重要目标之一。 该负责人指出，近期出台的6个电改配套文件也将落实可再生能源全额保障性收购放到了一个比较重要的位置，为从根本上解决弃风、弃光、弃水问题提供了政策基础，是保障今后可再生能源产业持续健康发展的重要措施。 国家能源局透露，将编制出台《可再生能源电力全额保障性收购管理办法》， 实现可再生能源发电的全额保障性收购。将明确保障原则、保障范围和对可再生能源限发电量的补偿机制，通过经济手段和市场机制促进可再生能源发电的优先上网。 “尽管《可再生能源法》明确规定要制定电网企业优先调度和全额保障收购可再生能源发电的具体办法，但五年过去了这一办法至今阙如，希望国家能源局尽快填补这一空白。” 华澳信托新能源研究员王润川对21世纪经济报道记者分析。 国家能源局指出，近年来，并网消纳问题始终是制约我国可再生能源发展的主要障碍。今年以来新能源消纳形势更加严峻，新能源与常规能源之间的运行矛盾不断加剧。大量的弃风、弃光现象既造成了可再生能源资源的巨大浪费。 国家能源局的统计数据显示，上半年，全国风电上网电量977亿千瓦时，同比增长20.7%；风电弃风电量175亿千瓦时，同比增加101亿千瓦时；平均弃风率15.2%，同比上升6.8个百分点。弃风限电主要集中在蒙西（弃风电量33亿千瓦时、弃风率20%）、甘肃（弃风电量31亿千瓦时、弃风率31%）等地。 根据国家能源局的统计，1-9月全国累计光伏发电量306亿千瓦时，弃光电量约30亿千瓦时，弃光率为10%；弃光主要发生在甘肃和新疆地区，其中，甘肃省弃光电量17.6亿千瓦时，弃光率28%，居全国之首。 一位光伏发电企业的负责人对21世纪经济报道记者介绍，今年他们在甘肃金昌的光伏电站最大限电90%，是目前公司所有电站中限电最为严重的。 在弃风、弃光现象之外，弃水问题也值得关注。国家能源局今年上半年发布的《水电基地弃水问题驻点四川监管报告》披露，2014年四川调峰弃水电量达96.8亿千瓦时，占丰水期水电发电量的14.93%。如果以目前水电平均上网电价每度0.3元计算，单是四川一个省的水电基地2014年就浪费了29亿元人民币。 “以风电为例，有人认为风电的波动性过大会给电网调峰构成巨大压力，但为什么欧洲风电上网电量可以达到电网供电量的20%以上，而中国只有蒙西地区才能达到这么高上网比例呢？”中国风能协会秘书长秦海岩对21世纪经济报道记者指出，这说明“弃风”问题不是技术问题，而是涉及到利益分配的体制问题。 国家能源局新能源司相关负责人在答记者问时表示，此次电改6个配套文件提出了推动可再生能源并网消纳答的四大制度。 “过去新能源发电不在各地制定的发电量计划之内，不但没有享受到《可再生能源法》所赋予的全额保障性收购的权利，有时甚至还要为火电厂的计划电量调峰让路。”秦海岩分析，现在新能源发电有了基本的发电量保证，再加上国家保证的上网电价，这将大大促进新能源的发展。 根据优先发电制度，在发电计划和调度中将优先安排可再生能源发电，逐步放开常规火电等传统化石能源的发电计划，并将加强可再生能源电力外送消纳，提高跨省跨区送受电中可再生能源电量比例。其次，建立适应可再生能源大规模发展、促进可再生能源消纳的市场机制。为此，《关于推进电力市场建设的实施意见》提出：“形成促进可再生能源利用的市场机制。规划内的可再生能源优先发电，优先发电合同可转让，鼓励可再生能源参与电力市场，提高可再生能源消纳能力。”同时，将建立电力用户参与的辅助服务分担机制，积极开展跨省跨区辅助服务交易，提高可再生能源消纳能力。 第三，加强和规范燃煤自备电厂管理，提高系统运行灵活性。《关于加强和规范燃煤自备电厂监督管理的指导意见》要求，自备电厂参与提供调峰等辅助服务，并推动可再生能源替代燃煤自备电厂发电。 “以往燃煤自备电厂不愿意为可再生能源发电调峰，现在要求其必须参加是一个进步。”中国光伏行业协会副秘书长王世江对21世纪经济报道记者分析。 此外，国家亦计划在售电侧改革中促进分布式可再生能源的发展。允许拥有分布式可再生能源电源的用户和企业可从事市场化售电业务。（记者 王尔德 实习记者 王文忆）
中国装备产能出海 “根本停不下来”_评论_中国政府网
中国装备和产能沿“一带一路”出海最近正进入“根本停不下来”的节奏。



继中老铁路落地之后，由中国电建投资建设的老挝南欧江流域梯级电站首台机组于11月29日正式投产发电，这是该公司迄今为止在境外最大的水电站投资项目，也是中资企业第一次在海外拿下整条河流流域开发权。同日，作为中国与老挝首个“一带一路”电网合作项目，由南方电网云南国际公司承建的230千伏老挝北部电网工程在老挝投产。

路通了，电来了，这对推动当地经济发展、增加就业、促进区域经贸合作当然是个喜大普奔的好事。更重要的是，在这些项目中，中国企业不仅实现了装备出口，还带动了从技术标准、勘察设计，到工程施工、运营维护等整条产业链全方位的“走出去”。

以两个电力项目为例。中国电建集团在南欧江梯级水电站项目建设中按照“四位一体”的策略，整合了投资开发、海外融资、设计施工、运营管理四大业务板块，将产品和服务“打包”对外输出。该公司相关负责人称，全产业链“抱团出海”模式使企业效率显著提高，未来还有进一步推广的空间。

南方电网计划部主任徐达明介绍说，230千伏老挝北部电网工程项目除了促成3.1亿元人民币的电力设备出口外，还带动了电力设计、监理、施工、设备制造等方面的中国企业“抱团出海”。

中国装备和产能为什么能在“一带一路”沿线逐渐落地生根？对沿线国家来说，要在全球经济陷入低迷之际提振本国经济增长，离不开交通、电力、水利等领域的基础设施建设。因基础设施落后，新兴经济体对基础设施建设的需求尤其迫切。

而中国在这方面正好具有优势。经过几十年的发展，中国工程承包企业已经拥有业务能力较强的队伍。

此外，在经济下行压力加大，新旧动能转换艰难的背景下，官方也加大了推动企业“走出去”的力度。今年5月发布的《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》明确提出，近期要以亚洲周边国家为主要方向之一，通过加大财税金融支持等手段，加快电力、铁路等重点行业“出海”。

目前中国已成立了丝路基金等专项基金。今年底亚洲基础设施投资银行成立后，能源、交通等将成为基建项目的优先领域，届时中国电力、铁路、工程机械等一批行业装备和产能料将迎来更多“出海”机会。

不过，考虑到“一带一路”沿线市场的争夺战日趋激烈，中国要如愿成为装备和产能出口强国仍需时日。

眼下日本是中国最有力的竞争对手。特别是在亚洲市场，日本深耕多年，影响力深厚。在印尼雅加达至万隆高铁项目之争中败给中国后，日本近来摩拳擦掌，卯足了劲想扳回一局。

业内人士认为，中国企业要在竞争中胜出，除保证质量外，还要对相关国家可能发生的波折或风险做好预判，及时调整策略。例如，中国在对海外进行项目投资时，需更加重视保护当地生态环境。
国务院重拳治霾：2020年之前燃煤电厂全面超低排放_评论_中国政府网
“在燃煤电厂的超低排放问题上，这次国务院常务会议在《行动计划》的基础上提出了更高的要求。”环保部总量控制司司长刘炳江对21世纪经济报道记者解释。

在华北地区刚刚送走令人心悸的重污染天气之后，国务院再出重拳，治理雾霾。

12月2日召开的国务院常务会议决定，在2020年之前对燃煤电厂全面实施超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。

所谓超低排放，即燃煤电厂的主要污染物排放低于我国现行的《火电厂大气污染物排放标准》这一法定标准，而接近或达到天然气燃气轮机组的排放标准。

国务院常务会议指出，按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，是推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束的重要举措。

“这是一个积极的信号，体现了国务院坚决治霾的决心。”中国环科院副院长柴发合对21世纪经济报道记者分析，全面实施燃煤电厂的超低排放和节能改造，意味着我国燃煤电厂污染治理水平有望达到世界先进水平。

会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。

此前，2014年5月，发改委、环保部和国家能源局联合印发《煤电节能减排升级与改造行动计划（2014-2020年）》（以下简称《行动计划》），针对燃煤电厂的超低排放和节能改造，曾提出过具体的目标。

其中，到2020年，现役燃煤发电机组改造后平均供电煤耗低于310 克/千瓦时，其中现役60万千瓦及以上机组（除空冷机组外）改造后平均供电煤耗低于300克/千瓦时。东部地区现役30万千瓦及以上公用燃煤发电机组、10万千瓦及以上自备燃煤发电机组以及其他有条件的燃煤发电机组，改造后大气污染物排放浓度基本达到燃气轮机组排放限值。

“在燃煤电厂的超低排放问题上，这次国务院常务会议在《行动计划》的基础上提出了更高的要求。”环保部总量控制司司长刘炳江对21世纪经济报道记者解释。

其中，现役燃煤机组的超低排放改造由原来的东部地区扩围至东中部地区，同时东部和中部地区的燃煤机组超低排放改造时间大大提前，由原来的2020年分别提前至2017年和2018年底。

刘炳江进一步解释，对现役燃煤机组的超低排放改造做了具体安排，东部地区10万千瓦以上的燃煤机组都要在2017年年底实现超低排放，中部地区30万千瓦以上的燃煤机组都要在2018年年底实现超低排放。

根据预计，燃煤电厂超低排放和节能改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。

国务院常务会议要求，对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持。

21世纪经济报道记者获悉，各地为了鼓励和推广超低排放，在对达到超低排放标准并通过绩效审核的燃煤机组，在原有脱硫、脱销、除尘共计2.7分钱/度的环保电价补贴的基础上，根据国家有关规定再进行奖励、电价补贴和发电量鼓励。

柴发合强调，对燃煤机组的超低排放改造要加强监管，确保其真实、持续达到超低排放，要防治燃煤电厂以超低排放之名骗取政府补贴的事情发生。

国务院要求，中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜。同时，要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。

此外，柴发合亦提醒，在解决燃煤电厂污染排放问题的同时，我们还要关注非电力行业燃煤锅炉排放和原煤散烧排放的问题，以全面攻克煤烟型污染。（记者 王尔德）
李克强为实体经济“撑腰”，国务院常务会议告诉你有哪些新举措_评论_中国政府网
“我可以向你肯定，（中国）金融改革步伐不会停。”中国国务院总理李克强今年10月会见美国前财长鲍尔森时的这一承诺，如今正继续得到验证。

 ——建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。 ——支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。有关部门和试点地方要向国务院专题报告试点工作情况。 事实上，金融创新改革试点早已不是“小鲜肉”，相关工作早已展开。在建成刚刚7个月的天津自贸试验区，相关工作不断取得突破。截至今年8月末，区内主体累计新开立人民币银行结算账户7210个，资本项下外汇账户149个，跨境收支173.6亿美元，结售汇84.3亿美元，每月跨境收支和结售汇额约占全市18%以上。跨境人民币结算业务360亿元，约占该市两成以上。 资历更老的上海自贸试验区也不甘落后于“小兄弟”。该试验区亦于日前出台“金融改革40条”，提出了率先实现人民币资本项目可兑换、进一步扩大人民币跨境使用、不断扩大金融服务业对内对外开放、加快建设面向国际的金融市场、不断加强金融监管和切实防范风险五大要求。 “金融创新与改革的推进与中国经济进入‘新常态’后，实体经济发展模式的转变直接相关。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军接受中新社记者采访时表示，当前中国实体经济面临从传统的要素型驱动发展模式向创新型驱动发展模式转变，且肩负着艰巨的稳增长任务，这就要求金融服务提供有效支持。 然而，中国的金融服务体系却难言完善。中国民生银行首席研究员温彬指出，中国小微企业和三农领域仍有巨大金融需求空间未能得到满足，多样化的金融需求与相对单一的金融供给间矛盾突出。 如其所言，对于中国小微企业和农村创业者来说，贷款难、贷款贵是“老大难”问题，“一分钱难倒英雄汉”的无奈时有发生。 针对这一现状，本次国务院常务会决定，建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。此外，在吉林省开展农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。 “小微企业是中国经济创新与发展的种子，中国农业发展则面临向新型现代化转型的问题，二者都需要较好的金融服务环境和更多金融资源配置。”在赵锡军看来，此举相当于金融服务领域的供给侧改革，将有利于探索建立与小微企业和三农领域金融服务需求相适应的服务供应体系。 此次国务院常务会还提出，支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。 “目前中国实体经济已经跨越国境延伸到世界的各个角落，因此金融服务也不能掉队。”赵锡军分析称，在中国经济深度融入全球化的背景下，采用试点方式不断推进金融市场改革开放，将有助于扩大人民币的境外使用，推动资本账户改革，让资金的流动更加有序规范，从而为拓展境内外两个市场提供支撑。（王恩博）
我国农产品加工业产值将突破20万亿元_滚动_中国政府网
新华社济南１２月２日电（记者张志龙）农业部农产品加工局局长宗锦耀２日在山东济南表示，我国农产品加工业日渐成为国民经济基础性、战略性和支柱性产业，预计今年我国农产品加工业主营业务收入将突破２０万亿元，约占全国工业总产值的１８％。 宗锦耀是在出席全国农产品加工科技创新推广活动暨农产品加工技术成果交易会时作出上述表示的。当日，来自全国各地的１１００余家农产品加工科研院所、高等院校和龙头企业近３０００人参加了这个活动。 ２．１：１是个什么概念？中国农业科学院农产品加工所所长戴小枫接受记者采访时表示，国际上统计一个国家进入现代农业的标准之一是农产品加工业与农业产值比值要在１：５以上，发达国家甚至达到１：８、１：９。与发达国家相比，我国虽然还有差距，但已远远领先于一些发展中国家。“总体上我国农产品加工业处在承上启下阶段，未来３０年是这个产业发展的战略机遇期”。
国家力推燃煤电厂改造降低污染排放_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 陈炜伟）2日召开的国务院常务会议决定，全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。这是我国提高煤电清洁高效利用水平，从源头减少污染物排放的重要举措。

煤炭是我国的主体能源。截至2014年，煤炭在我国一次能源消费中的比重仍超60%。以煤为主的能源结构对环境的影响不容小觑。今年初发布的《工业领域煤炭清洁高效利用行动计划》显示，全国烟粉尘排放的70%，二氧化硫排放的85%，氮氧化物排放的67%都源于以煤为主的化石能源燃烧。

在我国煤炭消费中，发电用煤占到约一半。按照发展规划，我国将力争到2020年，使电煤占煤炭消费比重提高到60%以上。在以煤为主的能源结构短期难改、电煤比重继续提高的背景下，让燃煤电厂更清洁、更高效，其意义显而易见。

此次的国务院常务会议，提出对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，从“节能”和“减排”两个方面明确了改造“路线图”。

在节能方面，会议明确，2020年前使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。

降低供电煤耗需突破多重技术难题，火电行业人士也常用“十年磨一克”来形容其难度。中电联数据显示，2014年，全国6000千瓦及以上电厂供电标准煤耗为318克/千瓦时。未来，通过提高机组准入门槛、改造现役机组、淘汰落后机组，并继续推动技术攻关，供电煤耗下降仍有空间。

在减排方面，会议提出了超低排放的改造路线。

据业内专家介绍，超低排放是通过技术手段使燃煤发电机组大气污染物排放浓度达到天然气燃气轮机组排放标准。去年发布的《煤电节能减排升级与改造行动计划（2014—2020年）》明确了燃气轮机组排放限值：在基准氧含量6%条件下，烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放浓度分别不高于10毫克/立方米、35毫克/立方米、50毫克/立方米。

燃煤发电超低排放改造的经济效益明显。中国工程院院士张玉卓在日前召开的国际能源变革论坛上介绍，目前，燃煤发电上网电价为0.3-0.4元/千瓦时，远低于天然气发电0.8元/千瓦时左右的上网电价。超低排放改造后，用煤发电达到同样的排放甚至更低，成本仅为天然气发电的一半。

据相关测算，燃煤机组改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨，减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。

当前，已有一些地方和电力企业进行了超低排放的改造和探索。记者了解到，山西省提出到2017年底，全省单机容量30万千瓦及以上常规燃煤发电机组主要污染物排放标准要达到或优于燃气发电机组，并制定了三年推进计划和年度行动方案。

然而，超低排放改造先期投资较大，企业面临改造的成本压力。国务院常务会议提出，对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持力度。
部署多地金融改革试点 提高服务实体经济能力_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 姜琳）2日召开的国务院常务会议要求，以人民币加入SDR货币篮子为契机，进一步深化金融改革开放，有序实现人民币资本项目可兑换，同时部署在浙江台州、吉林等多地开展金融改革创新试点。

专家表示，这向外界释放出明确信号，即中国积极推进市场化改革是既定方针，不会因人民币成功入篮就停滞不前。更为重要的是，未来中国金融改革将与支持实体经济紧密结合，为不同地区构建经济增长点提供“抓手”。

国务院常务会议提出，国际货币基金组织决定将人民币纳入特别提款权货币篮子，中国政府表示欢迎。会议要求，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。

据了解，目前在可兑换的项目上，按照国际货币基金组织的7大类40项标准，中国已经有至少36项达到了部分可兑换及以上水平。

“人民币成功入篮，一方面反映了国际社会对我们的认可，另一方面也对我们寄予了改革期待。”中国银行国际金融研究所副所长宗良说，此时推出新一批金融改革试点，更坚定世界对中国的信心，而且还让世界看到，中国不光为了金融本身进行改革，核心还是通过金融改革促进实体经济发展。

按照国务院常务会议的部署，一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区；二是在吉林省开展农村金融综合改革试验；三是支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点。

“中央支持地方主动开展以某个领域为重点的金融创新试点，有利于我国金融改革往纵深发展，从上向下形成一致，不断探索新的增强金融业活力和效率的办法。”中国人民银行研究局局长陆磊指出，这些地区将为破解金融支持实体经济发展的难点、痛点提供宝贵经验。

为化解实体经济、特别是三农和小微企业融资难融资贵问题，国家出台了多项政策，但实体经济“缺血”现象依然突出。

专家表示，当前存在的企业融资难融资贵、杠杆偏高、金融服务不到位等问题，并非一两个指导文件就能解决。不同领域、不同地区金融支持实体经济中存在的“短板”都不同，因此特别需要探索一些具体微观的、有针对性的做法。

据陆磊介绍，此次这五个试点地区创新就各有侧重。例如台州最突出的是将所有小微企业信息整合到互联网平台，改善了过去由于信息不对称导致的道德风险、逃避债等问题，从而探索缓解小微企业融资难题；针对金融服务三农的薄弱环节，吉林探索供应链金融服务，从农产品生产、加工到交易等形成一整套制度和融资产品；天津则在发展大型装备制造业租赁方面探索跨境融资便利化、账户开立以及人民币境内外使用等。

“最关键是能否通过这些试点为经济增长极、增长点和增长带的建设，形成一些可复制、可推广的经验。”陆磊告诉记者，金融是实体经济的血液。金融改革和开放创新，根本目的还是提升服务实体经济效率、推动经济发展。

宗良也表示：“加入SDR后，最重要还是‘做好自己的事’。毕竟经济稳定了，才能为世界提供稳健的有吸引力的人民币，才能为全球经济增添活力。”
中非合作论坛第十一届高官会在比勒陀利亚举行_滚动_中国政府网
新华社比勒陀利亚12月2日电（记者 袁炳忠、杨慧）中非合作论坛第十一届高官会2日在南非比勒陀利亚举行，审议通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛-约翰内斯堡行动计划（2016-2018）》两个成果文件草案并提请论坛部长会和峰会审议。

论坛中方后续行动委员会两主席之一、中国外交部副部长张明和论坛约翰内斯堡峰会非方主席国南非国际关系与合作部副部长姆费凯托出席开幕式并致辞。

张明说，中非合作论坛成立15年以来，引领中非各领域友好交流与合作取得丰硕成果。当前，国际形势继续深刻变化，中非进入各自发展新阶段，中非合作发展面临前所未有的新机遇。论坛约翰内斯堡峰会以“中非携手并进：合作共赢、共同发展”为主题，将全面评估中非关系发展，出台一系列促进中非各领域务实合作的新举措，反映了中非双方谋求共同发展的殷切期待，体现了合作共赢的时代特征，并向世界释放发展中国家团结合作的正能量，对中非关系发展具有重要现实意义。

姆费凯托说，非中友谊历史悠久，各领域合作成果丰硕。新形势下，非中需要充分挖掘合作潜力，拓宽合作领域，拉紧伙伴关系。论坛约翰内斯堡峰会的举行，体现了双方对非中关系的高度重视，也为非中领导人共同规划非中关系未来发展、携手应对全球性挑战创造机遇。非方希望加强同中方的特殊伙伴关系，特别是提升在工业化、基础设施建设、农业现代化等领域合作，助力非洲实现《2063年议程》确定的发展目标。

中非合作论坛第十一届高官会是约翰内斯堡峰会和第六届部长会的预备会议。
习近平抵达比勒陀利亚开始对南非进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
12月2日，国家主席习近平抵达南非首都比勒陀利亚，开始对南非进行国事访问。这是习近平和夫人彭丽媛向欢迎人群挥手致意。新华社记者 庞兴雷 摄

 当地时间下午1时45分许，习近平乘坐的专机抵达比勒陀利亚瓦特克卢夫空军基地。习近平和夫人彭丽媛受到南非外长马沙巴内等政府高级官员热情迎接。南非儿童向习近平夫妇献上鲜花。礼兵在红地毯两侧行注目礼。 习近平向南非政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，当前，中南全面战略伙伴关系快速发展，两国关系进入历史最好时期。双方政治互信不断增强，各领域务实合作深入推进，人文交流蓬勃开展，国际合作日益密切。我期待这次访问期间，同祖马总统就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推动中南全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民，为促进非洲和世界和平与发展事业作出更大贡献。 习近平强调，中非合作论坛约翰内斯堡峰会是在非洲大陆首次举办中非峰会，对推动中非关系全面发展，促进世界更加均衡、包容、可持续发展具有里程碑意义。我期待同论坛各成员方领导人共商合作大计，共同为新形势下中非友好合作未来作出新规划，注入新动力。我相信，这次峰会必将取得丰硕成果，谱写中非关系新的历史篇章。 习近平在结束对津巴布韦国事访问后抵达比勒陀利亚。在南非期间，习近平还将赴约翰内斯堡，主持中非合作论坛峰会。 当天中午，习近平乘专机离开津巴布韦。离开津巴布韦时，津巴布韦总统穆加贝偕副总统姆南加古瓦、副总统穆波科、外长蒙本盖圭等政府高级官员到机场送行，两国元首进行了亲切友好的话别。穆加贝夫妇在机场为习近平夫妇举行隆重欢送仪式。当地民众跳起传统舞蹈，祝贺习近平对津巴布韦的访问取得圆满成功。军乐队奏中津两国国歌，仪仗队持枪行礼。两国元首期待在中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间再度相逢。
同呼吸、共命运、心连心——南非社会各界热议习近平主席署名文章_滚动_中国政府网
新华社约翰内斯堡12月2日电（记者 赵熙）在对南非进行国事访问前夕，国家主席习近平1日在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章，回顾中南友谊历史，展望合作前景。 文章在南非引起积极反响，当地各界人士及主要媒体认为，习主席的文章体现了中国与南非两国作为亲密兄弟同呼吸、共命运、心连心的深厚情谊，也为中南及中非合作指明了方向。 南非环境事务部副部长芭芭拉·汤姆森表示，她十分认同习主席关于南中友好关系的表述。她认为，南非与中国有着悠久的合作历史，在中国支持南非人民反种族隔离斗争及争取自由的过程中，两国成为了好兄弟、好伙伴，现在两国的全面战略伙伴关系正在日益加强，未来将共发展、共繁荣。 南非贸工部工业发展司副司长斯特罗恩表示，习主席在文章中提到的《中南5至10年合作战略规划》已经在南非取得初步成效。中国成为南非最重要的贸易伙伴以来，两国合作不仅推动了南非经济社会发展，还带来了成千上万的培训及就业机会。 南非文化创意产业联盟主席科罗吉对习主席在文章中提到的两国在人文交流方面取得的显著成果表示赞同。他说，南非与中国并不缺乏优质的文化资源，两国今后可在包装制造方面紧密合作，参与到国际文化市场竞争中，把双方丰富的文化元素传播出去。 研究亚洲问题多年并多次前往中国进行实地调研的南非金山大学教授谢尔顿认为，习主席对于中南关系的定位十分准确。增长与发展是两国合作的基石，双方将建立起长期、可持续及共赢的伙伴关系；另一方面，中南人文交流应该进一步加强，南非人民迫切需要了解更多的中国历史和文化，未来两国应该组织更多学者共同参与调研，创建更大的民间交流平台。 南非人文科学研究理事会学者埃普丽尔认为，南非向中国学到了很多宝贵经验，包括政府的执政能力及推动工业化进程的措施。中国自从改革开放以来，已经发展成为了世界上最重要的工业制造基地之一，而南非还有很长一段路要走。 关于中非合作的战略规划，习近平主席在文章中提到，非洲各国普遍期待加快工业化和农业现代化进程，致力于实现经济独立和自主可持续发展，中国正在全面深化改革，推进经济结构调整，具备了更多同非洲国家在优势互补基础上实现互利共赢发展的条件。同时，习主席还表示，相信即将举行的中非峰会将促进南南合作，带动南北对话，推动国际治理体系向更加公正合理方向发展。 南非《星报》对此发表社论《中非合作互利共赢》认为，“中国梦”的本质和非洲的发展愿景相吻合，中国与非洲将整合各自的发展战略，在国际市场获得竞争优势。这将帮助非洲国家实施“2063年愿景”中的工业发展规划。 南非《独立报》发表评论员文章《中非峰会：国际社会新秩序的曙光》指出，在世界经济低迷的大背景下，以中国为代表的新兴经济体国家焕发出新的发展潜力，并将建立一个国际社会的新秩序。处于“新常态”下的中国经济正在从以生产制造业带动向以消费和服务业驱动转型，这也会是非中关系的新机遇，双方也将建立更紧密的社会层面交流。
李克强：对不符合底限标准的燃煤电厂要坚决淘汰关停_滚动_中国政府网
12月2日的国务院常务会议上，李克强总理向有关部门明确了一项“硬任务”：在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的，要坚决淘汰关停。

“实施燃煤电厂超低排放和节能改造很有必要，一定要设置一个‘底限’指标。”李克强强调。

今年两会上，总理在作《政府工作报告》时表示：“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”他当时提出的具体举措之一便是推动燃煤电厂超低排放改造。12月2日，这项议题被摆上国务院常务会议的讨论桌。

会议指出，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，是推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束的重要举措。会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。同时，要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。

李克强说，实施燃煤电厂超低排放和节能改造是一件好事，但不能只有“平均指标”，还要有一个“底限指标”。“如果只在全国‘平均’，那各个区域可能有的会很高，有的则很低。”他说，“我们一定要有个底限标准，不符合标准的要坚决淘汰。”

李克强举例道，上世纪90年代以来，地方逐步关停立窑小水泥项目就经历过这样一个循序渐进的过程。“先关停日产300吨的项目，然后是日产500吨的项目，再到后来日产千吨的项目也逐步关停。这个过程就是在遵循‘底限’标准。”

他明确提出，要结合“十三五”规划推出一个底限标准，对落后产能和不符合相关强制性标准的要坚决淘汰关停。

按照有关部门测算，改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。

“一定要抓住高效清洁利用燃煤这个‘牛鼻子’，核心问题是把煤耗降下来。”李克强最后说。（赵之林）
国家将资助直接招收为士官的高校生_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 王立彬）根据财政部、教育部、总参谋部通知，自2015年起直接招收为士官的高等学校学生（含定向生）可享受国家资助。

据财政部网站2日发布消息，根据财政部、教育部、总参谋部联合发布《关于对直接招收为士官的高等学校学生施行国家资助的通知》，从2015年起，国家对直接招收为士官的高等学校学生施行国家资助，入伍时对其在校期间缴纳的学费实行一次性补偿或获得的国家助学贷款（包括校园地国家助学贷款和生源地信用助学贷款）实行代偿。

根据通知，学费补偿或国家助学贷款代偿金额，按学生实际缴纳的学费或获得的国家助学贷款（包括本金及其全部偿还之前产生的利息）两者金额较高者执行，据实补偿或者代偿，但本专科学生每人每年最高不超过8000元、研究生每人每年最高不超过12000元。获学费补偿学生在校期间获得国家助学贷款的，补偿资金必须首先用于偿还国家助学贷款；如补偿金额高于国家助学贷款金额，高出部分退还学生。

国家资助直接招收为士官的高等学校学生，是指直接从非军事部门招收为部队士官的全日制普通本专科（含高职）、研究生、第二学士学位的应（往）届毕业生，以及成人高校的普通本专科（高职）应（往）届毕业生；纳入全国高等学校招生统一考试、直接招录或选拔补充为部队士官的定向生。通知所称的高等学校，指根据国家有关规定批准设立、实施高等学历教育的全日制公办普通高等学校、民办普通高等学校和独立学院。

通知强调，对直接招收为士官的高校学生实施国家资助，是贯彻落实军民融合发展战略、吸引高素质优秀人才投身国防和军队现代化建设的重要举措。各相关部门要加大政策宣传，抓好工作落实，确保这一国家资助政策发挥应有效益。
习近平致函祝贺老挝建国40周年张德江向朱马里转交习近平亲署函并出席老挝建国40周年庆典_滚动_中国政府网
习近平在亲署函中说，在老挝人民民主共和国成立40周年之际，我代表中国党、政府和人民，并以我个人的名义，向朱马里总书记同志，向老挝党、政府和人民致以热烈祝贺。40年来，在老挝人民革命党的坚强领导下，老挝各族人民自力更生、艰苦奋斗，在社会主义建设和有原则的全面革新事业中取得巨大成就。我们为你们取得的成就感到由衷高兴，并衷心祝愿老挝人民革命党带领老挝各族人民，在建设国强民富、社会团结和谐、民主公正文明的社会主义国家的征程上不断取得更大成就。在双方共同努力下，中老政治互信日益深化，经贸合作快速发展，人文交流空前活跃，两党两国关系进入历史最好时期。我们愿同老方一道，在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神指引下，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体，为维护本地区乃至世界的和平、稳定、发展作出更大贡献。 受中共中央和习近平总书记委派，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江1日抵达万象，出席老挝人民民主共和国成立40周年庆典活动并对老挝进行正式友好访问。当天下午，张德江会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，转达了习近平总书记对朱马里总书记的亲切问候和良好祝愿，并转交了习近平总书记的亲署函。朱马里对习近平总书记致亲署函表示诚挚感谢，并请张德江转达对习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。 这是张德江向朱马里宣读习近平总书记的亲署函。新华社记者 饶爱民 摄

 张德江说，中国和老挝建交54年来，政治互信不断深化，经贸合作快速发展，人文交流空前活跃，双边关系提升至全面战略合作伙伴关系的新高度，成为中国同周边国家睦邻友好、互利共赢的典范。最近，中老双方密切合作，在中国西昌成功发射了老挝一号通信卫星，中老铁路项目将于老挝国庆40周年纪念日当天正式开工。这是两国全面战略合作伙伴关系发展成果的体现。希望双方密切配合，把这些大项目建设好、运营好，使之为推动老挝经济发展和社会进步、为推动中老友谊和务实合作迈上新台阶发挥重要作用。 张德江强调，两党交流合作是中老关系的重要组成部分，对两国关系发展发挥着引领作用。我们愿同老方继续落实好两党合作计划，加强高层交往，深化战略沟通，巩固政治互信，密切两党对口部门及边境省份党委间交流合作，加强治党治国经验交流，共同提高执政能力，不断引领中老全面战略合作伙伴关系向前发展。他预祝老挝党十大取得圆满成功。 朱马里说，您率中国党政代表团出席老挝建国40周年庆典，充分体现了中国党、政府和人民对老挝党、政府和人民的宝贵支持和深厚情谊。回顾老挝40年来的发展历程和建设成就，离不开兄弟的中国党和人民真心实意的帮助和支持，中国始终是老挝党、政府和人民值得信赖的战略伙伴。老中关系提升为全面战略合作伙伴关系以来，各领域合作全面进步。最近，老挝全国上下都沉浸在中方帮助老挝发射卫星的喜悦之中。明天将举行的老中铁路开工仪式也将是载入老挝史册的重要事件。相信在双方共同努力下，老中友谊一定会万古长青，老中友好合作关系一定会不断造福于两国和本地区人民。 12月2日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在万象应邀出席老挝国庆40周年庆典，同朱马里等老挝党和国家领导人以及老挝各界群众一起观看群众集会和阅兵式。新华社记者 刘卫兵 摄

 2日上午，张德江应邀出席老挝国庆40周年庆典，同朱马里等老挝党和国家领导人以及老挝各界群众一起观看了群众集会和阅兵式，现场气氛隆重热烈。
我国三大主粮化肥、农药利用率明显提升_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者王宇、潘林青）农业部种植业司司长曾衍德2日表示，经测算，2015年我国水稻、玉米和小麦三大粮食作物的化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；农药利用率为36.6%，比2013年提高1.6个百分点。

据曾衍德介绍，今年以来，农业部开展“到2020年化肥、农药使用量零增长行动”，通过加快转变施肥用药方式、推广新型高效肥料和农药、发展社会化服务组织等举措，严格控制化肥、农药的不合理施用。

农业部表示，化肥、农药利用率的提升，对粮食生产节本增效起到显著推动作用。据测算，化肥利用率提高2.2个百分点，意味着减少尿素使用量100万吨，农民减少生产投入约18亿元；农药利用率提高1.6个百分点，意味着减少农药使用量1.52万吨，农民减少生产投入约8亿元。此外，化肥、农药利用率的提高，还可促进生态环境的改善。“化肥利用率提高2.2个百分点，相当于减少氮排放47.8万吨、节省100万吨燃煤。”曾衍德说。

尽管我国三大主粮的化肥、农药利用率出现一定程度提升，但与发达国家相比，还存在很大差距。数据显示，目前美国粮食作物氮肥利用率大体在50%左右，欧洲主要国家粮食作物氮肥利用率大体在65%左右，比我国高15－30个百分点。欧美发达国家小麦、玉米等粮食作物的农药利用率在50%－60%，比我国高15－25个百分点。

曾衍德表示，在未来5年我国将力争使化肥、农药使用量增长速度控制在1个百分点以内，每年增速下降0.2至0.3个百分点，到2020年最终实现化肥、农药使用量的零增长。

据介绍，这是农业部首次对外发布三大主粮化肥、农药利用率状况，这一数据农业部今后将每两年发布一次。
人民币“入篮”将增强香港人民币离岸中心地位_政策法规解读_中国政府网
新华社香港12月2日电（记者 谢希语、苏晓）香港经济分析人士表示，人民币加入特别提款权（SDR）货币篮子，为国际金融市场奠定全新局面，SDR的认受性进一步提高；对香港来说，则迎来了重要的发展机会，将增加其国际金融中心的活跃程度。 国际货币基金组织把人民币纳入其储备货币篮子，是自1980年以来SDR货币篮子构成发生的首次重大变化。有分析指出，这是国际社会对中国过去多年来在改革货币和金融体系方面取得的成就的认可。 中国银行（香港）有限公司董事长兼总裁岳毅表示，人民币纳入SDR货币篮子标志着人民币的国际地位获得确认，是人民币国际化的里程碑，将提升更多国家与中国加强合作的意愿，同时显示了国际社会对中国推进金融改革的认可，亦将进一步促进中国深化金融改革，有序实现资本项目可兑换。 在人民币“入篮”之前，SDR缺乏全面代表性，没有新兴市场代表，特别是忽视了人民币这一世界第二大经济体、第一大贸易国的货币。中信银行国际首席经济师廖群认为，人民币的加入，使SDR的认受性进一步提高了。“我认为国际货币基金组织也会增大SDR分配的总额，SDR在各国央行储备货币中的地位也会增强。”廖群表示，人民币加入后，SDR作为储备货币的功能会进一步增强，更多国家或地区政府会更多地利用SDR。 摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，人民币的加入有助于提高SDR做为储备资产的吸引力。它使SDR货币篮子进一步多元化，使其构成更能代表世界主要货币。另外，SDR纳入人民币，是对人民币近年来在国际化方面巨大进步的认可，并将进一步支持和提高人民币在国际上的使用和交易。 渣打银行认为，人民币被正式确认为国际储备货币，不单是中国货币发展的一个重要里程碑，长远来看，更为国际金融市场奠定全新局面。渣打银行预计中国会有更多措施：增加跨境投资及汇款的弹性，扩大自由贸易区及进一步开放资本帐户等。渣打银行大中华及北亚地区行政总裁洪丕正表示，“我们有信心中国会继续以合适的速度将其货币自由化，并如我们预期，在2020年前成为世界第三大货币。” 此外，有分析认为，香港如今是境外最大的离岸人民币中心，人民币纳入SDR将会刺激香港人民币交易量的增加，而香港银行界亦会因此而获得更多人民币业务机会。 他说，在离岸人民币市场方面，境外机构可利用离岸人民币市场进行货币兑换和资产配置，利用各种离岸人民币衍生产品配合实体经济需要，为离岸市场带来更多资金。此外，在“一带一路”对外开放战略及实施跨国合作中，人民币加入SDR可便利离岸市场与新兴市场加强合作，推动人民币的第三方使用和离岸循环。 瑞银中国首席经济学家汪涛表示，人民币加入SDR，人民币资产的需求在未来几年将会有所增加。香港有离岸市场上的优势，在这方面可以争取更多内地人民币债券在香港发行，更多地增加产品。 汪涛还表示，加入SDR之后，会进一步推进人民币资本账户的开放，除人民币离岸业务以外，内地资金流向海外投资的第一步也是经过香港。“香港作为金融中心，在资产管理、金融中介方面是可以为内地提供服务的。” 廖群表示，香港是最大的人民币离岸中心，人民币国际化加速得益者首先是香港，香港人民币业务会因此得到一个更强劲的动力。“香港作为人民币离岸中心的地位会增强。”
习近平考察津巴布韦野生动物救助基地_滚动新闻_中国政府网
在基地负责人陪同下，习近平和夫人彭丽媛察看了基地救助的大象、狮子、穿山甲、长颈鹿、角马等野生动物，并给大象、长颈鹿递喂水果、树叶。

习近平详细地询问基地建设情况、动物的生活习性及救助、成长情况后指出，野生动物是地球上所有生命和自然生态体系重要组成部分，它们的生存状况同人类可持续发展息息相关。津巴布韦自然资源丰富，长期以来，津巴布韦政府和人民在野生动物保护领域作出了不懈努力。

习近平强调，中国高度重视野生动物保护事业，加强野生动物栖息地保护和拯救繁育工作，严厉打击野生动物及象牙等动物产品非法贸易，取得显著成效。中国加强宣传教育，民间团体等也积极参与此项工作，中国野生动物保护事业群众基础不断扩大。同时，中国认真履行野生动物保护国际义务，积极参与野生动物保护国际合作。
我国音乐产业“十三五”蓝图发布产值有望实现3000亿元_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 史竞男）记者2日从国家新闻出版广电总局获悉，《关于大力推进我国音乐产业发展的若干意见》日前出台。作为我国音乐产业发展“十三五”蓝图，意见提出，到“十三五”期末，整个音乐产业实现产值3000亿元。

国家新闻出版广电总局2日召开座谈会，对意见有关情况进行了说明。据介绍，意见规定了推进音乐产业发展的10大任务为：推进优秀国产原创音乐作品出版、激发音乐创作生产活力、培育大型音乐集团公司、加快音乐与科技融合发展、推进音乐行业标准化建设、搭建大型专业音乐平台、促进国际交流与合作、推动中国音乐“走出去”、实施音乐人才培养计划、推进国家音乐产业基地建设。

意见提出，在“十三五”期间，基本形成上下游相互呼应、各环节要素相互支撑的音乐产业综合体系。还将推出一批经典性音乐作品，催生一批创新型音乐企业，造就一批重量级音乐人才。到“十三五”期末，国家音乐产业基地实现产值1000亿元，成为在国内外具有较强影响力和竞争力的骨干音乐产业集群。

为保障音乐产业发展，意见明确了将实施项目带动战略、加大产业资金支持力度、推动行业组织建设、加强版权保护和市场监管。
让世界听到响亮的“金砖”声音_评论_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 史竞男）首届金砖国家媒体峰会日前在北京落下帷幕。来自金砖五国的25家主流媒体，围绕“创新发展、合作互信”这一主题，坦诚相见，畅所欲言，碰撞思想的火花，开拓合作的视野，增进了务实合作、共同发展的信心。 本世纪以来，作为全球新兴经济体代表的金砖国家迅速崛起，国际影响力日益增强。自2009年金砖国家领导人举行首次正式会晤以来，金砖合作走过了一段不平凡历程。金砖合作机制发展至今，并没有像外界所说的沦为“一盘散沙”，反而像五根手指攥成了一只拳头，靠的是“开放、包容、合作、共赢”的金砖合作伙伴精神。 媒体是加强各国人民相互了解的窗口，是增进友谊的纽带，是促进合作的桥梁。在金砖国家更加紧密合作的时代大背景下，媒体合作大有可为。金砖国家媒体应发扬金砖合作伙伴精神，建立更加紧密的合作关系，结成更加紧密的责任共同体、命运共同体。 发展与合作，是金砖国家的最大公约数，也是金砖国家媒体的共同聚焦点。本次峰会以“创新发展、合作互信”为主题，契合金砖国家合作的大趋势、大方向。峰会的一项重要成果即共同发表《金砖国家媒体峰会北京宣言》，表达出相互了解、推动互利合作的愿望，阐明了顺应发展趋势、以创新驱动发展的信心，强化了增进交流、深化合作、推动金砖国家媒体业变革与进步的决心。 合作是基础，创新是动力，发展是目的。金砖国家媒体峰会是金砖国家第一个覆盖多种媒体业态的高端交流平台。作为一种开创性机制，它为金砖国家媒体加强交流合作提供了更多便利和机遇，成为增进超过30亿人口相互了解与合作、更好维护新兴市场国家和发展中国家共同利益的新开端。在这一机制下，金砖国家媒体将开展多层次、多领域、多元化的务实合作，为金砖国家共赢发展注入新的强大动力。 当前，世界多极化、经济全球化深入发展，国际格局和国际秩序加速演变，世界经济仍在深度调整。同时，全球媒体格局和舆论生态深刻变革，金砖国家媒体既面临严峻的挑战，也面临难得的机遇。首届峰会的成功举办，标志着金砖国家媒体交流合作进入了一个新阶段。期待金砖国家媒体携手，把拳头握得更紧，共同担负起促进地区与世界和平稳定的媒体责任和使命，让世界听到越来越响亮的“金砖”声音。
中非合作欣欣向荣_评论_中国政府网
新华社约翰内斯堡12月2日电（记者 于大波 张川 石赵熙）中非合作论坛约翰内斯堡峰会将于12月4日至5日在南非举办。这将是继2006年11月以来举行的第二次中非合作论坛峰会。 长期以来，不管国际形势如何变化，中非友好合作一如既往，中非双方已经结成了相互依存和相互支持的命运共同体。 20世纪90年代，国际形势发生很大变化，和平与发展成为两大主题。世界格局向多极化方向发展成为不可阻挡的趋势。国际社会，特别是广大发展中国家强烈要求建立国际政治经济新秩序。 根据部分非洲国家的建议，中国政府于2000年10月提出召开中非合作论坛首届部长级会议，这一倡议得到非洲国家的热烈响应和广泛支持。 经过15年的发展，中非合作论坛机制建设不断加强，日趋成熟，逐渐确立了定期召开部长级会议、高官会议、论坛中方后续委员会与非洲驻华使团磋商等机制，并建立了中非外长级定期政治对话等机制，为双方建立和发展长期稳定、平等互利的新型伙伴关系奠定了坚实的基础。 事实证明，中非合作论坛已成为中非集体对话的重要平台和促进务实合作的有效机制，深受各方欢迎。 中非合作论坛成立以来，中非在各领域的合作取得了显著成果。 首先，中非政治互信显著增强，政治交往与合作继续加强，高层互访频繁，中国目前已与多个非洲国家建立了外交部政治磋商或战略对话机制；中非双方在国际事务中相互支持和配合，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，维护了中非和发展中国家的共同利益。 其次，中非经贸领域务实合作稳步发展，硕果累累。中国大幅增加对非援助规模，尤其是对非洲最不发达国家和重债穷国免债。中非投资与金融合作保持增长势头，中国向非洲基础设施建设项目提供优惠贷款，进一步向非洲最不发达国家产品开放市场。中非发展基金、非洲中小企业发展专项贷款等继续扩大对非投融资。 再次，中非人文与社会发展领域的合作发展迅速。“中非民间友好行动”“中非联合研究交流计划”实施顺利。中国同所有建交的非洲国家均签署了文化合作协定。 第四，中国致力于帮助非洲着力破解基础设施建设滞后和人才不足两大制约发展瓶颈，并取得重要成果。截至2015年9月，中国通过援助和融资在非洲已建和在建铁路5675公里、公路4507公里。中国援助和融资建设的各类学校200多所，中国政府每学年向非洲提供7000多个政府奖学金名额，每年举办100多个面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班。 第五，中国积极支持非洲一体化建设。中国同非盟成立了非洲跨国跨区域基础设施建设联合工作组，确定了优先合作项目，并鼓励有实力的中国企业和金融机构参与项目建设。 第六，中国积极落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，积极支持非洲国家和地区组织为实现和平稳定、解决地区争端、推动非洲和平所作的努力。 中国作为最大的发展中国家，而非洲作为发展中国家最集中的大洲，双方有着诸多共同点，合作潜力巨大。加强同非洲国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。 中国的对非政策赢得了非洲政府和人民的赞同。南非总统祖马在评价中非合作时指出，中国充分显示了帮助非洲发展的诚意，中国在对非援助中不附加政治条件，不向非洲国家强加自己的政治意愿。事实证明，中非合作建立在相互尊重、平等互利的基础上，“中国是非洲人民可信赖的朋友。” 当前，中国经济发展进入新常态，非洲国家经济增速也有所放缓，中非合作如何保持强劲增势是摆在双方面前的迫切任务。在这样的背景下，即将举行的中非合作论坛峰会将探讨如何在新形势下深化中非合作，被视为推动中非关系全面转型升级的新契机。 第一是支持非洲加快实现工业化进程。非洲各国普遍期待多元化发展，加快工业化进程。中国的工业化已进入成熟期，大量优势产业开始走向世界。中非可积极开展国际产能合作。 第二是支持非洲建立和完善公共卫生体系。去年，西非地区暴发埃博拉疫情提醒人们，非洲建立和完善公共卫生体系已刻不容缓，应当成为国际社会优先关注的重要议题。 第三是支持非洲维护地区和平稳定。和平是发展的前提，稳定是合作的保障。中方将积极落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，支持非洲集体安全机制建设，帮助非洲提升维和、反恐、打击海盗等能力。 分析人士认为，中非双方将抓住举办论坛峰会这一难得的历史机遇,充分发挥中非政治互信和经济互补两大优势，着力加强在工业化、农业现代化、医疗卫生、人文交流、和平安全五大重点领域互利合作。有理由相信，本次峰会将为未来中非合作作出新规划、描绘新蓝图、注入新动力，向世界发出中非携手并进、合作共赢、共同发展的强烈信号。
最高法受理的首例刑事违法扣押赔偿案审结_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 罗沙、王茜）记者从最高人民法院获悉，最高法赔偿委员会受理的沈阳北鹏房地产开发有限公司申请辽宁省公安厅刑事违法扣押赔偿一案2日在最高法第二巡回法庭审结，法庭宣布确认双方协议的国家赔偿决定：辽宁省公安厅在决定作出之日起30日内返还北鹏公司被扣押的人民币2000万元并支付相应利息损失83万元。

本案系因沈阳北鹏房地产开发有限公司申请辽宁省公安厅违法扣押刑事赔偿一案，不服中华人民共和国公安部公赔复字〔2015〕2号刑事赔偿复议决定，向最高法赔偿委员会申请作出赔偿决定。该案由最高人民法院副院长、二级大法官陶凯元担任审判长，敲响了最高人民法院本部大法官到巡回法庭办案的第一槌。

据介绍，本案焦点集中在赔偿义务机关扣押2000万元和财务账本的时间、方式、理由，赔偿义务机关对2000万元扣押款的后续处理情况以及赔偿义务机关应否赔偿2000万元扣押款的孳息损失和计算方法等方面，索赔数额巨大，事实与法律关系认定复杂，且所涉利息赔偿问题在法律上仅有原则性规定，对案件法律适用带来困难。

最高法表示，本案是最高法赔偿委员会受理的首例刑事违法扣押赔偿案，不仅涉案金额和社会影响较大，而且所涉利息赔偿问题在法律上仅有原则性规定，故有必要借助该起典型案例推动国家赔偿法的贯彻实施，确立更加明确的法律适用标准，进一步保障公民、法人和其他组织的合法权益。陶凯元大法官说，国家赔偿法是保障人权、救济公权损害的重要法律，对于监督国家机关及其工作人员依法履职，修复提升国家机关的公信力，具有特殊价值。
别让孩子陷入贫困代际传递——我国贫困地区教育问题观察_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电 11月27日至28日在京召开的中央扶贫开发工作会议提出，治贫先治愚，扶贫先扶智，国家教育经费要继续向贫困地区倾斜、向基础教育倾斜、向职业教育倾斜，帮助贫困地区改善办学条件。 提升教育水平，是扶贫攻坚一个“老难题”，不仅关系到未来五年7000多万贫困人口脱贫，更是让贫困人口摆脱贫困代际传递的一个治本之策。 近日，新华社记者在湖南、贵州、云南、广西、山西等地采访时发现，尽管经过多年努力取得显著成效，但贫困地区的教育问题仍有诸多难题，各级政府、社会各界、贫困群众还在艰难求索…… 都安是广西贫困面最广、贫困程度最深的县之一，地处云贵高原南麓，到处是石头山，田土稀少，俗称“九分石头一分地”。“读书才能改变命运”，这里许多百姓都认这个理。 都安高中教师韦喜凤说，学校近40%学生是贫困生，为摆脱贫困，孩子们读书非常刻苦。去年，这所县城高中10人达到清华大学和北京大学录取分数线，一本上线率超过20%，一度引发轰动，都安高中也成为广西“名校”之一。 身高不到一米六的韦红牡腼腆、寡言。不久前的段考，韦红牡全年级排第10名，班主任梁瑞权说，按现在的成绩，韦红牡肯定能考上重点大学。但时间又到月初，她的生活费还没着落。 在都安县大兴乡国隆村，记者见到韦红牡54岁的父亲韦冠时，他正扛着锄头回家，盘算着跟谁再去借钱。家里欠下的2万多元债务，对于这个深山里的贫困户而言，无疑是一笔巨款。 走进韦冠家的木瓦房，只见几张桌子、2盏灯泡，还有乱堆着的玉米梗和木柴，全家连一台电视机都没有。家里养了10只羊、4头猪和1头牛，种了1亩多玉米。 他借的钱，全花在4个女儿读书上。“老大读高中，老二和老三读初中，老四读小学，她们光生活费每月就要1000多元。” 生活的压力，让韦冠夫妻俩喘不过气来。女儿成绩优异，是他们最大的慰藉。韦冠的右眼已视力模糊，为让孩子读书，夫妻俩省吃俭用、四处借钱，从未让一个孩子辍学。 “砸锅卖铁，也要供她们读书。孩子也争气，干完农活总看书到半夜。”妻子蒙凤琴眼圈一红，流下泪来，可抹完眼泪，她又坚定地说，我们这辈人穷怕了，不想孩子们再穷。“最好四姐妹都能读书离开大山。” 在很多贫困地区，都有为送孩子求学而备尝辛酸的故事。在山西省吕梁市岚县、石楼县等地，就出现不少家长“陪读”现象。 43岁的郭秀林已头顶白发，石楼县龙交乡的这位农妇，看上去比实际年龄要大很多。为让小儿子“读书读出去”，从幼儿园开始，便下狠心将孩子送到县城，和丈夫打工并“陪读”，一家人租住在县城周边一座山坡上的民房里。 郭秀林每天早上6点多起床，给小儿子做好早饭，陪他去四五里外的学校上学，然后赶到县城一家烧饼店打工，中午再跑七八里路，回去给孩子做午饭。天色将黑时，再接上儿子回“家”。 记者在西北、西南、华中集中连片贫困带走访时了解到，由于基础差、底子薄，很多地方教育条件与外界差距大，一些贫困生初中没毕业便外出务工。 国务院扶贫办政策法规司司长苏国霞介绍，贫困地区教育事业的发展水平、贫困家庭子女受教育的程度都明显低于全国平均水平。在全国建档立卡贫困人口中，超过50%的人只有小学以下文化程度；22.3%的家庭表示，因为缺少技能摆脱不了贫困。 湖南邵阳县黄荆乡，地处山区一条“干旱走廊”。“黄荆岭，石头壳，缺少水田，光棍多。”民谣这样唱到。记者见到留守女童黄春花，尽管已上小学，但很多简单的汉字她都不会写，10以内的加减法也不会做。 她的妈妈早已离家出走，爸爸在外当保安，她由奶奶照顾。 这个寡言的孩子，在和记者近两个小时交谈里始终低着头，过好久才会答一句话，说得最长的一句，是她的理想：“快点长大，出去打工挣钱。” 春花的情况并非个例，在黄荆乡贫困家庭里，学习成绩好的孩子很少。 中南大学公共管理学院社会学系主任李斌说，一旦求学条件和求学成本过高，贫困家庭难以承受，或对通过教育摆脱贫困缺乏预期，很容易使贫困家庭放弃教育之路，并陷入“低人力资本投资—低就业—低收入—低人力资本投资”的贫困恶性循环。 为阻断贫困代际传递，最近十多年来，我国大力改善贫困地区教育条件，实现农村义务教育阶段学生学杂费全免，财政性教育经费支出占GDP比重超4%。近年来，营养餐工程、“改薄”工程等政策的实施，使许多山区学校焕然一新，山区优质教师资源流失现象得到一定程度遏制，贫困孩子读书开始更有盼头。 然而，城乡差距过大，能继续求学的贫困孩子比例仍很低，且随着发达地区孩子受教育程度持续提升，贫困家庭子女与其差距更无形中被拉大。 即便有机会继续求学，其支出对贫困家庭仍是重负。“进村入户，房子最破、最穷的家庭，九成的可能是这家有孩子读高中或大学。”都安瑶族自治县扶贫办副主任黄若平说。 11月27日至28日举行的中央扶贫开发工作会议上，“发展教育脱贫一批”成扶贫攻坚的“五大工程”之一。 为贫困儿童打好教育基础，寻求公平教育成为关键。近日，国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，全面部署统筹城乡义务教育资源均衡配置。截至目前，我国已相继出台《关于实施教育扶贫工程的意见》《国家贫困地区儿童发展规划（2014-2020年）》《乡村教师支持计划（2015-2020年）》等文件。 “十三五”规划建议为教育扶贫指明方向：普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费。完善资助方式，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。 在未来五年全面建成小康社会的背景下，如何让更多贫困孩子拥有可期的美好未来，正成为各地不断探索的命题。 贵州省铜仁市实行“9+3”计划，即9年义务教育+3年中职教育全免费，效果突出，中职院校学生从2013年以前的1万多人增至目前的3.8万人。 “毕业学生平均月薪3000多元，基本实现‘中职一人，就业一人，脱贫一家’。”铜仁教育局副局长黄国刚说。 扭转“为读书而读书”的传统思维，大力推进职业教育，将成为教育扶贫的一大方向。 多名山区扶贫人士说，一些地方“读书无用论”观点有所蔓延，教育扶贫不能只停留在扶持贫困孩子读书上，应把读书和就业、创业结合起来，让贫困家庭感受到教育的作用。 “让贫困家庭孩子能稳定就业，融入工业化、城镇化进程，是切断贫困代际传递链条的有效办法。”苏国霞说，“应鼓励东部地区、企业为贫困家庭毕业生定向提供就业机会。实现稳定就业的，国家和就业地在落户、住房保障、社会保障等政策上给予倾斜照顾。” 扶贫先扶志。苏国霞认为：“一个贫困孩子成才的故事，不仅会点燃全家的希望，也会带动乡邻。要讲好教育脱贫的故事，从思想上切断贫困代际传递通道。”（记者 夏军、庞明广、杨洪涛、晏国政、谢樱）
商务部：中方愿与韩方进一步共同努力推动中韩自贸协定尽早实施_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳2日说，我们注意到韩国国会于11月30日正式批准中韩自贸协定生效，中方对此表示欢迎。中方愿与韩方进一步共同努力，加快工作进度，推动协定尽早实施，让协定成果早日惠及两国企业和人民。

“中韩自贸协定是中韩两国经贸关系发展中的一件大事。协定生效后，将为深化中韩双边经贸合作、推动两国经济增长注入强劲动力，为全面提升中韩战略合作伙伴关系奠定坚实的共同利益基础。”沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说。

中韩自贸协定于今年6月1日正式签署。目前，中韩双方均已完成协定的法律核准工作。中韩自贸协定是我国迄今为止对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定，对中韩双方而言是一个互利、双赢的协定，实现了“利益大体平衡、全面、高水平”的目标。根据协定，在开放水平方面，双方货物贸易自由化比例均超过税目90%、贸易额85%。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共17个领域，包含了电子商务、竞争政策、政府采购、环境等“21世纪经贸议题”。同时，双方承诺在协定签署生效后将以负面清单模式继续开展服务贸易谈判，并基于准入前国民待遇和负面清单模式开展投资谈判。
西藏墨脱步入电网供电时代_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月2日电（记者 刘洪明）西藏墨脱县亚让水电站首台机组及其线路延伸工程日前正式并网送电，标志着西藏无电地区可再生能源局域网示范工程初步建成。墨脱县各族群众就此结束严重缺电历史，墨脱告别“电力孤岛”，进入稳定、可靠的局域电网供电时代。

由中国华能集团公司援建的亚让水电站位于墨脱县城西南方15公里处，初设总装机容量5000千瓦，于2013年12月开工建设。记者采访了解到，电站采用径流引水设计，引水隧洞穿过“墨脱大断裂”全长1683米。工程同时建设了电力调度中心，通过集成智能控制，在国内率先实现县级局域电网发、输、变、配“调控一体化”。

亚让水电站及其线路延伸工程建设始终把生态环保放在首要位置。施工方制定了详细的水土流失防治方案和实施计划，优化设计将引水系统由明管变为隧洞，减少了87.1%的植被占压，同时将隧洞开挖料加工为混凝土骨料使用，实际弃渣量仅为原计划的12%，大量减少了弃渣场面积，还建设了墨脱县首个污水处理站，电站可实现长期运行无污染排放。

墨脱县地处西藏西南中印边境，两年前结束不通公路的历史。“这里的电力基础设施建设水平落后，2012年前建成的9座小型水电站及后续建设的甘登水电站、12座微型水电站，总装机仅有2265千瓦。这些电站建设水平低、长期孤网运行、设备故障频发，供电保障能力极差。”墨脱县县长扎西向记者介绍说，原先都是小型电站，县城一直是季节性轮流供电，村镇供电非常差，现在结束了由供电不稳、长期缺电的情况，今后人们生产生活将更加便利。

华能西藏发电有限公司总经理刘兴国介绍说，亚让水电站为墨脱电网骨干电源，今年年底4台机组将全部投产，其线路延伸工程将贯通墨脱县一镇七乡各行政村。电站建成后可满足“十三五”中期全县无电、缺电人口的基本用电需求。
我国完成国际热核聚变实验堆计划首个部件采购包生产_滚动_中国政府网
新华社合肥12月2日电（记者 蔡敏）记者2日从中科院合肥物质科学研究院了解到，国际热核聚变实验堆计划（ITER）纵场线圈导体采购包最后一根导体成型和收绕工作近日顺利完成。这标志着中方承担的首个ITER计划采购包生产圆满完成，我国大型超导导体研制和工业化生产能力进入国际一流水平。

纵场线圈（TF）导体采购包是中科院等离子体所承担的首个ITER计划采购包，也是中方第一个开工的ITER计划采购包，总共包括13根导体。ITER计划纵场线圈导体由于其技术含量高，成为谈判初期各方竞相争取的采购包。该采购包是ITER计划137个国际采购包中少数几个由六方（欧、美、日、韩、俄、中）共同承担的采购包之一。

在ITER国际组织、中国国际核聚变能源计划执行中心的帮助下，中科院等离子体所应用超导工程技术研究室与国内合作单位一起发展了纵场线圈导体制造技术，完成了工业化生产的认证，建立和实现了满足要求的质量管理及过程控制体系，完成了产品的生产技术研发、设备研制、检测与质量评估工作。2009年5月29日，中方的首个导体样品TFCN1以优异的性能通过了国际相关实验室的测试。2011年8月14日，纵场线圈导体作为中方首批ITER部件顺利开工。2015年10月4日研究团队开始最后一根纵场线圈超导电缆的绞制工作，并于近期完成成型与收绕工作。

TF导体采购包实现了产品的100%国产化、产品质量100%满足要求、生产和交付满足ITER计划的进度要求。它的圆满完成是中国参与ITER计划的一个重要里程碑。

美、法等国在20世纪80年代中期发起国际热核聚变实验堆计划，旨在建立世界上第一个受控热核聚变实验反应堆，为人类输送巨大的清洁能源。这一过程与太阳产生能量的过程类似，因此受控热核聚变实验装置也被俗称为“人造太阳”。中国是国际热核聚变实验堆计划的参与国之一。
雾霾压城，应急预案该改就得改_评论_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者张建、姜伟超）天津市日前修订并实施新的《天津市重污染天气应急预案》，降低预案最低启动条件，简化预案启动程序。天津的这一做法，回应了民众关于完善重污染天气预警和应急机制的关切，为政府更有效、及时应对重污染天气提供了制度上的有力保障。

北京市环保监测中心主任张大伟也表示，北京市空气重污染应急预案已改版3次，经过这次空气重污染过程，有可能未来会做进一步的修改、完善，将污染程度、持续时间等一并考虑进来，作为预警启动的前提条件。

近年来，为减少雾霾对百姓的危害，我国很多城市先后制定了大气污染应急预案，规定了各部门的职责，也规定了相关应急预案启动标准和应对举措。然而，一些地方的应急预案存在启动门槛较高、应对举措不合理等问题，应急措施启动门槛与群众对雾霾的感受存在巨大差距，并在执行过程中还不时遭遇“梗阻”，应急预案没有很好地发挥出应有的应急作用，群众对此反映强烈。

为政之道，以顺民心、厚民生为本。应急预案关键在于应急，不能搞成中看不中用的花架子。一方面，应急预案不能一成不变，地方有关部门应及时发现预案执行过程中存在的问题，倾听群众呼声，不断对应急预案进行修正，让应急预案更有操作性、针对性、及时性；另一方面，无论多好的应急预案，都需要严格执行才能见实效，都需要严肃的问责机制作为保障。各地需要在落实上出实招，让应急预案真正起到应急的效果。

要让应急预案发挥效力，不能仅仅依靠某个部门单打独斗，而是要打一场全民参与的攻坚战，对于群众反映的问题严肃查办，让公众成为推动防治大气污染应急预案落地生根的强大力量。长远来看，依靠应急预案治理雾霾还远远不够。风来霾散蓝天重现之时，不能深呼吸几口就忘了心肺之痛。加快调整经济机构和能源结构，加快产业升级转型，加大节能减排力度才是治本之策。
全国鸡蛋价格微幅上涨_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），12月2日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；牛羊肉、水产品、水果、食用油价格微幅波动；成品粮和奶类价格基本稳定。

白条鸡价格持平，普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均上涨0.1%；牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均持平，牛腩肉和去骨鲜羊肉价格均下降0.1%；监测的21种蔬菜中，2种价格持平，1种价格下降，18种价格上涨。

监测数据显示，全国鸡蛋价格11月9日结束之前的回落态势，11月10日至11月22日基本稳定，之后价格保持微幅上涨态势。与11月22日相比，12月2日，全国鸡蛋价格累计涨幅为1.5%。
动物园批发市场明年底前有望告别北京 疏解3万从业人员_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 乌梦达）记者2日从北京市西城区委、区政府获悉，备受关注的北京动物园批发市场（动批）疏解今年底将有20万平方米市场面积腾退，商户摊位减少60%，2016年底前，“动批”将彻底疏解全部30万平方米市场，疏解从业人口3万人。

作为首都核心功能区的西城，共有大小商品交易市场91家，总面积42.5万平方米，经营商户近2万户，其中专业市场主要聚集在动物园地区，12家市场总建筑面积超过30万平方米，占西城市场总量约80%。“动批”也一度被称为亚洲最大的服装批发市场。

在京津冀协同发展的大背景下，批发零售市场业态越发不适应北京的产业发展，而作为首都核心功能区的西城更是如此。2013年，拥有30万平方米的“动批”税收1327万元，而拥有1.18平方公里的金融街核心区税收2996亿元。

2014年，“动批”疏解正式启动。记者近日探访发现，“动批”过去人流涌动的场景已不复存在。有关部门统计，“动批”日人流量已从高峰时的超过5万人下降到1万人左右。

北京市西城区委书记卢映川表示，2016年，“动批”将彻底疏解全部市场，疏解就业人员3万人，减少流动人口5万到10万人。“腾笼”之后，将严把产业准入关，引入高端业态，并将腾退区域优先用于绿地、公共服务场所和便民设施。

据西城区政府介绍，原来的“动批”将变身金融、文化创意等业态集中的区域。“动批”首个完成整体疏解的天皓成服装批发市场，已经转型为宝蓝金融创新中心，从业人员大幅减少，但产值将大幅上升。预计今年年底就将正式引入第一批企业。

西城区委常委、区委办主任孙硕表示，西城区将与天津、河北有关部门协作，共同搭台创造机会，为“动批”疏解商户提供更多服务和商机。
李克强：各区域金融改革试点明年要向国务院提交报告_滚动_中国政府网
在12月2日的国务院常务会议上，李克强总理对开展区域金融改革创新的试验区提出一项明确要求。

“今天这个方案通过后，明年一年时间，各区域金融改革创新试点要向国务院提交一份报告，总结各自金融改革创新试点的成功之处，为其他地区的金融改革提供有益借鉴。”李克强说。

当天会议部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力。李克强强调，要以局部地区试点为全面深化改革积累经验，以区域金融改革创新试点，为金融改革“探路”。

“既然是‘试点’，我们还是希望试点的成果能够‘以点带面’。”他说，“有成功的经验要及时总结，在具备条件的地方更大范围复制、推广。”

一周前，李克强总理邀请中东欧16国领导人从苏州乘坐高铁前往上海后，“见缝插针”考察上海自贸区，并在人民银行上海总部着重听取了自贸区金融改革开放、监管创新情况的汇报。

他当时要求，上海要在金融改革开放方面为全国积累经验，当好“扩大开放的破冰船、深化改革的掘进机”。

在12月2日的常务会议上，李克强说，上海自贸区探索的自由贸易账户等金融创新，对于降低融资成本、倒逼国内金融改革具有重要意义。

“这是一项突破性的创新，既能带动金融开放，也能倒逼国内金融改革，还可以有力地支持实体经济发展。这是金融改革创新的最终目的。”总理说。

12月2日的常务会议决定，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。李克强强调，各区域金融改革创新试点不能“面面俱到”，一定要突出特点，重点推进。

他以“浙江台州小微企业金融服务改革创新试验区”举例：“一些发达国家的成熟经验是，一个大企业走出国门，跟着几十个中小企业作为配套。因为小企业创新能力强、创新成本低，对大企业本身也是很好的补充和支撑。”

对于其他一些区域金融改革创新试点，李克强也一一点明“重点”：吉林省农村金融综合改革试验区，要重点围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权进行探索；广东自贸区要重点围绕投资便利化和深化粤港澳金融合作；福建自贸区要重点围绕推进两岸金融合作；天津自贸区要重点探索发展金融租赁行业，为推动大型装备产业“走出去”提供支撑。

李克强最后强调：“我们推进金融改革创新试点，绝不是要让金融‘空转’，而是要最终服务实体经济，让经济社会全面发展。”（李之南）
沪昆高速“7·19”特别重大交通事故责任人周添等被判刑_滚动_中国政府网
2014年7月18日，武冈湛大泰康药业有限公司向长沙大承化工有限公司法定代表人周添求购乙醇。被告人周添与长沙市新鸿胜化工原料有限公司业务员电话联系后，电话安排张善春（已死亡，未取得道路危险货物运输押运员从业资质）、司机刘斌（已死亡，未取得危险货物道路运输驾驶员从业资质）驾驶湘A3ZT46轻型货车（系无危险货物道路运输许可证的非法改装车辆）从长沙市新鸿胜化工原料有限公司土桥仓库装运乙醇送往武冈湛大泰康药业有限公司。 土桥仓库的装卸工被告人唐石友未查验湘A3ZT46货车及驾驶员、押运员的资质，对湘A3ZT46轻型货车超载充装了6.52吨乙醇。7月19日2时57分，刘斌驾驶的湘A3ZT46轻型货车在沪昆高速公路湖南省邵阳市隆回境内1309KM+33M处，与前方排队等候的由驾驶人贾安奎驾驶的闽BY2508大客车发生追尾相撞，致轻型货车载运的乙醇泄漏燃烧，致使大客车、轻型货车等车辆5辆被烧毁，造成54人死亡、6人受伤（其中4人因伤势过重医治无效死亡）、直接经济损失5300余万元的特别重大交通事故。 另查明，湘A3ZT46轻型货车系被告人周未荣与刘斌合伙购买，周未荣明知该车未办理危险货物道路运输许可证，同意刘斌驾驶该车运输危险化学物品；长沙市新鸿胜化工原料有限公司的法定代表人、安全员被告人李齐平，土桥仓库部经理、仓库负责人被告人杨正湘均违反公司的岗位职责，明知湘A3ZT46货车系非法改装的非危险货物道路运输车辆，明知员工长期为不具备危险货物运输资质的车辆充装乙醇，对员工的行为没有制止，也未采取整改措施。 法院认为，被告人周添作为危险化学物品的经营者，雇佣未取得危险货物道路运输从业资质的驾驶人刘斌驾驶非法改装的无危险货物道路运输资格的湘A3ZT46货车超载运输乙醇；被告人周未荣与刘斌合伙购买车辆的目的主要是为被告人周添运输危险化学物品，在车辆未取得危险货物道路运输资格的情况下，周未荣同意未取得危险货物道路运输从业资质的刘斌运输危险化学物品；被告人李齐平、杨正湘违反公司的岗位职责，明知湘A3ZT46货车系非法改装的非危险货物道路运输车辆，明知员工长期为不具备危险货物运输资质的车辆充装乙醇，对员工的行为没有制止，也未采取整改措施；被告人唐石友违反公司的岗位职责，未查验湘A3ZT46货车及驾驶员、押运员的资质，超载充装乙醇；五被告人的行为均违反了危险物品管理规定，是导致本案特大事故发生的间接原因之一，后果特别严重，其行为均已构成危险物品肇事罪。据此，隆回县人民法院依法判处被告人周添有期徒刑3年，李齐平、周未荣、唐石友有期徒刑1年2个月，杨正湘有期徒刑1年6个月，缓刑3年。
立下愚公移山志 打赢脱贫攻坚战——各地干部群众热议习近平总书记中央扶贫开发工作会议重要讲话_滚动_中国政府网
习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上的重要讲话，鼓舞士气、振奋人心，广大干部群众纷纷表示，在党中央的坚强领导下，我们定能打赢这场脱贫攻坚战，为中华民族伟大复兴中国梦写下光辉篇章。 “经过改革开放37年来的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，使7亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。” 各地干部群众纷纷表示，习总书记的讲话是当前脱贫攻坚战的战略总动员，为我们打好脱贫攻坚战坚定了信心。 “习总书记讲话谈到扶贫成就，我作为一个基层扶贫干部，对此感同身受。”宁夏固原市扶贫办副主任张杰说，固原市是历史上的“苦瘠甲天下”之地，从“三西”扶贫开始，30余年来，这片山大沟深、干旱缺水的土地实现了天翻地覆的变化，由上世纪80年代“吃不饱饭”到2014年农民人均纯收入4150元，贫困群众生活面貌大大改善。 “这是载入人类史册的减贫成就，证明了我们社会主义制度的优越性。”河北省兴隆县扶贫办副主任庄云飞对此深有体会。 庄云飞说，河北兴隆是“九山半水半分田”石质深山区，全县290个行政村有280个村是革命老区，基础设施落后，生活条件艰苦。近年来，国家加大扶贫资金的投入，3年来全县累计投入各类扶贫资金7.81亿元，修建通村、通组路和田间作业路197公里，修建各类水利工程1756处，贫困人口也从6.2万人减少到了3.6万人，一举摘掉了省级扶贫开发重点县的帽子。 “以前，我们一家人主要靠400多棵果树生活，日子过得紧紧巴巴。如今，在扶贫工作队的帮扶下，我们每年能多收入3万多元，政府真心真意地帮我们脱贫，以后的日子一定会越过越热火。”河北省兴隆县南道村村民刘子孝说。 习总书记强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。 “这是历史的使命、时代的担当。”各地干部群众纷纷表示，习总书记的重要讲话，增强了基层干部推动扶贫开发工作的使命感、责任感。 “延川县是国家贫困县、革命老区县，目前全县仍有9516户、2.92万贫困人口。我注意到总书记多次提到扶贫的使命和担当，联系到我县实际，深感责任重大。”陕西省延川县县委书记刘景堂说。“我们必须要站在高处、想在远处，尽早尽快改变老区人民群众的生活面貌。”刘景堂表示，让老区农村贫困人口尽快脱贫致富，是我们党和政府义不容辞的责任，也是每个基层干部必须时刻挂在心头的第一要务。 “总书记在讲话中提出，到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会，现在距离这一目标只有5年，时间紧迫、任务繁重。”广西壮族自治区扶贫开发办公室主任蒋家柏告诉记者，广西集“老、少、边、山、库”于一体，是经济欠发达后发展的省区，目前仍有538万贫困人口，在全国排第4位。未来5年，扶贫部门将继续紧紧围绕中央和自治区的决策部署，殚精竭虑，尽职尽责，以强烈的历史使命感和决战决胜的担当，坚决打赢脱贫攻坚战。 习总书记在讲话中指出，脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。 各地干部群众纷纷表示，习总书记的讲话不但描绘出下一步脱贫攻坚的宏伟目标，而且指明了决战决胜的具体路径，大家将按照总书记讲话精神，鼓足干劲，苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战。 “我们将主动作为，在脱贫道路上继续攻坚克难。”张杰说，国家推出了含金量很高的扶贫政策，同时各地已经形成扶贫攻坚的合力，群众脱贫意识比以前强烈，在这种情况下，我们将结合本县具体情况，对贫困村的目标任务进一步量化细化，分解到村到户到人，实现贫困村逐年“摘帽”。 “总书记讲话中提出脱贫攻坚要用更明确的思路、更精准的举措，这为我们下一步脱贫冲刺提供了很好的路子。对于我们村里来说，就是要找到更适合本村发展的致富门路。”河北省广宗县核桃园乡董里集村党支部书记张建增告诉记者，7年前村里只有个“穷壳子”，村集体没有收入，种地靠天收，交通条件也十分差。现在在扶贫政策的引导下，产业扶贫和基础设施建设上了新台阶，村里已发展食用菌棚60多个，露地菜种植600亩，成立养猪合作社，股份制规模化养猪800头，带动本村及其周边村规模养殖户60多户。 各地干部群众纷纷表示，要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，深入学习贯彻习近平总书记讲话精神，立下愚公移山志，向贫困发起总攻，坚决打赢这场事关民族命运的脱贫攻坚战。（记者 王宇、白明山、刘彤、杨帆、杨洪涛、邹婷玉、董建国、邹欣媛）
北京颁布法规加大对“楼脆脆”追责力度_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 阳娜）记者2日从北京市住建委获悉，北京市第一部建设工程质量管理地方性法规《北京市建设工程质量条例》将于2016年1月1日起正式施行，届时工程质量终身责任制度将上升至地方性法规，落实力度将进一步加大，以严守工程质量生命线。

这部法规明确规定，建设、勘察、设计、施工、监理五方责任主体单位法定代表人、项目负责人，以及涉及建筑主体和承重结构材料供应的企业法定代表人按照规定签署工程质量终身责任承诺书，并存入档案永久保存。《条例》将工程质量的责任主体由注重单位转向单位和个人并重，还将加大对个人违法行为的追责力度。一旦房屋质量出现问题，将追究相关人员的责任。这意味着今后“楼倒倒”“楼脆脆”等质量事故的责任人，将终身难逃其咎。

针对民众关心的住宅工程质量保修问题，《条例》明确规定建设单位承担保修第一责任，也就是说，在保修期内一旦出现渗漏、墙体开裂等质量问题，业主应直接向建设单位进行质量投诉，建设单位在接到质量投诉后，要求施工单位予以保修。

此外，《条例》还要求从事住宅工程房地产开发的建设单位在工程开工前，办理地基基础、主体结构以及防水工程的质量潜在缺陷责任保险，充分维护小业主的利益。

北京市住建委相关负责人表示，条例实施后，北京的住房质量将更有保障，责任划分将更加清晰，保修渠道也将更加通畅，所有权人与建设单位、施工单位因保修等问题出现的推诿、扯皮现象将得到改善。
前10个月我国与“一带一路”沿线国家双边投资增长较快_滚动_中国政府网
商务部数据显示，前10个月，“一带一路”沿线国家对华投资设立企业1752家，同比增长18%；实际投入外资金额64.9亿美元，同比增长14%（以上数据含通过自由港投资金额）。从所投资的行业看，金融服务业、租赁和商业服务业、批发和零售业实际投入外资增长幅度较大，同比增长分别为1623.3%、224.7%和7%。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，从投资国别来源看，实际投入外资增幅较高的国家有：沙特阿拉伯，实际投入2.77亿美元，同比增长805.8%；马来西亚，实际投入3.85亿美元，同比增长202.8%；新加坡，实际投入53亿美元，同比增长7.9%。

在对外直接投资方面，前10个月，我国企业共对“一带一路”沿线的49个国家进行了直接投资，投资额合计131.7亿美元，同比增长36.7%，占我国非金融类对外直接投资的13.8%。投资主要流向新加坡、哈萨克斯坦、老挝、印尼、俄罗斯和泰国等。

据介绍，前10个月，我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新承揽对外承包工程项目2677个，新签合同额645.5亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的43.3%，同比增长21.6%，其中新签合同金额在5000万美元以上的项目240个，累计合同金额547.9亿美元，主要涉及电力工程建设、房屋建筑、通讯工程建设、石油化工、交通运输建设等领域。完成营业额499.5亿美元，占同期我国对外承包工程完成营业额的43.5%，同比增长3.5%。

在对外贸易方面，前10个月，我国与“一带一路”沿线国家双边贸易总额8203.93亿美元，同比下降11%，占同期我国进出口总额的25.4%。其中我国对沿线国家出口5044亿美元，同比下降2.5%，低于同期对全球出口降幅0.27个百分点；我国自沿线国家进口3159.5亿美元，同比下降22%。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年12月2日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报

 部署在多地开展金融改革创新试点 提升金融服务实体经济能力

 决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造 大幅降低发电煤耗和污染排放

 通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会

 授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案

国务院总理李克强12月2日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力；决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放；通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。

会议指出，日前国际货币基金组织决定将人民币纳入特别提款权货币篮子，这是国际社会对中国改革开放成就的认可，中国政府表示欢迎。这有利于助推人民币逐步国际化进程，促进我国在更深层次和更广领域参与全球经济治理，实现合作共赢。要以此为契机，进一步深化金融改革开放，完善宏观审慎管理，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。

会议认为，坚持突出特色、重点推进，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。会议决定，一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。二是在吉林省开展农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。三是支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。有关部门和试点地方要向国务院专题报告试点工作情况。

会议指出，按照绿色发展要求，落实国务院大气污染防治行动计划，通过加快燃煤电厂升级改造，在全国全面推广超低排放和世界一流水平的能耗标准，是推进化石能源清洁化、改善大气质量、缓解资源约束的重要举措。会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60%左右。会议要求，对超低排放和节能改造要加大政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持。中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜。同时，要结合“十三五”规划推出所有煤电机组均须达到的单位能耗底限标准。

会议通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》。草案明确在全国统一实施全面两孩政策，并对奖励保障等配套制度作了调整完善。会议还通过关于授权国务院在北京市大兴区、天津市蓟县等试点县（市、区）暂时调整实施物权法、担保法有关规定的决定草案，为推进农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点提供法律保障。会议决定将上述草案提请全国人大常委会审议。
台盟九届四中全会在北京召开_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 赵博）台湾民主自治同盟第九届中央委员会第四次全体会议2日在北京开幕。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届五中全会精神，听取并审议台盟第九届中央常务委员会2015年工作报告。

全国政协副主席、台盟中央主席林文漪代表中央常务委员会作工作报告。她说，即将过去的一年，“十二五”规划圆满收官，中国共产党领导的多党合作事业更显生机。两岸关系翻开历史性一页，两岸关系和平发展的共同政治基础更为巩固深化。台盟积极助推改革、法治进程，党派的特色和作用更加彰显，主要开展了四方面工作：坚持积极参与协商民主，以推动国家发展、促进两岸关系和平发展为主方向，参政议政务实有成；坚持贯彻落实中央对台方针政策，以心灵契合、情感融合为主基调，对台工作扎实有为；坚持打造“两岸同心”品牌，以帮扶赫章十周年系列活动为主抓手，社会服务切实有效；坚持建设中国特色社会主义参政党，以深化政治交接、发扬优良传统为主旋律，自身建设严实有力。

林文漪要求，新的一年里，全盟工作要以学习贯彻中共十八届五中全会精神为主线，以贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神以及中央统战工作会议要求为着力点，团结广大盟员和所联系台胞，服务“四个全面”战略布局，助力全面建成小康社会，在实现祖国和平统一和中华民族伟大复兴中国梦的宏伟进程中同心前行、砥砺奋斗。要围绕学习贯彻中共十八届五中全会精神，切实把思想和行动统一到中共中央的决策部署上来，将中央统战工作会议巩固共同思想政治基础的要求落到实处；要围绕“十三五”规划确定的经济社会发展目标，积极参与协商民主的生动实践，将中央统战工作会议发挥多党合作制度效能的要求落到实处；要围绕“十三五”规划确定的对台工作部署，助力“两岸一家亲，共圆中国梦”，将中央统战工作会议巩固和发展最广泛爱国统一战线的要求落到实处；要围绕“十三五”规划确定的扶贫攻坚任务，继续打造“两岸同心”社会服务工作品牌，将中央统战工作会议发挥民主党派积极作用的要求落到实处；要以学习贯彻中共十八届五中全会精神为契机，全面加强自身建设，将中央统战工作会议提高“五种能力”的要求落到实处。

台盟中央常务副主席黄志贤，副主席吴国祯、陈蔚文、杨健、苏辉及台盟中央委员出席会议。台盟中央监督委员会、各专门工作委员会、参事室负责人和台盟中央机关各部门负责人列席会议。会议为期两天。
中央国家机关及有关单位对口支援赣南苏区振兴发展纪实_滚动_中国政府网
新华社南昌12月2日电（记者余孝忠、高皓亮、余贤红）2014年初春，随着一道寄寓着殷殷深情的时代号令，每两个中央国家机关及有关单位对口支援赣南一个县区，京城部委来的39名年轻干部深入赣南苏区，目标就是“决不能让老区群众在全面建成小康社会的进程中掉队”。 曾经这里为中国革命作出重大贡献和巨大牺牲，如今北京的“亲人”们来帮忙扶贫攻坚。众人拾柴火焰高，对口支援激发老区内生动力，赣南苏区正焕发新颜。 在赣州市扶贫和移民办干部黄建平看来，之所以这么“大气”，离不开三年前国务院出台实施的《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》，更离不开为落实这一“幸福宝典”来到赣南的北京“亲人”们。在他们的帮助下，赣南苏区正驶入追赶发展的快车道。 39位挂职干部只身来到赣南，把赣南的事当自家的事来办，加快促进政策落地生根。《若干意见》涉及赣州的236项具体政策事项中，已有209项得到落实或正在落实，提出的有明确时间节点的阶段性目标任务基本完成。 “亲人”们雪中送炭，把党的关怀转化为群众看得见、摸得着的实惠。三年前柑橘黄龙病的爆发，让已脱贫的果农面临返贫的威胁。在“中国脐橙之乡”信丰县，对口支援的农业部让他们看到了希望。“有了农业部帮助规划建设的苗木标准化生产基地，就不用担心买到染病毒的苗木了。”信丰县大塘埠镇长岗村万亩脐橙基地果农徐泽民说。 截至2014年底，赣南扶贫对象由“十一五”末的215.46万人减少到105.06万人，贫困发生率下降15.6个百分点，赣南苏区进入减贫进程最快、扶贫成效最大的时期。 “没想到家里的老屋也能变‘金屋’，一年下来能有7000元的租金收入。”不久前，赣州市大余县黄龙镇大龙村贫困户罗光斌和当地丫山旅游风景区签订合同，将家里的老房子租给景区发展乡村旅游，加上夫妻俩在景区的务工收入，一年能有4万多元的收入。 “对口支援不仅仅是资金和政策，更重要的是通过先行先试，以改革创新激发老区发展活力。”国务院扶贫办干部刘胜安在赣州石城县挂职县委副书记，已在当地启动电商扶贫、贫困村旅游扶贫、儿童减贫与综合发展等多项试点工作。 根据《若干意见》赋予的先行先试权，对口支援单位纷纷在赣南苏区进行改革试点试验。赣州市苏区振兴办主任黄金龙说，北京来的“亲人”们帮助赣南苏区打造了现代农业、承接产业转移、旅游扶贫、统筹城乡发展、金融综合改革创新、生态文明等6大领域的试点示范，争取了国家旅游扶贫试验区建设、东江源生态补偿机制试点等35项国家层面批复的试点示范事项，为老区振兴发展注入了蓬勃生机。 会昌县是有名的贫困县，在县里挂职任县委副书记的国家质检总局干部王军大胆设想，创造性地将产品质量监控和标准化认证体系引入党风廉政防控。目前，这一模式已在县城建、房管、交通等5家权力较为集中的部门试点推开。 曾经县里的干部离部委有多远？部委的处长离基层有多远？如今，赣南苏区干部下派上挂已成常态。39位部委干部在所挂职县区均担任实职，单独分管某一方面工作，直接参与当地经济社会发展重大事项决策。与此同时，赣州市也派出60名干部到国家部委挂职锻炼。干部双向挂职，架起了一座从首都到基层的连心桥，开启了部委与赣南对口支援的“直通车”。 部委干部在基层真挂实干，使得对口支援的相关政策制定和决策更接地气。基层干部到国家部委、央企挂职锻炼，则增长了见识，开阔了视野。曾在国家烟草专卖局挂职锻炼的兴国县委书记赖晓军说，“零距离”感受了国家部委规范的运作模式和科学的工作方法，开阔了思路。 在赣南苏区挂职的39位部委干部互称为“挂友”。王军告诉记者，“挂友”们经常共享各自部委的最新动态，组织开展事关老区经济社会发展的专题讨论。 “赣南苏区振兴发展战略是要用8年时间，还清80年的历史欠账。”赣州市委党校科研处主任胡宗洪说，国家层面上建立的支持赣南等原中央苏区振兴发展部级联席会议制度、干部双向挂职等体制机制，为赣南苏区追赶发展提供了保障。
人民币“入篮”给中国和全球带来积极影响_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月2日电 国际货币基金组织（IMF）执董会11月30日决定，将人民币纳入IMF特别提款权（SDR）货币篮子，人民币将成为该货币篮子中除美元、欧元、日元和英镑之外的第五种货币。 专家普遍认为，人民币加入SDR货币篮子将推动国内外货币金融领域的改革，将在中国和全球范围内带来积极影响。人民币“入篮”将助推人民币国际化开拓新局面，未来人民币国际化征程将步入新阶段，前景更加广阔和值得期待。 法兰克福财经管理大学经济学教授霍斯特·勒歇尔12月1日接受新华社记者采访时说，人民币加入SDR货币篮子将促进人民币在全球范围的使用，从储备和投资等更多方面提升人民币的市场需求。这同时也意味着，中国在全球经济以及货币体系中的作用将更加显著。 新加坡银行外汇策略师沈茂雄说，人民币加入SDR货币篮子后，与中国有贸易往来的新加坡商家以人民币交易时会更方便，可以减少对美元的依赖。 中国工商银行新加坡分行总经理张伟武告诉记者，从短期来看，人民币加入SDR货币篮子的直接影响主要包括：SDR货币构成调整将直接增加外国央行持有的人民币储备资产，但短期增量有限；此外，人民币成为篮子货币有助于提升国际市场投资者持有人民币和以人民币支付的信心，从而在一定程度上对人民币汇率形成支撑。 他认为，从中长期来看，人民币“入篮”标志着人民币国际化将迈向新的发展阶段，人民币在国际上使用的广度和深度将得到极大拓展。人民币“入篮”将极大地提升人民币的国际市场地位，有力提升人民币在贸易结算、商品计价领域的使用程度，增强人民币作为国际储备资产的市场认可度。同时，人民币“入篮”还将增强国际投资者对人民币的投资交易需求，对人民币汇率走强构成有力支撑，有利于加速人民币国际化进程。人民币国际化进程的加快，还将助力“一带一路”建设，助力沿线国家经济的发展。 张伟武还谈到，人民币“入篮”是国际货币体系改革的重要进展。SDR货币篮子的构成之前不够充分，此次人民币被纳入SDR货币篮子，将推进国际储备货币结构多元化，赢得以中国为代表的新兴市场经济体的支持，进一步扩大SDR的使用范围和在国际货币体系中的影响力。此外，人民币“入篮”还将有助于补充国际市场流动性，增加各国对外融资和支付的币种选项，分散货币风险，从而有利于维护国际金融稳定。 德意志银行大中华区首席经济学家张智威说，人民币加入SDR货币篮子无论对中国还是对全球经济都会带来结构性的正面影响。在国内，人民币“入篮”助益改革，推动国内市场更好地向国际先进水准看齐。从全球看，人民币“入篮”亦显示出各国在相关领域加强合作的积极信号。 他还认为，IMF的此次决定短期内不会引发大规模的资本流入，原因不在于市场对人民币的贬值预期，而是因为发展国内市场并非一蹴而就，需要更多时间来打造基础设施，完善流动性条件并修订相关监管条例以更好地促进交易。 波士顿咨询公司合伙人兼董事总经理何大勇认为，中国金融市场化改革要积极借力所有条件和手段，但要以维护国家金融安全为前提。人民币“入篮”有望带来海外投资者基础的扩大、海外资金量的提高、市场特别是离岸市场的成熟、价格形成机制的完善等。毋庸置疑，人民币加入SDR货币篮子会成为市场化改革的重要推手。（参与记者：何瑛、樊宇、包雪琳、饶博、沈忠浩）
刘云山在国家高端智库建设试点工作会议上强调积极推进中国特色新型智库建设_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电 国家高端智库建设试点工作会议1日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调建设中国特色新型智库是推进国家治理体系和治理能力现代化、提升国家软实力的重要举措，要深入贯彻党中央精神，精心组织试点工作，着力建设一批国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的高端智库，推动我国智库建设实现新的发展。

刘云山指出，服务决策是智库的基本职责，推进国家高端智库建设，重要的是围绕党和国家发展战略，提升咨政建言能力，以科学咨询支撑科学决策。要把握正确政治方向，把坚持党的领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持国家和人民利益至上、坚持按国家宪法和法律办事贯穿到智库工作之中。要坚持高端定位，凝练主攻方向、突出专业特色、注重成果质量，增强理论和政策创新能力，努力推出原创性研究成果。要聚焦“四个全面”战略布局，强化问题导向、应用导向，开展前瞻性、针对性、储备性政策研究。当前要围绕党的十八届五中全会作出的重大战略部署来确定研究的方向和重点，为贯彻五大发展理念、决胜全面建成小康社会多献务实之策。

刘云山指出，高端智库服务党中央决策、服务国家发展，还应在阐发中国理论、贡献中国智慧方面走在前列。要树立高度的理论自觉和理论自信，保持应有的学术追求和学术担当，全面深入地总结中国实践、提炼中国经验，用中国理论回答中国问题，用中国话语解读中国道路，更好地在国际上发出中国声音，让世界真正读懂中国，为人类文明进步提供中国思想、中国价值。

刘云山强调，开展高端智库建设试点，要在体制机制创新上先行先试。要注重解决吸引人才、凝聚人才的问题，选好首席专家，建设好研究团队，形成开放、竞争、流动的人才机制。要创新智库内部治理，完善制度设计，激发智库活力，加快形成灵活高效的管理运行机制。要加强智库与决策部门的沟通联系，搭建常态化互动平台，做到供需有效对接、工作一体联动。要开门办智库、开放办智库，完善国际合作交流机制。智库建设主管部门、国家高端智库理事会要加强对试点工作的统筹协调，各级党委、政府和各方面都要关心支持智库发展，为智库发挥作用创造良好条件。
国家粮食局出台办法加强粮食收购资金筹集和兑付管理_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２日电 为进一步加强粮食收购资金筹集和兑付管理，杜绝在粮食收购活动中因资金筹集不到位、兑付不及时等给农民“打白条”现象的发生，国家粮食局日前出台《粮食收购资金筹集和兑付管理暂行办法》。

办法明确，在政策性粮食收购活动中，承租企业必须派人直接收购、保管，并承担粮食质量、等级验收和收购资金兑付等责任。政策性粮食收购资金要封闭运行，专款专用，严禁挪作他用。

收储库点根据收购发票和结算单等凭证，及时、足额、当场向售粮农民直接兑付粮款，“一手粮、一手钱、现款结算”，严禁“打白条”，严禁代扣、代缴税、费和其他款项。

办法要求，严禁假租仓实委托，承租企业不得将政策性粮食收购资金拨付给租赁企业，由其代为支付售粮款。对因假租仓实委托出现挤占挪用、“打白条”等问题的，应追究承租企业主要负责人和相关人员的责任。
推开国库大门，瞅瞅国家“钱袋子”长啥样_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 吴雨）我们每个人缴的个税都会纳入国库，但你知道国库是什么样的么？今天记者带你推开国库神秘而庄重的大门，一探国库真面目，看看国家的“钱袋子”如何做到安全可靠、收支便捷？ 说起国库，往往让人联想到堆满金山银山、摞满人民币的大仓库。但事实可能会让有些人失望了，现在的国库其实是一个电子账户——政府的银行账户。 国库是办理国家预算资金收入和支出的专门机构，与每个人息息相关。不仅个人和企业缴纳的每一笔税款都会缴入国库，就连一些常被我们误以为是收费机关的“创收”，其实也是直接以非税收入名目缴入国库的。 不少车主都遭遇过协管员“贴条”，但恐怕并没有多少人知道这些罚款被统一上缴国库而非交管部门。像这样的情况还有很多，比如公民出入境证件费、身份证工本费、驾驶许可考试费、普通话水平测试费、俱乐部运动员转会手续费、机场建设费等。当然，还有贪官被没收的财物、追缴的赃款赃物也都会上缴国库。 为什么与我们如此相关的国库却显得很神秘呢？“国库收支更多是幕后工作，大家与税务、银行等机构业务关系更直接。另外，此前政府预算公开透明度不高也不利于百姓了解政府的‘钱袋子’。”在国库一线工作近20年的人民银行南京分行国库处处长陈小梅告诉记者，“随着新预算法的实施，预算公开透明度越来越高，国库收入更加明晰。比如财政部制定的2016年政府收支分类科目中，非税收入已细化到150多项。” 在进入信息化社会后，国库也经历了从有形到无形的蜕变，国库资金收支“零在途”和业务处理“无纸化”正深入国库收支的方方面面。自2006年财税库银横向联网系统运行以来，越来越多纳税人和纳税企业可以“足不出户”，通过电子方式完成纳税。2014年，近80%的税款通过该系统直达国库。 如果说国库是各级政府的“钱袋子”，那人民银行就是“出纳员”。从1985年开始经理国库，人民银行这位“老出纳”的主要职责就两个，一是做好预算资金的收纳、划分、退付、支拨等服务工作，另一个是对预算收支业务实施监督。 由于历史原因，商业银行代理国库一度成为人民银行经理国库的有益补充，但随着商业银行“逐利性”的突显，商业银行占压、挪用政府收入问题时有发生。据不完全统计，近年来，金融机构平均每年延压、挪用政府收入达数百亿元。 占压国库资金就是占压老百姓的钱，会影响国家把钱花在百姓身上的效率。因此，人民银行正在稳步推进商业银行、信用社代理国库收回工作。 国库效率提高能为企业带来实实在在的好处，对此，去年纳税总额达4.7亿元的苏州三星电子有限公司有着切身感受。该公司进口部门负责人刘强告诉记者，自从苏州工业园区海关和国库联网改革后，企业可以通过网上填报信息报税，数据在海关、国库、银行即时传送，税款可做到当日入库，省去了银行现场取税单、国库录入核对、通知银行扣取税款等繁琐手续，通关时间平均缩短2天。 国家建设需要资金，如果“钱袋子”出现入不敷出的局面，就需要用债务弥补赤字，这便催生出了中老年客户偏爱的投资方式——“国债”。 自1981年恢复发行国债以来，据相关资料统计，我国共计发行国债近19万亿元，其中储蓄国债近5万亿元。国债成为有效筹集国民经济建设资金的重要工具，在中国经济发展中发挥了巨大作用。 近年来，随着利率进入下行通道，锁定利息收益、避免风险成为不少客户投资国债的主要原因。2015年3季度，人民银行对全国50个城市2万户城镇储户开展的问卷调查显示，国债依然在我国居民偏爱的投资方式中排名第二位。 业内人士表示，国库是连接央行和财政的桥梁和纽带，也是影响财政政策和货币政策的重要部门。即便国库有钱，仍然需要适当发债，以丰富金融投资方式，通过国债开展货币政策操作、促进金融市场发展。 “政府存款是一个时点数，国库的收入和支配在时间上往往难以做到精确匹配。这些待在账上的资金可能已经‘名花有主’，不能轻易挪作他用，因此还需要举债来弥补其他支出赤字。”央行国库部门相关负责人表示，过多资金躺在账户里“睡大觉”，确实暴露出我国目前预算管理水平尚待进一步提高。
严查违纪办婚宴绝非小题大做_评论_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者付昊苏、张建）教育部党组1日通报，中央音乐学院党委常委、院长王次炤为其女违规操办婚宴被免职，引发社会热议。党的十八大以来，各地各部门查处的党员领导干部中，违纪操办婚宴的典型案例还有很多。反腐高压态势下，依旧有党员领导干部目无红线，应当加大惩治力度。

一些党员干部私下议论，中国崇尚礼尚往来，操办婚礼无可厚非，追查这种“小事”不该“用力过猛”，这完全是一种错误的认识。作为党员领导干部，子女大办婚礼收取礼金，不但助长奢靡之风，还给一些人借机搞利益输送留下机会，不仅损害干部形象、败坏党风，也污染社会风气。

目前仍在施行的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》明确规定不准“大办婚丧喜庆事宜，造成不良影响，或者借机敛财”。《中国共产党纪律处分条例》也明确，“利用职务上的便利操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分”，“在操办婚丧喜庆事宜中，借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，依照前款规定从重或者加重处分，直至开除党籍”。这些党纪党规都是刚性约束，是党员领导干部绝对不能碰触的红线。

火车跑得快，全靠车头带。党员领导干部应发挥模范带头作用，严守清正廉洁的政治本色，以良好党风带动政风民风，用实实在在的行动赢得人民群众信任和拥护，引导全社会形成勤俭节约、健康向上的风气。

接连被有关部门通报和曝光的违规办婚礼问题，向全社会释放出铁面执纪、从严正风的强烈信号。党风廉政建设和反腐败是一场持久战，各级党组织应切实落实两个责任，敢于担当、敢于“亮剑”，提高制度的约束力和震慑力，坚决遏制顶风违纪现象，打造风清气正的政治生态。
贵州启动新一轮易地扶贫搬迁 5年将搬142万人_滚动_中国政府网
新华社贵阳12月2日电（记者 闫起磊）2日，贵州省一批易地扶贫搬迁项目集中开工，标志着贵州新一轮易地扶贫搬迁工程启动。“十三五”时期，贵州将搬迁农村贫困人口142万人。

记者从在黔南州惠水县举行的集中开工仪式上了解到，此次开工项目包括惠水经济开发区易地扶贫搬迁等14个项目，计划搬迁6011户26316人，总投资16亿元。

据贵州省水库和生态移民局局长王应政介绍，此次在搬迁对象上更加聚焦“一方水土养不活一方人”的自然村，把实施整体搬迁作为主攻方向，整体搬迁的自然村组占到89%。在安置点布局上更加注重移民就业和发展，依托城镇、旅游景区和产业园区安置，让移民有产业、有就业、有前景。

王应政说，实施易地扶贫搬迁是打赢脱贫攻坚战的关键举措。贵州是全国易地扶贫搬迁中规模最大、任务最重的省份。全省91.2%的贫困人口、94.6%的贫困乡镇、92.1%的贫困村均处于武陵山区、乌蒙山区和滇黔桂石漠化三大集中连片特困地区。以此次集中开工为标志，贵州将以更大力度，更精准的措施，全面推进新一轮易地扶贫搬迁。“十三五”时期将搬迁农村贫困人口142万人，其中，前三年每年搬迁30万人，后两年每年搬迁26万人。

据介绍，2001年以来，贵州大力实施易地扶贫搬迁工程，累计搬迁104万人。搬迁群众生产生活条件明显改善，迁出地生态恢复明显，取得了良好的经济和生态效益。
国务院开展文件清理 着力释放简政放权新红利_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月2日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于宣布失效一批国务院文件的决定》（以下简称《决定》）。《决定》指出，国务院从2015年起用三年时间，对新中国成立以来的国务院文件进行全面清理，目的在于进一步推进简政放权、放管结合、优化服务改革，促进大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，加快建设法治政府，维护国务院文件的权威性、严肃性。

《决定》指出，经过前一阶段清理，国务院决定，对与现行法律法规不一致、已被新规定涵盖或替代、调整对象已消失、工作任务已完成或者适用期已过的489件国务院文件宣布失效。凡宣布失效的国务院文件，自《决定》印发之日起一律停止执行，不再作为行政管理的依据。

《决定》要求，各地区各部门要充分认识文件清理工作的重要意义，对本地区本部门印发的文件抓紧进行全面清理，把简政放权、放管结合、优化服务改革推向纵深，加快政府职能转变，为创业创新营造良好环境，促进经济社会持续健康发展。
述评：十五年来我们一起成长——中非合作论坛十五年回顾与展望_滚动_中国政府网
新华社内罗毕12月2日电（记者 杨慧 袁炳忠）12月4日至5日，中国国家主席习近平将同南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。50个非洲国家的元首、政府首脑或代表以及非盟委员会主席将共聚一堂，迎来中非关系史的重要时刻。 继2006年北京峰会后，中非合作论坛再次举办峰会，这也将是首次在非洲大陆举办的中非峰会。此次峰会适逢中非合作论坛成立15周年，对提升中非关系，实现中非互利共赢、共同发展具有里程碑意义。 15年前，为应对冷战后国际形势变化和经济全球化挑战，中国与非洲友好国家在北京共同倡议成立了中非合作论坛，并在北京举行第一届部长级会议，开启中非友好合作新篇章。15年来，中非友好和互信经受住了时间和国际风云变幻的考验，双方已成为风雨同舟的命运共同体。 尽管国际形势不断发生深刻复杂变化，但巩固同广大非洲国家关系始终是中国外交的基石。15年来，中非共同发展硕果累累，中非合作巨轮行稳致远，中非合作论坛已成为中国和非洲国家集体对话的重要平台和促进务实合作的有效机制。 在政治领域，中非政治互信不断深化，战略合作日益加深。中国和非洲视彼此为对外战略的重要支点，在事关对方核心利益的问题上，从来都是立场鲜明、毫不含糊地支持对方。 在经贸领域，中非经贸的互补性为双方合作提供动力。双方经贸合作从一般商品贸易往来向加工贸易、产能合作和技术转移升级，从传统的工程承包向投资经营和金融合作升级。2014年，李克强总理访问非洲，提出中非开展“六大工程”和“三大网络”合作倡议，为中非合作规划了蓝图。 在人文领域，双方人文交流和学术往来愈发频繁，已成为中非人文交流领域的“新常态”。中国政府每学年向非洲提供7000多个政府奖学金名额，每年举办100多个面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班。 2013年，习主席就任国家主席后首次出访就选择了非洲，提出“真、实、亲、诚”的对非政策理念和正确义利观，郑重宣布中国愿永远做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，为中非关系发展指明了方向。 “中非从来都是命运共同体，共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益把我们紧紧联系在一起。”2013年习主席在坦桑尼亚发表演讲时多次强调中非命运共同体的重要性。 中非合作论坛成立15年来，中非关系和合作蓬勃发展。也正是在这15年中，中非都实现了快速发展：中国成长为世界第二大经济体，逐步走向世界舞台中央；非洲也处于经济发展最快、政治最稳定时期。 中非各自的发展阶段、禀赋决定了中非发展战略高度契合。当前，中国正处在实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的征程上，非洲国家则为实现“2063年愿景”而努力；中国正处于产业转型升级的关键时期，非洲正处于工业化的起步阶段，中非已具备在优势互补基础上实现互利共赢发展的条件，发展战略对接迎来历史性机遇。 在此次约翰内斯堡峰会上，双方将共商新形势下中非合作的长远大计，中非合作走深走实恰逢其时，水到渠成。在未来中非合作进程中，中国将推出“一揽子”对非未来合作计划，为中非合作注入新动力。 中非合作不仅符合国际形势的发展趋势，更符合中非人民的切身利益。事实证明，中国是非洲经济增长可靠的伙伴，中非合作论坛对中非关系发展有着巨大推动作用，已成为中非友好的一大品牌，更是中国理念的真实写照。 百尺竿头，更进一步。展望未来，有理由相信，在“真、实、亲、诚”的理念和正确义利观的指引下，在顶层设计的共同推动下，中非合作的巨大合力必将产生“1+1大于2”的强大效应，中国梦和非洲梦完全可以实现对接，不断推动中非关系迈上新台阶，开启新航程。
中国高铁携四大优势“走出去”_滚动_中国政府网
当前，许多发达国家在铁路和轨道交通基础设施方面进入了更新换代的时期，众多发展中国家伴随着经济快速增长，也在大力发展客货运铁路和城市轨道交通。业内人士预计，在未来的10年-20年间，平均每年新增铁路运营里程将达到1万公里左右，世界轨道交通行业将迎来发展的黄金期。

对此，刘然玲认为，面对广阔的国际轨道交通市场和激烈竞争并存的情况，中国高铁应该加快“走出去”的步伐。与其他国家相比，中国铁路“走出去”具有技术、资金、机制和成本四大明显优势。

“通过对国外高新技术的不断引进、消化、吸收、创新和提高，中国已经成为世界上少数几个全面掌握高铁完整技术的国家之一，积累了高铁运营管理的丰富经验。到目前为止，中国铁路系统几乎涵盖了所有情况下的铁路工程，而每年超高客流量成功运送也检验了中国高铁运营体系的韧性和强度。”刘然玲说。

刘然玲指出，随着亚投行作用的逐渐发挥，其杠杆作用已经越来越明显，不仅成功地撬动了稳定已久的国际工程建设投资体系，推动世行、亚行等重新审视这些年在新丝绸之路经济带上作用的缺失和不足，并成功地将资金和技术的优势融合在一起，英、德、意、法等欧洲技术和经济强国的加入也带动了更为完善的金融体系和更为合理的技术竞争。

为推动产业转型升级，中国大力推进铁路、核电等产能和装备行业“走出去”，并建立了跨部委、跨行业的“走出去”战略协调和管控机制；进一步明确了政府作为牵头部门，加大了国家在财政、金融等方面的支持力度，并配套建立了亚洲基础设施投资银行、丝路基金，放宽了境外投资审批权限，全力推动相关产业“走出去”。

“再从中国高铁的建设成本来看，根据世界银行发布的报告数据显示，中国时速350公里的铁路项目建设的加权平均单位成本仅相当于国际常规建设成本的43%；时速250公里的项目建设的加权平均单位成本相当于国际常规成本的30%左右，成本优势明显。”刘然玲说。
上海清理取缔涉渔“三无”船舶_滚动_中国政府网
新华社上海12月2日电（记者李荣、张良）从2日在上海市召开的清理取缔涉渔“三无”船舶专项行动领导小组会议上获悉，上海将用一年多时间举全市之力彻底整治涉渔“三无”船舶及其聚居点，并形成一套严防、严控、严查、严处涉渔“三无”船舶的长效机制。

所谓“三无”船舶是指无船名船号、无船籍港、无船舶证书的船舶。专项行动领导小组有关人士说，近年来涉渔“三无”船舶显现出组织化、团伙化倾向，严重影响水域交通安全，对合法渔民的权益造成损害，因此花大力气清理取缔涉渔“三无”船舶变得尤为重要和迫切。

据了解，2013年以来，上海针对涉渔“三无”船舶和人员从事非法捕捞违法行为开展了执法行动，共查处非法捕捞案件4000余起，渔政执法和刑事司法衔接取得突破，由司法机关介入调查，已立案侦办或提起公诉的非法捕捞水产品案件72起，其中宣判5起。2015年上半年，组织开展了长江口清理整治非法捕捞联合执法行动，依法取缔各类涉渔“三无”船舶27艘和各种禁用渔网具5500余件。

据介绍，为期一年多的清理取缔涉渔“三无”船舶专项行动，主要涵盖水上和陆上两方面：水上包括整治涉渔“三无”船舶和渔船从事非法捕捞，严控涉渔“三无”船舶擅自出海航行作业；陆上主要是查处非法占用、破坏港口、水利设施设备等行为，取缔港口及涉渔“三无”船舶聚居地内的各类违章搭建和私接乱拉现象，清理整顿上述区域内的违法经营活动。

专项行动领导小组人士表示，上海市各有关部门将加强沟通与协调，对涉渔“三无”船舶进行现场查处，从源头上进行管控，探索并建立符合上海实际的涉渔“三无”船舶防控机制。
湖南苏仙：手机“移动考勤”强化干部监管_滚动_中国政府网
“有了这个移动考勤，就能够有效杜绝部分领导干部借口下乡或外出办事却跑到茶楼等地方吃喝玩乐，而单位却毫不知情的问题了。”1日，苏仙区纪委党风政风监督室主任李泉林向记者演示了这一考勤系统。

李泉林打开协同办公手机APP，熟练地进入考勤一栏，在右上角下拉菜单中选择“外出办事”后再点击确认。记者看到，手机立即弹出地图，图上标签的位置正是当前所处的办公室。

据介绍，机关干部外出办事，用手机登录系统进行移动考勤，通过移动终端定位发送所在位置，办公室获取考勤信息便可实时掌握干部去向，干部去哪儿了？一查便知。机关干部还可利用手机上的OA系统报送每日工作情况，主管领导可以查看并点评干部的工作日志，对工作进度进行督促和跟踪。工作日做了些什么，时间花哪儿了？一目了然。

“移动考勤看起来很高端，用起来很简单，系统都是以现有资源开展工作，干部职工只需在手机上免费下载一个APP即可实现移动考勤，无需另外增加成本。”苏仙区纪委常委、监察局副局长王飞说。

据介绍，目前苏仙区OA移动考勤方式还只针对各乡镇街道和区直单位领导班子成员使用。按照分级管理和日常考勤为主、移动考勤为辅的原则，各单位在坚持领导班子成员日常考勤的同时，视情况对领导班子成员进行移动考勤。

为发挥这一系统实效，苏仙区纪委、区作风办还以日常检查和重点时段抽查相结合的方式开展移动考勤抽查，对领导班子成员8小时内外进行适时监控。苏仙区纪委工作人员表示，移动考勤可以预先在系统后台设定考勤时间，不会影响到干部正常的个人生活。
四大数据描绘职业教育发展稳健步伐_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者施雨岑、刘奕湛）“中职毕业生就业率连续保持在95%以上”“助学金覆盖率近40%”“职业院校生师比趋向合理”……《教育规划纲要（2010-2020）》中期评估报告中的一系列数据，描绘了近5年来我国职业教育改革发展的稳健步伐。

【五年发展】通过加强实训基地建设、实施国家示范性高职院校建设计划、建立高职生均拨款制度等措施，职业教育经费投入稳步增长。2014年，中职总投入为1906.5亿元，比2009年增长59.02%；高职总投入为1517.8亿元，比2009年增长64.78%。

目前中等职业学校全日制在校生中所有农村（含县镇）学生、城市涉农专业学生和家庭经济困难学生已享受免学费政策，占在校生的91.5%。同时，家庭经济困难和涉农专业的学生享受每年2000元的国家助学金，助学金覆盖率近40%。高等职业学校纳入了高等教育学生资助政策体系，高职奖学金覆盖近30%学生，助学金覆盖25%以上的学生。

【纲要规定】把提高质量作为重点。以服务为宗旨，以就业为导向，推进教育教学改革。

【五年发展】据统计，职业院校每年输送近1000万技术技能人才，占新增就业人口的60%，职业院校正在成为高素质技术技能人才的重要培养基地。职业院校毕业生就业率稳步提高，中职毕业生就业率连续保持在95%以上，2014年高职高专毕业生半年后就业率达到91.5%。

2014年，中等职业教育专任教师数为86.30万人，生师比为21.3:1，与2010年的26.6:1相比，生师比日趋合理并逐步接近《中等职业学校设置标准》中规定的生师比20:1的标准。2014年，高等职业教育专任教师数为43.83万人，比2010年增加3.42万人。高等职业教育生师比为17.6:1，与本科高等学校生师比基本一致。

中职院校“双师型”教师比例从2009年的19.05%上升至2014年的27.64%，高职院校“双师型”教师比例从31.42%上升至38.27%。

【五年发展】全国建成职教集团超过1000个，吸引了近3万家企业参加，覆盖了60%以上的职业院校。2010年以来，集团化办学数量及参与集团化办学的企业数量稳步增长。组建62个行业教学指导委员会，165家单位开展现代学徒制试点。
海外专家积极评价习近平在巴黎气候变化大会上的讲话_滚动_中国政府网
郑重的承诺 坚定的决心

 ——海外专家学者积极评价习近平主席在巴黎气候变化大会上的讲话

 新华社北京12月2日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平11月30日在巴黎出席气候变化大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，强调各方要展现诚意、坚定信心、齐心协力，推动建立公平有效的全球应对气候变化机制。 海外专家学者积极评价习近平主席的讲话，认为中国在“国家自主贡献”中所提出的目标、作出的承诺，显示了中国应对气候变化的坚定决心。 法国女作家索尼娅·布雷斯莱认为，习近平的讲话内容清晰具体，承诺掷地有声，向全世界展现了中国发展新技术和可再生能源的决心。她认同习近平强调的“巴黎协议不是终点，而是新的起点”的主张，并表示，这场绿色革命的开展必须尊重不同国家的意愿与承诺，所有强有力的行动都是为了达到一个目标，那就是人类与自然的和谐。她认为，中国一直在为生态环境事业付出着巨大努力，并在履行作出的承诺。 英国伦敦政治经济学院气候变化政策顾问、研究员费格斯·格林说，应对全球气候变化，发达国家有责任引领低碳经济进程，有责任提供知识、技术和资金支持，帮助发展中国家实现经济低碳化。中国今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金，以帮助受到全球气候变暖影响的发展中国家，这是一个值得欢迎的举措，展示了中国在应对气候变化问题上发挥建设性作用的能力和意愿。 法国国际问题专家、中欧论坛创始人高大伟表示，在应对气候变化的漫长征途中，中国扮演着重要角色，中国一直做着协调发展中国家和发达国家立场的工作，是联系南北关系的纽带。高大伟说，习近平的讲话内容和中国作出的努力都展现了中国负责任大国的形象。在解决包括环境问题在内的众多全球性问题过程中，中国需要世界，世界需要中国。 埃及气候研究机构“沙漠研究中心”研究员谢里夫·法耶兹说，习近平在讲话中强调，发达国家和发展中国家“共同但有区别的责任原则”阐释了气候变化问题的根源，也说出了发展中国家的心声，应该得到遵守。西方国家应在资金、技术等方面支持发展中国家减排，只有世界各国摒弃眼前私利，积极主动地承担相应责任，减排目标才有可能实现。 摩洛哥卡迪伊亚德大学新能源专家拉沙德·雅各比说，习近平的讲话为全球各国减排承诺勾勒出一幅重要的“路线图”。在气候变化领域，中国始终是值得信赖的国际合作伙伴。为了控制全球气候变暖，中国一直积极认真地参与国际社会的集体努力。中国克服困难，为减排温室气体采取了系列措施，作出了巨大贡献。 摩洛哥能源、矿业、水利和环境部的气候变化问题专家穆罕默德·本贾卢昂说，习近平在讲话中明确阐述中国的目标，即中国将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现。对此，本贾卢昂表示高度赞赏。 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯认为，中国政府今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金，这是一个负责任大国的态度。习近平呼吁发达国家落实承诺，向发展中国家提供更加强有力的资金支持并转让气候友好型技术，林斯对此表示赞同。他说，发展中国家接受更多资金和技术才能加速自己的发展，并减少在发展中走大量排放的弯路。发达国家应将全球共同的利益放在首位。 阿联酋国务部长苏尔坦说，阿方完全赞同中方关于会议成果的主张。阿方看重中国的大国地位，希望中国在国际舞台上发挥更大作用。 印度观察家研究基金会孟买地区主席库尔卡尼说，习近平提出的主张既是前瞻性的、也是实际的，他所说的“绿色循环低碳发展”很正确。库尔卡尼赞同习近平强调的，国际社会“创造一个各尽所能、合作共赢的未来”的主张，认为中国在应对气候变化问题上做到了言行一致。 英国格兰瑟姆可持续发展中心高级研究员普赖斯说，习近平主席提到的中国在气候变化方面的投入，为全球其他主要经济体做出了表率，且发出了明确的信号，有助于推动国际社会采取同样的措施。（参与记者：应强、郑斌、尚栩、张晓茹、马岩、蔡施浩、赵焱、陈威华、安江、唐璐、佘勇刚、张家伟、张继业）
我国首口超深水探井南海测试成功_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 安蓓）中国海洋石油总公司2日宣布，由海洋石油981承钻的我国首口超深水井陵水18-1-1井成功实施测试作业，这表明我国已具备海上超深水井钻井和测试全套能力。

中国海洋石油总公司董事长杨华说，陵水18-1-1井的测试成功，是继2014年相继发现陵水17-2、陵水25-1自营深水气田后，我国在深水勘探领域的又一重大技术突破，开启了我国海洋石油工业勘探的超深水时代。

世界对深水的概念随着深水勘探技术的发展不断演化。目前从水面到海床垂直距离达到500米以上的可称为深水，1500米水深以上为超深水。深水特别是超深水海域已成为近年来全球油气勘探开发的重要接替区域。

这次测试作业是中海油首次挑战超深水测试。中海油南海西部石油管理局副总工程师李中说，相比常规深水井测试，超深水井测试难度更大。主要体现在三方面：一是海面以下500米至海底，温度处于2℃至5℃之间，油气组分在低温条件下极易形成水合物，造成测试管柱和水下井控系统瘫痪，安全风险大；二是这口探井储层浅，地层疏松，极易出砂，在油气放喷过程中，流砂会像砂轮机一样对整个流程进行冲蚀，易导致油气泄漏，严重时甚至引发火灾爆炸；三是超深水海洋环境复杂，存在内波流等各种突发海况，容易导致平台失位，造成作业中断、设备损坏。
商务部：多措施加强境外企业机构和人员的安全风险防范_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳2日说，近年来，中国“走出去”规模不断扩大，与此同时，中国企业面临的境外安全风险也不断增加。对此，商务部已经并将进一步采取多种措施加强境外企业机构和人员的安全风险防范。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，要求企业充分认识当前境外安全风险的复杂性和危害性，切实落实企业主体责任，提高风险意识，不断完善安全管理体制机制，建立健全应急响应机制，落实安全防范措施。

沈丹阳说，同时要强化对企业的指导和督促，要求企业在高危风险国家和地区开展业务时，须事先做好安全风险评估工作，制订切实可行的风险防范措施和应对预案；在派出驻外员工前须进行相应的安全风险防范培训，未经培训的员工不能派出；指导协助企业主动与驻在国安保部门建立联系，自觉配合当地安保部门的工作。

此外，他说，要通过政府渠道积极做相关国家工作，促请相关国家加强对当地中国企业机构和人员的保护，并进一步加强对境外安全形势研判，及时向企业发布安全风险提示信息。

沈丹阳说，近年来，中国“走出去”规模不断扩大，境外企业已近3万家，境外企业资产总额超过3万亿美元。与此同时，中国企业面临的境外安全风险也不断增加。据商务部不完全统计，自2010年起至今，共发生涉及中国企业机构的各类境外安全事件345起。近期，境外恐怖袭击呈现多发频发态势。11月发生的马里恐怖袭击事件再次对我境外安全保护工作敲响了警钟。
逾期3年，“家庭医生式服务”计划咋就卡了壳？_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 李亚红）北京市2010年推出“家庭医生式服务”，计划2012年普及这一服务。但迄今为止，这项“家庭医生式服务”计划却陷入“雷声大雨点小”的尴尬。

记者不久前来到北京市石景山区广宁社区卫生服务中心下属的麻峪社区卫生服务站，跟随金国清医师和李娜护师到刘荃（化名）家中出诊。李娜首先观察了刘荃尿袋中的尿液，“尿液清，未见混浊和血尿，可以更换尿管”。接下来，金国清对刘荃进行体检，测血压、听心肺等。

李娜为刘荃更换尿管，插管过程中动作轻柔，并反复向患者家属叮嘱尿管及引流袋的注意事项。刘荃的女儿说：“对于我妈这种术后康复的病人而言，家庭医生出诊减轻了家里的负担，不用反复往医院跑。”

严格来说，金国清他们并不是家庭医生，而是提供“家庭医生式服务”。2010年，北京推行这一服务。北京市居民只要愿意，可自愿与社区卫生服务中心签约，拥有自己的“家庭医生式”服务团队，并免费享受慢病管理等服务。

“家庭医生式”服务团队只对空巢、行动不便并有需求的老年人提供上门健康咨询和指导服务。北京市卫生计生委原巡视员郭积勇说：“这与国外的私人医生间存在着根本不同。”

“家庭医生式”服务团队是由社区医生、护士、防保人员组成团队，一个服务团队最多签约家庭不超过600户。目的是让居民享受到更便捷、贴心的社区卫生服务，而不是医生常规性到家里提供诊疗服务。

北京曾表示2012年底普及“家庭医生式服务”。然而，直到今天，这一目标依然遥远。2015年6月29日北京市卫生计生委发布，截至2014年底，北京市社区卫生服务机构家庭医生式服务累计签约户数428.5万户，累计签约人数924.5万人。

然而有人质疑，北京的“家庭医生式服务”服务不实，即使签约家庭也很少能享受到相关服务，被称为在玩“数字游戏”。

医疗人才短缺，是“家庭医生”模式面临的一大困境。北京丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩说，社区卫生服务待遇低、社会地位低，对优秀人才缺乏吸引力，而且人才流失严重。方庄社区卫生服务中心，目前仅有33个全科医生，签约“家庭医生式服务”的医生和患者的比例是1∶1000。

北京市卫生计生委统计显示，北京市现有社区卫生服务机构在岗人员32036人，按2012年底北京市常住人口（2069.3万）及编制标准测算，北京市共需社区卫生人员约5.1万人，缺口为1.9万人。

另外，社区卫生服务中心实行收支两条线，“大锅饭”导致医务人员积极性难被调动，有时候和家庭签约是为了完成指标。

推进家庭医生式服务，让常见病患者留在基层，首先需要把医生留在社区。然而，目前北京三级医院医生平均年工资为14万元左右，社区医生却只有7万元。

“大医院的压力主要来自于临床，而我们的压力，一方面是临床基本医疗，还有很大一部分来自公共卫生的工作。社区大夫的待遇有待提高。”北京市西城区德胜社区卫生服务中心全科医生高凤娟说。

北京市卫生计生委主任方来英曾表示，让医生留在基层，并不只是涨工资那么简单。社区医生的专业技术发展空间、社会地位等都要提高。

此外，“家庭医生”在居民家中发生的诊疗行为是否规范，出了医疗事故责任如何界定，是否涉嫌违法从医等，都是需要解决的问题。

按照当前执业医师法规定，医生担心上门诊治病人带来医疗纠纷。记者曾跟随北京市西城区德胜门社区卫生服务中心“家庭医生式服务”团队，到签约家庭诊治病人时，医生表示，担心出现医疗事故后，被患者家属说是非法行医。毕竟我们行医注册地是社区卫生服务中心。

据了解，北京市社区卫生管理中心近日启动北京市“家庭医生式服务”巡讲活动，“以期解决日常工作发现的‘家庭医生式服务’模式推进不实、签约虚高、服务不到位的问题”。
五年来中高职毕业生就业率保持高位_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者刘奕湛、施雨岑）记者2日在《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》中期评估职业教育专题报告发布会上获悉，中职毕业生就业率连续5年保持在95%以上，2014年高职高专毕业生半年后就业率达到91.5%。

规划纲要颁布5年来，特别是十八大以来，现代职业教育体系框架基本形成，吸引力不断增强，有力支撑了经济转型升级。教育部职业教育与成人教育司巡视员王继平说，目前职教毕业生就业呈现去向更加多元、紧贴结构调整、密切服务城镇化和中小微企业发展等特点。

王继平表示，5年来，职教与普教沟通更加顺畅，学生上升通道不再是“断头路”；多方履责教育部门不再唱“独角戏”；工学结合、校企合作使人才培养和生产实践不再是“两张皮”。

根据评估报告，目前中等职业学校全日制在校生中所有农村（含县镇）学生、城市涉农专业学生和家庭经济困难学生已享受免学费政策，占在校生的91.5%。

同时，家庭经济困难和涉农专业的学生享受每年2000元的国家助学金，助学金覆盖率近40%。高等职业学校纳入了高等教育学生资助政策体系，高职奖学金覆盖近30%学生，助学金覆盖25%以上的学生。

对于职业教育面临的困难和问题，评估报告指出，截至2014年底，仍有12个省份未出台中等职业教育生均经费标准，9个省份未制定高等职业教育生均经费标准。教育费附加用于职业教育的比例不低于30%的规定部分地区尤其是县级政府无法落实。

“职业教育仍是教育领域的薄弱环节。”王继平说，技术技能人才的社会地位和待遇有待提高，办学与经济社会需求还存在脱节现象，部分职业院校的办学条件还不能满足实际需要，行业企业参与的内生动力不足等问题仍然存在。

据悉，教育部职业技术教育中心研究所制定了规划纲要职业教育专题评估方案，组建了评估专家组，分成10个调研组对全国31个省（自治区、直辖市）开展了实地调研，召开了多次专家咨询和研讨会，对教育规划纲要实施情况予以评估，形成了最终的评估报告。
揭秘城市地下停车场建设中的腐败_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电 目前，地下停车场是城市新建小区的标配，其中大部分属于人防工程，在设计、施工、验收过程中要经人防部门审批。不少开发商反映，在审批过程中，施工图纸必须到指定中介机构审查，价格比市场价翻番；停车场安装的密闭门，即便邻省同型号产品便宜数千元也无法采购使用；额外增加的成本最终转嫁给消费者。 “新华视点”记者调查发现，尽管各地在大力清理各类协会、中介违规行为，但在人防领域，行政审批转移给“红顶中介”形成市场垄断的现象仍未能有效治理。 根据人民防空法，城市新建民用建筑，应按规定修建战时可用于防空的地下室；人民防空工程建设的设计、施工、质量必须符合国家规定的防护标准和质量标准。 一些房地产项目负责人表示，地下停车场由于综合利用效益最高，成为民用人防工程的主要形式。因其涉及人防安全，建设需经审批可以理解，但在施工审图、设备采购方面，却因中介垄断价格高得离谱。 南京一家房地产企业基建部负责人介绍，一般建筑每平方米的施工图设计价格为12－15元，审图1.5－2元；设计人防工程施工图必须到指定机构，价格分别高达每平方米30元和5元以上。“一个上千平方米的地下停车场，光施工设计和审查环节就多支付数万元，企业根本没得选。” 同时，一些地方地下停车场人防设备采购受到行政干预。记者在广西人防办公布的一份人防工程设备价格信息表上看到，地下停车场常用的密闭门，价格在3900－9万多元。与湖南、浙江等地同时期公布的价目相比，有些同型号设备单价高出上千元至6000多元。然而，外省合格的设备即便价格再优惠，也无法跨省跨地采购使用。 一些建筑项目负责人介绍，这些密闭门就是钢板中放钢筋混凝土，有统一的国家标准，但有些地方却发文要求必须在指定的几家生产企业采购。广西一家房地产项目负责人说：“验收是否合格，不看质量看货源，货源不对质量达标也不行。” 去年底，浙江温州市人防办原副主任吴坚正因职务犯罪被查处。吴坚正供述称，通过把人防部门职能移交给下属公司、中介来承担，垄断人防市场运作。据了解，温州市人防办下设的温州民防协会负责温州所有人防相关工程的施工图审查工作；负责当地地下工程图纸设计的一家设计咨询公司，民防协会在其中占股85%。温州地下停车场的施工图纸设计和审查被这两家机构包揽。 温州市人防办还曾专门出台文件，禁止外地人防设备产品在温州销售。作为回报，当地生产企业销售的每批产品，均按产品备案合同金额的1%给予温州民防协会服务费。 记者梳理发现，近两年，新疆、贵州、宁夏三个省级人防部门的一把手被调查，十多个地市的人防办负责人因贪腐违纪落马。浙江温州、河北保定查处的人防系统窝案，涉案人数达20余人。这些贪腐案件的问题主要集中在： ——易地建设费随意减免。根据人民防空工程建设管理规定，因地质、地形等原因不宜修建防空地下室的，经人防部门批准可以不修建，但必须按标准缴纳易地建设费，实施收支两条线管理。除国家规定的保障房建设等项目外，任何部门和个人无权批准减免易地建设费。 贪污受贿800多万元的新疆人防办原主任朱信义，滥用职权发放自制的《人防工程缓建证》，导致人防工程易地建设费少收上亿元。他还和下属用收缴的易地建设费建立小金库，以专家费、福利费等名义贪污上百万元。 今年初，广西柳州人防办原主任成东桥受贿被查处。办案人员介绍，成东桥涉嫌受贿数百万元，当地房地产开发企业几乎没有敢不给他送钱的，“甚至有开发商被恶意刁难，最终不得不退出柳州市场”。 ——工程招标按比例拿回扣。不少人防工程建筑面积大、建设造价高，人防部门对工程招投标具有较强话语权，成为投标企业重点拉拢对象。江苏徐州人防办原主任郭兖生，就曾采取串标、围标等方式，帮助一家企业先后中标3个工程。他则按照工程造价2%的比例收取回扣，仅此受贿200多万元。 记者采访了解到，目前，国家人防办正在推进人防系统简政放权工作，并将深化人防建设领域市场化改革作为重要内容。据介绍，国家人防办已明确，按照公平开放透明的市场规则运行，实行统一的市场准入制度，鼓励各类市场主体依法平等参与人防建设，努力形成统一开放、竞争有序的现代人防建设市场体系。 国家人防办官网近日发布公告，决定即日起暂停人民防空工程施工图设计文件审查资格审批，暂停受理人防专用设备生产安装企业从业能力申报工作。这意味着在人防工程审图、设备生产安装等方面将作出相应政策调整。同时，国家人防办正在加紧制定《人防系统深化简政放权，加强事中事后监管的意见》，明确人防工程施工图审查管理等措施办法。 业内人士和专家建议，针对常规的民用建筑建设的地下停车场等防空工程，应系统清理人防领域的“红顶中介”和各类“红头文件”，推动人防工程设计审图、设备采购等业务向市场放开，破除行政干预形成的地方壁垒。 专家表示，针对易地建设费违规减免、缓缴，应建面积“缩水”等突出问题，应适时采取专项检查、专项审计等方式，对人防领域收费、罚款等资金收缴、开支等进行重点检查，完善对人防领域资金管理的刚性约束，遏制围绕寻租产生的各类任性审批与执法。（记者李劲峰、李斌、陈刚、翟永冠）
“红色预警”闲置？天灾还是人祸？——追问京津冀雾霾_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者崔静、杨维汉）风来了，霾散了。持续五日深陷“霾”伏的京津冀居民终于可以长舒一口气。不过，关于这次重霾成因的追问不该随着“霾消云散”而终止。 北京局地PM2.5峰值浓度逼近1000微克/立方米，京津冀至关中平原多地PM2.5爆表……重霾来袭，北京“红色预警”为何闲置？如此严重的雾霾，污染源究竟从哪来？多年强力治霾，效果却如此“苍白”，雾霾究竟是天灾，还是有人为因素影响？且听环保专家如何作答。 11月30日，北京遭遇重“霾伏”的第四天，北京多处出现“爆表”现象，一检测点PM2.5浓度值一度高达945微克/立方米，浓度逼近1952年夺去几千人生命的伦敦烟雾事件。然而，北京市自29日发布今年首次橙色预警后再无响应，最高级别的红色预警苦等不来。 “红色预警”为何闲置？北京市环保监测中心主任张大伟说，北京市今年3月修订的《北京市空气重污染应急预案》对预警等级启动的条件做了改动，在上一版的基础上去除了污染程度，只考虑持续时间。按照预案，预测空气重污染将持续3天（72小时）以上才发布“红色预警”，因此，此次重污染过程还没达到“红色预警”条件。 张大伟也坦陈，预警以预测为基础，与气象预报类似，空气质量预测与现实难免存在出入。“我们最初预测27、28日重污染天气会持续48小时，到29日有所缓解，实际上29日下午PM2.5浓度确实大幅下降，一度落到四级中度污染，但由于前期PM2.5浓度太高，污染物消减的效果不好，导致29至30日再次出现重度污染。” 张大伟表示，北京市空气重污染应急预案已改版3次，经过这次空气重污染过程，有可能未来会做进一步的修改、完善，将污染程度、持续时间等一并考虑进来，作为预警启动的前提条件。 确实，对于可能给百姓健康、生活带来重大危害的雾霾，如何提高空气质量预测准确性，减少误判？应急方案如何更设身处地地为百姓着想？预警启动标准的设计能否更加科学？这些都值得有关部门深思。 先让我们回顾一下这场可怕雾霾的蔓延过程：11月26日夜间开始，雾霾肇始；27日至29日，范围不断扩大，京津冀及周边地区70个城市中达到重度及以上污染的城市数量从9个增加为23个、30个，至30日，已增加至37个。重霾影响范围超过50万平方公里，接近法国的国土面积。 如此大范围的重污染，成因是什么？记者采访的多位专家认为，极端不利的气象条件是此次雾霾形成的重要原因。2015年为有历史统计以来的最强厄尔尼诺年，全球极端天气频发，进入11月以来，华北地区遭遇多次强降雪天气，降雪消融导致地面湿度接近饱和，温度降低，而中层大气同期存在显著回暖情况，导致华北地区大范围处于高湿度、低风速、强逆温的极端不利气象条件，污染持续积累，造成本次大范围的严重区域性污染。 此外，中国环境科学研究院副院长柴发合认为，燃煤、机动车等仍是主要的污染源排放因素。进入采暖期后，燃煤污染排放明显增加，特别是前期的降雪降温过程，导致区域燃煤采暖消耗量大幅增加。 同时，静稳低能见度天气条件下，道路拥堵加剧，燃油效率降低，机动车污染排放也显著增加。持续的高湿静稳气象条件，利于气态污染物向颗粒物转化以及颗粒物吸湿增长，这些都加重了PM2.5的浓度水平。 北京市财政局2014年公布，计划5年统筹落实资金近500亿元，专项用于防治大气污染。近年来，各级政府为治霾投入的人力、财力不可谓不大，为何雾霾依然“来势汹汹”？雾霾的形成只是极端天气？有没有人为因素助推？ 此次重霾发生后，环保部自11月27日起派出10个督察组对北京、天津、河北、山东、河南五省市重点城市的重污染天气应急响应情况和大气污染源排放情况进行督察。“从督察的情况来看，各级政府和相关部门对此次重污染天气的应急响应是比较及时的。尽管如此，督察在此过程中还是发现了很多问题。”环保部华北环境保护督查中心主任刘长根表示。 按照北京市重污染天气应急预案，橙色预警下应有2100多家企业停产限产。然而从督察结果看，部分企业应急减排方案未落实，一些工地、砂石企业没有落实停工停产要求，施工和道路扬尘问题依然存在。 天津、河北等地也存在建筑工地、管网、道路施工土石方作业不停工，水泥搅拌站未停产等问题，渣土车、重型货车道路遗撒现象时有发生。除此之外，一些区县劣质煤散烧污染也是此次督察发现的问题之一。 “从实施情况来看，各级政府在启动、会商和采取应急措施方面都做了大量工作，但是落实到乡镇、街道时效果就是大打折扣。”刘长根表示，基层政府和相关部门不能形成合力，管理粗放和缺位导致了空气应急预案的效果不能达到预期。 “只有将预定措施执行到位，应急预案才能起到应有的作用。”中国环境科学研究院环境与健康创新基地首席科学家张金良认为，从目前的情况来看，生活源的管控力度也需要进一步加大。 “地铁口周边的露天烧烤摊位，不仅在这种重污染天气下不应该存在，在平时也应该取缔。北京市大气污染防治以及重污染天气的应急工作，还有很多可以提升的空间。”张金良表示。 痛定思痛，驱霾不能只靠风，治霾更不能靠应急。要想真正驱除人们的“心肺之患”，功夫还要下在平时。合理调整产业结构和能源结构，从源头减排才是治本之策。对于每个人来说，谁都不能做看客、旁观者，少开一天车，抵制路边烧烤，发现违法违规行为及时举报……相信每个人都前进一步，雾霾就会与我们远离一步。
我国建成自然保护区2729个生物多样性保护网络基本形成_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 吴晶晶 崔静）记者2日从环保部获悉，目前我国已建成自然保护区2729个，85%的陆地生态系统类型和野生动植物得到有效保护。我国已基本建成以自然保护区为骨干，包括风景名胜区、森林公园等不同类型保护地的生物多样性保护网络体系。

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，高等植物35000多种，居世界第三位，脊椎动物8000余种，已记录海洋生物28000余种。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物起源地，栽培植物和家养动物均居世界第一。

据介绍，目前我国各类陆域保护地面积达170多万平方公里，约占陆地国土面积的18%，提前完成《生物多样性公约》2020年达17%的目标。我国建成自然保护区2729个，总面积达147万平方公里，约占陆地国土面积的14.8%，高于12.7%的世界平均水平。截至2014年底，海洋类型保护区共68个，总面积7115平方公里。建立了60多处大熊猫自然保护区，野生大熊猫种群数量由2000年的1100余只增加到2013年底的1864只。野生朱鹮数量由1981年发现时的7只发展到目前的1000多只。

同时，我国生态系统保护与修复成效显著。近十年来，中国森林面积净增长10万平方公里，重点生态功能区草原植被盖度提高11%，修复红树林等退化湿地2800多平方公里。我国还划定了35个生物多样性保护优先区域。

环保部自然生态保护司副司长邱启文表示，我国生物多样性保护虽然取得了积极进展，但是人类活动对生物多样性的压力仍然加大，生物多样性退化的总体趋势尚未得到根本遏制。为了保证2020年生物多样性丧失速度得到基本控制，我国将实施生物多样性保护重大工程，一是开展生物多样性调查和评估，摸清家底；二是构建生物多样性观测网络，掌握动态变化趋势；三是强化就地保护；四是加强迁地保护，收储国家战略资源；五是开展生物多样性恢复试点示范；六是协同推动生物多样性保护与减贫；七是加强基础能力建设。
贵州务川仡佬族苗族自治县在京启动创意精准脱贫行动_滚动_中国政府网
依据合同，国创公司将依托其“创意中国县域平台计划”，按照联合国申遗标准，募集社会优质资本，协助务川县整合域内旅游资源，建设独具特色的“仡佬道奇观公园”；深入开发务川特色农林食品医药资源，打造仡佬道品牌生态产业链集团；系统挖掘整理务川独具特色的仡佬族文化资源，创立仡佬道品牌文化产业链集团。 依据合同，国创公司筹集的20亿元首期投资将于2016年2月到位，以仡佬道奇观公园为主体的开发项目将于2020年底前建成，总投资预计300亿元。 国创公司董事长黄书东介绍，仡佬道奇观公园建成后预计每年接待3000万人次的境内外游客，将为务川县带来每年300亿元收入，提供就业岗位40万个以上。 务川县县长石茂彪说，务川县意在通过与国创公司合作，探索一条文化创意精准脱贫之路，项目实施中将坚持扶贫开发和生态保护并重，坚持扶贫开发和社会保障有效衔接，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，确保务川县如期整体脱贫。 务川仡佬族苗族自治县位于贵州省东北部，总面积2777平方公里，总人口45万，是名列全国11个集中连片特殊困难地区的武陵山区64县之一。
专利法修订草案向社会征求意见侵犯专利最高或赔偿500万元_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（记者 白阳）国务院法制办公室2日就《中华人民共和国专利法修订草案（送审稿）》向社会公开征求意见。与现行法律相比，草案强化了对侵权行为的处罚力度。根据草案，故意侵犯专利权的，人民法院最高可判定给予权利人500万元赔偿款。

现行的专利法并没有对侵犯专利权的赔偿数额做出明确规定，仅指出，赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定，参照该专利许可使用费的倍数合理确定；权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，参照该专利许可使用费的倍数合理确定。新修订的草案则明确，对故意侵犯专利权的行为，人民法院可以根据侵权行为的情节、规模、损害后果等因素，判处确定数额的一倍以上三倍以下的赔偿数额。

若权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定，人民法院可处以10万元以上500万元以下的赔偿；而现行法律对此项情形仅判定赔偿1万元以上100万元以下的数额。

近年来，电商领域成为侵权现象的“重灾区”。草案对此特别规定，网络服务提供者知道或者应当知道网络用户利用其提供的网络服务侵犯专利权或者假冒专利，未及时采取删除、屏蔽、断开侵权产品链接等必要措施予以制止的，应当与该网络用户承担连带责任。专利行政部门认定网络用户利用网络服务侵犯专利权或者假冒专利的，应当通知网络服务提供者采取本条第一款所述必要措施予以制止，网络服务提供者未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。

草案还规定，专利行政部门可以应当事人的请求就侵权赔偿数额进行调解；调解不成的，当事人可以向人民法院起诉。调解若一方当事人拒绝履行或者未全部履行的，对方当事人可申请强制执行。

有关单位和各界人士可以在2016年1月1日前，通过登录中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ.ｃｈｉｎａｌａｗ.ｇｏｖ.ｃｎ）的意见征集系统，对送审稿提出意见。
专访：中坦合作面临发展新机遇——访中国驻坦桑尼亚大使吕友清_滚动_中国政府网
新华社达累斯萨拉姆12月2日电（记者 李斯博）“中非合作论坛约翰内斯堡峰会召开在即，中非合作将迎来新的高峰，同时中坦全面合作伙伴关系也将获得深入发展的新机遇，”中国驻坦桑尼亚大使吕友清在峰会前夕接受新华社记者专访时说。

吕友清用3个“前所未有”概括目前的中坦关系：第一，中坦政治互信和治国理政经验交流的深度前所未有；第二，中坦经贸合作与人文合作交流的广度前所未有；第三，中坦合作成果被坦民众的认可程度前所未有。

吕友清说，中坦两国传统友谊深厚，发展中坦关系是坦桑尼亚各主要政治力量的共识。近年来，双方高层交往频繁，务实合作成效显著，互利共赢成为各界共识，为中国企业来坦投资兴业提供了绝佳的机遇和发展空间。

他介绍说，近年来，中坦经贸合作发展迅速，中国已成为坦桑尼亚第一大贸易伙伴。2000年中坦双边贸易总额仅为9053万美元，到2014年双边贸易额已达到43亿美元。中国投资和贸易已走进坦桑尼亚经济发展各个领域和人民生活各个方面，受到了坦政府和人民的广泛赞誉。

吕友清表示，中坦两国是好朋友、好伙伴、好兄弟，当前两国关系处于历史最高水平。历史上，中国在坦桑尼亚需要帮助的时候多次伸出援手，作为中非友谊不朽丰碑的坦赞铁路至今让坦桑人民难以忘怀。同时，坦桑尼亚也在中国恢复联合国合法席位、加入世贸组织、举办奥运会等诸多重大问题上给予了中国最坚定的支持。

他强调，中非关系源远流长，中非合作论坛为中非全方位合作提供了重要平台，为推进中非关系发展提供了巨大支持。当前，中坦关系面临新的发展机遇，有望在高水平上稳定向前发展。

吕友清说，坦桑尼亚地理位置重要，自然资源和人力资源丰富，社会政治稳定，国家形象好，且长期保持比较高的经济增长速度；而中国正面临产业转型和升级的关键时期，中国企业加大对外产能合作势不可挡，两国经济互补性强。中国企业的资金、技术和管理优势同坦桑尼亚自身的优势相结合，必将带动和促进坦工业化发展，有效解决坦发展和减贫两大根本难题。

吕友清表示，中国是坦桑尼亚的真诚朋友和亲密伙伴，坦桑尼亚人民对中国人民怀有友好感情，坦桑尼亚民众也对中国经济发展成果印象深刻。中国愿帮助坦桑尼亚发展成为依托东部非洲，面向全球市场的制造业中心、物流中心、旅游中心和信息通信中心。
中非媒体领袖峰会为中非合作注入更多能量_滚动_中国政府网
新华社开普敦12月1日电（记者 高原）为期一天的中非媒体领袖峰会1日在南非立法首都开普敦国际会议中心举行，来自中国18家媒体与来自非洲47个国家120家媒体的约130名负责人出席会议，就深化中非媒体交流合作、开创合作共赢新时代等进行研讨。 这是中非媒体首次举行领袖峰会，主题为“开创中非媒体合作共赢新时代”。中国国家主席习近平和南非总统祖马分别向会议发来贺信。 国务院新闻办主任蒋建国在开幕式上发表题为《把握中非友好事业新形势 开创媒体合作共赢新时代》的主旨演讲，就深化中非媒体交流合作，开辟合作共赢广阔前景提出四点倡议：第一，共同唱响中非合作发展的主旋律。中非媒体要把握合作发展的大潮流大趋势，积极设置合作共赢、共同发展的议题话题。第二，共同夯实中非友好的民意基础。要让中非友好牢牢扎根在双方人民的心田，把13亿中国人民正致力于实现的中华民族伟大复兴中国梦，与11亿非洲人民正致力于实现的联合自强、发展振兴的非洲梦紧密联接起来。第三，共同打造协作发声的传播格局。中非媒体应积极交流国际传播的经验做法，秉持客观公正的主基调，团结一致发出发展中国家的正义声音，让中非人民的好声音、好故事传播得更广远更响亮。第四，共同深化双方媒体的务实交流。在新形势下，中非媒体开展对话交流的重要性和“含金量”不会降低、只会提高；中国对非洲媒体的援助和支持不会削弱、只会加强。 南非总统府部长拉德贝在开幕式上说，近年来中非关系取得长足发展，越来越多的非洲领导人把发展与中国的外交和贸易关系作为工作重点，正是在这一大环境下，中非媒体合作也在进一步加深。他强调，媒体在促进社会进步与发展方面发挥着重要作用，极大地推动了中非人民友谊和中非战略伙伴关系的向前发展，双方媒体领导人聚集一起谋求共同发展非常必要。 开幕式后，与会代表分为多个小组，围绕开创中非媒体合作新时代主题进行了广泛的交流和探讨，积极为促进中非媒体交流与合作以及推动中非关系良好健康发展建言献策。 当天中午，由中国国务院新闻办公室和南非纳斯帕斯传媒集团联合举办的“中国风”展览举行揭幕式。展览以实物设计和图片的方式，生动地展示了中国的伟大历史和当今经济、文化发展的重要成就，为未曾到过中国的非洲朋友提供了了解中国的方式和渠道，受到了民众的欢迎。
财经观察：不可忽视的大陆——世界经济版图中的非洲新希望_滚动_中国政府网
新华社坎帕拉12月2日电（记者 袁卿）受外部因素、区域发展不平衡等影响，2015年非洲经济总体增长减缓，但非洲仍将不断吸引世界的目光，并以其令人惊异的发展潜力成为不可忽视的大陆。 分析人士认为，未来撒哈拉以南非洲地区有望通过加强内生动力和增进多元化来促进经济增长。而中非之间的产能合作将有助于非洲经济实现可持续性发展，促使其成为世界经济版图中的新希望。 分析人士认为，非洲经济去年受埃博拉病毒困扰，今年面临大宗商品市场不景气，并经受国际油价低位徘徊的考验。困扰非洲经济发展的结构性问题在外部经济环境不利的情况下愈发凸显。部分非洲国家严重依赖能源资源类产业，不具备完善的工业体系，国内资本积累严重不足，处于全球产业链低端，应对外界经济冲击能力弱。 “资源依赖型的经济起伏大，这两年下滑，但过两年又会高速增长，”清华大学卡内基全球政策中心研究员唐晓阳说。 世界银行报告指出，庞大的财政赤字和低效率的政府支出依然是撒哈拉以南非洲地区许多国家经济脆弱的根源。世行非洲地区首席经济学家普南·丘汗-波尔指出，这些国家亟须改善财政状况，同时还要强化抵御外部冲击的能力。可持续增长必须有坚实的基础，这意味着要有强大的政府机构、良好的基础设施，对卫生、教育和技能的投资。 在国际大宗商品价格低迷的冲击下，非洲国家发展出现分化。麦肯锡公司曾对26个非洲国家进行分类：多样化经济体、石油出口国、转型经济体和转型前经济体，以衡量各国在经济多样化进程方面所处的不同阶段。 肯尼亚内罗毕大学研究国际经济学的专家格里逊·伊卡阿拉认为，非洲要实现可持续发展，就必须实现经济多样化，减少对农产品、矿产品出口和旅游业的依赖，因为这些产业极易受到外部冲击。“非洲大陆必须走工业化发展之路，为出产的原材料添加附加值。” 虽然国情不同，但各国工业化的发展方向是趋同的。非洲国家都在积极寻求经济增长方式的转变以实现自身经济多样化发展，很多国家的制造业和服务业比重超过了40%。 世界银行非洲区副总裁马克塔尔·迪奥普说：“尽管外部因素错综复杂，新挑战不断出现，但撒哈拉以南非洲地区的经济增长仍如期而至。而且，新挑战总能带来新机遇。世界原材料价格黄金时代的终结，也可以给非洲各国一个加速经济结构改革的机遇，从而改变经济格局的脆弱性，实现有效减贫。” 中国驻乌干达大使馆经济商务参赞欧阳道冰表示，非洲即将到来的人口红利期，中产崛起带来的消费升级，投资环境不断改善，区域一体化进程加快……这些都是未来非洲经济可持续性发展的潜力。 为解决基础设施落后、资金和技术短缺等问题，非洲也在积极拓展国际合作。世界银行8月在一份报告中分析了中国与撒哈拉以南非洲国家的合作发展情况。报告指出，过去20年里，撒哈拉以南非洲经济增长强劲有力，这和该地区与中国经济联系密不可分。目前中国已成为该地区最重要的贸易和金融合作伙伴。 根据商务部统计，2015年上半年中国对非洲直接投资11.9亿美元。唐晓阳说，随着“一带一路”建设与产能合作的推进，中国企业或更多地向非洲投资。 商务部副部长钱克明日前表示，商务部已会同外交部、财政部提出了“一揽子”对非未来合作计划，其中包括非洲的工业化、农业现代化、基础设施投资等内容。 为了实现中非产能的充分对接，在12月初举办的中非合作论坛峰会期间，商务部将主办中国装备制造业展。这是中非双方首次在非洲举办大型的装备展，也是中国优质装备首次集体亮相非洲。 据了解，根据非洲国家的实际需求，中国在铁路、航空、电力、通信、机械、智能制造等行业的代表性企业将赴非参展。钱克明表示，在此次中非装备制造业展期间，非洲企业既可以找到符合自身需求的装备产品，也可以找到志同道合的投资合作伙伴，将中国的资金和产能与非洲的发展需求有效对接，以中国制造来带动非洲制造，助推非洲的工业化和经济发展。（
巴黎气候变化大会进入谈判模式_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月1日电（记者 唐志强 张雪飞）在各国领导人出席会议表明共同应对气候变化挑战的政治意愿后，巴黎气候变化大会1日进入谈判模式。来自近200个国家的谈判代表开始就巴黎气候协议的最终草案展开磋商，以期11日顺利达成协议。

当天，谈判代表们从上午10点至深夜举行了约30场大小会议，就协议草案的相关细节逐字逐句进行讨论。在谈判屋外，一些双边、多边磋商也在进行。

“大家正全力就巴黎协议案文进行磋商，基本上进入了白天黑夜连轴转的模式，”中国气候谈判首席代表苏伟说，领导人讲话对案文谈判注入了强劲推动力，但谈判是复杂漫长的过程，在具体方面还需谈判代表逐字逐句地讨论。

他说，各方代表将在第一周就协议内容进一步深入交换意见，尽可能缩小分歧，使最终的选项更加明确，为第二周的部长级磋商做准备。

目前，各国在协议长期目标、减排责任划分、资金技术支持、行动进展盘点机制、行动和支持透明度等议题上仍有众多分歧。

巴西气候谈判首席代表马孔德斯说，各国代表今后几天的主要工作是将领导人表达的政治意愿转化为弥合分歧的具体方案。

他说，发展中国家正积极为应对气候变化作贡献，包括资金贡献。但发展中国家提供资金属于“南南合作”，以自愿为基础，不是法定义务。而发达国家向发展中国家提供资金支持是其按照《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）的规定必须承担的法定责任，这两者有本质区别。

发达国家早在2009年便承诺到2020年每年向发展中国家提供1000亿美元资金，帮助后者应对气候变化，但发达国家一直没有提出落实这一承诺的详细路线图。经济合作与发展组织今年10月发布的报告显示，2014年发达国家提供的这一资金总额只有620亿美元，距离目标甚远。

马孔德斯说，发达国家落实1000亿美元资金承诺，并以此为基础在2020年后进一步提高对发展中国家的资金支持是巴黎协议的关键。发达国家要清楚，巴黎协议是《公约》之下的协议，他们在巴黎协议中也应承担《公约》规定的责任，不要企图借巴黎协议谈判来修改《公约》。
2022，全球奥林匹克荣光——北京冬奥会筹备启动系列评论之四_滚动_中国政府网
新华社北京12月2日电（新华社记者 林德韧）2022年冬奥会花落北京，奥林匹克与中国再度结缘。2022年，中国人民将以越来越开放的心态和理念，亲身参与并欢迎各国各地区的朋友们来分享这场属于中国、也属于全世界的冰雪盛会。 申办2022年冬奥会成功，意味着北京将成为世界上第一个既举办过夏奥会又举办冬奥会的城市，在奥林匹克历史上书写下辉煌的一页。2022年冬奥会，将成为中国与世界交流的又一个绝佳平台，全球健儿在这里拼搏，东西方文明在这里融会，中国也将有机会从各个维度展现自己的良好形象。 这个平台，从申办成功的那一刻开始，就已经铺开。开放办冬奥，应该成为我们坚守的理念。2022年冬奥会，将与世界共享奥林匹克的荣光。 北京携手张家口筹办冬奥会，离不开国际奥委会、国内外有关专家和运动员的支持和参与。8月末，国际奥委会主席巴赫到张家口市崇礼县实地考察时曾经表示：“我不只是宣布北京举办，更要提供支持帮助。我相信你们会有一个美好的未来。我们也会和你们一道努力，国际奥委会会提供支持和帮助。” 为了让北京和张家口更快进入角色，国际奥委会11月初专门派出一批专家来到北京，举办了北京2022年冬奥会筹备工作研讨会。国际奥委会奥运会部执行主任杜比说：“筹备工作研讨会是向下一届奥运会举办方介绍往届举办方的知识和经验，以便北京在筹备2022年冬奥会的工作中分享成功经验，使2022年冬奥会契合北京独特的环境因素。” 不仅是国际奥委会，很多冬季运动强国也已经开始为2022年冬奥会出谋划策。9月，拥有极其丰富的冬季项目办赛经验的加拿大温哥华举行了一个名为“北京遇上温哥华”的体育论坛，其目的就是探讨北京如何从温哥华那里吸取举办冬奥会的经验。曾担任温哥华2010年冬奥申委主席的亚瑟·格利福斯说，温哥华在体育设施建设、交通管理、市场营销和安全保障等方面都有着极为丰富的经验，可供北京参考借鉴。 北京2008年奥运会“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的三大理念，已成为北京城市长远发展战略。而北京申办2022年冬奥会提出“以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛”的三大理念，与国际奥委会《奥林匹克2020议程》高度契合，也将给奥林匹克运动和中国社会留下新的宝贵财富。 2022年冬奥会，将在世界五分之一的人口中更好地传播奥林匹克团结、友谊、和平的宗旨和理念，带动3亿中国人参与冰雪运动，使参与冬季运动变成越来越多民众的生活内容，从而促进国民身体素质的提高，为推进“健康中国”作出贡献。同时，通过举办冬奥会，中国也将与全世界分享冬季运动在中国蓬勃发展所带来的新机遇。 中国具有悠久历史和灿烂文明，也是一片充满活力的热土。在长城内外举办2022年冬奥会，必将成就令人难忘的冬奥庆典，留下奥林匹克佳话。
解振华：中国应对气候变化自主贡献文件具体、有力、务实_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月1日电（记者 韩冰 顾敦禹 周磊）中国气候变化事务特别代表解振华1日说：“中国应对气候变化自主贡献文件，既有减缓，也有适应，既有战略，也有政策，还有具体措施，甚至一些实施的工程和具体项目。所以，中国的国家自主贡献文件是具体、有力、务实的。”

今年6月，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处递交了应对气候变化的中国自主贡献文件。文件确定，中国二氧化碳排放将于2030年左右达到峰值并争取尽早实现，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%等目标。

解振华指出，中国和其他国家提出的自主贡献有所不同。“有的国家只确定了减缓目标，有的国家，特别是部分发展中国家提出了有条件和无条件两种情况下的目标。这些都可以理解，因为发展中国家确实存在很多困难，国情也不同。”

中国在自主贡献文件中提出，将在农业、林业、水资源等重点领域和沿海、生态脆弱地区形成有效的抵御气候变化的形势和能力，逐步完善预警、预报和减灾防灾的体系。解振华认为，中国在适应气候变化方面的举措“可能会对全球为解决适应问题提供借鉴、作出贡献。”

据解振华透露，在巴黎气候变化大会前的几次部长级磋商会和谈判代表的谈判中，中国在适应气候变化方面的实践和计划得到了很多国家的支持。 有外媒提出疑问称，中国2012年煤炭消耗量和全面放开二胎政策的调整，是否意味着中国应对气候变化的行动目标需要调整？解振华对此明确声称：“不会变。”因为中国政府在制定国家自主贡献文件的时候，已经考虑到数据上调和人口政策调整的因素。

解振华指出，中国是下决心真正通过积极应对气候变化来使中国的经济发展更注重质量，更注重效益。“中国的国家自主贡献文件体现了中国的决心、信心、担当和负责任的态度。”现在中国社会经济发展的最大瓶颈，就是资源环境问题，这体现出中国应对气候变化的必要性、紧迫性。

解振华认为，真正缩小各国自主贡献文件和应对气候变化长期目标的差距，技术和资金是两大绕不开的关键词。中国愿意帮助其他发展中国家提高在应对气候变化方面从世界银行、亚行等国际机构融资的能力。中国也希望亚行等国际机构能设法推动解决知识产权保护的障碍，破解多边体系下技术转让的难题。
黑龙江农垦当好农业“国家队” 管好中华大粮仓_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨１２月２日电（记者 王建）耕种面积超过４３００万亩，粮食商品量超过４００亿斤，约占全国各省粮食调出总量的１／４；每年调出的粮食可供京、津、沪三市和解放军一年的粮食供应……这些数据背后隐含的是黑龙江垦区作为我国最大商品粮生产基地，由过去北大荒，变成今朝中华大粮仓。

《中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》１日对外公布。作为我国最大的商品粮生产基地黑龙江垦区，近年来，加快发展现代化大农业，已成为我国重要的商品粮生产基地、粮食战略后备基地和我国先进生产力的代表。

“棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里”曾是黑龙江垦区的真实写照。如今，这里已由人迹罕至的亘古荒原变成了我国农业综合机械化率最高的地区。去年黑龙江垦区粮食总产量达到４３６．１亿斤，今年又是个丰收年。

作为国家农业现代化的排头兵，黑龙江垦区发挥着农业示范和引领作用。今年秋收之时，在黑龙江省垦区友谊农场，一台约翰迪尔Ｓ６７０联合收割机正穿梭在玉米地里。一趟过去，机后吐出的是粉碎的秸秆，玉米棒则被吞进“肚子”里，出来的是玉米粒。１０多分钟，一辆载重７吨的大卡车就装满了玉米。

友谊农场第五管理区第二作业站技术员刘洪新说，这台大马力联合收割机，集合了当今世界农机最先进的科技，配有ＧＰＳ卫星导航系统，可以实现２４小时连续作业，每小时作业面积近４０亩。在驾驶舱里，你可以看到玉米的水分、产量、收获面积在显示屏上实时更新。

类似的大型农机，只是黑龙江垦区现代化大农业的一个缩影。以往数万农工同时下田作业，“大弯腰、小镰刀”的景象在黑龙江垦区成为历史，春种秋收时节农田“只见农机不见人”。

今年８月初，记者来到黑龙江垦区七星农场水稻万亩大地块，４架蓝白相间的农用飞机，排着整齐的编队，从水稻生产基地低空掠过，喷洒的农药瞬间形成四道白线。

七星农场场长迟立军说，一架小型直升机每天作业面积在３万亩左右，作业效率高，喷施均匀，特别是在连片经营、作物植株高的情况，飞机航化，这种高科技手段起到了不可替代的作用。

从小四轮耕作到大马力拖拉机ＧＰＳ定位作业和飞机航化作业，从一家一户分散经营到合作社、家庭农场等新型经营主体合作化发展……我国最大的商品粮生产基地黑龙江垦区正加快现代化大农业的发展步伐。
中国代表说正在进行第三次中越边境大扫雷行动_滚动_中国政府网
中国代表说，作为一个曾饱受雷患困扰的国家，中国深切理解雷患国家人民对安全和发展的渴望，愿在雷患国家和地区人民重建美丽家园方面提供力所能及的帮助。自1998年以来，中国政府通过举办扫雷技术培训班、援助扫雷装备等方式，向40多个亚非拉国家提供了扫雷援助，培训了近500名扫雷人员。今后5年中，中方还将举办10个扫雷援助项目，继续向雷患国和受害者提供力所能及的帮助。

为期5天的第14届《渥太华禁雷公约》缔约国会议11月30日在日内瓦召开。中国以观察员身份派代表团与会。

1997年12月3日，121个国家的代表在加拿大渥太华签署了《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种武器的公约》，即《渥太华禁雷公约》，并在1999年正式生效。据会议最新统计，自该公约生效以来，全球已经销毁了4700万枚杀伤人员地雷。
最高法院未对王广建运输毒品一案下达停止执行死刑裁定_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２日电 记者２日从最高人民法院新闻发言人处了解到，目前王广建运输毒品一案尚未进入死刑执行程序，最高人民法院未作出对王广建停止执行死刑的裁定。 据了解，２０１４年１月２２日，河南省濮阳市中级人民法院对被告人王广建运输毒品一案作出一审判决，认定王广建犯运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。宣判后，王广建提出上诉。河南省高级人民法院于２０１４年７月３１日作出二审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院核准死刑。最高人民法院受理后，依法组成合议庭，认真审查了案件材料，讯问了被告人，听取了辩护律师意见，接收了律师提供的相关材料。其间，王广建提出检举揭发他人犯罪行为的线索。一、二审法院正在进行相关核查工作。
国务院办公厅印发通知 要求简化优化公共服务流程_政策法规解读_中国政府网
《通知》指出，现在一些地方和领域，困扰基层群众的“办证多、办事难”现象仍然大量存在，不利于保障和改善民生。 对此，《通知》要求简化办事环节和手续，优化公共服务流程，明确标准和时限，让群众办事更方便、创业更顺畅。 《通知》明确了六大任务，包括全面梳理和公开公共服务事项目录、坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续、大力推进办事流程简化优化和服务方式创新、加快推进部门间信息共享和业务协同、推进网上办理和网上咨询、加强服务能力建设和作风建设。 《通知》还明确要求，各地区、各部门制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案，于2016年1月底前报国务院推进职能转变协调小组。 近日，一则“济南75岁老人被要求开生于清朝的公婆死亡证明”新闻引发关注。老人为了让儿子继承房产，被公证处要求提供其公婆的死亡证明。但生于晚清时期的公婆已于上世纪60年代在国外去世，“如今我们去哪里开这份证明呢？” 在今年5月的国务院常务会议上，李克强总理在谈到“证明你妈是你妈”时，就直斥这是“天大的笑话”。 “这怎么证明呢？简直是天大的笑话！人家本来是想出去旅游，放松放松，结果呢？”李克强说，“这些办事机构到底是出于对老百姓负责的态度，还是在故意给老百姓设置障碍？” 首先是全面梳理和公开公共服务事项目录，包括逐项编制办事指南，列明办理依据、受理单位、基本流程、申请材料、示范文本及常见错误示例、收费依据及标准、办理时限、咨询方式等内容，并细化到每个环节。 此外，《通知》还要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续：凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消；确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序；办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料。 而在体制机制方面，《通知》提出，在现有政务大厅基础上，实现功能升级，推动公共服务事项全部进驻，将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，交“多头受理”为“一口受理”。同时，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务，消除“中梗阻”，打通群众办事“最后一公里”。 在11月18日的国务院常务会议上，李克强总理曾提到此前公众关注度极高的一则社会新闻：一位女士想把户口从昆明迁到成都，却被告知需要一张“未婚证明”。结果她往返奔波4次、耗时8个月，没有一个地方和部门愿意开具这份“证明”。 “这个部门要那个部门的证明，那个部门又要求这个部门先开证明，每个部门都像‘击鼓传花’一样，结果让老百姓跑断了腿，也滋生腐败空间。”在谈到上述问题时，李克强说。 他强调，这些问题如果不解决，简政放权如果不打通“最后一公里”，老百姓仍然会感觉到办事不便、创业艰难。因此必须下定决心，从根本上简化优化公共服务流程。 而在今年5月，因8年前在网上“吐槽”自己给女儿办“准生证”和户口的遭遇，中国政法大学副教授翟继光被请进了中南海——就简政放权给政府提意见。 李克强明确提出三项具体要求：信息公开、流程简化、数据共享。而昨天下发的《通知》，也从这几个方面进行了规定。 一是推进公共服务信息平台建设，加快推动跨部门、跨区域、跨行业涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”。 二是推行网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询；暂不具备网上办理条件的事项，也要通过多种方式提供全程在线咨询服务。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。 取消无法律依据的证明、精简办事程序等对于办事民众和企业来说无疑是好事，但如何落实到办事人的头上，则更让人关心。 在此前的国新办发布会上，国务院推进职能转变协调小组办公室副主任吴知论曾表示，对于社会诟病的“奇葩证明”问题，年底前将发通知单，要求拿出解决办法并实施。如果之后仍然出现的问题，吴知论透露，对此明年将再下达整改通知书，要求整改。 此外，对于如何建立信息共享，吴知论表示，按照传统的思路，建立一个统一的数据库存在一定困难，因为各部门对数据库的要求和用途不一样。根据目前的情况，将考虑在一两年之内迈出两步，一是推动本系统内部共享，二是最常用的信息实现共享。 而《通知》在最后也要求，各地区、各部门要制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案，并于2016年1月底前报国务院推进职能转变协调小组。 想要政策落实到位，国家行政学院教授竹立家表示，必须发挥两方面作用，一是各级人大、各级政府的督查室要发挥作用，对落实情况和程度进行监督；二来人民群众也要发挥监督的作用。 此外，《通知》还要求定期开展督导检查，加大问责追责力度，对存在问题的地方和单位及时督促整改，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。 今年7月以来，民政部、公安部等多部委接连下发通知，明确规定了一些不再开具的证明，但一些机构对证明材料的需求并未减少，上了禁开清单的证明依然要开，出现了让群众夹在“一边要证明、一边不给开的尴尬境地”。 昨日，国务院推进职能转变协调小组办公室负责人表示，改进公共服务是一个系统工程，各办事部门要整体推进，不但政府部门要加强协作，面向群众提供公共服务的国有企事业单位、相关中介服务机构也要实现业务协同，从源头上杜绝各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象。 而竹立家认为，从全国来看，一些地方在公共服务方面流程上仍然比较复杂，窗口比较分散，导致办事时间长。 针对这种情况，竹立家强调，首先要强化公共服务清单，先把办事的清单列好，再通过信息化的流程实现。竹立家指出，“简化流程并不是一些必须要办的证明不需要办理，而是通过提高技术和信息化水平，实现各部门、各地方之间的信息交流和互相提供，进而方便群众”。 吴知论此前也曾表示，一些事情机关内部通过信息共享，自己能查到的就不要让别人提供。比如证明自己是不是本人，用身份证复印件到身份证系统一查有这个人，身份证是真的，能够自己内部查的不要让别人提供。（记者 沙璐）
新华网评：践行“五大发展理念” 推动“三个走在前列”_评论_中国政府网
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。

为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。

“市委书记眼中的‘十三五’”系列评论之十八

 践行“五大发展理念” 推动“三个走在前列”

 广东东莞市委书记 徐建华

党的十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。东莞作为我国改革开放先行地，对外开放早、改革步子大、经济发展快，但也较早面临空间要素制约、增长动力转换、先行优势弱化等问题。“十三五”时期，东莞将认真贯彻党的十八届五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立并切实贯彻“五大发展理念”，大力推动创新驱动发展、对外开放合作、重点改革突破“三个走在前列”，不断破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，奋力开创经济社会发展新局面。

大力推动创新驱动发展走在前列，加快转换发展动力。抢抓松山湖获批建设国家自主创新示范区的机遇，积极谋划建设以松山湖、生态园科技创新长廊为主体的东莞科技城，着力建设一批重大区域创新园区、平台和载体，加快集聚一批创新型企业和项目。深入实施“东莞制造2025”战略，以“三重”建设提升增量，以“两化”融合和智能制造优化存量，加快构建以战略性新兴产业为先导，先进制造业为核心，现代服务业为支撑的现代产业体系。大力实施国家高新技术企业“育苗造林”计划，依托各类公共创新平台，积极发展产业技术创新联盟等新型创新组织，加强创新要素集聚，形成完善的区域创新体系。大力发展各类股权投资，积极培育创客空间、创新工场等创新载体，推进“众创、众筹、众扶、众投”工作，构建高效的创新生态系统，为创新创业提供有力支撑。

大力推动对外开放合作走在前列，多维拓展发展空间。抢抓国家建设“一带一路”战略机遇，加强与“一带一路”沿线国家合作，鼓励企业“走出去”拓展市场，加快建设广东（石龙）铁路国际物流基地、中俄贸易产业园，努力将东莞建设成为“一带一路”的重要节点城市。加强与广东自贸区的政策、产业、金融、平台对接，推动长安新区与前海蛇口片区、水乡特色发展经济区与南沙片区的深度对接，积极推进贸易自由化、投资便利化、金融国际化、审批便捷化，努力将东莞建设成为广东自贸区的示范延伸区和优先拓展区。加强与发达国家和新兴市场经济体合作，深化与港澳台合作，主动融入大珠三角世界级湾区建设，积极参与“深莞惠+汕尾、河源”新型都市圈建设，拓展穗莞战略合作，加强与泛珠三角地区的产业和经贸合作，全面提升对外合作水平。大力实施加工贸易创新发展战略，积极培育外贸新业态，加快发展服务贸易和服务外包，增创外贸发展新优势。

大力推动重点改革突破走在前列，持续厚植发展优势。结合中央、省委改革部署，抓紧谋划“十三五”时期经济、社会、生态、民生、党建等领域的改革举措，加强统筹协调，不断增强改革的系统性、整体性和协同性。制定中长远改革规划，在争取更多国家和省改革试点的同时，每年推出一批叫得响、立得住、群众认可的特色改革，持续放大改革叠加效应。围绕打造市场化法治化国际化营商环境，完善创新驱动发展体系，转变经济发展方式等重点工作，深入推进简政放权、行政审批体制、投融资体制、商事制度、“单一窗口”和“三互”大通关，技术创新市场导向机制、科研立项机制、科研成果转化机制、新型研发机构发展机制，金融改革、国有企业改革、现代产权制度改革等系列改革，以重点领域改革突破牵引全局发展。
北京张家口携手提升张家口医疗服务水平_滚动_中国政府网
除框架协议内4所医院外，张家口市区12所医院及部分县区医院与北京各大医院建立了联系合作机制。张家口市疾病预防控制中心与北京市疾病预防控制中心建立重大传染病、突发公共卫生事件的信息通报。

此外，北京积水潭医院和崇礼县医院已签署意向性合作协议，为2022年冬奥会提供医疗保障。

张家口位于北京西北200公里处，在京津冀协同发展国家战略中被定位为生态涵养功能区，医疗、养老、休闲等产业是将来的主要发展方向。
营造有利于创业创新的市场环境_滚动_中国政府网
我国经济发展进入新常态，国际竞争日趋激烈，国内发展动力面临转换，必须把发展落脚点放在创新上，才能实现保持中高速增长和迈向中高端水平的“双中高”目标。这是党的十八届五中全会明确提出的重大发展理念。大众创业、万众创新是推动实施创新驱动发展战略的重要举措，近两年全国上下掀起了创新创业热潮，经济发展的新动能正在不断积聚。大众创业、万众创新关键靠市场的作用，但政府也要为“双创”创造良好的市场环境，就像大自然为生物生存提供肥沃的土壤、适宜的空气和充足的阳光一样，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。 我国拥有丰沛的创业创新要素资源，是大众创业、万众创新的强大基础。 第一，我国正在从人口大国转变为人力资源大国。过去30多年的经济发展也为人才成长提供了机会，创业者、管理者、技术骨干等人员的数量超过全部就业人口的10%。 第三，全社会潜在投资能力庞大。国内居民储蓄率较高，家庭财富快速增长，中产阶级和富裕阶层的人数不断增加，是未来创业创新投资的直接或间接来源。 第四，我国城市化发展提高了要素资源的产出效率。城市化促进了创业创新的聚集和“聚变”“裂变”效应的形成。 同时也要看到，庞大的要素资源对于创业创新而言只是潜在优势，并不必然转化为现实生产力。例如，我国高校每年向社会输送700万毕业生，但大学毕业生就业难与企业招工难并存；国家财政在科技领域的投入不断增加，科技事业也一片繁荣，但大量科技资源只在科技体系内部循环，并未充分服务我国经济的转型升级；我国社会财富总量庞大，2014年底银行存款高达113万亿元，但居民缺乏投资渠道与企业融资难、融资贵并存；城市聚集了主要创新要素，但企业经营成本因为高房价居高不下，创业者难以找到栖身的“车库”。 全面深化改革才能让潜在的创新要素充分释放活力，为创业创新提供肥沃的土壤。 一是加快教育体制改革，建立“因材施教、因需施教”的教育新体系。教育不仅要培养企业家精神，也要培养匠人精神。普通教育可以借鉴美国的经验，重视个人兴趣，挖掘个人潜能，培养学生的独立思考能力，提高学生创造力；职业教育可以借鉴德国的经验，如德国的“双元制”职业教育模式将传统的“学徒”培训方式与现代职业教育思想结合，为德国制造奠定了坚实基础。 二是加快推进科技体制改革，释放科技部门的创新活力。今年出台的《深化科技体制改革实施方案》，要求从宏观上优化资源配置，微观上激发创新主体的活力，逐步建立适应创新驱动发展战略要求的国家创新体系。科技体制改革应鼓励地方先行探索，推广地方的实践经验。如深圳坚持“企业主体、市场导向”和“小政府、大服务”的理念，将深圳打造为创业创新的高地。中关村深入开展“1+6”“新四条”等改革试点，充分调动科研人员创新创业积极性。 三是加快金融体制改革，让金融更好服务实体经济转型升级。应放松市场准入管制，让民营中小银行、互联网金融、新三板等新的融资渠道成为解决中小企业融资难的突破口。改革金融监管体系，鼓励金融机构创新。 四是改进城市规划布局，为创业者提供众创空间。如北京、杭州、深圳、西安等地按照产业链引导小微企业聚集，提高了土地的利用效率，形成了产业集群的规模效应。 大量实践表明，不合理的市场监管要么导致企业窒息，要么导致劣企驱逐良企。简政放权、放管结合、优化服务是全面深化改革的“先手棋”，是大众创业、万众创新的“驱动力”和“催化剂”。党的十八大以来，国务院把商事制度改革作为简政放权的“突破口”，采取了一系列重大改革举措。目前，工商登记前置改后置、“先照后证”改革已全部落实到位，“三证合一”“一照一码”已在全国实施，住宅登记、“一址多照”、“一照多址”、集群注册等已全面铺开，全程电子化登记也已在9个省份开始试点。这些改革举措大大释放了市场活力，激发了社会创造力。据国家工商总局统计，2014年3月至2015年8月，全国新登记注册市场主体2081万户，同比增长16%，其中企业600万户，同比增长33%。 简政放权、放管结合、优化服务，关键是要建立合理的市场监管体系，给大众创业、万众创新营造一个统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系。为适应这一要求，我们必须转变监管理念，提升监管效能，把激发市场活力与加强市场监管有机统筹起来，逐步建立与“宽进严管”相一致的市场监管体系。党的十八届三中全会提出“实行统一的市场监管”，为市场监管体系改革指明了方向。基于当前市场主体井喷式增长所带来的迫切要求，我们应由近及远、由简至繁地推进监管体系改革。 首先，要积极转变工商监管方式，要寓监管于服务之中，对广大小微企业加大宣传、引导和培训力度；其次，要尽快确立部门联动监管机制，建立统一的综合监管平台，避免多头监管、重复监管和监管真空；第三，应大力推进社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，让企业信用管理发挥基础性作用；第四，要按照“谁主管、谁监管”“谁审批、谁监管”的原则，加快有关法律法规的“立、改、废”工作，避免监管职能交叉错位，杜绝监管真空。 创新创业如同苗圃，离不开政策扶持。为支持“双创”工作，我国各级政府出台了大量政策，覆盖了财政、税收、金融、服务平台等创新创业所需支持的各个方面，但现在的扶持政策多是分散的，与“双创”的内在特性和快速发展需要不相符合，必须实行更有针对性的扶持政策。 首先，政策要更具普惠性，能平等惠及千家万户。现在我国每天新增市场主体数以万计，分布在各行各业，技术水平和商业模式千差万别，政府已很难进行选择性支持，最公平、最有效的做法是让政策更加透明、公开，由扶少扶强转向扶多扶弱，由选择性政策转向普惠性政策。比如，可加大对小微企业、初创企业的税收减免力度，扩大研发费的税收抵扣额度。要注重发挥财政资金的引导和激励作用，如通过政府采购政策来引导创新创业提高产品质量，多采用后补助的方式，通过发放创新券、创业券等方式调动更多人的创新创业积极性。 其次，政策重心要下沉，能及时帮助解决现实问题。创业成功的故事听上去往往很精彩很鼓舞人心，但现实并不容易，尤其是在创业初期，企业融资、引进技术、改善管理、开拓市场、防范风险等对大企业来说可能轻车熟路，但对创业者只能是干中学、学中干。这就需要政府对创新创业的支持更加具体、更接地气，能帮助解决创业者的实际困难。很多创业者缺乏管理经验、财务知识，通过培训能让企业少走弯路；技术服务往往能在关键时刻帮助企业迈上一个台阶，很多创业企业因为获得一项技术或信息而受益匪浅；还有一些企业在发展到一定阶段后有自我规范的内在要求，需要服务平台为之提供及时的服务。国内近几年出现了很多“淘宝县”“淘宝村”，可谓是全民创业，就与地方政府积极搭平台、做服务密切相关。 再次，政策重在保基础，能让民众安心创新踏实创业。完善发达的社会保障体系，有助于分担创新创业者的风险，减少创新创业者的后顾之忧。社会保障要有灵活性，在企业发展初期，政府可负担更多的社会保障责任，以减少企业的经营成本。产权保护是激励创新创业最基本的驱动力，政府要尊重和保护其创新成果和创业所得，并努力在全社会打造最严格的产权保护制度，让创新者安心，让创业者放心。有的时候，企业只需一点流动资金就能开动生产线，只需多给点时间就能摆脱破产命运，这时政府可通过提供必要资金支持、政府担保、企业重整等政策工具帮助其渡过难关。（马 骏、张永伟、袁东明 作者单位：国务院发展研究中心企业研究所）
湖南日报社党组书记、社长覃晓光接受组织调查_人事信息_中国政府网

河南兰考：政银企“三位一体”打破金融扶贫“孤岛”现象_滚动_中国政府网
新华社郑州12月2日电（记者 李亚楠）“不到5天时间，80万元贷款就发放到位，这笔钱如雪中送炭，为公司发展壮大注入了新的源泉。”河南兰考五农好食品有限公司总经理李俊立非常高兴地讲述他今年的一次贷款经历。

公司的壮大反过来又带动当地脱贫步伐的加快。今年年底，该公司扩建的有机绿色农副产品深加工基地第一条生产线投产运营后，将可以提供就业岗位200个，让3000户农民共享收益，带动贫困户稳定脱贫。

这是兰考“三位一体”金融扶贫模式的典型运用。所谓“三位一体”即政府主导、银行支持、企业带动，政府拿出风险补偿金1000万元，金融机构以不高于10倍的额度，贷款给企业发展扶贫产业，带动贫困户脱贫，这改变了传统金融扶贫以银行一家为主的“孤岛”模式。

李俊立说，在带动脱贫上，他们除了直接招收贫困户就业、组织合作社种植辣椒等企业所需原料外，还直接拿出贷款额的10%捐赠给乡镇，成立扶贫基金，用于扶持那些丧失劳动能力的贫困户。

在五农好食品有限公司工作的贫困户蔡香营告诉记者，她全家7口人，原来年收入也就1万元左右，现在她每月能拿1800元工资，她一个人的收入就超过过去全家一年的收入了。

据介绍，截至今年11月份，兰考县通过“三位一体”模式已发放贷款4040万元，小微企业直接吸纳520多名贫困人口就业，企业自愿捐赠扶贫基金404万元，精准扶贫人数超过1000人。

兰考县南彰镇庄雷板材销售部也通过这一模式贷款80万元，其负责人庄雷说：“我听了这个项目，没有犹豫，企业得到了资金很好地运转，又拿出一部分钱做了有意义的事，企业活力也增加了很多。” 目前，他的销售部80多名员工中，将近三分之一为贫困户。

兰考县是证监会定点帮扶的贫困县，从证监会到此挂职副县长已两年多的杨志海主抓金融和扶贫工作，他对金融扶贫模式创新的感受尤其深刻。“两年多来，证监会引导多家上市公司落户兰考，成为产业扶贫的主力军，更重要的是，这也带来了脱贫理念的转变，干部们利用金融市场和资本市场的意识明显增强。”

杨志海认为，“三位一体”金融扶贫模式既让财政专项扶贫资金充分发挥了“造血”功能，又让金融机构实现了信贷资金风险可控，增加对扶贫企业的投放，还增强了企业参与扶贫的动力，为贫困户高质量脱贫提供了切实保障。

“探索出一个可复制的扶贫模式，其影响将比直接帮扶几户贫困户脱贫更为深远。”杨志海说。
公安部交管局负责人就122“全国交通安全日”答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者邹伟）今年１２月２日是第四个“全国交通安全日”，主题为“拒绝危险驾驶，安全文明出行”。在我国，危险驾驶行为主要包括哪些？在哪些驾驶人群体中相对高发？“路怒”“分心驾驶”等行为的突出危害有哪些？今年的主题活动有哪些特色？就此，公安部交管局负责人回答了记者提问。 答：危险驾驶行为主要包括酒后驾驶、追逐竞驶、吸毒后驾驶、超速行驶、疲劳驾驶、超员超载、闯红灯，以及强行变更车道、强行超车、违法抢行、占道行驶、不按规定让行等交通违法行为。 据统计，造成严重事故后果的危险驾驶行为中，驾驶年龄在６－１０年、１０－１５年和１年以下的驾驶人群体中相对高发。究其原因，主要是驾龄６－１０年、１０－１５年两个群体具备一定驾驶经验后，对自身驾驶技术过于自信；而驾龄不足１年的驾驶人主要是安全驾驶、守法驾驶的意识和能力还不够。 答：２０１１年５月１日施行的刑法修正案（八）已将醉酒驾车、追逐竞驶等行为纳入了危险驾驶罪。四年多来，全国查获酒后驾驶违法行为１５０万起，发生涉及酒驾道路交通事故的起数和死亡人数，较“醉驾入刑”前同比分别下降２５％和３９．３％。 今年１１月１日起实施的刑法修正案（九）又将驾驶机动车从事校车业务或者旅客运输，严重超员载客、严重超速行驶以及违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的行为纳入危险驾驶罪，并且规定对这些行为负有直接责任的机动车所有人、管理人按照危险驾驶罪论处。 刑法修正案（九）做出上述规定，是因为当前我国部分地区从事校车业务、旅客运输车辆超员、超速行为较为普遍，部分车辆所有人、驾驶人受经济利益驱使，安全意识淡薄，无视他人生命和财产安全，严重超员、超速运输，极易导致严重道路交通事故；违反规定运输危险化学品、危及公共安全的行为极易引发群死群伤的重特大交通事故，对公共安全构成严重威胁。 据统计，２０１１年至２０１４年，全国发生的道路交通事故中涉及营运客车超员的事故１９４６起，死亡１２８９人，受伤６１７３人。其中，一次死亡１０人以上的重特大道路交通事故中，客运车辆超员的占２７．２％。 ２０１１年至２０１４年，全国校车、营运客车超速违法导致交通事故６６４９起，死亡２８９１人，其中，一次死亡１０人以上的重特大道路交通事故中，因校车、营运客车超速行驶导致的占５３％。 另外，２０１１年至２０１４年全国共发生特别重大道路交通事故５起，其中３起涉及危化品运输。 答：除了纳入危险驾驶罪的违法犯罪行为外，强行变更车道、强行超车、违法抢行、占道行驶、不按规定让行等“路怒”行为，以及开车时接打电话、玩手机微信、抽烟、低头捡东西等“分心驾驶”行为也是很危险的，需要广大群众共同抵制。 我们先谈谈“路怒”。“路怒”即带着愤怒情绪驾驶机动车，俗称“开斗气车”，国外又称为“攻击性驾驶”，在交通违法行为上表现为强行变更车道、强行超车、违法抢行、占道行驶和不按规定让行等交通违法行为。 “路怒”是心疾，既不利于驾驶人的身心健康，又危害他人与自身的人身安全，由此引起的攻击性驾驶行为是严重交通违法行为。今年以来，全国共查获上述违法行为１７３３万起，同比上升２．８％。从性别看，“路怒”症中涉及的男司机占９７％、女司机３％。 再说“分心驾驶”。根据国际标准化组织定义，分心驾驶是指驾驶时注意力指向与正常驾驶不相关的活动，从而导致驾驶操作能力下降的现象。因驾驶人视线偏离或分心产生的注意力不集中是引发交通事故的常见且重要的原因，这在追尾碰撞事故中表现得尤为显著。 以开车浏览信息为例，根据实验计算，当司机以时速４０公里行驶时，从拿起手机划开密码锁，到浏览一条新信息，眼睛至少要在手机屏幕定格２秒，车辆盲驶超过２０米，这个距离在驾驶中是很可怕的。要是在高速公路上浏览手机，安全隐患将成倍增加。 据统计，２０１４年，全国简易交通事故６５６．３万起，其中因“分心驾驶”导致的３０９．９万起，占４７．２２％；一般以上交通事故中，因“分心驾驶”导致的交通事故共有７４７４６起，占３７．９８％，造成２１５７０人死亡，７６９８４人受伤，直接财产损失４．５８亿元。今年以来，共查处“分心驾驶”违法行为４０．３万起，与去年同期相比上升１１．１％。另有调查显示，６８％的司机有过开车打电话的行为。“分心驾驶”的危害并没有引起足够重视，由此造成的交通事故连年递增。 问：安全出行事关亿万交通参与者切身利益，如何调动社会的力量？每一位公民该做些什么？ 答：截至今年１０月底，我国机动车保有量为２．７６亿辆，其中汽车１．６９亿辆。机动车驾驶人突破３．２２亿，其中汽车驾驶人２．７５亿。近５年来，年均新增机动车１６００多万辆，新增驾驶人２０００多万人，相当于１９９１年全国机动车和驾驶人保有量。 经过多年努力，我国道路交通事故实现了稳中有降，但总量仍然较大，并且８０％以上道路交通事故因交通违法导致。２０１４年涉及路口的交通事故中，因不遵守交通信号引发的７４１５起，共造成１８９５人死亡，８０４８人受伤。 构建汽车文明、营造安全有序的交通环境是一项系统的社会工程，需要政府、相关部门及社会团体的关注与支持，需要每一位交通参与者的认知和实践。我们一直呼吁：文明交通，从我做起，点滴进步，始于足下。诚恳邀请每位交通参与者一起为文明交通建设出一份力、尽一份心，早日建成与汽车社会相匹配的交通文明。 文明交通正能量的传递也需要形成文化产品、需要艺术化的表达。为此，今年１２２“全国交通安全日”前夕，公安部交管局邀请了百位明星、名人参与交通安全公益宣传活动。他们结合各自体验，讲述感悟交通安全、遵守交通法规的点点滴滴。评书表演艺术家田连元作为交通事故的亲历者，再次讲述事故的惨痛，重新揭开自己的伤口，呼吁大家吸取教训、安全出行；著名笑星冯巩告诉每一位驾驶人“十次事故九次快、开车不是拉力赛”；著名演员张国强告诫每一位驾驶人拒绝危险驾驶，不要让生命的火光在车轮的碾压下黯然熄灭；著名演员范冰冰用“世界上最远的距离是我在你身边、你却在玩手机”，提醒大家开车不要玩手机。
“十二五”我国造船业取得五大进展：海工装备市场份额居世界首位_滚动_中国政府网
新华社上海１２月１日电（记者何欣荣、贾远琨）工信部副部长怀进鹏１日在上海举行的２０１５中国国际海事会展上表示，“十二五”以来，我国的船舶工业取得五个方面的重要进展，其中海工装备的市场份额已经跃居世界首位，推动我国从“造船大国”向“造船强国”不断迈进。

怀进鹏表示，“十二五”我国造船业取得的五大进展包括：在国际需求大幅萎缩的情况下保持稳定发展。来自英国克拉克松的统计显示，今年前１０个月我国造船完工量３３７９万载重吨，占全球市场的４０.１％。

科技创新能力大幅提升，尤其是高技术船舶可圈可点。比如，上海外高桥船厂已交付首艘１.８万标箱的超大型集装箱船，并签订全球最大的２万标箱集装箱船合同，打破了韩国在该领域的垄断地位。此外，大型液化天然气船实现批量承接出口订单，１万车位的汽车滚装船正在研发之中。

海工装备明显提速。海洋工程装备及高技术船舶，是“中国制造２０２５”确定的十大产业之一。目前我国海工装备的国际市场份额，已从２０１０年的不足２０％增长到３５％，跃居世界首位。

配套自主化取得新突破。船用发动机堪称船舶心脏，以前一直由欧洲企业主导。在本届展会上，中国船舶工业集团发布了我国首台自主研发的船用低速柴油机，未来“中国心”将与曼恩、瓦锡兰等国际巨头同台争艳。

产业集中度逐步提高。目前，环渤海、长三角和珠三角三大造船基地的造船完工量国内占比超过９０％。

虽然进步明显，但由于全球船舶市场仍处在深度调整期，产能过剩的矛盾短期内难以根本缓解。今年前１０个月我国承接新船订单同比下降逾６０％，是近年来的首次明显下滑，造船业面临的风险和挑战依然较大。

对此，怀进鹏表示，“十三五”期间造船业要把握海洋强国建设和“一带一路”战略的机遇，加快突破豪华邮轮设计建造技术，全面提升大型液化天然气船、超大型集装箱船等高技术船舶的国际竞争力。政府将通过公布行业“白名单”等制度，引导社会资源向优质企业倾斜，挤压落后企业生存空间，以政府引导、市场作用的方式化解过剩产能。
中美举行首次打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社华盛顿１２月１日电 首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话１日在华盛顿举行。对话由国务委员郭声琨与美国司法部部长林奇、国土安全部部长约翰逊共同主持。

郭声琨表示，习近平主席今年９月成功访美，两国元首在网络安全问题上达成重要共识，决定建立打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话机制。近日，两国元首在巴黎再次举行会晤，就加强中美网络安全合作提出重要指导意见。中美在维护网络安全方面拥有重要共同利益，完全有能力把分歧摩擦转化为合作亮点。双方应以此次对话为契机，把两国元首达成的共识落到实处。

郭声琨指出，当前，中美网络安全执法合作进入新的发展阶段，双方通过务实合作和坦诚交流，解决一些实际问题，增进了双方了解和互信。中方愿本着“依法、对等、坦诚、务实”的原则，与美方一道，推动构建合作共赢的中美网络安全执法合作机制。双方应坚持把对话机制作为中美就网络安全问题开展交流沟通的主渠道，及时、有效回应彼此关切，建设性管控分歧。希望双方共同努力，把网络安全执法合作打造成中美关系的新亮点。

林奇和约翰逊表示，美中作为世界上最大的两个经济体，在网络安全领域具有共同利益。美方愿以坦诚和建设性态度，用实际行动落实两国元首达成的共识。双方应加强信息交流，共同打击网络恐怖主义和商业窃密等网络犯罪行为，发挥对话机制的积极作用，并取得实质性成果。

中美双方在此次对话中达成了《打击网络犯罪及相关事项指导原则》，决定建立热线机制，就网络安全个案、网络反恐合作、执法培训等达成了广泛共识，取得积极成果，在落实两国元首达成的共识方面取得重要进展。双方决定２０１６年６月在北京举行第二次对话。

中央政法委和公安部、网信办、外交部、安全部、工信部和司法部等部门负责人出席了对话。
习近平同津巴布韦总统穆加贝举行会谈_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，中津两国不仅要做政治上的好朋友，还要做发展中的好伙伴。双方要将中津友好更多转化为深化务实合作的动力，促进共同发展繁荣。

习近平指出，中国和津巴布韦是真正的全天候朋友，中津传统友谊源远流长，历久弥坚。双方在各自发展过程中守望相助、精诚合作。中国永远不会忘记老朋友。我此次访问津巴布韦，就是为了巩固中津传统友好，深化务实合作，推动两国关系迈上新台阶，更好造福两国人民。

习近平强调，中方将继续秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，同津方一道努力，把中津两国打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。中方将一如既往支持津巴布韦维护主权、安全、发展权益，支持津巴布韦在国际和地区事务中发挥更大作用。双方要保持高层交往，密切政党、立法机关、地方等交流，推动各领域合作全面发展。中方愿推动中津经贸合作向生产加工和投资经营优化发展，鼓励更多中国企业到津巴布韦投资，优先打造现代农业产业链、矿业产业链和制造业基地，参与电力、信息通讯、交通等基础设施建设和运营，创新融资途径。双方要加强教育、文化、卫生、旅游、青年、媒体等人文领域交流合作，使中津友好更加深入人心。我们愿同津方就2030年可持续发展议程等重大问题加强协调和协作，密切在国际组织中配合，以维护发展中国家正当权益，促进国际关系民主化。

习近平指出，中国愿在发展道路上同非洲国家砥砺前行、互帮互助。我期待在即将举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲朋友共商中非关系发展大计，共创中非友好合作美好未来，在中非友好合作史上树立新的里程碑。

穆加贝表示，热烈欢迎习近平主席访问津巴布韦。中国是津巴布韦的全天候朋友。津方高度赞赏中方始终对包括津巴布韦在内非洲国家真诚相待，感谢中方长期以来给予津方各方面宝贵帮助。津方希望在国家经济社会发展中借鉴中国经验，继续得到中方支持，在农业、工业、基础设施等领域加强同中方合作。

会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定及基础设施建设、产能、投融资、野生动物保护等领域合作文件的签署。
人民币加入SDR如何影响企业和百姓“钱袋子”？_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 姜琳、王文迪、有之炘）北京时间12月1日凌晨人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）的消息传出，引发社会广泛关注。

专家表示，尽管人民币“入篮”短期内对百姓生活产生的直接影响有限，但随着SDR带动人民币国际认可程度的提高以及推动人民币可自由使用水平的增强，企业和百姓将在投资、消费方面享受到实实在在的好处。

“随着各国央行将人民币作为储备资产后，市场机构也会增加对人民币资产配置，并最终转化成人民币的股票、债券、理财、存款等，对我国金融市场无疑是利好。”东方证券首席经济学家邵宇说，“对普通百姓而言，人民币资产会因需求提升而更值钱。”

专家普遍认为，人民币加入SDR后不能马上改变国际货币格局，但将加大国际机构持有更多人民币资产的意愿。短期内，国际市场对人民币认同和信心的增强，在美元加息预期强烈的背景下，有助于中国百姓手中的人民币更加坚挺，减少对自己“钱袋”缩水的担忧。

摩根大通董事总经理、亚太地区副主席李晶接受记者采访时表示：“有人担心人民币加入SDR后会马上贬值，这是一种误读。目前人民币汇率已逐渐回归市场化水平，不存在大幅贬值的基础。国内投资者没有必要过度担心。”

“SDR不是一个‘高冷’的金融概念，随着人民币国际化的不断推进，将给百姓带来很大便利。今后出国，我们不用兑换美元、欧元，揣着自家的钱就可以走遍天下。”中国银行国际金融研究所副所长宗良这样描述未来。

交通银行首席经济学家连平也表示，人民币加入SDR，会使越来越多的国家认可人民币，愿意接收人民币，或者用人民币来广泛地开展各种交易，这样未来中国百姓出国旅游会更加方便，将省去换汇的麻烦并大大降低汇兑成本。

从消费层面来说，由于人民币计价功能的扩大，许多大宗商品采用人民币计价，将规避汇率波动风险，降低百姓购买这些大宗商品的成本。

在宗良看来，人民币“入篮”还将为企业创造更好的发展条件。

“一方面，企业汇兑的风险将会减少，不需要再为汇率波动烦恼，这对企业开展跨境投资、交易、收购、兼并以及购买资源、劳务、技术等活动都比较有利。”宗良说，“另一方面将提供一个新的业务空间，特别是在服务贸易领域，过去支付律师费、劳务费、咨询费都用美元，但随着人民币使用增多，将提高便利程度。”

农业银行上海分行国际业务部总经理朱楹则特别关注人民币“入篮”对中资银行资源配置的影响。“目前除了中国银行，各家银行的海外布局、影响力还比较弱，中资银行海外机构的当地运营更多还是依靠美元、欧元等。随着人民币地位提升特别是资本项目下地位提升，中资银行的人民币优势进一步体现，有助中资金融机构提升定价权和资金运作能力。”

在投资层面，人民币加入SDR将助推中国资本和金融账户开放，有利于投资者在全球进行资产配置和交易。

“预计加入SDR之后，决策层将进一步推动资本市场双向开放。例如允许海外机构在国内开展股权融资，继续推动开展合格境内个人投资者境外投资试点等等。百姓投资收益相对稳定且安全的海外资产，比如证券和房地产等将变得比较便利。”民生证券研究院执行院长管清友说。

专家表示，今后境内居民可以更方便地配置海外资产，到国外去投资不动产、股票和债券，直接拿着人民币到国外买房将不再是梦想。而国外投资者也可参与到国内股票、基金、国债等更多理财活动，国内个人跨境投资和境外机构投资者投资中国资本都将更加自由便捷。
张高丽：深入实施创新驱动发展战略 争当“一带一路”建设的排头兵和主力军_国务院领导_中国政府网
张高丽在广东调研时强调

 深入实施创新驱动发展战略 争当“一带一路”建设的排头兵和主力军

新华社广州12月1日电（记者 张旭东）11月29日至12月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广东调研“一带一路”建设、自由贸易试验区建设、创新驱动发展等工作。张高丽来到中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区，察看集装箱码头和前海自贸区规划展示厅，先后到中兴、华为、广州数控等公司，看望研发人员，了解广东省实施创新驱动发展战略和高端装备制造业发展情况。1日上午，张高丽主持召开“一带一路”建设工作座谈会。调研中，张高丽充分肯定了广东经济社会发展取得的新成绩。

张高丽表示，创新是国家发展的必由之路。习近平总书记指出，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新。李克强总理也对创新驱动发展提出了明确要求。我们要按照中央的决策部署，坚持把创新作为引领发展的第一动力，努力塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。要紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。要推动大众创业、万众创新，实施“互联网+”行动计划和“中国制造2025”，促进新技术、新产业、新业态蓬勃发展。要强化企业创新主体地位，加快形成一批有国际竞争力的创新型领军企业。要高起点规划、高标准建设自贸试验区，积极探索深化改革扩大开放的新鲜经验，打造参与国际竞争新优势、对外开放新高地。

张高丽强调，习近平总书记提出的“一带一路”建设得到沿线国家积极响应和参与，实现了良好开局。要进一步发挥规划引领作用，确保把国家战略规划和地方实施方案确定的目标任务抓实抓好抓出成效。要在“六廊六路多国多港”框架下，瞄准重点方向和重点国家，着力打造“一带一路”建设支点和标志性合作项目。要突出互联互通和产能合作两条主线，全力推进一批重大项目和重要园区建设，加强与沿线国家产业对接合作。要积极拓展“一带一路”沿线国家市场，提升经贸合作水平，促进外贸稳定增长。要强化财税、金融、海关、质检等政策支持，发挥好亚洲基础设施投资银行和丝路基金的重要作用，为“一带一路”建设提供有力支撑。要完善对外交流平台，推动与沿线国家建立更加紧密的联系，共同构建利益共同体、命运共同体和责任共同体。
李克强：博士后制度要更多吸纳企业力量_滚动_中国政府网
“从我国博士后流动站的结构看，在企业设立的流动站只占百分之十几，多数还是在高等院校、科研院所。今后产学研要进一步紧密结合，博士后制度要更多吸纳企业力量。”11月30日，李克强总理在中南海会见中国博士后青年创新人才座谈会代表时说。 今年是我国博士后制度创建30周年。李克强说，30年来，我国博士后工作站、博士后成员由少到多，这一制度在经济社会发展中发挥了独特作用。“我国最大国情是人口众多，今后经济社会发展中，最大的优势是造就和培养全世界规模最大的人才队伍。”总理说，“人才需要建立多层次的梯次，我们这样一个大国，尤其需要高层次、拔尖的人才。我国所建立的博士后制度，具有自身特点，特别注重吸收有潜力、有决心进行探索研究的拔尖人才。” 李克强指出，在我国人才队伍的成长壮大过程中，博士后制度起到了指引作用。包括这一制度在内的各类人才制度，为国家培养了大批人才队伍。我国从过度依赖自然资源向更多依靠人才资源转型过程中，以博士后为代表的拔尖人才将肩负更加重要的使命。李克强就此提出几点希望。 李克强说，我国要实现现代化，进入中等发达国家行列，就需要不断创新。而创新需要人才支撑。走到今天这个民族复兴的关键时刻，需要更多的人把目光投向创新。创新是多领域、多层次的，其中就要有一批人能够沉下心来，坐冷板凳，十年磨一剑，在基础研究领域力争创新型突破。 “我们欠缺的实际上是两个方面。”总理说，“一方面创新研究与经济社会发展实际相脱节的现象还比较严重;另一方面，基础研究领域又存在较大短板。这两方面都需要发力。” 李克强表示，我国正在实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业、万众创新，就是要让大多数人都有施展才华的场所和领域，都能直接投身创新，为社会创造财富。“无论是自然科学，还是社会科学，与经济社会发展紧密结合，都有着巨大空间和潜力，但这方面的确是我们的薄弱环节。” 他分析了我国博士后流动站的结构，在企业设立的流动站只占百分之十几，多数还是在高等院校、科研院所。而在一些发达国家，研发投入主要来自大企业、来自全社会，而非主要来自国家财政支持的机构。“中国的国情需要我们在科研院所、高等院校方面继续发挥独特作用，但同时，产学研要进一步紧密结合。博士后制度也要考虑，怎样让企业更积极地参与，更多吸纳企业力量，使研究成果能够比较迅速地转化为生产力。” 总理说，我国博士后制度建立是学习引进国外做法，又从国情出发，走出了一条中国特色的路子，“是改革开放的产物”。现今世界，经济全球化、科技信息化，政治社会格局剧烈变化，必须要有世界眼光，勇于在国际领域参与竞争。这就需要进一步开放，要吸引国外人才进入我国博士后制度，“做学生做导师都可以”，同时也要走出去进行广泛交流。 “我们这样一个大国，要实现现代化，这是一条必由之路。希望大家在创新研究过程中，时刻瞄准世界前沿动向，加强国际合作和交流，敢于做弄潮者。”李克强说。 创新过程中可能会有失败、挫折，这就需要宽容。李克强希望老一辈专家学者作为博士后导师，要善待青年人才，甘做人梯、奖掖后进，让他们敢于去创新、去探索，这样才能做到青出于蓝胜于蓝。 同时他希望博士后制度有关管理部门，要解放思想、开阔思路，使博士后制度在30年后有新的突破，对人才有更强的吸引力。“更重要的是，让我们的人才能够在今天创造新的成果，为未来在基础研究领域和经济社会发展一线的突破埋下种子。”李克强最后说道。 临离开前，总理再次与老专家学者和青年创新人才代表亲切握手交流。他询问，目前博士后出站后就业情况怎么样?有人高声回答：“是最好的，大家抢着要!”一位来自企业的代表对此表示赞同，并汇报了企业博士后流动站的情况。李克强笑着说：“你们创造了今天的就业，也通过你们的创新创造着未来的就业。”（记者 常忆同）
我国博士后制度设立30年 累计招收14余万人_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 荣启涵）今年是中国博士后制度设立３０周年。据了解，截至目前，全国共有博士后科研流动站３０１１个、科研工作站３４０５个，累计招收博士后１４余万人，其中当前在站５万余人，出站９万余人。

记者从１日举行的全国博士后工作会议上了解到，今后一个时期，我国将深化博士后制度改革，推进博士后分类改革，创新博士后政策措施，完善博士后制度体系。

人力资源社会保障部副部长汤涛指出，自１９８５年建立以来，博士后制度已成为国家层面有规划、有目标、有手段、有特色的培养创新型青年人才的重要制度。

但与此同时，我国博士后制度还存在培养质量有待提升、设站单位主体作用发挥不足、国际化水平不高、与重大科研项目结合不够等问题。

据介绍，为推动创新驱动发展战略和人才优先发展战略的实施，我国将以重大项目和团队建设为依托培养创新人才，加大对博士后创新创业的支持力度。同时，完善博士后设站和培养方式，规范流动站与工作站联合培养工作。加强日常管理与评估，实现动态管理与后续服务。

１９８３年和１９８４年，著名物理学家李政道两次给国家领导人写信，建议在我国建立博士后科研流动站，实行博士后制度。１９８５年底，我国第一批博士后流动站在北京大学、清华大学、复旦大学和中国科学院建立，全国博士后管理委员会同时成立。
中俄执政党对话机制第五次会议举行 习近平 普京致贺信 刘云山出席并发表主旨讲话_滚动_中国政府网
习近平在贺信中对会议召开表示热烈祝贺。他指出，我和普京总统对发展中俄全面战略协作伙伴关系有高度共识，共同推动两国关系进入相互提供重要发展机遇、互为主要优先伙伴的新阶段。政党交往作为中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，对两国关系发展具有独特作用。 习近平强调，中国共产党和统一俄罗斯党负有引领各自国家发展的重要使命。两党保持机制化交往，办好中俄执政党对话机制会议和中俄政党论坛，为两党就两国关系和执政党建设等战略性问题进行交流搭建了有效平台。这次会议以“党的执政能力与国家治理体系现代化”为主题，体现了两党的责任感和使命感，有利于两党加强自身建设、推进国家治理体系和治理能力现代化，促进中俄关系深入发展。 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并作了题为《中共加强党的执政能力建设、推进国家治理体系现代化的做法与经验》的主旨讲话。他说，在此次会议开幕之际，习近平总书记和普京总统专门致贺信，体现了对发展中俄两国全面战略协作伙伴关系的高度重视，对深化中俄两党关系的真诚愿望。党的执政能力决定着国家治理状况。中国共产党在加强执政能力建设中，坚持以马克思主义为指导，积极推进理论创新，为党治国理政提供科学的理论指南；不断完善党的执政方略，协调推进“四个全面”战略布局，明确党和国家事业发展的总遵循；抓好发展这个党执政兴国的第一要务，树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以新的发展理念引领发展实践；大力培育和弘扬社会主义核心价值观，增强全民族团结奋进的精神力量；坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式；坚持全面从严治党，密切党同人民群众的血肉联系，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。希望两党用好执政党对话机制会议这个平台，深化经验交流，相互学习借鉴，更好落实两国元首重要共识，促进中俄关系向前发展。 格雷兹洛夫在致辞中表示，两党相互交流治国理政经验，探讨合作中的重大问题，有利于增进政治互信。相信两党关系的发展，将推动两国各领域务实合作。
刘延东在北京市考察艾滋病防治工作时强调完善机制 协同防治 筑牢人民健康“防护网”_国务院副总理刘延东_中国政府网
12月1日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任刘延东来到北京市石景山区疾病预防控制中心，考察艾滋病防治工作。这是刘延东与主动到疾控中心寻求咨询检测服务的人员亲切交流。新华社记者 高洁 摄



新华社北京12月1日电 在第28个世界艾滋病日来临之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任刘延东来到北京市石景山区疾病预防控制中心，考察艾滋病防治工作。她强调，要全面落实党中央国务院决策部署，认真贯彻李克强总理重要批示精神，立足健康中国目标，切实做好艾滋病防治工作，为人民健康筑牢“防护网”。

刘延东来到戒毒药物维持治疗门诊和自愿咨询检测门诊，慰问和感谢医务人员和基层工作者，勉励各级防治工作人员继续投身艾滋病防治事业。在看望接受治疗的患者和前来咨询的人员时，她说，全社会都要关心艾滋病患者和感染者，积极采取措施，帮助他们坚定信心，科学治疗，恢复健康。

这是刘延东与医疗卫生机构代表、有关专家、基层工作者、社会组织、志愿者和世界卫生组织代表进行座谈。新华社记者 高洁 摄



随后，刘延东与医疗卫生机构代表、有关专家、基层工作者、社会组织、志愿者和世界卫生组织代表进行座谈，听取他们对防治艾滋病工作的意见建议。她指出，党和政府高度重视艾滋病防治工作，经过各方面共同努力，防治工作取得了明显成效，经采供血、注射吸毒、母婴传播得到有效控制，疫情处于低流行水平，受艾滋病影响人群生活质量不断提高，得到社会关爱。

刘延东强调，当前艾滋病防治形势依然严峻，各级政府要抓紧制定遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划，进一步完善政府组织领导、部门各负其责、全社会共同参与的工作机制，加大投入，调动各级防治人员和社会组织参与艾滋病防治工作的积极性。要加强疫情监测，做到早发现、早干预、早治疗。加大宣传力度，重点针对性传播特别是男男同性传播开展防艾警示教育，在全社会营造理解、关爱感染者和患者的良好氛围。要及时调整治疗标准和免费治疗药品目录，不断扩大抗病毒治疗和中医药治疗覆盖面，提高治疗效果。落实预防母婴传播项目，最大限度降低新生儿感染，实现儿童“零艾滋”目标。要加强科研攻关和成果转化，促进国际合作，力争在药品、检测试剂、疫苗等方面取得突破，为实现联合国2030年可持续发展议程提出的终结艾滋病流行的目标作出贡献。
李克强：坚持搬迁和发展“两手抓”?确保搬迁群众生活有改善、发展有前景_汪洋出席参加报道_中国政府网
李克强对全国易地扶贫搬迁工作电视电话会议作出重要批示强调

 坚持搬迁和发展“两手抓”

 确保搬迁群众生活有改善、发展有前景

 汪洋出席会议并讲话

全国易地扶贫搬迁工作电视电话会议12月1日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：易地扶贫搬迁是实施精准扶贫、精准脱贫的有力抓手，是全面建成小康社会、跨越中等收入陷阱的关键举措。各地区和相关部门要紧密结合新型城镇化和农业现代化，扎实推进这项工作。坚持尊重群众意愿，注重因地制宜，搞好科学规划。坚持加大中央财政支持和多渠道筹集资金相结合，用好各类扶贫资源，合力攻坚。坚持搬迁和发展“两手抓”，妥善解决搬迁群众的居住、看病、上学等问题，统筹谋划安置区产业发展与群众就业创业，确保他们生活有改善、发展有前景。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的十八届五中全会、中央扶贫开发工作会议精神，认真落实李克强总理重要批示要求，充分认识这项工作的艰巨性，充分利用我们的政治优势、制度优势和当前的有利时机及条件，强化政策扶持，加大工作力度，加快推进实施。

汪洋指出，今后5年，对生存条件恶劣的1000万贫困人口实施易地扶贫搬迁，是打赢脱贫攻坚战的关键举措。要规划先行，合理确定搬迁规模，区分轻重缓急，有序组织实施。要依据建档立卡数据，精准实施搬迁，搬迁一户，脱贫一户。要尊重农民群众意愿，因地制宜确定安置方式，可以在移民新村、小城镇、乡村旅游区等集中安置，也可以采取插花等方式分散安置，还可以通过进城务工、投亲靠友等自行安置。要与推进城镇化和农业现代化紧密结合，支持搬迁群众发展特色种养产业，加强培训提高搬迁群众就业能力，改善搬迁安置区基础设施和公共服务，确保搬得出、稳得住、有事做、能致富，逐步融入当地社会。要管好用好扶贫搬迁资金，加强对项目实施、资金使用和搬迁成效的监督考核，确保如期完成易地扶贫搬迁任务。
中国与津巴布韦的关系_滚动_中国政府网
中津两国人民有着深厚的传统友谊。早在上世纪60年代，在津巴布韦追求国家独立和民族解放斗争过程中，中方就曾向津方提供了无私帮助。1980年4月18日，津巴布韦共和国独立当天，中津两国就建立了外交关系。

多年来，双方高层往来频繁，穆加贝总统曾多次访华，推动双方政治互信不断深化。2014年8月，穆加贝总统成功对中国进行国事访问，与习近平主席就中津关系发展作出长远规划。双方一致同意把中津关系打造成平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。

中津两国在经济社会建设过程中相互帮助，合作富有成果。两国经贸合作近年来发展势头较好。中国目前是津巴布韦的第四大贸易伙伴和最大的投资来源国。2014年，中津两国贸易额达12.41亿美元，同比增长12.4%，较2010年翻了一番。中方主要从津方进口烟草、棉花和铬铁等产品，向津方出口机电、纺织品和高科技产品等。

在投资方面，中国连续多年一直是津巴布韦最大的外资来源地。目前，在津巴布韦的大中型中资企业约有100家，津国内不少在建的重大基础设施项目都是由中国金融机构提供融资支持并由中国企业承建的。2013年，中国在津非金融类直接投资额超过6亿美元，津巴布韦也是当年吸引中国投资最多的非洲国家。

两国建交以来，中国为津巴布韦援建了一系列项目，包括津地标性建筑——哈拉雷国家体育场，以及医院、学校、水坝、服装厂等。2015年2月，由中国政府援建的津巴布韦高性能超级计算机中心交付使用，使津巴布韦成为非洲第五个拥有超级计算机的国家。

中国自1985年以来还向津巴布韦派遣了13批次医疗队，目前在津有中国医疗队员10人。
我国将打造一批具有国际竞争力的现代农业企业集团_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电 新华社1日受权发布《中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》，就进一步推进农垦改革发展做出全面部署。根据意见，到2020年，我国将建立健全适应市场经济要求、充满活力、富有效率的管理体制和经营机制，打造一批具有国际竞争力的现代农业企业集团。

意见指出，农垦是国有农业经济的骨干和代表，是推进中国特色新型农业现代化的重要力量。新形势下农垦承担着更加重要的历史使命。意见明确了新时期农垦改革发展的指导思想、基本原则和主要目标。

意见明确，加快推进农垦现代农业发展。要建设大型农产品生产基地，大力发展农产品加工流通业，提升科技创新能力，示范带动现代农业和区域新型城镇化发展，发挥农垦在农业对外合作中的引领作用。
香港金融界欢迎人民币“入篮” 金管局呼吁香港把握历史机遇_滚动_中国政府网
新华社香港12月1日电（记者 苏晓、颜昊）国际货币基金组织30日将人民币纳入其特别提款权（SDR）货币，香港金融界1日对此表示欢迎，认为人民币国际化进程中的这一里程碑可使香港受益，香港金融管理局呼吁香港业界把握这个历史性机遇。

国际货币基金组织执行董事会通过将人民币纳入特别提款权货币，使得人民币成为美元、欧元、日圆及英镑以外一篮子货币内第五种货币。人民币占比达10.92%，超越日圆及英镑，成为组合中的第三大货币，相关调整将于2016年10月1日生效。

香港金融管理局对此表示欢迎，金管局总裁陈德霖表示，国际货币基金组织的决定确认了人民币成为可自由使用的货币，增强了特别提款权的代表性，是人民币国际化的重要里程碑。

陈德霖说，香港与内地有密切经贸联系，又是全球最大的离岸人民币中心，应把握这个历史性机遇，不断强化金融基础建设，提升市场人才和产品，在内地金融市场进一步开放和人民币国际化的进程中，继续发挥重要的桥头堡和金融枢纽作用。

特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示，人民币加入特别提款权一篮子货币不会影响港元的地位。相反，香港作为国际金融中心，人民币业务规模及各方面金融业务都可望有增长。

陈家强说，香港几年前已开始建设成为离岸人民币中心，一直希望人民币的国际使用量可以增长，相信在纳入特别提款权货币后，可提升人民币的交投和贸易结算需求，有助于香港发展离岸人民币业务。

中银香港发展规划部副总经理鄂志寰对记者表示，人民币“入篮”是一个非常重要的事件，既是人民币国际化的里程碑，也是国际货币体系改革的一个加速器，更是香港离岸人民币市场发展的一个很明确的分界线。

鄂志寰认为，随着人民币“入篮”，内地需要加快开放资本市场，并促使内地加快资本账户的开放，这将会增加全球对人民币资产配置的需求，为香港带来更多人民币业务机会。

汇丰银行香港副主席兼行政总裁王冬胜表示，“入篮”反映了人民币获确认渐成储备货币，对其在国际金融市场的地位有非常深远的意义，预计各地央行或主权基金对人民币的需求将持续上升，企业和机构亦将更有信心采用人民币作为贸易结算货币，并投资人民币资产。

王冬胜说，经过十年的汇率机制改革，随着离岸人民币中心发展、内地资本市场开放，以及利率市场化，人民币在国际上的使用将增加。香港作为最大的离岸人民币中心，拥有经验丰富的专才和发展相关产品的能力，人民币“入篮”后，可相辅相成，继续推动中国融入国际金融市场。

渣打集团行政总裁温拓思表示，人民币被纳入特别提款权货币充分反映出中国自2004年开展人民币改革以来取得的积极成果。渣打银行预计，国际投资者及储备管理人会逐步将资产分散投放到人民币资产上，预计来自全球央行的流入在2016年将会达到850亿至1250亿美元，至2020年底，将有至少5%的全球储备以人民币计价，人民币届时将成为全球第三大货币。

摩根大通香港1日也发布研究报告认为，人民币“入篮”不仅对人民币本身意义重大，对于国际货币基金组织的特别提款权来说也是好事，人民币的加入使得“篮子”货币更加多元化，将增强特别提款权作为国际储备资产的吸引力。

摩根大通认为，人民币“入篮”也是对近年来人民币国际化显著提升的一种认可，也将支持人民币在全球结算贸易和使用的不断增长。
农业部部长韩长赋就《中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》答记者问_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月１日电(记者 王宇、刘羊旸)《中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》日前印发。当前缘何要对农垦进行改革？改革发展将沿着怎样的路径推进？进一步推进农垦改革发展需要哪些政策支持？新华社记者就相关问题采访了农业部部长韩长赋。 记者：请您介绍一下当前进一步推进农垦改革发展的背景和意义？ 韩长赋：历史上农垦为保障国家粮食安全、支援国家建设、维护边疆稳定做出了重大贡献。经过多年的改革发展，作为国有农业经济的骨干和代表，农垦已经具备了承担更加重要历史使命的基础和条件。但农垦还存在经营机制不够灵活、社会负担依然沉重、政策体系仍不健全等问题，迫切需要从中央层面对农垦改革发展进行顶层设计。 《意见》是在新的历史条件下进一步明确农垦战略地位、改革方向和发展措施的纲领性文件，充分体现了党中央、国务院对农垦事业特别是对新时期农垦改革发展的高度重视，充分表明了新形势下全面深化农垦改革对推进我国农业现代化建设和经济社会发展的重大意义。 农垦改革的成败不仅关系到国有农业企业改革成败，关系到国家粮食安全和现代农业发展，也关系到我们能不能打造一支力量与国际跨国公司进行抗衡、取得竞争优势，更是关系到能否掌握我国农业农村经济发展主动权、巩固党的执政基础的大事。 记者：这次农垦改革发展的基本原则和主要方向是什么？ 韩长赋：农垦改革兼具国有企业和农业农村改革的双重特性，必须按照统筹兼顾、标本兼治、上下联动、点面结合的原则稳步推进，具体来说就是“坚持一个方向，把握两个重点，守住三条底线，明确四个定位”。 坚持一个方向，就是要坚持社会主义市场经济改革方向，创新体制机制，推动农垦经济更有效率、更加公平、更可持续发展，通过改革把农垦建设成为具有国际竞争力的现代农业企业集团。 把握两个重点，就是在发展上要以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，在改革上要以推进农场企业化、垦区集团化改革为主线。 守住三条底线，就是要始终坚持以农为本，着力发展适度规模经营，确保国有资本保值增值，放大国有资本功能，严防国有资源资产流失，决不能把国有经济改没了、把农业改弱了、把规模改小了。 明确四个定位，就是要努力把农垦建设成为保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的国家队、中国特色新型农业现代化的示范区、农业对外合作的排头兵、安边固疆的稳定器。 记者：社会各界都很关心和期待农垦的改革，请您谈谈农垦将沿着怎样的路径改革？ 韩长赋：《意见》对农垦改革的思路、原则、目标、措施等方面进行了全面阐述，主要从垦区集团化改革等７个方面对农垦改革进行了系统部署，重点回答了垦区怎么改、农场怎么改，以及人员、资产和土地管理体制机制怎么办等重大问题。 第一，全力推进农场企业化改革。在推进农场企业化改革方面，要坚持并不断完善以职工家庭经营为基础、大农场统筹小农场的农业双层经营体制，强化国有农场统一经营管理和服务职能，积极培育规模化农业经营主体，同时积极推进农场办社会职能改革。今后，对国有农场区域内的社会管理和公共服务事业，地方政府应切实履行职责，可以由政府直接设立机构提供服务，也可以采取授权委托、购买服务等方式赋予相应管理权限和公共服务事项，要避免公共管理和社会服务落空，以及由于提供社会管理与公共服务而造成农场行政化。国有农场要构建党委集中领导，行政管理、生产经营、社区服务有效统筹的新型治理结构，建立统一管理、权责清晰、分工明确、行为规范、运转协调的工作机制，做大做强生产经营职能，建立健全国有资产监管职能，把国有农场建设成为生产力先进、群众安居乐业、生态环境良好的新型小城镇，引领推进中国特色城乡发展一体化进程。 第二，着力打造现代农业企业集团。《意见》明确指出，集团化是垦区改革的主导方向，要推动垦区创新经营体制机制，逐步构建以资本为纽带的母子公司管理体制，建设大型现代农业企业集团。这一改革路径既契合了垦区发展的实际情况，又是考量国际国内形势的战略抉择。中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，饭碗里要装中国粮，农垦是我国实现这一目标最现实、最具有潜力的载体，迫切需要通过垦区集团化改革，加强优势资源的集聚整合，围绕农业战略产业打造一批具有市场竞争力、产业掌控力和社会影响力的现代农业企业集团。 第三，大力推动资源要素有效配置。推进资源要素重组是提高农垦综合实力和竞争力的关键。农垦必须坚定不移推进市场化改革，促进劳动力、资产、土地等资源要素的合理配置和高效利用。一是构建新型劳动用工制度，健全职工招录、培训和考核体系，逐步建立以劳动合同制为核心的市场化用工制度。加强人才队伍建设，健全人才教育培养体系，吸引优秀企业家、高端专技人才、职业经理人到垦区就业创业。二是推行建立现代企业制度，建立符合农垦特点、以管资本为主的国有资产监管体制，以资本为纽带打造农业全产业链，稳步开展农垦企业混合所有制改革试点，积极引入社会资本推进企业股权结构优化，多种形式探索管理层和企业员工持股，加大企业上市融资力度。三是严格管理、有效保护和充分利用农垦国有土地，稳步推进土地资产化和资本化改革进程，积极探索盘活农垦土地资源的有效途径。 韩长赋：通过深化改革可以进一步提高农垦企业的发展活力、内生动力和市场竞争力，更好地发挥农垦组织化程度、经营管理水平和职工科技文化素质高的优势，打造一批具有国际竞争力的大型现代农业企业集团，更好地示范带动周边现代农业和农民致富增收，更好地带动周边农村新型城镇化和农民的就业创业，为我国实现四化同步发展发挥重要的示范带动作用，也完全有条件成为市场经济条件下国家在关键时刻靠得住、顶得上和应得急的重要力量。 记者：农垦的历史遗留问题多、包袱重，《意见》出台了哪些重点政策来支持和推动农垦改革发展？ 韩长赋：推进农垦改革发展是一项复杂的系统工程，任务重、难度大，单靠农垦部门的自身力量是远远不够的。《意见》要求各级地方党委、政府把推进农垦改革发展放在重要位置，加强组织领导，强化统筹协调，切实抓好落实，确保垦区经济持续健康发展和社会和谐稳定。国家有关部门要积极支持在若干垦区先行试点，总结经验，加快推进。 首先，要实现“一个同步实施、两个全面覆盖”。农垦是特殊的企业，不仅支持国有企业改革的政策适用于农垦，而且各项惠农政策、民生政策也要覆盖农垦。既让农垦以企业形态在市场竞争中追求经济利益，又通过政策支持代行部分政府委托职能，以更好发挥农垦独具特色的体制优势。《意见》明确，各地在依法编制经济社会发展规划、城乡规划、土地利用总体规划、新型城镇化发展规划及公共服务体系等规划时，要将农垦纳入其中并同步组织实施。各级财政要根据农垦管理体制和改革发展需要，稳步加大资金投入，将农垦全面纳入国家强农惠农富农和改善民生政策覆盖范围。 其次，要创新国有资本运作和财政资金投入方式。根据《意见》和《中共中央 国务院关于深化国有企业改革的指导意见》精神，农垦国有企业要深入推进混合所有制改革，开展改组组建农垦国有资本投资、运营公司试点，促进国有资产保值增值，放大国有资本功能，提升国有资本运行效率和效益。探索以财政性资金为先导设立基金，引导社会资本投向垦区建设，形成以政府投入为主的多渠道投入机制，着力提升财政资金投入效果和资本配置运行效率。 第三，要稳步推进农垦土地资源资产化和资本化。土地是农垦最重要的生产资料，是农垦存在与发展的基础，而农垦土地资源的资产、资本价值一直未能充分实现。推进农垦改革发展，必须在土地上做文章，管理好、保护好、利用好农垦国有土地。推进农垦土地资源资产化和资本化，是深化农场企业化、垦区集团化改革的重要途径，对做强做优做大农垦经济，放大国有资本功能具有重要意义。《意见》明确规定，省级以上政府批准实行国有资产授权经营的国有独资企业、国有独资公司等农垦企业，其使用的原生产经营性国有划拨建设用地和农用地，经批准可以采取作价出资（入股）、授权经营方式处置。同时，《意见》提出有序开展农垦国有农用地使用权抵押、担保试点，这是农垦改革创新的亮点之一。
习近平和普京为中俄执政党对话机制第五次会议致贺信_滚动_中国政府网
习近平在贺信中对会议举行表示祝贺，向与会的中俄两党代表表示欢迎。他说，我和普京总统对发展中俄全面战略协作伙伴关系有高度共识，共同推动两国关系进入相互提供重要发展机遇、互为主要优先伙伴的新阶段。政党交往作为中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，对两国关系发展具有独特作用。

习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党负有引领各自国家发展的重要使命。两党保持机制化交往，办好中俄执政党对话机制会议和中俄政党论坛，为两党就两国关系和执政党建设等战略性问题进行交流搭建了有效平台。这次会议以“党的执政能力与国家治理体系现代化”为主题，体现了两党的责任感和使命感，有利于两党加强自身建设、推进国家治理体系和治理能力现代化，促进中俄关系深入发展。

普京在贺信中表示，在俄中全面战略协作伙伴关系的发展进程中，两国执政党的合作发挥着重要作用，成功推动解决双边关系中的重大问题，协调两国在地区和国际事务中的立场。双方就党的建设等定期交流相关实践经验，也具有重大意义。祝你们的讨论富有成效。
致2015中非媒体领袖峰会的贺信（全文）_滚动_中国政府网
新华社开普敦12月1日电 2015中非媒体领袖峰会1日在南非开普敦举行。国家主席习近平发来贺信，向峰会召开表示热烈祝贺。以下是贺信全文：

值此2015中非媒体领袖峰会开幕之际，我谨向会议的召开表示热烈的祝贺！向出席会议的各国媒体嘉宾表示诚挚的欢迎！

这次峰会以“开创中非媒体合作共赢新时代”为主题，中国同非洲各国的媒体人士共聚一堂，开展研讨，交流思想，对巩固和扩大中非友好合作具有重要意义。

中非是休戚与共的命运共同体，中非友好合作有助于增进24亿人民的福祉。在追求和平与发展的道路上，中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴。中非携手共进，有助于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进全球治理体系朝着更加公正更加合理方向发展。

中非友好根在人民。媒体是中非交流互鉴的渠道、民心相通的桥梁。近年来，中非媒体交流合作蓬勃发展。展望未来，双方媒体合作空间广阔、大有可为。希望中非媒体以这次峰会为契机，拓宽交流领域，深化合作内涵，为推动中非友好扎根双方人民心田、促进中非友谊之树不断开花结果作出新的更大的贡献。
习近平致信祝贺2015中非媒体领袖峰会召开_滚动_中国政府网
新华社开普敦12月1日电 2015中非媒体领袖峰会1日在南非开普敦举行。国家主席习近平发来贺信，向峰会召开表示热烈祝贺，向出席会议的各国媒体嘉宾表示诚挚欢迎。

习近平在贺信中指出，这次峰会以“开创中非媒体合作共赢新时代”为主题，中国同非洲各国的媒体人士共聚一堂，开展研讨，交流思想，对巩固和扩大中非友好合作具有重要意义。

习近平表示，中非是休戚与共的命运共同体，中非友好合作有助于增进24亿人民的福祉。在追求和平与发展的道路上，中非要做永远的可靠朋友和真诚伙伴。中非携手共进，有助于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进全球治理体系朝着更加公正更加合理的方向发展。

习近平强调，媒体是中非交流互鉴的渠道、民心相通的桥梁。近年来，中非媒体交流合作蓬勃发展。展望未来，双方媒体合作空间广阔、大有可为。希望中非媒体以这次峰会为契机，拓宽交流领域，深化合作内涵，为推动中非友好扎根双方人民的心田、促进中非友谊之树不断开花结果作出新的更大的贡献。

这次峰会由中国国务院新闻办公室主办，来自中国和非洲各国主要媒体负责人约200人出席会议。
深圳艾滋病例总体增长创20年新低 校园病例有所增加_滚动_中国政府网
据了解，今年新报告的阳性病例仍以男性和青壮年为主，平均年龄33.4岁，其中男性比例高达90.2%，女性仅占9.8%；学生病例数近年有所抬头，迄今深圳市已有10余家学校出现艾滋疫情报告，其中近八成为男男同性传播。此外，今年还报告了一例16岁中学生病例。
“让金砖国家发出更大声音”——外国媒体代表和驻华使节谈首届金砖国家媒体峰会_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电 首届金砖国家媒体峰会1日在北京举行，外方媒体领袖和驻华使节对峰会予以高度评价，认为这一峰会机制有助于传递好新兴经济体声音，形成合力增强金砖国家在国际舆论中的话语权。

多位外方媒体代表认为，金砖五国人口数量多，经济总量大，对全球经济贡献份额高，但金砖国家还没有形成与其经济分量相匹配的国际传播能力，金砖国家媒体应加强自身能力建设，在世界舆论场发出自己的声音。

巴西驻华大使江豹认为，金砖国家是重要的新兴市场国家，在全球经济、贸易、政治等领域都有突出的参与度，但在信息生产的能力方面不足，而信息生产的能力是提高影响力和参与度的关键。

“峰会为金砖国家媒体之间提供了直接互动、观察对方的机会，拉近了彼此关系，提升了互相理解。”江豹说。

南非独立传媒集团执行总编布朗表示，当前全球舆论仍被西方媒体主导，金砖国家需要发出自己的声音。峰会将开启新的篇章，让金砖国家今后发挥自己更独特的作用，创造一个可持续的机制，改变西方媒体主导传媒行业的现状。

她认为，金砖国家的媒体能够也应该携起手来、精诚合作，让全球听到不同于西方的声音、看到不同于西方的角度。“中国在这方面有着丰富经验，尤其有着多元渠道，这是金砖国家需要合作交流的地方，金砖国家媒体有必要合作推出更多更好的媒体产品。”

今日俄罗斯国际新闻通讯社社长基谢廖夫提出了金砖国家实现信息“握手”的倡议，包括建立金砖国家信息网和建立金砖国家电台，及时准确发布信息，以克服一些西方媒体对金砖国家不实报道所造成的干扰。

与会代表认为，金砖国家要找到好的合作方式，借力媒体峰会等合作平台共同发声。在网络空间治理、气候变化、打击恐怖主义、消除贫困和饥饿等全球问题上，金砖国家媒体应协调立场，放大正义和理性的声音。

中国的新媒体探索给外方代表留下了深刻印象。印度教徒报公司董事会主席兼发行人拉姆说，面临网络和数字化的挑战，印度的新媒体基础还比较薄弱，但中国在这方面已经做得很好，印度媒体可以从中国借鉴经验，更新传统媒体，融入发展的大潮中。

峰会期间，金砖五国达成共识，将制定记者培训和互访计划，实地了解对方国家社情民意。目前来华采访的外国记者越来越多，对中国报道的数量越来越大，巴西、俄罗斯、印度和南非的媒体期待派遣更多记者来华交流和报道。

俄罗斯报社长涅戈伊察说，俄罗斯报记者经常来中国参加各种各样的活动，报社希望学习借鉴新华社开发新媒体的经验，与新华社探讨人员交流的方式。

印度驻华大使康特表示，金砖国家在处理全球事务上起到越来越重要的作用，峰会可以促进金砖国家媒体合作，相互支持，这符合大家共同利益。

俄罗斯驻华大使杰尼索夫说，媒体交流是多边合作不可或缺的一部分。峰会的召开恰逢其时，希望金砖国家媒体峰会机制实现常态化，每年都定期举办。（执笔记者：王慧慧；采访记者：王笛、董爱波、毕玉明、姜潇）
中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见_中央有关文件_中国政府网
农垦是国有农业经济的骨干和代表，是推进中国特色新型农业现代化的重要力量。为发展壮大农垦事业，充分发挥农垦在农业现代化建设和经济社会发展全局中的重要作用，现就进一步推进农垦改革发展提出如下意见。

一、深刻认识新时期农垦的特殊地位和重要作用

（一）农垦为我国经济社会发展作出了重大贡献。农垦是在特定历史条件下为承担国家使命而建立的，经过60多年的艰苦创业，建设了一批现代化的国有农场和重要农产品生产基地，形成了组织化程度高、规模化特征突出、产业体系健全的独特优势，锤炼出“艰苦奋斗、勇于开拓”的农垦精神，为保障国家粮食安全、支援国家建设、维护边疆稳定作出了重大贡献。特别是近年来，农垦改革稳步推进，现代农业快速发展，大型农业企业迅速成长，整体经济实力显著提升，成为国家在关键时刻抓得住、用得上的重要力量。但同时也要看到，农垦还存在管理体制尚未完全理顺、经营机制不活、社会负担重、政策支持体系不健全、部分国有农场生产经营困难等问题，迫切需要进一步深化改革，促进农垦事业持续健康发展。

（二）农垦是中国特色农业经济体系不可或缺的重要组成部分。经过多年的改革发展，农垦与农村集体经济、农户家庭经济、农民合作经济等共同构成中国特色农业经济体系。这是我国以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度在农业农村领域的重要体现，是农业农村发展不断取得巨大成就的基本保障，符合我国国情农情和市场经济发展要求，必须长期坚持并不断完善。农垦农业生产力先进，在现代农业建设中具有独特优势，大力发展农垦经济，对于带动农业农村多种所有制经济共同发展、坚持和完善我国基本经济制度、巩固党的执政基础，具有重要意义。

（三）新形势下农垦承担着更加重要的历史使命。当前和今后一个时期，我国农业发展资源环境约束不断加大，国际农业竞争日趋激烈，保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的任务更加艰巨，维护边疆和谐稳定的形势更加复杂。农垦农业生产经营规模化水平较高，综合生产能力强，农产品商品率高，科技成果推广应用、物质装备条件、农产品质量安全水平、农业对外合作等走在全国前列，一些国有农场位于边境地区，在国家全局中的战略作用更加突出。必须适应新形势新要求推进农垦改革发展，努力把农垦建设成为保障国家粮食安全和重要农产品有效供给的国家队、中国特色新型农业现代化的示范区、农业对外合作的排头兵、安边固疆的稳定器。

（四）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持社会主义市场经济改革方向，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，依靠创新驱动，加快转变发展方式，推进资源资产整合、产业优化升级，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，全面增强农垦内生动力、发展活力、整体实力，切实发挥农垦在现代农业建设中的骨干引领作用，为协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化提供有力支撑。

坚持市场导向，政府支持。着力深化农垦市场化改革，推进政企分开、社企分开，确立国有农场的市场主体地位。切实保障农垦平等享受国家普惠性政策，完善与农垦履行使命相适应的支持政策，解决国有农场实际困难，提升可持续发展能力。

坚持分类指导，分级负责。注重不同垦区和国有农场管理体制、资源禀赋、发展水平的差异性，不搞“一刀切”和“齐步走”，采取有针对性的改革举措，促进多样化发展。中央直属垦区的改革发展由国家有关部门和所在地省级政府共同负责，地方垦区的改革发展由地方政府负责。

坚持统筹兼顾，稳步推进。把握好改革的节奏和力度，鼓励大胆探索、试点先行，从各地实际出发平稳有序推进农垦改革，不简单照搬农村集体经济或一般国有企业的改革办法，着力解决突出矛盾，处理好国家、企业和职工利益关系，确保干部职工队伍稳定、生产稳定和社会稳定。

——建立健全适应市场经济要求、充满活力、富有效率的管理体制和经营机制，打造一批具有国际竞争力的现代农业企业集团。

（七）继续推进垦区集团化改革。集团化是垦区改革的主导方向。有条件的垦区要整建制转换体制机制，建设大型现代农业企业集团。已组建集团公司的垦区，要加快推进直属企业整合重组，推动国有农场公司化改造，建设农业产业公司，构建以资本为纽带的母子公司管理体制。完善现代企业制度，明晰产权关系，健全法人治理结构，不断提高内部管理水平和市场竞争力。在确保国有资本控股前提下，积极引进战略投资者，依法推进集团公司股权多元化改革试点。国有农场归属市县管理的垦区，要着力增强国有农场经济实力，积极探索推进集团化改革，有条件的要组建区域性现代农业企业集团，产业特色明显的可以联合组建农业产业公司，规模较小的可以合并重组。创新农垦行业指导管理体制。在改革过渡期内，整建制实行集团化改革的垦区可保留省级农垦管理机构牌子，实行一个机构、两个牌子，同时要尽快过渡到集团化企业管理；农垦管理机关人员经批准允许到农垦企业兼职，但应从严掌握，且须严格执行兼职不兼薪的政策。改革过渡期后，不再加挂省级农垦管理机构牌子。

（八）改革国有农场办社会职能。坚持社企分开改革方向，推进国有农场生产经营企业化和社会管理属地化。用3年左右时间，将国有农场承担的社会管理和公共服务职能纳入地方政府统一管理，妥善解决其机构编制、人员安置、所需经费等问题，确保工作有序衔接、职能履行到位。总结推广国有农场办社会职能改革试点经验，中央财政予以适当补助。积极推进国有农场公检法、基础教育、基本医疗和公共卫生等办社会职能一次性移交地方政府管理，暂不具备条件的要在一定过渡期内分步分项移交。远离中心城镇等不具备社会职能移交条件的国有农场，探索推进办社会职能内部分开、管办分离，地方政府可采取授权委托、购买服务等方式赋予相应管理权限和提供公共服务，同时加强工作指导。对国有农场办社会职能形成的债务进行甄别，凡属于政府应当偿还的债务纳入政府债务统一管理，符合呆坏账核销条件的按照相关规定予以处理。

（九）创新农业经营管理体制。坚持和完善以职工家庭经营为基础、大农场统筹小农场的农业双层经营体制，积极推进多种形式的农业适度规模经营。强化国有农场农业统一经营管理和服务职能，建立健全农场与职工间合理的利益分享和风险共担机制。积极培育新型农业经营主体，发展股份制、公司制等农业经营形式，既要防止土地碎片化，又要防止土地过度集中。构建权利义务关系清晰的国有土地经营制度，改革完善职工承包租赁经营管理制度，建立经营面积、收费标准、承包租赁期限等与职工身份相适应的衔接机制。职工承包租赁期限不得超过其退休年限，防止简单固化承包租赁关系。职工退休时，在同等条件下其承包租赁土地可由其在农场务农的子女优先租赁经营。对租赁经营国有农场土地的，要严格依照合同法规范管理。加强承包和租赁收费管理，全面推行收支公开，强化审计监督。

（十）构建新型劳动用工制度。健全职工招录、培训和考核体系，逐步建立以劳动合同制为核心的市场化用工制度。除已签订劳动合同的职工外，对长期在农场从事农业生产经营的职工子女、外来落户人员等从业人员，结合国有农场改革发展进程，依法签订劳动合同。鼓励和引导职工子女扎根农场务农兴业。加强技能培训和就业服务，加大政策扶持力度，拓展就业渠道。对符合条件的农垦企业失业人员及时进行失业登记，并按规定享受失业保险待遇。对符合就业困难人员条件的农垦企业人员，按规定纳入就业援助范围。

（十一）完善社会保障机制。按照属地管理原则，将农垦职工和垦区居民纳入相应的社会保险、社会救助等社会保障体系。与国有农场签订劳动合同的农业从业人员，可以执行当地统一的企业职工社会保障政策，也可以实行符合农业生产特点的参保缴费办法。强化农垦企业及其职工按时足额缴费义务和地方政府主体责任，将未参加养老和医疗保险或中途断保的职工，按规定纳入参保范围。各级财政要进一步加大社会保障投入力度，支持落实好农垦职工和垦区居民的社会保障政策。统筹研究中央直属垦区养老保险缺口问题。

（十二）健全国有资产监管体制。农垦国有资产数量大、分布广、类型多，必须切实加强监督和管理。按照完善国有资产管理体制的总要求，明晰农垦国有资产权属关系，建立符合农垦特点、以管资本为主的监管体制。农垦管理部门要加强和改进对农垦企业的监管，全面开展包括土地在内的国有资产清产核资工作，加大对国有资本投向的专项监督力度，促进国有资产保值增值，放大国有资本功能，提升国有资本运行效率和效益。开展改组组建农垦国有资本投资、运营公司试点。农垦企业改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实加强监督，严格责任追究，杜绝国有资产流失。

（十三）创新土地管理方式。土地是农垦最重要的生产资料，是农垦存在与发展的基础。要从强化农业基础地位、切实保护国有土地资源、实现可持续发展的高度，深化农垦土地管理制度改革。严禁擅自收回农垦国有土地使用权，确需收回的要经原批准用地的政府批准，并按照有关规定予以补偿，妥善解决职工生产生活困难，依法安排社会保障费用。加强土地利用总体规划及年度计划管理，严格执行土地用途管制制度，对农垦土地严格实行分类管理，禁止擅自将农用地转为建设用地。切实落实耕地占补平衡制度，加快划定永久基本农田。强化农垦土地权益保护，严肃查处擅自改变农垦土地用途和非法侵占农垦土地行为。用3年左右时间，基本完成农垦国有土地使用权确权登记发证任务，工作经费由中央财政、地方财政和国有农场共同负担。推进农垦土地资源资产化和资本化，创新农垦土地资产配置方式。对农垦企业改革改制中涉及的国有划拨建设用地和农用地，可按需要采取国有土地使用权出让、租赁、作价出资（入股）和保留划拨用地等方式处置。省级以上政府批准实行国有资产授权经营的国有独资企业、国有独资公司等农垦企业，其使用的原生产经营性国有划拨建设用地和农用地，经批准可以采取作价出资（入股）、授权经营方式处置。有序开展农垦国有农用地使用权抵押、担保试点。保障农垦产业发展和城镇化建设合理用地需求。农垦现有划拨建设用地，经批准办理有偿使用手续后，可以转让、出租、抵押或改变用途，需办理出让手续的，可以采取协议方式。农垦土地被依法收回后再出让的，其出让收入实行收支两条线管理，市县分成的相应土地出让收入要按规定积极用于农垦农业土地开发、农田水利建设以及公益性基础设施建设。

（十四）建设大型农产品生产基地。鼓励农垦企业通过土地托管、代耕代种代收、股份合作等方式，与农户形成紧密型利益联结机制，提高规模经营效益。结合实施全国高标准农田建设总体规划，积极推进农垦高标准农田建设。加强垦区大中型灌区和节水灌溉工程建设，加快实施地表水置换地下水工程，增加小型农田水利设施建设补助。加大对土地资源富集和比较优势突出垦区的支持力度，将黑龙江和内蒙古等垦区建设成为国家大型商品粮和优质奶源基地，新疆生产建设兵团建设成为国家大型优质棉花和特色农牧产品基地，北京、上海、天津、重庆等城郊型垦区建设成为都市型现代农业示范和优质鲜活农产品供应基地，广东、广西、海南、云南垦区建设成为国家天然橡胶和糖料基地，其他垦区也要根据区域比较优势建设特色农产品生产基地。

（十五）大力发展农产品加工流通业。发挥农垦企业集团优势，建设国家大型优质安全食品生产供应基地，打造农业全产业链，率先推动一二三产业融合发展，实现农业持续增值增效。推进农业生产全程标准化，严格农业投入品准入，强化水土治理和环境监测，建立从田间到餐桌的农产品质量安全追溯体系。鼓励农垦企业加快粮食晾晒、烘干、仓储设施和现代物流中心建设，大力发展大宗农产品产地初加工和精深加工，建设食品、饲料等专用原料基地和加工产业园区，辐射带动周边农民增收致富。推进农垦农产品流通网络优化布局，促进与全国流通体系对接融合，加快发展冷链物流、电子商务、连锁经营等流通业态。推进农垦企业品牌建设。支持农垦企业按照有关规定参与国家大宗农产品政策性收储。以政府性资金为引导，鼓励符合条件的金融机构和农垦企业集团等投入，设立农垦产业发展股权投资基金。

（十六）提升科技创新能力。农垦要在良种化、机械化、信息化等科技创新和农业技术推广方面继续走在全国前列。加强农垦科技创新能力建设，不断加大研发投入力度，强化农业科技攻关，着力解决重大共性关键技术和产品、设施装备难题，培育战略性新兴产业。统筹人才、项目和基地建设，推动农垦企业发展方式转变，推进协同创新组织模式，组建以企业为主体的农业产业技术创新联盟，搭建农业科技创新和成果转化推广平台，加快科技成果转化。整合种业基地和科研资源，实施联合联盟联营，做大做强育繁推一体化种子企业。加大农机购置补贴支持力度，优先支持农垦购置大型农业机械，提高装备水平，扩大农用航空作业范围，建设标准化机务区。积极推进生产经营管理全程信息化，开展农业物联网等信息技术集成应用和试验示范。加强农垦农业技术推广服务体系建设，重点开展高产高效技术集成示范，加强示范基地建设，推动绿色、高效、可持续现代农业发展。

（十七）示范带动现代农业和区域新型城镇化发展。加强农垦现代农业示范区建设，试验示范农业新技术、新装备和生产经营新模式，为推进中国特色新型农业现代化积累经验。引导农垦企业开展多种形式的垦地合作，为周边农民提供大型农机作业、农业投入品供应、农产品加工和购销等社会化服务，增强对周边区域辐射带动能力。推进垦区新型城镇化，远离中心城镇的国有农场要逐步发展成为功能设施齐全、公共服务配套的新型小城镇。毗邻城镇的国有农场，要加大区域资源共享共建力度，与地方政府合作开展城镇开发建设，防止互相隔离和重复建设，推动垦地城镇融合发展。鼓励社会资本参与国有农场公共服务和基础设施建设。

（十八）发挥农垦在农业对外合作中的引领作用。农垦是开展农业对外合作和提高我国农业国际竞争力的重要载体。适应国家对外开放新战略，立足国内产业基础，统筹规划农垦对外合作的目标区域和发展重点。鼓励农垦企业联合，以合资合作和并购重组等方式开展境外农业合作，建立生产、加工、仓储、运销体系。农业对外合作支持政策优先向符合条件的农垦企业倾斜。积极支持农垦承担国家农业援外项目，鼓励农垦企业扩大优势特色农产品出口。加强国际先进技术设备的引进、消化、利用，不断提高农垦企业技术装备和管理水平。

（十九）加强薄弱地区农场建设。制定专门规划和政策措施，加强边境农场、贫困农场和生态脆弱区农场的基础设施及公共服务体系建设，切实改善生产生活条件。支持边境农场加快发展特色产业、边境贸易和边境旅游，多渠道增加职工收入。加大对贫困农场扶持力度，帮助解决实际困难，增强其自我发展能力。生态脆弱区农场的水土流失治理和生态环境保护，纳入地方政府统一政策实施范围。

（二十）加强党的领导和建设。充分发挥农垦党组织的政治核心作用，切实加强基层党组织建设，坚持农垦改革发展方向，保证和监督各项政策的贯彻实施。农垦各级党组织要严格落实党建工作责任制，切实履行从严治党责任。把农垦改革与党的建设紧密结合起来，保证党组织机构健全、党务工作者队伍稳定、党组织和党员作用得到有效发挥。把加强党的领导和完善农垦企业公司治理统一起来，创新党组织发挥政治核心作用的途径和形式。加强农垦各级领导班子思想作风和反腐倡廉建设，强化对农垦企业领导人员履职行权的监督。深入细致地开展思想政治工作，及时研究解决农垦改革发展的新情况新问题，保障农垦职工合法权益，确保农垦改革稳步有序推进。

（二十一）落实地方和部门责任。各级地方党委和政府要把推进农垦改革发展放在重要位置，加强组织领导，坚持问题导向和底线思维，强化统筹协调，切实抓好落实，确保垦区经济持续健康发展和社会和谐稳定。在依法编制经济社会发展规划、城乡规划、土地利用总体规划、新型城镇化发展规划及公共服务体系等规划时，要将农垦纳入其中并同步组织实施。各省（自治区、直辖市）党委和政府要按照本意见精神，结合当地实际，研究制定推进农垦改革发展的具体实施方案。国家有关部门要积极支持在若干垦区先行试点，总结经验，加快推进。国家发展改革委要做好规划衔接，安排相关建设项目时对农垦加大支持力度；财政部要根据农垦管理体制和改革发展需要，稳步加大对农垦投入，将农垦全面纳入国家强农惠农富农和改善民生政策覆盖范围；金融等有关部门要支持符合条件的农垦企业上市融资，并积极鼓励农垦企业通过债券市场筹集资金；其他部门要按照职责分工，落实有关政策措施。

（二十二）切实转变农垦管理职能。适应推进农垦改革发展需要，加强农垦管理部门能力建设，落实国家赋予农垦系统的任务。农垦管理部门要进一步简政放权，转变工作职能，创新工作方式，切实履行行业指导管理、国有资产监管等职责，按组织程序推荐任命农垦企业负责人，加强企业负责人薪酬和业务费管理。不得擅自解散、下放、撤销国有农场，国有农场合并、分设、调整等体制变动，须征求上级农垦管理部门意见。完善中央直属垦区现行“部省双重领导、以省为主”的管理体制，制定管理办法，厘清国家有关部门和省级政府职责，建立权责统一、管理规范、决策民主的制度体系，有效落实党风廉政建设主体责任和监督责任，完善权力运行约束监督机制。中央直属垦区主要领导干部任免、管理机构设置及人员编制、重大体制改革、资产处置等事项，须按照职责分工，征求国家有关部门意见。国家支持农垦改革发展的相关政策同样适用于新疆生产建设兵团。

（二十三）大力弘扬农垦精神。推进农垦改革发展，根本上要靠农垦自身努力。农垦各级领导干部要率先垂范、廉洁奉公、敢于担当，团结带领广大干部职工积极投身农垦改革发展。农垦干部职工要以主人翁精神，克服“等靠要”思想，发扬农垦优良传统作风，牢固树立开拓创新和市场竞争意识，增强推进农垦改革发展的自觉性主动性。加强农垦经营管理人才引进和培训，着力培养一批懂市场、善经营、会管理的优秀企业家，造就一支热爱农垦、献身农垦的高素质干部职工队伍。大力弘扬“艰苦奋斗、勇于开拓”的农垦精神，推进农垦文化建设，汇聚起推动农垦改革发展的强大精神力量。
两岸青年创客座谈会在台举行_滚动_中国政府网
新华社台北12月1日电（记者 吴济海、李寒芳）由海协会和台湾海基会共同主办的两岸青年创客座谈会1日在台北举行。海协会会长陈德铭、台湾海基会董事长林中森出席座谈会，与数十位两岸青年创客就进一步助力两岸青年创新创业话题进行了交流。

陈德铭说，两岸都将鼓励创新放在重要位置，大陆提出了“大众创业、万众创新”的战略，各地出台了一系列鼓励创新的措施，不久前中共十八届五中全会出台的“十三五”规划建议，把创新放到前所未有的重要地位，这给两岸创客带来很大机遇。两岸经济和市场的互补性非常强，希望两岸能加强合作，将大陆的市场和台湾的创新研发优势结合起来，为中华民族创造出更了不起的成就。

陈德铭表示，目前大陆已经设立了13个两岸青年创业基地，并搭建了一批两岸青年创业就业平台，取得很好的效果。台湾的创客到大陆创业已没有障碍，如果台湾的相关政策再开放一些，相信会有更多的大陆创客来台，两岸创客可以开展更多合作，这是我们所期待的。希望听到更多青年创客的声音和建议，为推动两岸创客合作、推动两岸青年创新创业带来更多启发。海协会愿意继续做好相关协调和配套工作，为更多台湾青年来大陆实现梦想创造条件。

林中森表示，两岸经济都进入新常态，希望以创新驱动来替代传统驱动力量，两岸也都很重视、努力推动创客工作。希望大家交流智慧、分享经验，两岸共同扶持青年创客的工作，让大家有施展抱负的机会，为两岸经济发展与人民福祉作出更大贡献。
青海：5年新增公路1.3万公里 85%村级通硬化路_滚动_中国政府网
新华社西宁12月1日电（记者 张曦）记者从青海省交通运输厅了解到，青海“十二五”期间公路建设里程大幅增长，5年新增公路1.3万公里，有98%以上的乡镇、85%村级通硬化路。

据青海省交通运输厅发布报告显示：“十二五”期间，青海交通运输将完成固定资产投资1100亿元，公路通车里程达到7.5万公里，其中高速公路达到3000公里，二级及以上公路突破1万公里，农村公路里程达到60000公里，新增31个乡镇、2226个建制村通沥青（水泥）路。

青海交通厅有关负责人表示，在公路建设的保障下，青海已经实现通达客车乡镇全覆盖。青海高寒缺氧、地质复杂，基础交通建设落后，通过“十二五”期间的加大建设，青海83.5%的建制村已通客车，“十三五”期间青海客车通达有望实现全面覆盖。

此外，通过5年来的交通建设，以西宁为中心、连接各市州的青海高速公路主骨架。反应快速、保障有力的交通运输安全和应急处置体系也基本建成。
坚持以人为本 推进安全发展——安监总局推进新《安全生产法》_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 徐博）2015年12月1日是新《安全生产法》施行一周年。在这一年里，国家安全生产监管总局扎实推进新《安全生产法》，为安全生产形势持续稳定好转提供了坚强有力的法规制度保证。

截至今年10月31日，全国各类安全生产事故起数和死亡人数同比分别下降11.6%和13.6%，较大事故同比分别下降12.5%和11.8%，重特大事故起数和死亡人数同比分别下降9.1%和5.1%。

煤矿连续31个月没有发生特别重大事故。民航飞行连续5年、铁路交通连续4年、金属和非金属矿山连续27个月没有发生重大以上事故。

大部分地区安全生产形势平稳，32个省级统计单位有28个单位实现了事故总量和死亡人数的双下降，有13个单位没有发生重特大事故。

安监总局相关负责人介绍，新修订《安全生产法》颁布以后，各级政府和有关部门纷纷利用广播、电视、报纸、互联网等各种宣传途径，组织开展了形式多样、群众喜闻乐见的普法宣传活动，广泛宣传新修订的《安全生产法》的立法精神及法律规定，普及安全生产法律知识，为法律实施营造了浓厚的舆论氛围和良好的执法环境。

各级安全监管监察部门通过举办培训班、研讨会和讲座等方式，分期、分批组织安全监管监察执法人员开展新安法专题培训，积极部署和推动生产经营单位有计划、分层次地组织开展单位负责人、安全生产管理人员和岗位作业人员的学习培训，促进全体从业人员了解、明确生产经营活动中的法定权利和义务，自觉做到学法、懂法、守法、用法。

针对《安全生产法》的修订内容，安监总局及时调整有关行政审批事项和配套监管措施，进一步深化简政放权职能转变。今年以来，安监总局还根据新法律的有关规定，完成了63部规章的清理工作，废止4部，修改31部，进一步规范安全生产及行政执法工作。

浙江省安监局已经对全省安监系统的行政许可事项进行调整，修改了有关权力清单事项。青海省安监局大力推进安全生产监管权力清单制度，对行政权力进行梳理、细化、合并、精简，确定行政权力事项323项，规范编制权力清单和运行流程图26项，明确项目类型、责任处室、法定期限、承诺期限和相应的追责情形，公开服务电话和监督投诉电话，接受社会监督。

据初步统计，新修订的《安全生产法》颁布实施以来，各地共清理不符合安全生产法规定的规范性文件7173件，其中省级清理762件，地市以下清理6411件。

2015年以来，安监总局把建立完善的安全生产责任体系作为构建安全生产长效机制的关键，扎实推进“三级五覆盖”工作。“三级”是指省、地、县三级。

“五覆盖”是指“党政同责”全覆盖；“一岗双责”全覆盖；“政府主要领导同志担任安委会主任”全覆盖；“向党委组织部门报送辖区内安全生产工作情况”全覆盖；“三个必须”全覆盖，即：“管行业必须管安全，管生产必须管安全，管业务必须管安全”全覆盖。

从全国情况看，全国4.16万个乡镇（街道）中，落实“五覆盖”的已达3.65万个，覆盖率87.60%；有工矿企业的行政村共26.98万个，落实19.60万个，覆盖率72.65%。从各地区情况看，福建、海南和新疆生产建设兵团3个省级单位已全部实现“五级五覆盖”。

安全生产，预防为主。今年1月至8月份，各地安全监管部门、煤矿安全监察机构查处生产经营单位重大事故隐患3530项，已监督整改2567项，整改率88.3%，同比增加4.3个百分点。其中煤矿安全监察机构查处煤矿重大事故隐患405项，已监督整改322项，整改率91.7%，同比增加6.7个百分点。

目前全国32个省级安全监管部门都定期向同级组织部门报送安全生产情况，安全生产被纳入领导干部政绩业绩考核内容，严格落实“一票否决”制度。

为强化部门联动，加强守信激励和失信惩戒，国务院安委会要求，各地区要于2016年底前建立企业安全生产违法信息库，于2018年底前实现全国联网，并允许社会公开查询。

另据安监总局相关负责人介绍，今年1月至10月份，各地安全监管部门、煤矿安全监察机构查处生产安全事故3226起，应结案2410起，已结案2096起，结案率87%。其中，较大以上事故202起，应结138起，已结177起，结案率84.8%，同比增加5个百分点。
12月起“老赖”将不得担任公司法定代表人_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 高敬）记者1日从国家工商总局获悉，从12月起，凡因有偿还能力但拒不偿还全部或部分到期债务，被全国各级人民法院列入失信被执行人名单的自然人（即“老赖”），将受到信用惩戒，不得在全国范围内担任任何公司的法定代表人、董事、监事和高级管理人员。

工商总局有关负责人介绍，根据《公司法》《企业法人法定代表人登记管理规定》的相关规定，按照最高人民法院、工商总局等部门签署的《关于印发〈“构建诚信 惩戒失信”合作备忘录〉的通知》的要求，从12月起，全国工商失信被执行人信息共享交换应用系统全面上线运行，启动了对失信被执行人在公司登记注册环节的任职限制工作。

目前，工商总局已经实现与最高人民法院专线网络的连通，归集了170万“老赖”的身份信息，建立了失信被执行人名单库并每日更新。工商总局和各地工商、市场监管部门的登记注册系统将对“老赖”登记申请进行自动拦截，并制发《申请人告知单》，提示其与相关人民法院接洽。“老赖”履行偿债义务后，向相应人民法院提出申请，由该法院将其从名单中删除，并经最高人民法院将数据交换至工商总局后，相关任职资格限制将自动解除，确保既不漏过一个“老赖”，又保障已经履行法定义务的人的合法权益。

下一步，工商部门将联合更多部门，继续加大对各领域存在失信行为的企业和个人的信用惩戒力度，真正实现“一处违法、处处受限”，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。
国家卫计委为高血压糖尿病制定分级诊疗“路线图”_滚动_中国政府网
通知要求，根据高血压、糖尿病等慢性病患病率、发病率、就诊率和分级诊疗技术方案，确定适合分级诊疗服务模式的患者数量，评估病情和基本情况。加强信息系统建设，为适合分级诊疗的患者建立联通二级及以上医院和基层医疗卫生机构的电子健康档案。

根据服务流程“路线图”，基层医疗卫生机构接诊患者并进行诊断后，应制定治疗方案，对诊断为原发性高血压、２型糖尿病的患者，判断是否能够纳入分级诊疗服务。对可以纳入分级诊疗服务的，经患者知情同意后签约、建立专病档案，并按签约内容开展日常治疗、体检、健康管理。

对全科医生判断符合转诊标准的患者，经过与患者和家属的沟通，可联系二级及以上医院确定确需上转后，由全科医生开具转诊单、通过信息平台与上转医院共享患者相关信息，将患者上转至二级及以上医院。

二级及以上医院接诊上转患者及下转也需要依据流程，制定治疗方案，实施分级诊疗。

分级诊疗是深化医改重要内容，是缓解群众看病难、看病贵的重要举措。今年９月，国务院办公厅发布《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》提出，以高血压、糖尿病、肿瘤、心脑血管疾病等慢性病为突破口，开展分级诊疗试点工作。
公民文明旅游公约将由“大家定”_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 陈雯瑾）“中国公民文明旅游公约大家定”有奖征集活动1日起正式启动。这是国家旅游局加强文明旅游宣传引导、动员全社会共筑文明旅游大环境的重要举措。

按照活动安排，国家旅游局从即日起面向全国征集中国公民文明旅游公约。参赛作品须直观表达在旅游全程中应该遵循的文明行为；导向正确，主题鲜明，既有中国礼仪之邦的文化底蕴，又能体现民族精神和时代精神；内容贴近实际，纠正当下存在的旅游不文明行为，具有趣味性、传播力和普适性，兼顾国内游和出境游游客；文字须简洁生动，通俗易懂，朗朗上口，字数在300字以内。

据介绍，征集结束后，国家旅游局将组织专业团队结合网络投票进行评选，选出特等奖和一、二、三等奖，获奖者还将获得“文明旅游推广大使”荣誉称号。国家旅游局将在获奖作品基础上提炼润色形成最终版本的《中国公民文明旅游公约》，并在全社会大力宣传。

国家旅游局局长李金早说，每年近2.4亿人次的出入境旅游市场，使旅游业成为展示中国形象、传播中国文明、增进与世界各国交流的重要窗口与平台。但频频曝光的旅游不文明行为不仅干扰正常的旅游秩序，更对文明礼仪之邦的国家形象造成了负面影响。在全国开展公民文明旅游公约征集活动，就是要让公民自己参与到文明旅游公约的制定中来，拉近文明旅游与公众、与游客的心理距离，进一步增强人民群众对文明旅游的理解，让新风尚源自民间、扎根民间，增强民众和游客的文明价值认同。
网上购火车票需核验手机_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 樊曦）记者1日从中国铁路客户服务中心12306网站获悉，近期，一些网上倒票人员利用虚假手机号注册账户，在春运售票期间囤票倒票。为确保广大旅客的正常出行，保护旅客的个人信息安全，并将购票信息准确送达旅客，12306网站对注册用户手机可联络性进行核验。

12306网站随时受理旅客的手机核验业务，通过网站与旅客手机之间互发短信确认可联络性。旅客近期在第一次网上购票时会看到提示，自第一次购票当天起三天之内，旅客可以在方便的时间随时核验手机，同时，在这三天中未进行核验仍可购票。三天后购票须通过手机核验，并没有12月3号截止核验的说法。

手机核验业务开展后，12306网站为旅客提供新服务，开通手机号码直接登录功能。当旅客遗忘了不好记忆的用户名或邮箱时，可以直接使用手机号码登录。同时，网站还会及时向旅客提供购票成功及列车正晚点等信息，便于旅客的出行。
《金砖国家媒体峰会北京宣言》（全文）_滚动_中国政府网
2015年11月30日至12月1日，首届金砖国家媒体峰会在中国北京举行。这是金砖国家主流媒体首次高端对话交流盛会，来自金砖五国涵盖通讯社、报刊、广播、电视、互联网等多种媒体形态的25家媒体机构负责人出席了峰会。

首届峰会以“创新发展、合作互信”为主题，聚焦“媒体在推动金砖国家发展更紧密伙伴关系中的作用”“深化金砖国家媒体交流与合作”“传统媒体与新兴媒体的互补与融合发展”三项议题。我们围绕峰会主题及议题进行深入交流，着重探讨了在金砖国家伙伴关系日益密切、新媒体蓬勃发展的背景下，金砖国家媒体发展、合作之道。

我们认为，当今世界继续经历着深刻而复杂的变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进。金砖国家已成为国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。金砖国家的发展以及金砖国家合作机制的不断深化，为五国传媒业发展提供了广阔前景，也为加强媒体间交流合作提供了更多机遇。希望媒体同仁以此为契机，切实推动金砖国家传媒业的变革与进步。

我们相信，媒体在深化国家间合作中发挥着不可替代的重要推动作用，并重申将继续通过客观、公正、全面、及时的报道，增进金砖国家人民间的友谊和相互了解，推动五国在经济、社会等各领域的互利合作。我们也将探索加强多边、双边报道协作，共同讲述好金砖合作的真实故事。

我们深知，网络和数字技术裂变式发展，深刻改变了世界传媒业的环境，着重就如何推动传统媒体与新兴媒体的优势互补、融合发展交换了意见。我们倡议金砖国家媒体机构顺应信息传播新趋势，在遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律的基础上，以创新驱动发展。

我们希望，金砖国家各种形态的媒体，秉持开放、包容、合作、共赢的金砖精神，加强彼此间以及与其他各国媒体机构的交流互鉴，深化务实合作，促进人民之间相互信任，实现共同发展。
人民日报评论员：把脱贫攻坚责任扛在肩上_滚动_中国政府网
“越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导”。要确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会，必须按照习近平总书记所要求的，加强脱贫攻坚的组织领导，“把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上”，坚定信心、勇于担当，攻坚克难、乘势前进，为脱贫攻坚提供坚强政治保障。 脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，想不想抓落实、敢不敢抓落实、会不会抓落实，检验着我们的精神状态、干事能力和工作作风。各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，既要运筹帷幄，也要冲锋陷阵，切实解决好思想认识不到位、体制机制不健全、工作措施不落实等突出问题。脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。只要我们充分发挥政治优势，充分发挥好各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状，建立年度脱贫攻坚报告和督察制度，把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，把夯实农村基层党组织同脱贫攻坚有机结合起来，就能够形成五级书记抓扶贫、全党动员促攻坚的局面。 “国之兴也，视民如赤子；其亡也，以民为草芥。”各级领导干部要从巩固党执政的阶级基础和群众基础、从保持同人民群众的血肉联系的高度出发，保持顽强的工作作风和拼劲，满腔热情做好脱贫攻坚工作。当年，聂荣臻元帅曾在河北阜平战斗生活，留下了“阜平不富，死不瞑目”的心愿。前不久，习近平总书记曾深情感慨，40多年来，扶贫始终是他工作的一个重要内容，花的精力最多。我们共产党人必须有这样的为民造福情怀，牢记“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲”的古语，倾注自己的心血、精力和情感，把脱贫攻坚战进行到底。 “只要有信心，黄土变成金。”贫穷不是不可改变的宿命。打赢脱贫攻坚战，还要调动两个方面的积极性。一是调动贫困地区和贫困人口积极性。重视发挥广大基层干部群众的首创精神，引导他们树立“宁愿苦干、不愿苦熬”的观念，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。二是动员全社会力量广泛参与扶贫事业。强化东西部扶贫协作，鼓励支持各类企业、社会组织、个人参与脱贫攻坚，加快形成全社会参与的大扶贫格局。 没有比人更高的山，没有比脚更长的路。十八届五中全会把扶贫攻坚，改成了脱贫攻坚，就是强调到2020年这一时间节点，我们一定要兑现脱贫的承诺，这是不容推辞的历史使命。只要我们立下愚公移山志，把责任扛在肩上，调动各方力量、形成强大合力，就一定能够打赢脱贫攻坚战，为全面建成小康社会做出更大贡献。
习近平抵达哈拉雷开始对津巴布韦进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
当地时间上午10时15分许，习近平乘坐的专机抵达哈拉雷国际机场。习近平和夫人彭丽媛步出舱门。津巴布韦总统穆加贝夫妇、副总统姆南加古瓦、副总统穆波科、外长蒙本盖圭等在机场迎接，并来到舷梯前同习近平和彭丽媛热情握手，热烈欢迎习近平到访。

穆加贝在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌，鸣21响礼炮。在穆加贝陪同下，习近平登上检阅台。习近平检阅仪仗队，军乐队奏津巴布韦国歌。津巴布韦儿童向习近平和穆加贝献上花环，向彭丽媛和穆加贝夫人献上鲜花。前来参加欢迎仪式的津巴布韦政府内阁部长、外国驻津使节等在红地毯旁列队，当地民众跳起欢快热情的传统舞蹈，欢迎习近平和彭丽媛到访。在机场通往下榻酒店的街道沿途，数万津巴布韦民众载歌载舞，夹道欢迎习近平和中国代表团。

习近平向津巴布韦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中国和津巴布韦是全天候朋友。建交35年来，双方始终在各自发展进程中互帮互助，政治、经贸、人文等各领域合作硕果累累。双方一致同意中津两国要成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。这一共识正在不断转化为惠及两国人民实实在在的成果。中方高度赞赏穆加贝总统作为本届非盟轮值主席为维护非洲团结和整体利益、促进非洲发展和联合自强发挥的重要作用。我期待通过此访同穆加贝总统就深化中津关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划中津关系美好未来。

习近平在结束出席气候变化巴黎大会开幕活动后抵达哈拉雷。当地时间11月30日晚，习近平离开巴黎。法国政府高级官员到机场送行。在结束对津巴布韦的国事访问后，习近平还将对南非进行国事访问并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
国家食品药品监督管理总局：10批次食品不合格_滚动_中国政府网
不合格样品涉及的标称生产经营单位、产品和不合格指标为：三元现代农业生产的以诚绿色黄瓜和济南家乐福商业有限公司经营的香蕉检出多菌灵（广谱性高效低毒杀菌剂）超标；寿光市正和菜业有限公司生产的正和精选水果黄瓜检出克百威（禁用杀虫剂）。

山东龙大肉食品股份有限公司生产的精肉火腿（熏煮香肠火腿）检出菌落总数和大肠菌群超标；青岛波尼亚食品有限公司生产的小牛仔香肠检出大肠菌群超标。

南昌市鸿达生鲜食品有限责任公司生产的西红柿检出甲氨基阿维菌素苯甲酸盐（杀虫剂）超标；山东匡山农产品综合交易市场管理有限公司蔬菜交易分公司经营的韭菜和山东沂源乡村园食品有限公司生产的墨玉无籽西瓜检出氧乐果（有机磷类杀虫剂）超标。
多重因素致北京今年最严重雾霾 1日夜有望消散_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 倪元锦）今年以来的华北最严重雾霾已进入第5天，京、津、冀、晋、鲁、豫普遍出现严重污染，污染物在区域内积累、滞留，并随风场变化互相传输影响。根据最新预报，冷空气将于1日入夜后影响北京地区。

11月30日，北京地区受区域污染回流和混合层高度降低的垂直压缩的共同作用，PM2.5浓度从6时的57微克每立方米，上升至18时的526微克每立方米，12小时内增长近10倍，南部地区部分站点则出现超过900微克每立方米的极端峰值污染浓度。1日，污染浓度在数值上有所回落，部分地区能见度依旧是200-500米。

北京市环保监测中心主任张大伟表示，对北京而言，肇始于11月27日的此轮雾霾存在“明显跃升现象”，污染浓度大幅波动，并出现极端峰值。

北京市环保监测中心研判，从PM2.5的成分监测数据看，本次重污染期间，与燃煤污染排放关系较为密切的有机物、硫酸盐、氯离子、黑炭等浓度增长曲线基本完全同步，相关系数在0.95以上，反映区域燃煤污染的重要影响。特别是近期北方地区的降雪降温过程，导致区域燃煤采暖消耗量大幅增加。此外，低能见度天气条件下，道路拥堵加剧，燃油效率降低，机动车污染排放也显著增加。

特殊的气候背景和极端的气象条件，也是此轮华北雾霾的重要诱因。2015年是有历史统计以来的“最强厄尔尼诺年”，11月华北地区多次强降雪，化雪导致地面湿度接近饱和、温度降低，而中层大气同期显著回暖，空气在垂直方向“上热下冷”致流动性降低，华北地区大范围处于“高湿度”“低风速”“强逆温”极端不利气象条件，助推了污染持续积累。

张大伟说，当前持续的高湿静稳气象条件，还利于气态污染物向颗粒物的转化，以及颗粒物的吸湿增长，也加重了PM2.5的浓度水平。
赵洪祝：坚持改革创新 强化责任担当坚决落实派驻机构全覆盖的重大决策部署_滚动_中国政府网
赵洪祝在中央纪委派驻机构全覆盖工作动员部署会议上强调 

 坚持改革创新 强化责任担当 坚决落实派驻机构全覆盖的重大决策部署 新华社北京12月1日电 1日，中央纪委召开派驻机构全覆盖工作动员部署会议。中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持改革创新，强化责任担当，扎实推进中央纪委派驻机构全覆盖，为协调推进“四个全面”战略布局提供有力支撑。 

 赵洪祝指出，派驻机构全覆盖是贯彻党章规定、落实党的十八届三中全会部署的必然要求，是坚持全面从严治党、巩固党的执政基础的重要途径，是强化党内监督、确保监督无盲区的有力举措。 

 赵洪祝强调，派驻纪检组要明确职责定位，贯彻党章要求，强化监督执纪问责。要督促驻在部门党组（党委）和机关各级党组织落实主体责任，层层传导压力。要学习贯彻新修订的廉洁自律准则和党纪处分条例，把纪律和规矩挺在前面，把检查政治纪律和政治规矩执行情况摆在首位，真正把纪律立起来、紧起来、严起来。要敢于担当、敢于监督，加强自身建设，不负重托、不辱使命。各部门党组（党委）要自觉接受监督，履行全面从严治党主体责任，为派驻监督创造有利条件。
新华国际时评：应对气候变化须全球协力_评论_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 杨骏）联合国气候变化巴黎大会11月30日在法国首都巴黎召开，新一轮全球气候变化谈判拉开序幕。约150个国家领导人出席开幕活动，世界的目光聚焦巴黎，人们期盼大会为应对气候变化、为实现共同的美好未来提出解决方案。 气候变化是人类面临的共同挑战，应对气候变化也是人类共同的事业。 《联合国气候变化框架公约》生效20多年来，在各方共同努力下，全球应对气候变化工作取得了积极进展，也走过了并不平坦的艰苦历程。全球气候谈判历时弥久，艰苦卓绝，如今在巴黎迎来新的节点。 巴黎协议的达成到了最后的关键阶段，能否取得令国际社会所期待的满意成果，尤须各方展现诚意、坚定信心、齐心协力。 目前，谈判分歧和难点依然存在，就协议的约束力、共同而有区别的责任、资金与技术转让等问题，各方仍有不同声音。想要在十余天里，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的协议并不容易，需要各方共同努力和强大的信心支持。 作为发展中大国和世界第二大经济体的领导人，中国国家主席习近平在大会开幕式上发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，为巴黎协议谈判提供了强大的政治驱动力。 习主席在讲话中对巴黎协议的达成明确提出中国主张：有利于实现公约目标，引领绿色发展；有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与；有利于加大投入，强化行动保障；有利于照顾各国国情，讲求务实有效。4个“有利于”展现了中国领导人推动各方解决谈判分歧的政治智慧，以及推动达成协议的坚定决心，代表了发展中国家的声音。 作为全球治理的一个重要领域，应对气候变化的全球努力是一面镜子。是各尽所能、合作共赢，还是多占点便宜、损人利己？是奉行法治、公平正义，坚持共同而有区别的责任原则，还是逃避责任，推脱搪塞？是包容互鉴、共同发展，还是狭隘对立，无视他人利益？这不仅是推进气候谈判，更是探索人类可持续发展路径和治理模式、处理国际关系需要思考的深层次问题。 “巴黎大会应该摈弃‘零和博弈’狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢。”习主席的讲话给人以启迪，为国际社会深入思考和探索未来全球治理模式、推动人类命运共同体建设贡献了中国智慧。 中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，有诚意、有决心为巴黎大会的成功作出自己的贡献。中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，并提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，宣布设立200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金等。中国以郑重承诺和实际行动，支持全球应对气候变化的努力，展现出坚持走绿色、低碳、可持续发展道路的决心，赢得了国际社会的赞誉。 习主席在讲话中不仅重申了中国应对气候变化的承诺，还进一步宣布，中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目，以及将在其他生态文明领域加大国际合作力度。这充分体现了中国作为负责任大国的担当。 “最大的决心会产生最高的智慧。”为应对气候变化这一人类共同的挑战，世界各国应该携手合作，凝聚共识与决心，以集体智慧谋互惠共赢良策，推动建立公平合理的气候变化治理机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系，为建设人类绿色的美好家园作出各自应有的贡献。
苏冀联手促海上能源大通道提速增效_滚动_中国政府网
苏冀电煤航线连接晋蒙陕煤炭能源基地、环渤海湾煤炭转口港和重要电煤消费市场长三角经济区，是国家海上能源运输大通道。仅２０１４年，通过苏冀电煤航线运往江苏煤炭就达２．１２亿吨，参与船舶近６５００艘次，参与运输的有神华、国电等近百家航运公司。

江苏海事局有关负责人表示，这是全国海事系统首个跨越海区、联通江海的大航线创建项目。航线跨越渤海、黄海、长江江苏段，距离长，运量大，管理复杂，社会影响面广，保障服务要求高。此次推出的举措共有探索实施定期签证、强化船员服务、实行阳光安检等十项。将坚持整体推进、分步实施的原则，首批在各级推荐的２０条电煤船舶实施，此后逐步扩容，最终覆盖航线全部电煤船舶。

业内人士表示，管理部门通过建立与船公司、船舶、港口、代理、培训机构等有关方的合作机制，联手推动电煤船舶进出港口便利化，有利于降低物流成本，港航、煤炭、电力企业及船东将直接获益。江阴利电煤炭运销有限公司副总经理羊建锋说，锚地优先使用等举措，对于由海进江的煤炭货源，初步估算可节约１／１０的成本。
近日全国猪肉价格微涨_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月1日，蔬菜、食用油价格以涨为主；水果、水产品价格以降为主；肉类价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格下降0.1%，猪五花肉价格持平；去骨鲜羊肉价格上涨0.1%，牛腩肉价格涨幅不足0.1%，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；白条鸡价格下降0.1%，普通鲜鸡蛋价格持平；监测的21种蔬菜中，13种价格上涨，4种价格下跌，4种价格持平。 监测数据显示，11月下旬以来，全国猪肉价格止降回稳，近几日微幅上涨。与11月24日相比，12月1日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.1%。分地区来看，超过六成省区市的猪后臀尖肉价格上涨或持平，其中广西、宁夏、吉林的价格涨幅居前，分别为2.8%、1.7%、1.6%。
六大关键词解码习近平气候变化巴黎大会讲话_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 谭晶晶、赵超）国家主席习近平当地时间11月30日出席气候变化巴黎大会开幕式，并发表重要讲话。这是中国最高领导人首次出席联合国气候变化大会，充分体现了中国作为负责任大国对全球应对气候变化问题的诚意与担当，在全球治理中释放“中国正能量”。习近平主席的重要讲话传递了哪些环境治理新信号？ 巴黎会议是全球气候治理进程中的里程碑，各方均冀望会议能达成关于2020年后加强应对气候变化行动的协议。 专家认为，这些主张传递了应对全球气候变化的中国声音，向世界发出向绿色、循环、低碳发展的明确信号，引领了谈判方向。 毋庸置疑，在《联合国气候变化框架公约》下达成一个适用于所有缔约方、具有法律效力的协议是此次巴黎会议的重要目标。据中国气候变化事务特别代表解振华介绍，各国对推动达成协议态度积极，但分歧依然存在，主要是针对“共同但有区别的责任”如何体现。 正如习近平主席所言，巴黎协议不是终点，而是新的起点。人们期待，巴黎大会将为国际社会应对气候变化制定新的规划，也将为国际社会谋求绿色低碳发展指明大方向。 习近平主席在讲话中通过“10”“100”“1000”三个数字，宣布了中国面向发展中国家的新举措：中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区，100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目。 这是继中国在今年9月宣布出资200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”之后，中国为帮助其他发展中国家应对气候变化的又一重大承诺。 “习近平主席提出的新举措把加强气候变化领域南南合作进一步落到实处，为全球环境治理注入新能量。”国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥说。 国家气候变化专家委员会副主任何建坤认为，中方的新举措不仅体现了支持发展中国家发展的一贯立场，更重要的是通过这样的行动，敦促发达国家向发展中国家提供更多的技术和资金支持，进而推动气候变化全球行动的进程。 习近平主席在讲话中指出，发达国家应该落实到2020年每年动员1000亿美元的承诺，2020年后向发展中国家提供更加强有力的资金支持。此外，还应该向发展中国家转让气候友好型技术，帮助其发展绿色经济。 事实上，发达国家每年向发展中国家提供1000亿美元资金援助的承诺，是在2009年哥本哈根气候变化大会上确定的。然而，经合组织今年10月发布的报告显示，2013年和2014年，发达国家向发展中国家提供的援助资金分别仅有520亿美元和620亿美元，距离承诺的目标仍有不小差距。发达国家对于如何实现这一承诺仍无具体时间表。 《联合国气候变化框架公约》规定，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持以帮助后者应对气候变化。 专家表示，发达国家如何履行责任率先减排，以及落实对发展中国家应对气候变化的资金支持，是气候变化谈判的核心之一。发达国家多作表率，符合《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则。 国家自主贡献，是各方根据自身情况确定的2020年后应对气候变化行动的目标。2015年6月，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件。 习近平主席在讲话中重申了文件确定的目标，即“将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。” 诚意与担当是中国国家自主贡献目标的最鲜明特点。世界自然基金会等18个非政府组织发布的报告指出，中国的气候变化行动目标已超过其“公平份额”。 中国气象局局长郑国光表示，实现我国国家自主贡献目标，将有望开创一条比欧美等发达国家传统发展路径更为低碳、在较低收入水平上达到更低峰值的崭新发展路径。 目标既定，一诺千金。习近平主席在讲话中强调，虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。 巴黎大会开幕当天，国家发展改革委和国家能源局发布了电力体制改革6个配套文件，其中提出优先发电制度。“这一制度将规范风能、太阳能等清洁能源优先发电，推动清洁能源消纳，促进节能减排。”国家能源局法制和体制改革司司长梁昌新说。 习近平主席在讲话中提出的构建低碳能源体系，在中国提交的国家自主贡献文件中有详细表述：控制煤炭消费总量，到2020年，风电装机达到2亿千瓦，光伏装机达到1亿千瓦左右，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。 国家气候战略中心战略规划部主任刘强表示，加快实施低碳能源发展战略，是基于全球长期减排目标的约束以及我国可持续发展要求的必然选择。 专家指出，构建低碳能源体系是能源革命应有之义，也是一举两得的大战略。国家行政学院生态文明研究中心主任张孝德说：“这将引发新兴生态产业规模发展，成为引领未来中国经济增长的一大引擎，也将会破解环境治理与能源危机困境，带来经济社会发展新模式。” 气候变化大会离百姓并不遥远。近段时间华北地区持续的大范围雾霾，严重影响了正常的生产生活，再次引发公众对追求绿色低碳生活的思考。 “万物各得其和以生，各得其养以成。”习近平主席在讲话中提出，中华文明历来强调天人合一、尊重自然。 “在低碳社会建设中，要倡导一种新的生活方式和生活理念，即健康的物质享受、丰富的精神追求。”中国工程院院士杜祥琬说，习近平主席在讲话中提出的发展绿色建筑和低碳交通，将极大改变每一个人的生活。 绿色建筑是充分利用自然资源，在不破坏环境生态平衡下建造的节能、生态建筑。中国政府提出，到2020年，城镇新建建筑中绿色建筑占比达到50%。 低碳交通要求人们日常出行中选择低能耗低排放低污染的交通方式。去年9月发布的《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》提出，2020年，大中城市公交出行分担比率达到30%，支持购买小排量汽车、节能汽车和新能源车辆。 “只有包括吃、住、行等的生活方式和生活理念有了明显进步，低碳社会建设才能成功。”杜祥琬说。
人民币纳入SDR后会贬值吗？——央行副行长详解人民币“入篮”几大热点_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 吴雨）人民币已确定纳入特别提款权（SDR）货币篮子，1日人民银行副行长易纲从减轻百姓钱包“缩水”压力说起，畅谈人民币加入SDR后对百姓生活的影响，披露人民币在“篮子”中权重由来，并透露“入篮”后一段时间内的金融改革规划。 人民币加入SDR立意深远，但离老百姓的生活并不遥远。在当日召开的央行吹风会上，易纲首先从老百姓的钱包说起，介绍了人民币“入篮”所带来的“红利”。 易纲表示，人民币成为SDR的篮子货币，这意味着对人民币有更高的期许和更严格的要求，人民币将成为一种更稳定更被广泛接受的货币。“在这样的环境下，制定和执行货币政策的考量必须更全面，使人民币更加稳健，让人们更有信心持有，你我钱包‘缩水’压力也将有所减轻。” 另外，易纲认为，人民币加入SDR后，对个人而言，以后到世界各地旅游、留学，使用人民币将更加方便；对企业家来说，用人民币进行跨境投资也将更加便捷。 “人民币纳入SDR后，人民币使用更方便、更稳定，不论是贸易还是投资，都会带来更多经济利益，这不仅给中国百姓带来长期利益，而且对世界各国百姓，尤其是中国周边国家和‘一带一路’沿线国家的人民都会带来实惠。”易纲说。 人民币加入SDR后，有市场人士对人民币贬值心存担忧。对此，易纲认为：“这种担心大可不必。IMF对人民币纳入SDR的评估没有涉及人民币估值，人民币也没有持续贬值的基础。” 在易纲看来，中国的经济仍保持中高速增长，增长态势没有改变；我国货物贸易还有较大顺差，外商直接投资和中国对外直接投资都在持续增长；我国外汇储备也非常充裕，这些因素决定人民币没有持续贬值的基础。 易纲表示，人民币加入SDR后，我国基本汇率制度不会改变，仍会朝着实现人民币汇率清洁浮动的目标努力，让市场在汇率浮动中起决定作用。“在此过程中，正常双向波动不可避免，但如果国际收支或资本流动发生异动，央行还是会果断进行适当的干预。” 对于“入篮”后可能引发的资本流动，易纲认为，人民币作为国际储备货币地位进一步提高，必然会增加人民币的投资和使用，跨境资金流动在所难免。 “实际上人民币‘入篮’对资本项目和资金流动的影响是双向的，有流入影响也有流出影响。”易纲认为，如果政策设计和出台时机巧妙平衡，就可以使资金流入和流出的影响大致抵消，把风险和单向流动最小化。 为人民币加入SDR，中国在操作层面做了一系列努力：向境外央行类的金融机构开放了银行间债券市场和外汇市场，从10月份开始每周滚动发行三个月期限的国债，外汇交易中心每天5次公布汇率…… 这些努力最后促使人民币顺利纳入SDR货币篮子，且权重为10.92%，仅次于美元、欧元的41.73%和30.93%。 “但加入SDR不是一劳永逸的，SDR每五年做一次评审，一种货币在符合条件的时候可以加入SDR，当它不符合条件的时候也可以退出。只有进一步坚持改革开放，人民币作为SDR篮子货币的地位才能得到巩固。”易纲说。 易纲介绍，人民币在“篮子”里的权重是一半来源于我国货物贸易和服务贸易出口量，另一半源于外汇储备、外汇交易、国际金融业务等金融变量。“中国是一个进出口大国，将来在世界上的进出口地位还将名列前茅。而在金融方面，我国将进一步推进改革开放，让人民币在全球金融市场中发挥更加重要的作用。” “人民币加入SDR后，金融的改革开放步伐还会按照既定方针继续向前推进，不会放慢。”易纲表示，未来，相关部门将继续完善利率、汇率形成机制，督促金融机构完善公司治理结构、内部控制等方面，推动创新更多对冲和套期保值的金融工具，将金融改革推向更深、更广的领域。
汽、柴油价格迎来“三连跌”_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委1日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低145元和140元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.11元和0.12元，调价执行时间为12月1日24时。

这是今年以来第12次下调汽、柴油价格。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据12月1日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。11月中旬以来，受全球石油市场供给充裕等因素影响，国际市场油价呈震荡下行走势，前10个工作日平均价格有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
四大关键词描述巴黎协议中国愿景_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 刘石磊）气候变化关乎人类未来，世界目光正聚焦巴黎。对于各方期待的巴黎协议，中国有哪些希望？国家主席习近平11月30日在巴黎大会开幕式发表重要讲话，其中的四大关键词清晰描述了中国对巴黎协议的愿景，也明确表达了中国对全球气候治理的主张，为推动气候谈判前行注入了新的政治动力。 应对气候变化，减少温室气体排放，并不是限制经济发展，而要促使经济向绿色、可持续的方向转型。 在这方面，中国不仅有明确认识和坚定决心，更有切实行动。比如大规模推广太阳能和风能等技术、减少主要大气污染物、制定节能减排目标、推行新的煤炭资源税等。 经过多管齐下的努力，近年来，绿色发展理念在中国正逐渐深入人心，绿色经济和生态文明建设成绩斐然。中国行动没有止步于此，还进一步将绿色发展提升到战略高度，列为“十三五”时期五大发展理念之一。 联合国秘书长潘基文日前接受新华社记者专访时说，“中国已经成为促进低碳发展和绿色增长的执行者和创新者”。而这将不仅帮助中国减轻环境和资源压力，“还将向世界其他国家表明，走上一条更加可持续、环境友好型的新的发展道路是可能的”。 其实，企业的参与本就是应对气候变化全球行动的应有之义和重要组成。今年9月习主席访美期间，除了两国有关气候变化的联合声明，有关能源合作的多份“大单”也令人瞩目。比如中国核工业集团与美国泰拉能源公司签署的第四代核电厂开发协议。企业的参与让推动清洁能源利用、应对气候变化的政治共识落到实处。 对于这份“共同责任”，许多企业界人士也有了更深刻的认识并积极响应。就在巴黎大会第一天，比尔·盖茨、马云等全球知名企业家宣布成立“突破能源联盟”，筹集巨资开发清洁能源。 同样，非政府组织也是气候议程的重要参与者和推动方。法国总统奥朗德11月28日就专门会见了积极参与应对气候变化努力的14个非政府组织代表，后者提交了关于达成一份“雄心勃勃”和“公平”气候协议的建议。 发达国家对于发展中国家应对气候变化的资金支持和相关技术转让，应该是这种投入和保障的重要内容。 工业化两百多年的排放，让发达国家欠下大量“气候债”。而由此导致的气候变化后果，却要由面临经济和社会发展及消除贫困等挑战的发展中国家承担。为纠正这种不公平，《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）规定，发达国家有义务向发展中国家提供资金支持以帮助后者应对气候变化。 尽管有《公约》及相关协议，但发达国家的积极性和落实情况很不乐观。比如，一些发达国家声称，已“基本兑现”2012年之前的资金承诺，但实际上只是将原有资金重新“包装”，以气候变化援助的名义提供。至于到2020年达到每年1000亿美元的目标，目前尚存巨大资金缺口。 正因如此，资金支持和技术转让，一直是历次气候谈判的核心难点。解决发达国家出资机制和落实时间表，不仅是本届大会的重要议题，也符合全球对巴黎协议的期待。 应对气候变化的努力，“务实有效”是目标，各国国情是基础。 作为气候谈判的基石，《公约》明确指出，与有义务率先减排的发达国家不同，对发展中国家来说，“经济和社会发展及消除贫困为首要和压倒一切的优先事项”，因此发展中国家可根据各自国情，在可持续发展的框架下自主采取力所能及的减缓和适应行动。这也就是气候谈判“共同但有区别的责任”原则。 然而在气候谈判中，一些发达国家刻意强调“共同”而试图抹杀“区别”，让发展中国家承担超出“公平份额”的责任。中国气候变化事务特别代表解振华近日就表示，从本次大会预备会的情况来看，依然存在的分歧主要是针对“共同但有区别的责任”如何体现。 应该看到，承认发达国家和发展中国家在历史责任、发展阶段、应对能力等方面的不同，坚持和遵守“共同但有区别的责任”原则，应该是达成巴黎协议的重要基础，也是这份协议“公平正义”属性的基本保障。 正如习近平主席所指出的，巴黎协议不是终点，而是新的起点。这将不仅是应对气候变化的新起点，更将是探索人类可持续发展路径和治理模式的新起点。而四大关键词所包含的中国智慧，将是对这一探索之路的重要贡献。
河北“绿丝带”：开展公益活动 传承雷锋精神_滚动_中国政府网
说到成立“绿丝带”的初衷，发起人孙汉军说：“2009年，我和城里一个捡破烂的汉子聊天，得知他每天捡破烂是为让上大学和初中的两个女儿完成学业。那时我就想，要是能帮帮他多好，可毕竟一个人的能力有限，只有让更多的人行动起来，才能让爱心传得更远。找到几个朋友商量后，就成立了抚宁‘绿丝带’公益活动小组。” 小强是“绿丝带”长期资助的一个孩子。小强父母双亡，从小跟爷爷奶奶生活，全家靠奶奶每天骑自行车到10公里外的县城卖点自家晒的白薯干维持生计。 “第一次去小强家是在2009年年底，低矮破旧的房子，窗户已经变形，只靠一层塑料布挡风，仅有的几件家具都是70年代的，屋里像冰窖一样，一家人看到我们带去的米、面、油等物品还有捐款，感动得不知道说什么好。”孙汉军说，“这两年，我们给小强捐了大约3000元钱。2010年，我们通过民政局为小强家争取到5000元贫困补助，并且今后每年民政部门都会给一定补助。小强现在抚宁一中读高一，成绩一直在班里拔尖儿。” 孙汉军介绍，“绿丝带”没有门槛儿，各行各业、各个年龄段的人都有。但在成为“绿丝带”的正式成员之前，要填写《抚宁绿丝带公益活动小组会员申请表》，经小组审批后才能加入，另外还要参加三次以上公益活动，才能发给正式的会员证。“做公益只靠一时的热情是不够的，还要持之以恒。注册登记环节让志愿者认识到，志愿者不仅是一份荣耀，更意味着一种责任。”孙汉军说。 志愿者崔丽英是一名普通农民，家住距离县城60多公里的石门寨镇。由于没有直达的班车，每次参加小组活动，她都要到市里倒一次班车，用两个多小时赶到活动地点，冬天有时为了赶早班车，天不亮就起床。“帮助别人是一件快乐的事，每次活动，除有特殊情况我都参加。”崔丽英说：“以前总觉得献爱心就是捐款，但现在我觉得，做公益，不在有钱没钱，关键是通过我们的行动可以促进社会良好风气的形成。社会需要的不是一个人做很多，而是每个人都做一点点。” “下一步，我们准备进一步规范小组管理，活动也要制定详细计划，同时也欢迎有更多的爱心人士加入进来，把雷锋精神传承下去。”谈到今后的打算，孙汉军说。 一路走下来，小组成员已由2009年4月成立之初的不足10人发展到现在的70余人，共有2000余人次参与了各类社会公益活动。
南京举行南京大屠杀死难者家祭活动_滚动_中国政府网
新华社南京12月1日电（记者 蒋芳）“亲爱的堂爷爷、父亲、舅舅和弟弟，你们离开我78年了，我对你们的思念从未停止……”1日上午，位于南京城西的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的“哭墙”前，90岁的杨翠英老人一边呼唤着亲人，一边将哭墙上父亲杨学文、舅舅杨贤营的名字指给人看。 2014年2月，我国通过立法形式将“12月13日”设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。同年12月，纪念馆首次开展以家庭为单位的祭告活动，意在唤醒正渐渐消逝的幸存者们的记忆，让个人证言能以家庭为单位代代传承。在今年国家公祭日前夕，南京从12月1日集中开展为期1个月的南京大屠杀死难者家庭祭告活动，遗属们通过在名单墙前上香、献花、跪拜、诵读祭文或家信等形式，悼念遇难亲人。 杨翠英老人用颤抖的手抚摸着墙上亲人的名字，当年的绝望和呼号仿佛又回到耳边。她告诉记者，1937年，南京沦陷后，13岁的杨翠英和父母、弟弟和小叔叔一起躲进大方巷难民营。12月14日，她的父亲和舅舅在难民营内被当作中国俘虏兵抓走。理由是他们的手上和肩部有老茧。“他们是种地的农民，扛扁担和拿镰刀长出的老茧竟成了罪证。最可怜的是我那出生不久的弟弟杨小宝，因为哭闹被日军活活踩死。” “母亲靠在脸上抹上黑灰才躲过灾难。她经历的这场浩劫，不仅给她个人，也给我们这个家庭留下创伤。对日本右翼一再否定侵略历史的行径无法容忍。”杨翠英的女儿杨怀清说，作为死难者遗属，有责任将这段历史真相传递，避免战争灾祸重演。 一些南京大屠杀死难者的遗属、幸存者的后代对相关历史比较熟悉，成为将历史传承下去的又一重要群体。据了解，自2014年“南京大屠杀死难者遗属登记工作”启动以来，已有270多个家庭，3000多名遗属进行了登记。 纪念馆名誉馆长朱成山说，举行家祭活动，也是为了告诉人们，30万不是冰冷的统计数字，而是由一个个家庭、一个个鲜活的生命组成的。
12部委部署开展2016年文化科技卫生“三下乡”活动_滚动_中国政府网
通知要求，要结合“深入生活、扎根人民”主题实践活动，持续开展“文化进万家”、“送欢乐下基层”、“心连心”、文化艺术志愿服务、直播卫星公共服务、农村电影放映、全民阅读等活动，实施基层群众文化建设工程，开展法治宣传教育，活跃农民精神文化生活。广泛开展农村科技服务和科学普及活动，继续开展科技列车行、科普大篷车万里行、流动科技馆进基层、科技之光青年专家服务团活动，提高农民科技意识、科技致富能力和科学素养。积极开展健康促进活动，深入开展城乡医院对口支援、东西部地区医院省际对口支援等活动，推进健康中国建设。 通知强调，今年是“三下乡”活动开展20周年，各地各有关部门要继续把开展“三下乡”活动作为培育和弘扬社会主义核心价值观的有力抓手，作为践行党的群众路线、切实改进作风的具体举措，结合“十二五”规划完成、“十三五”规划开局的有利契机，把“三下乡”纳入扶贫攻坚的总体部署，加大对少数民族地区、革命老区、边疆地区、贫困地区和中西部地区的支持力度，推动惠民项目与农民需求有效对接。要认真组织元旦春节期间的集中服务活动，让广大农民群众过一个欢乐喜庆祥和的节日。
赵乐际：从严从实加强党的建设为做强做优做大中央企业提供坚强保证_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月1日电 中央企业党的建设工作座谈会1日在京召开，中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际出席会议并讲话，国务委员王勇主持座谈会。赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移坚持党对中央企业的领导，坚定不移加强中央企业党的建设，为推动中央企业深化改革、做强做优做大提供坚强保证。

赵乐际指出，中央企业是全面建成小康社会的重要力量，是中国特色社会主义的重要支柱，是党执政的重要基础。要坚持党的领导这个重大政治原则，坚决贯彻落实党的路线方针政策、党中央的决策部署要求。充分发挥企业党组（党委）领导核心和政治核心作用、基层党组织战斗堡垒作用、党员先锋模范作用，把党的政治优势、组织优势、群众工作优势，转化为创新优势、发展优势、竞争优势。中央企业领导人员要讲政治守纪律懂规矩，对党绝对忠诚，做事干干净净，保持人格力量。要认真落实全面从严治党责任，坚持党管干部原则，从严选拔、管理、监督企业领导人员。加强企业基层党组织和党员队伍建设，确保机构健全、人员到位、活动经常、工作有效。推进党的建设与企业改革发展紧密结合，切实增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，在夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、实现“两个一百年”奋斗目标中作出新的更大贡献。
巴黎气候变化大会与会代表积极评价习主席在会上的讲话_滚动_中国政府网
新华社巴黎12月1日电 《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方大会11月30日在法国巴黎开幕，中国国家主席习近平发表重要讲话，指出应携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制。与会代表对习主席的讲话给予积极评价。

世界自然基金会全球气候与能源项目负责人萨曼莎·史密斯说，非常欢迎习主席的讲话。习主席表示，中国将于明年启动在发展中国家开展100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目。习主席还谈到，发达国家应落实到2020年每年动员1000亿美元的承诺，2020年后向发展中国家提供更加强有力的资金支持。史密斯认为，作为发展中国家，中国的这些举动表明，愿协助其他发展中国家应对气候变化，这非常有意义。希望中国的做法可以为发达国家作出示范，促进发达国家为协助发展中国家应对气候变化作出更多贡献。

利马气候变化大会主席、秘鲁环境部长曼努埃尔·普尔加·比达尔说，中国在气候谈判中发挥了重要作用。历史上，是发达国家造成了这个（气候）问题，这就是为什么应在协议中对责任作出区别。

参加巴黎气候变化大会的科特迪瓦环境部长雷米·夸迪奥·阿拉说，中国是非洲国家在应对气候变化领域的重要合作伙伴。中国设立“中国气候变化南南合作基金”对广大发展中国家是一个巨大机遇，非洲国家欢迎并感谢中国这一举措，中国此举对其他国家具有表率作用。

波兰代表团副团长、可持续发展部气候政策项目主任普热梅斯瓦夫·索班斯基说，习主席强调“共同但有区别的责任”原则、公平原则等，这些正是大会所需要的。这反映出各国正主动采取措施应对气候变化，同时，每个国家都有发展和提高人民生活水平的平等权利。中国将设立200亿元人民币的南南合作基金，这表明中国正在应对气候变化中发挥负责任的作用。

非盟委员会撒哈拉和萨赫勒“绿色长城”倡议协调员埃尔维斯·保罗说，习主席的讲话非常全面，覆盖了所有对非洲很重要的方面。讲话中传递出的中国主张和具体做法，如建立“中国气候变化南南合作基金”等，非洲国家可以很便利地参与。这对提高非洲国家应对气候变化能力很有帮助，有利于为非洲国家增加“附加值”，对非洲非常重要。

世界资源研究所气候项目研究主任珍妮弗·摩根说，习主席的讲话显示出中国愿同世界各国共同应对气候变化的决心。这表明，中国已准备好在巴黎气候变化大会上为主要问题达成共识发挥关键作用。

乐施会巴黎气候变化大会代表团发言人王彬彬说，过去20多年，乐施会切实感受到，中国对气候变化问题越来越重视。中国承诺出资200亿元人民币设立南南合作基金，这是非常大的资金承诺。中国的举措有助于推动更多发达国家正视历史责任，并在资金问题上拿出更多雄心。中国在全球气候治理中发挥的作用非常有建设性、非常积极，且越来越关键。（参与记者：应强、唐志强、韩冰、张璇、张雪飞、邢建桥）
“中国故事”成功的秘诀_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电（记者 华春雨）党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议，在最后一部分专章论述“加强和改善党的领导，为实现‘十三五’规划提供坚强保证”。 中央党校党建教研部副主任祝灵君表示，在五年规划或计划建议中谈党的领导和党的建设是一个传统，其中蕴含着“中国故事”成功的秘诀，“十三五”规划建议第一次以“党的领导”单独列题为一章，其中有着更多深意。 记者：在五年规划或计划建议中谈党的领导和党的建设是一个传统，那么“十三五”规划建议中这方面的内容与之前的五年规划或计划建议有何不同？ 祝灵君：我们回顾一下之前的五年规划或计划，其中都有关于党的领导和党的建设方面的内容。“十三五”规划建议，是首次把“党的领导”有关内容单列一章，强调发展是党执政兴国的第一要务，强调各级党委必须深化对发展规律的认识，提高领导发展能力和水平，并从“完善党领导经济社会发展工作体制机制”“动员人民群众团结奋斗”“加快建设人才强国”“运用法治思维和法治方式推动发展”“加强和创新社会治理”等几个方面，大篇幅予以阐述。可以说，在历次五年规划或计划建议中，此次对党的领导和党的建设内容的论述，地位最显重要、内容最为全面。 此外，规划建议还首次在“党的领导”一章中增加关于“牢固树立安全发展观念”的内容，这既是对五大发展理念的补充，也对党领导经济社会发展提出了新的更高要求。 第一，时间节点的重要性。“十三五”时期是全面建成小康社会、实现我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标的决胜阶段。这一步尤其关键，要保证全力实现和完成。党的十八届五中全会对未来五年我国发展环境的基本特征作出了综合判断，即我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。这样的发展环境，如果我们应对不好，或者发生系统性风险、颠覆性错误，全面建成小康社会的进程就会延误甚至中断。所以，要保证如此重要的任务顺利完成，当然要加强党的领导，为其提供有力的保证。 第二，目标任务的系统性。党的十八届三中全会确定的全面深化改革任务中包括党的建设制度改革。五中全会上，我们党又提出了全面建成小康社会新的目标要求，其中，在“各方面制度更加成熟更加定型”一项中，包括“党的建设制度化水平显著提高”。可见，全面协调推进经济社会协调发展这项总的任务中，本身就包括推进党的建设的任务，党的建设既是改革的目标，也是改革的保障。所以，在“十三五”这个关键时期，一方面要靠党的建设来保证其他改革任务的完成，同时，党的建设也要与经济社会发展的其他目标相配合。正是这个协同推进的发展目标，决定了“十三五”时期加强党的领导、推进党的建设的重要性。 第三，现实情况的严峻性。党的领导和党的建设今天面临严峻的现实挑战，从严管党治党非常紧迫。要领导十三亿人民实现全面建成小康社会目标，是一项艰巨的任务，必须坚持不懈推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚定不移推进全面从严治党，才能更好承担起推进伟大事业领导核心的使命。这也是为什么我们一直强调“打铁必须自身硬”。 祝灵君：中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。其实，党的领导也是中国特色社会主义成功的独特“秘密”，因此，我们党一直在强调加强和改善党的领导。 其中的原因，我们可以理解为党的领导为中国经济社会发展提供的三个重要机制。 第一、党的领导是可以凝聚全社会力量和资源去完成特定执政目标、同时保证经济社会全面发展的保障机制。 第二、党的领导可以保证各级党员领导干部一棒接着一棒跑、一茬接着一茬干，最终以超常的战略定力实现长远的发展目标。这是中国经济社会发展可持续的动力机制。 第三、党的领导还能够保证党经常评估国家在公共政策上的得失，一旦发现政策缺陷或失误可以立即纠正过来。这是中国经济社会发展的纠错机制。 这三个机制，说明了我们国家能够促进经济社会协调持续向前发展，最重要的制度要素就是中国共产党的领导。也恰恰是这个体制保证了中国现代化建设的一切目标都能有序地、有条不紊地实现。这也是“中国故事”成功背后的秘诀。 祝灵君：今天，全面建成小康社会已经进入“行百里而半九十”的关键阶段，为了确保“十三五”规划目标的实现，关键要有党坚强有力的领导。这其中的关键是党员干部要深化对发展规律的认识，按照“五个发展”理念，实现五个方面能力的提升。 第一、全面提高党领导创新发展的能力。世界各个大国，在其成长最关键的时期，往往是其国家创新能力大爆发的时期。当前，激发中国的创新活力显然取决于一个稳定的国际国内环境、强大的财力投入、鼓励创新和宽容失败的氛围、“择天下英才而用之”的人才政策等，这些都要靠坚持中国共产党领导。党的各级组织应成为全社会创新发展的积极推动者，引资引智的主动实施者，创新创业的积极引导者。 第二、全面提高党领导协调发展的能力。全面协调可持续的发展，意味着必须在各种利益、人群、团体、区域上有一个平衡力量和领导力量。在中国，这个力量就是中国共产党。为了提高党领导协调发展的能力，必须加强党的各级组织建设，强化基层党组织的政治功能与服务功能；各级领导干部要善于运用法治思维和法治方式推动发展、解决矛盾，全面提高党依据宪法和法律治国理政水平；各级领导干部要善于利用协商民主，争取和实现社会各利益相关方最大的共识，促进资源合理配置、区域协调发展、城乡共同进步、各项建设融合发展，不断增强发展的整体性、协调性。 第三、全面提高党领导绿色发展的能力。当今世界，生态已经成为一种重要的生产要素，良好的生态环境本身就是一种财富，破坏生态环境就是在破坏财富。党的十八大以来，全面推进生态文明建设已经成为党执政兴国的基本理念，为了落实这个理念，各级党组织和党员干部都应该成为推动绿色发展的引领者，在全社会倡导节约资源和保护环境，引领全社会、全国各族人民坚定地走生产发展、生活富裕、生态良好的发展道路。 第四、全面提高党领导开放发展的能力。全球化时代，我们党需要趋利避害，利用其带来的资源整合优势造福广大民众，进而巩固执政基础，实现国家总体安全，在保障经济安全的基础上实现经济增长，切实增强国家竞争力。这意味着，要用“看得见的手”引导并连接“看不见的手”，延伸一国在世界范围的影响力和提升动员能力，实现一国或多国的经济共同发展，在造福本国人民的同时也造福相关国家的人民；同时，党和政府也要发挥“看得见的手”的积极作用，在缩小贫富差距和城乡差距、构建廉能政府、加大民生投入、巩固阶级基础、密切联系群众等方面更加积极作为。这实际上就是统筹国际国内两个大局。 第五、提高党领导共享发展的能力。“十三五”规划建议有关共享发展的论述，说到底，就是坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。坚持党的领导，需要创新社会治理，推进社会治理精细化，构建全民共享的社会治理格局；必须贯彻党的群众路线，做好群众工作，动员人民群众团结奋斗，激发各族人民建设祖国的主人翁意识；同时，还要深入推进反腐倡廉建设和反腐败斗争，推进全面从严治党。
国务院办公厅关于同意建立促进投资部际联席会议制度的函_政府信息公开专栏
发展改革委：

 你委《关于报送建立促进投资部际联席会议制度（送审稿）的请示》（发改投资〔2015〕2539号）收悉。经国务院同意，现函复如下：

 国务院同意建立由发展改革委牵头的促进投资部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。 为落实国务院关于促进合理有效投资、加强政府投资项目储备、强化部门间协作配合的工作部署，经国务院同意，建立促进投资部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、工作职责

 （一）在国务院领导下，统筹协调促进合理有效投资、建立政府投资项目储备、编制实施三年滚动投资计划相关工作。

 （二）加强各有关部门在政府投资工作中的协作配合，协调解决政府投资项目实施过程中遇到的重大问题，推动项目顺利实施。

 （三）完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、人民银行、国资委、银监会、保监会等部门组成。

 联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在发展改革委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议原则上每年召开一至两次全体会议，由召集人或副召集人主持。可根据工作需要，临时召开会议。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门参加会议。联席会议以纪要形式明确议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项要及时向国务院报告。

 四、工作要求

 发展改革委要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责分工，研究制定本部门促进合理有效投资的政策措施；要互通信息，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，形成高效运行的长效工作机制。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。
全国三八红旗手部分人选首次面向社会征集_滚动_中国政府网
与以往不同，本次评选表彰将采取组织推荐与社会推荐相结合的形式，在以各地各单位、妇联组织自下而上推荐的同时，首次直接面向社会，充分发挥互联网及新媒体的社会传播力，公开征集部分全国三八红旗手候选人，并从符合资格的人选中，择优评出１５位２０１５年度全国三八红旗手。

自上世纪６０年代初，全国妇联开展三八红旗手和三八红旗集体评选活动以来，全国三八红旗手荣誉称号已成为我国女性的最高荣誉，在全社会产生广泛影响。５０多年来，一大批具有自尊、自信、自立、自强时代精神，政治坚定、品德高尚、爱岗敬业、开拓创新、勇创一流的优秀女性脱颖而出。至今，全国妇联共表彰了全国三八红旗手３５０００人左右。

据了解，此次面向社会征集自１２月１日起，凡是符合条件的女性公民均可以通过个人自荐、他荐，或各级机关、企事业单位、社会组织推荐的形式参与评选。

公众可在１２月２０日前，登录人民网、中国网、央视网、中国妇女网、中国女网，以及“女性之声”手机客户端（ＡＰＰ）和“女性之声”微信公众号等设立的“２０１５年度全国三八红旗手网络推荐”专题页面下载《全国三八红旗手候选人推荐表》，参与全国三八红旗手候选人的社会推荐。
西藏最大冷冻品批发市场投用_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月1日电（记者 张京品）记者1日从拉萨经济技术开发区管委会了解到，西藏规模最大、设备最先进的冷冻品批发市场近日在拉萨投入使用。这将进一步丰富市民的“菜篮子”，保障西藏肉类等生活必需品供给长期稳定。

据项目负责人、西藏西海冷链物流有限公司总经理朱清永介绍，项目是集肉食、水产、冷饮冷冻贮存交易、蔬菜瓜果冷藏交易、生活必需品仓库交易等为一体的大型交易市场，库容达4万吨，可满足西藏冷冻品消费市场5至8年的发展需求。

“冷库建设将有效调解供应量和市场价格的大幅波动，增加西藏百姓的食材选择。”朱清永说，项目对应对重大自然灾害、公共卫生事件、动物疫情和其他突发事件引发市场波动和市场调控都具有重要意义。

据了解，近年来，随着旅游业快速升温和群众生活水平提高，西藏对肉类等生活必需品的需求也逐步增加。但因自然条件、农牧业等基础限制，造成西藏肉类消费总量与肉类总产量缺口持续扩大，西藏每年通过冷冻品批发市场从区外调入肉类和酥油约8万吨。
北京：连续两年违法排污 将实施第三方治理_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 梁天韵）记者１日从北京市发展和改革委员会了解到，对于连续两年因违法排污行为被行政执法部门责令限制生产、停工、停产整治、停业的排污单位，北京市将督促其实施限期第三方治理，确保排放达标。

北京市发改委副主任张国洪介绍，排污单位是污染治理的主体，依法承担相应的法律责任。所谓第三方治理，是指排污者支付费用，委托专业环境服务公司，对其新建或已建的污染治理设施，进行融资建设、运营管理或升级改造。

根据日前北京市下发的《推行环境污染第三方治理的实施意见》，北京将探索调整环境污染治理的政府职能，调整财政支出方式，将部分环境污染直接治理资金，调整为第三方治理项目投资运营补贴或奖励。由政府负责委托第三方治理的，实行政府采购服务。同时，建立第三方治理机构诚信档案制度、信用累积和服务水平分级制度，健全第三方治理监督机制，强化准入、运营、退出全过程监管。

张国洪表示，作为人口规模超过２１５０万、建设规模仍在扩大的超大型城市，北京当前环境污染治理仍存在能力不足、水平不高、成本较高等问题。对此，亟须进一步调动社会各类主体的积极性，改变过去环境管理以行政审批为抓手、环境建设由政府主导的局面，转向以市场和法律手段为主导，提升污染治理效率。
庆祝中国－智利建交45周年招待会在京举行_滚动_中国政府网

习近平在南非媒体发表署名文章_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电 12月1日，在对南非进行国事访问前夕，国家主席习近平在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章。文章如下： “彩虹之国”南非，是镶嵌在非洲大陆最南端一颗耀眼的明珠。这是一片神奇的土地，风光秀美，资源富饶，人民勤劳，文化多元。在这片土地上，诞生了曼德拉，演绎了化干戈为玉帛的种族和解传奇。这里历经磨难又充满荣耀的民族解放斗争历史，赋予南非独特、深厚的魅力，吸引着世界的目光。 怀着对亲密兄弟的友好感情，我将再次踏上这片美丽的土地，对南非进行国事访问，并同祖马总统一道主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。 “志合者，不以山海为远。”中国和南非虽然远隔千山万水，但两国人民友谊历久弥坚。早在南非人民反种族隔离斗争时期，中国人民就坚定支持南非人民争取平等、自由、解放的正义事业，同南非人民同呼吸、共命运、心连心，结下了深厚情谊。 1998年中国同新南非正式建交，开启了中南关系新纪元。17年来，中南关系全面发展，实现了从伙伴关系到战略伙伴关系、再到全面战略伙伴关系的三级跳，完成了双边关系大踏步发展的历史性跨越，成为各自对外关系中最具活力、最重要的双边关系之一。 17年来，中南友好合作已经从一艘小船成长为巨轮，沿着互利共赢、共同发展的方向不断乘风破浪前行。当前，中南关系进入历史最好时期，从程度空前的政治互信、日益密切的国际协作，到成果丰硕的务实合作、丰富多彩的人文交流，无不体现着中南关系的战略高度。 2013年，我就任中国国家主席后首次出访就来到南非。近3年来，我和祖马总统实现互访，在多边场合多次举行会晤，就新形势下中南关系发展达成一系列重要共识，将双边关系确定为各自对外政策战略支点和优先方向，共同制定了《中南5－10年合作战略规划》，为中南全面战略伙伴关系发展注入了强劲动力。 中南关系已经超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。中南都是发展中大国和新兴市场国家，秉持相同或相近的发展观、安全观、国际秩序观，在重大国际事务和热点问题上有着广泛共识，双方在联合国、二十国集团、金砖国家、气候变化“基础四国”等国际组织和多边机制中密切协调和配合，开展了卓有成效的合作。 两国经贸合作利益交融不断加深。2014年，中南双边贸易额603亿美元，较建交时增长了近40倍，中国已经连续6年成为南非最大贸易伙伴。中国对南非投资从无到有，迄今已经达到130亿美元，南非成为中国在非洲投资最多的国家。中国企业在南非投资建设的家电产业园、汽车、机车组装厂、水泥厂等项目为当地创造了上万个就业机会，海信电视、冰箱作为主要家电品牌走入南非千家万户，南非企业在华合资生产的雪花啤酒也成为深受中国人民喜爱的饮品。 两国人民架起了友谊的彩虹之桥。南非是同中国建立友好省市、设有孔子学院和课堂、接纳中国留学生最多的非洲国家。去年和今年，中南两国分别在对方国家成功举办国家年活动，向对方国家人民展示了精彩的艺术文化和发展成就，引起强烈反响，这在中国同非洲国家中属于首次，开创了中非人文交流的新篇章。 在中国同所有其他国家友好关系中，17年并不长。但在中南两国高层亲自推动和双方精诚努力下，中南关系历经17年发展，已经成为中国同非洲乃至同发展中大国团结合作的典范。 “欲穷千里目，更上一层楼。”中南关系已经站在新的历史起点上，双方加强合作的意愿强烈。我们愿同南方一道，抓住机遇，乘势而上，推动中南全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。 ——中南要做面向未来、高度互信的战略伙伴。双方要始终从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，不断巩固和增进两国政治互信，为中南全面务实合作的长期健康发展奠定坚实政治基础。 ——中南要做平等互利、合作共赢的发展伙伴。我们要发挥政治互信和经济互补两大优势，将中南友好更多转化为两国务实合作的强大动力，推动海洋经济、产能、能源、基础设施建设、人力资源开发、金融等重点领域合作结出更多硕果，为两国人民带来更多实实在在的利益。 ——中南要做相知相亲、交流互鉴的友好伙伴。友谊从认识和理解开始。中方愿同南方加强旅游、文化、教育、青年、妇女、智库、媒体等领域交流合作，期待两国人民在更多的往来中不断拉近彼此距离，也欢迎更多南非朋友到中国走一走、看一看。 ——中南要做相互支持、密切协作的全球伙伴。中方支持南方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿加强双方在重要国际机制中以及重大国际问题上的协调和合作，共同做广大发展中国家利益的坚定维护者和世界和平、稳定、繁荣的积极促进者。 今年是中南关系、也是中非关系发展进程中具有特殊意义的年份。我这次访问南非的另一项重要日程，是同祖马总统一道主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。今年恰逢中非合作论坛成立15周年。15年来，中非合作论坛已经成为中非集体对话的重要平台和促进务实合作的有效机制，有力促进了中非共同发展，给中非人民带来了实实在在的利益。 中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲历来是命运共同体。当前，非洲各国普遍期待加快工业化和农业现代化进程，致力于实现经济独立和自主可持续发展，中国正在全面深化改革，推进经济结构调整，具备了更多同非洲国家在优势互补基础上实现互利共赢发展的条件。中非发展战略高度契合，中非合作发展迎来了前所未有的历史性机遇。 中非合作论坛约翰内斯堡峰会即将拉开帷幕，这是论坛成立15年来举行的第二次峰会，也是首次在非洲大陆举行的中非峰会。中非领导人汇聚一堂，共叙友谊、共谋合作，将全面规划中非未来3年各领域友好务实合作，推动中非合作全面发展，将中非关系提升到新的高度。这次论坛峰会是中非关系发展的里程碑，将向世界发出中非携手并进、合作共赢、共同发展的强烈信号，让中非和世界人民看到发展的新前景。 当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，发展中国家整体力量不断上升，世界将关注的目光越来越投向非洲这个生机勃勃的大陆。我们相信，即将举行的中非峰会将促进南南合作，带动南北对话，推动国际治理体系向更加公正合理方向发展。我们期待这一历史性盛会取得圆满成功，开启中非合作共赢、共同发展的新时代。 我期待并坚信，只要我们携手努力，中南、中非关系必将百尺竿头、更进一步，跨越在亚非大陆之间的中南、中非友谊和合作的彩虹，必将更加绚丽夺目！
新华时评：坚决以敬民之心行简政之道_评论_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者张建、付昊苏）证明我妈是我妈，证明结婚前未婚，证明自己还活着……今年以来，一些地方和部门出现的“奇葩证明”频频被曝光，“证无可证”的尴尬让人哭笑不得。国务院办公厅日前印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事的通知》，释放出彻底破解“办证多、办事难”的强烈信号。

通知要求各地区、各部门把简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业摆到突出位置，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，尽快推出新举措，回应关切促服务，协同推动抓落实。这一得民心顺民意之举，让百姓看到了中央维护群众切身利益和提高公共服务水平的坚定态度。

“办证多、办事难”从一个侧面反映出政府职能转型尚未到位，不仅损害党和政府形象，加重群众办事负担，还给“印把子”留下了利益输送的空间，形成滋生腐败的温床。既不利于密切党和群众的联系，也不利于保障和改善民生，更不利于营造大众创业、万众创新的氛围。

政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。当前，各级政府急需在依法行政、推进办事流程简化优化和服务方式创新、加快推进部门间信息共享和业务协同等方面下功夫，依托“互联网＋”，促进办事部门公共服务互相衔接，探索建立“群众点菜”机制、“群众点赞”平台，真正变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头上避免各类“奇葩证明”“循环证明”等现象。

破解群众“办证多、办事难”，还应将服务能力建设和作风建设放在更加重要的位置去抓。相关部门应当加大问责追责力度，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，倒逼窗口部门克服不作为、软刁难、乱作为等现象，真正让为民服务的意识深入人心，用实际行动、实际效果取信于民。
山东居民医保不再城乡有别 报销范围翻番实惠多_滚动_中国政府网
新华社济南１２月１日电（记者 袁军宝）得了同样的病，用了同样的药，却因为城乡身份不同而报销范围和比例不同，这样的“不公平”在山东已成为过去。山东目前已实施统一的城乡居民基本医疗保险制度，公平性和普惠性大大增强。

据了解，山东省于２０１３年底决定整合城镇居民基本医疗保险和新农合，并于２０１４年１月１日起正式实施。山东对新农合和城镇居民医疗保险药品目录整合时“就高不就低”，农村居民药品报销目录从１１００多种增加到２４００多种，同时原新农合药品目录中２６种药品纳入居民基本医疗保险报销范围，城镇居民也得到了实惠。２０１５年山东省政策范围内医疗费用占比同比提高了将近５个百分点。

山东省提出，整合后的居民医保实行统一待遇标准，政策范围内住院费用基金平均支付比例７０％左右，门诊费用基金支付比例不低于５０％。记者采访了解到，不少地市的住院报销比例因此明显提高。例如，东营市整合后城乡居民住院实际报销比例提高了９．３个百分点。

山东城乡居民医保整合后，还同步实施统一的居民大病保险制度，２０１５年起大病保险从原新农合仅对２０类大病补偿，全部过渡为按额度补偿，只要居民自负的合规医疗费用超过一定额度，就可以纳入大病保险保障范围，报销比例不低于５０％，封顶线提高了１０万元，达到３０万元。

城乡居民医保整合让居民得实惠的同时，也大大减少了重复参保，消除了政府重复补贴现象。据统计，山东城乡居民医保整合后，全省共剔除重复参保２５３．９６ 万人，减少财政重复补助８．３亿元。

居民医保待遇的提高，提高了居民参保的积极性。据山东省人社厅数据，截至今年１０月底，居民医保参保人数达到７３１０．９万人。剔除重复参保、新增就业等人员，整合后居民实际参保人数比整合前的城镇居民医疗保险和新农合合计人数增加１６０多万人。
安徽：6县区种地农民迎来农业补贴“三合一”试点_滚动_中国政府网
新华社合肥１２月１日电（记者姜刚、马姝瑞）记者１日从安徽省农委获悉，该省今年选择６个县区开展农业三项补贴合并改革试点，合并原三项补贴资金设立“农业支持保护补贴”，用于支持保护耕地地力，补贴所有拥有耕地承包权的种地农民。 据介绍，安徽省今年选择宿州市埇桥区、怀远县、临泉县、凤阳县、金寨县、广德县等６个县区开展试点。试点县合并原农资综合补贴、种粮直接补贴、农作物良种补贴等三项补贴资金。享受补贴的农民，对耕地保护负责，要提升农业生态资源保护意识，积极主动采取措施推进秸秆还田，不露天焚烧，确保承包的耕地不撂荒、地力不下降。 安徽省对补贴资金分配作出规定，省按照原农资综合补贴资金的８０％及农作物良种补贴和种粮直接补贴资金，参照全省各县前三年度（２０１２－２０１４年）补贴农作物种植面积和“二调”耕地面积，按照一定比例测算并下达试点县“三合一”补贴资金规模。试点县的亩均补贴标准，由县政府根据省里下达的资金总量以及符合补贴条件的耕地面积测算确定，县域内执行统一的补贴标准，并在以后年度保持相对稳定。 在补贴政策范围方面，安徽省明确提出，补贴资金原则上与耕地面积挂钩，耕地面积以农村土地承包经营权确权登记颁证到户的面积为基础，对暂未确权到户的耕地，以二轮承包面积为基础，具体方式由试点县政府确定。对已作为畜牧养殖场使用的耕地、林地、成片粮田转为设施农业用地、非农业征（占）用耕地等已改变用途的耕地，以及长年抛荒地、占补平衡中“补”的面积和质量达不到耕种条件的耕地等，不予补贴。
新华时评：人民币“入篮”为全球经济增添新活力_评论_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者姜琳、刘铮）北京时间１日凌晨，人民币被纳入特别提款权ＳＤＲ，这不仅标志着人民币的地位获得了国际认可，还意味着，以中国为代表的新兴市场国家将更多参与推动全球货币体系发展，并为世界金融稳定和经济发展注入新的活力。

ＳＤＲ并非“真金白银”，只是ＩＭＦ１９６９年创造的分配给会员国使用的一种账面资产。尽管其产生的实际交易并不大，但一种货币“入篮”就相当于其信用盖上了“国际权威章”。此前每单位ＳＤＲ的价格由美元、欧元、英镑和日元组成的篮子决定。

纵观世界经济发展，过于单一的货币体系给全球经济带来诸多不稳定因素，建立一个更多元、更均衡的货币体系已成为全球共识。无论是相对ＩＭＦ１８８个成员国，还是相对更广泛的全球国家和地区来说，仅参考四种发达经济体货币都难言代表性，更与当今世界经济格局不符。中国已经是世界第二大经济体，也是全球最开放的经济体之一。正如ＩＭＦ总裁拉加德所言：“人民币的加入使ＳＤＲ货币篮子更为多元化并更具吸引力”。

人民币“入篮”，一方面有利于推动建立一个更加充满活力的国际货币和金融体系；另一方面，一个充满活力的国际货币和金融体系，也会支持中国和全球经济的发展和稳定。简言之，可以实现中国和世界“双赢”。

人民币已满足ＩＭＦ“可自由使用”标准，并成为全球第二大贸易融资货币、第四大支付货币。但总体看，人民币国际化仍处在初级阶段。在国际跨境收支中，人民币占比仅２．８％左右，离“不用兑换走遍天下”还有不少距离。站在新起点上，一方面，中国应依靠自身稳定发展铸就人民币的底气；另一方面，还应稳步推动金融改革和对外开放，吸引更多投资者持有人民币资产，使人民币成为国际普遍欢迎的“硬通货”。
重庆启动公车改革 补贴上限每月1950元_滚动_中国政府网
新华社重庆１２月１日电（记者 何宗渝）记者从重庆市发改委获悉，《重庆市党政机关公务用车制度改革总体方案》日前正式实施，重庆各级党政机关在编在岗厅局级及以下公务员和参公人员将取消一般公务用车，适度发放公务交通补贴。

中央和国家机关车改公务交通补贴标准为厅局级每人每月１３００元、处级每人每月８００元、科级及以下每人每月５００元。重庆的车改方案规定，本地公务交通补贴原则上执行不高于中央和国家机关公务交通补贴标准的１３０％、艰苦边远地区原则上不高于１５０％。由此测算，重庆厅局级、处级、科级及以下干部每月交通补贴最高分别为１９５０元、１２００元和７５０元。

根据改革方案，重庆的事业单位、国有企业暂不纳入改革；党政机关只能保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车、符合规定的一线执法执勤岗位车辆和其他车辆；达到使用年限的车辆报废处理；其余车辆公开拍卖处置。改革后，全市整体节支率、市本级节支率、各区县节支率都必须达到７％以上。

重庆的改革方案还要求，对违反中央公车改革指导意见提出的“六个不得”纪律要求的行为，要坚持零容忍，发现一起，查处一起；对改革后没车不办公、钱少不出门等懒政行为采取有效手段，及时加以纠正；审计部门要把公务用车配备、运行维护和交通补贴发放等纳入日常和专项审计监督范围，审计结果向社会公开；各级纪检监察机关要加强查处违规行为，严肃追究相关人员责任。
教育部党组召开视频会 通报3所高校4起违纪问题典型案件_人事信息_中国政府网
12月1日，教育部党组召开视频会，对近期查处的中央音乐学院、北京邮电大学、对外经济贸易大学等3所部属高校4起违反中央八项规定精神问题等典型案件进行通报。教育部党组成员出席会议，部机关副处级以上党员领导干部、直属单位领导班子成员，以及直属高校领导班子成员和部处、院系党政主要负责同志分别在主会场和75个分会场参加会议。 1.中央音乐学院党委常委、院长王次炤为其女违规操办婚宴问题。经查，2015年6月，王次炤在其女儿举办婚礼中，利用职务便利，接受与该校有共建关系北京某国际艺术中心提供的婚宴优惠价格，邀请学校同事、下属参加婚礼并为婚礼服务（其中包括学校领导班子成员5人），造成不良影响，其行为违反中央八项规定精神和党的廉洁纪律。学校党委书记郭淑兰作为全面从严治党的第一责任人，对王次炤为其女违规操办婚礼虽有要求但未予阻止，亲自出席婚宴并致辞，没有严格履行主体责任。学校党委副书记、纪委书记逄焕磊作为落实党风廉政建设监督责任的第一人，对王次炤为其女违规操办婚礼未予阻止，亲自出席婚宴，没有严格履行监督责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予王次炤党内严重警告处分，免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务；分别给予郭淑兰、逄焕磊党内警告处分。 2.北京邮电大学虚列支出套取资金设立“小金库”问题。经查，自2003年起，特别是中央八项规定出台以后，北京邮电大学有关部门及科研人员通过列支会议费、餐费、住宿费等方式，将套取资金（主要为科研经费）支付到北邮科技酒店，用于有关支出，结余资金形成“小金库”，涉及资金达到280余万元，造成国家和学校资金流失，严重违反工作纪律、财经纪律和廉洁纪律。该校出现大范围违规违纪问题，既反映了学校监管工作失之于宽、失之于软，制度执行不到位，也反映了学校对党员干部教育、监督、管理不严格，党风廉政建设主体责任和监督责任落实不到位。为严肃执纪问责，经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予负有领导责任的北京邮电大学党委常委、副校长杨放春党内严重警告处分，免去其北京邮电大学党委常委、委员、副校长职务；给予党委书记王亚杰党内严重警告处分，给予党委副书记、纪委书记董晞党内警告处分。 3.对外经济贸易大学党委常委、副校长刘亚和国际商学院原院长汤谷良违规兼职取酬等问题。经查，自2009年1月至2014年12月，对外经济贸易大学副校长刘亚在6家公司兼任独立董事，取酬126.6万元。刘亚在经济实体中的兼职情况，未向组织报告，兼职取酬未在领导干部个人有关事项报告中申报，严重违反了党的廉洁纪律和组织纪律。经查，对外经济贸易大学国际商学院原院长汤谷良在担任院长期间，先后在4家上市公司兼任独立董事，兼职取酬合计人民币152.9万元、港币120万元。汤谷良虽向学校报告了兼职，但隐瞒了取酬问题，还多次持因私护照出国执行公务，擅自延长出访时间和更改行程路线，在科研经费中报销其妻子、女儿往返美国机票费用，严重违反了党的廉洁纪律、组织纪律和外事工作纪律。针对党员领导干部不得在企业中兼职取酬、不得用因私护照出国执行公务、不得套取挪用贪污科研经费，中央三令五申，教育部开展过多次治理。对外经济贸易大学党委书记王玲、校长施建军作为党政主要负责人，对本单位发生的领导干部兼职取酬等问题未能有效制止并查处，导致学校发生的违规行为长期得不到纠正，造成不良影响负有领导责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予刘亚党内严重警告处分，免去其对外经济贸易大学党委常委、委员、副校长职务，追缴其违规兼职所得；分别给予王玲和施建军党内警告处分。经对外经济贸易大学党委研究决定，给予汤谷良党内严重警告处分、降低岗位等级处分，追缴其违规兼职所得。 教育部党组书记、部长袁贵仁同志在会议上强调指出，这次视频会是教育部党组召开的一次重要会议，采取这种方式、在这么大范围内通报违规违纪典型案件，主要目的就是落实中央全面从严治党要求，敲响警钟、亮起红灯，发挥警示教育作用，进一步强化教育系统党员干部党章党规党纪意识，打造风清气正的教育政治生态，保证教育改革发展顺利推进。教育部密集通报和曝光一批违规违纪问题，就是要释放一种强烈信号，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，全面从严治党是各级党组织的政治责任，教育系统绝不允许不正之风和腐败问题有存在之地，也绝不允许个别领导干部在其位不履职、不尽责、不担当。教育系统各级党组织、广大党员干部必须警醒起来、行动起来、严格起来，同频共振、同向发力，全面做好从严治党各项工作。会议要求，各单位要结合实际，对照检查，举一反三，学习贯彻中央新颁布的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，切实把政治纪律、政治规矩放在首位，深入开展一次党规党纪教育活动，深入开展一次八项规定精神落实情况回头看，深入开展一次财经纪律大检查。要求各级党组织切实落实两个责任，把全面从严治党的主体责任扛在肩上、落到实处，“一把手”要履行好第一责任人的职责，抓好班子、带好队伍，敢于担当、敢于亮剑，纪委要运用好监督执纪“四种形态”，依规依纪开展纪律审查。越往后执纪越严，此后再发现类似问题，将从重查处，严肃追责。（驻教育部纪检组）
新华网评：把绿色发展理念植入血脉 加快打造国际名片_评论_中国政府网
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会把“绿色发展”作为五大发展理念之一，强调绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。通过学习我们深刻体会到，环境保护已经从过去被动式的治理，逐渐转向主动式的生态建设和资源优化。秦皇岛拥有良好生态环境，必须把生态作为立市之本和生命线，将生态优势转化为品牌竞争优势，积极争列国家生态文明试验区，加快打造绿色发展的国际名片。 绿色发展是实现生态文明的根本途径。小康全面不全面，生态环境质量是关键。习近平总书记强调，良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。秦皇岛要擦亮生态良好这块“金字招牌”，一是让天更蓝。加强大气污染治理，“十三五”期间，对所有小煤矿和非煤矿山进行有效治理、有序关停，全面提升空气质量。二是让水更清。积极实施北戴河近岸海域环境综合整治，对16条入海河流进行全流域治理，确保海水质量逐年好转。三是让林更密。科学制定植树造林规划，培育绿色银行，力争“十三五”末森林覆盖率达到60%以上。四是让地更绿。加快丘陵浅山区退耕还林和种植结构调整步代，将列入近岸海域治理范围内农田全部建设成生态林和经济林。五是让山更秀。全面推出矿山开采，积极推进山区综合开发，大力发展林果业和旅游业，把每座山做出特色、做成景观。 绿色发展是当今时代科技革命和产业变革的方向。绿色是生产力，是发展的内容，也是转型的方向。经济发展新常态下，只有加快经济发展方式的转型，走以绿色、低碳、循环为支撑和特点的新型现代化道路，才能实现长期可持续发展。一是划定生态红线，优化生产生活生态空间布局。保护利用好162公里海岸线，坚持适度有序开发，科学确定全市域开发边界和生态红线，编制绿色规划图谱和生态空间目录，统筹各类规划实现“多规合一”。二是推进绿色增长，促进经济提质增效。牢固树立节约集约循环利用的资源观，打破资源陷阱和路径依赖，摒弃过去依靠低成本要素投入、资源环境消耗式的增长模式，切实把经济运行的重心转到建立起质量效率型集约增长模式上来，努力实现均衡高效稳健增长。三是加快转型升级，建立绿色低碳循环产业体系。推动产业生态化、生态产业化，设立产业准入负面清单、绿色发展引导基金，支持清洁生产，发展绿色金融，依托生态优势培育大健康、大数据、大物流、大旅游等特色产业，推动装备制造、粮油食品等传统产业绿色改造，构建绿色产业体系。 绿色发展是对各级领导干部提出的新要求。主动适应和引领经济发展新常态，补齐生态短板，探索绿色发展之路，是摆在各级领导干部面前的重大课题。秦皇岛的各级领导干部作为推动绿色发展的“关键少数”，必须做到“三个主动”：一是主动树立绿色发展的政绩观。正确处理经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立“既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”的理念，以生态约束倒逼发展转型，以发展转型保障生态改善。二是主动担起生态环境保护的责任。坚决对那些不顾生态环境、盲目决策的行为说“不”，实行最严格的环境保护制度，绝不触碰生态环境领域的“责任红线”。 不管是什么时期、什么原因留下的生态欠账，现任领导都要无条件治理恢复。要严格落实《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，让“终身追责”“党政同责”真正成为“高压线”。三是主动适应绿色指标考核体系。通过进行菜单式分解、契约化管理、审计式验收，公开化奖惩，把生态文明建设工作中的“糊涂账”变成更加科学精细的“明白账”，便于上级部门和社会公众的监督，使推动绿色发展变成自觉行动。
新旧动能转换中制造业小幅波动_滚动_中国政府网
新华社北京12月1日电(新华社记者王希､赵文君)11月中国制造业采购经理指数(PMI)较上月回落0.2个百分点至49.6%,当月非制造业商务活动指数反弹至53.6%,其中新兴服务业持续向好｡

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为,受国内外需求不振和生产淡季等影响,生产扩张动力有所减弱,近期大宗商品价格持续低位震荡下行,以及面对经济下行压力,企业采购活动有所减缓,是11月制造业PMI小幅回落的主要原因｡

中国物流信息中心分析师陈中涛说,当前制造业小幅下行,主因在传统行业､高耗能行业深度调整,"整体稳中向好发展基本态势没有变"｡

调查显示,11月份高耗能行业PMI指数较上月下降近2个百分点,低于制造业整体水平｡而高技术制造业､装备制造业和消费品制造业PMI分别为53.1%､51.6%和53.4%,继续保持扩张态势,明显高于制造业总体水平｡

不同规模企业的表现更趋分化｡11月份大中型企业生产经营保持相对稳定,但小企业PMI大幅下降1.8个百分点至44.8%,其生产经营中存在的困难与问题依然突出｡

陈中涛说,小企业本身具有波动较大的特点,但11月份波动幅度明显扩大,或意味着小企业下行压力有所增加,值得关注｡

与传统制造业调整向纵深推进相对应,近期服务业发展态势良好｡11月份,中国非制造业商务活动指数为53.6%,比上月上升0.5个百分点,表明非制造业继续保持景气扩张态势,对稳定经济增长的作用不断增强｡

据中国物流与采购联合会副会长蔡进分析,11月份电信､互联网等新兴服务业持续活跃,"双十一"催生邮政快递业活动明显上升,网络消费保持较快发展趋势,成为引领消费增长的亮点｡同时,金融业活动回升也有利于经济平稳运行｡

陈中涛认为,现阶段宏观调控应由需求侧刺激转向供给侧改革,加快培育影响面广､带动作用强的新主导产业,释放潜在供给增长潜力,为经济稳定增长注入动力,为经济提质增效注入活力｡
北京中小学停止户外活动 部分学校自行停课_滚动_中国政府网
新华社北京１２月１日电（记者 赵琬微）北京１日将持续重污染状态，大雾黄色、霾和空气重污染橙色预警。北京市教委已启动空气重污染应急橙色预警应指令，要求学校停止户外活动，并根据所在地区情况自行调整课程安排。

据了解，北京第二实验小学等部分学校已启动“停课不停学”应急预案。今天，学生可自愿选择在家自学相关内容，家中无人看管的学生，可以选择照常到学校上学。北京数字学校开放了网上云课堂，邀请在家自学的同学跟随名师同步学习。在云课堂上，学生可以参与阅读经典图书、学写作文、科幻创作等课程，并与同学网上互动。

按照《北京市教育委员会空气重污染应急预案（试行）》，北京各区县教委严格执行橙色预警应急响应措施，内容包括中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停止户外活动；停止室外体育课、早操、课间操、业余训练；停止校级、区级、市级组织的体育考试和运动会等。
海尔“创新平台”开创全新管理模式_滚动_中国政府网
海尔集团首席执行官张瑞敏在很多方面是中国新兴企业管理者的典范。他领导白电生产厂海尔走向辉煌的故事现在仍为人们所称道。这次，如果张瑞敏最新的关于企业管理框架的改革能够如愿完成，他反而将更少地扮演带头人的角色。 在被问及海尔在追求去中心化过程中是否担心自己在企业的戏份会不断减少时，张瑞敏回答：“如果有一天这些公司不再存在了，那首席执行官们也将随之消失。但是我相信有企业能够长久存在，也相信会有一些人在适合自己的位置上为企业的运营和发展谋划献策。或许我的头衔会变成‘组织的设计者’。” 海尔是被西方管理界研究最多的中国企业之一，也曾被加里·哈梅尔等多位世界管理思想家大加赞扬。而世界最著名的美国哈佛大学商学院自1998年以来就对海尔进行了17次案例分析。 海尔改革最具革命性的一点就是，促进内部创新和设计、发展产品的自经营团队和“利益共同体”。而现在，海尔甚至计划打破这些内部结构，成为完全开放的“创新平台”。 在中国，海尔正在将自己发展成一个为成百上千“小微企业”服务的创业平台。这些小微企业不但将负责设计、制造和分销海尔用户想要的产品，还能够有计划地获得海尔甚至外部的投资，进行自我创新。这被瑞士国际管理发展研究院创新管理学教授比尔·费舍尔称作“去海尔化”。 现有的20个平台包括了“饮食生态圈”（基于智能冰箱），“空气生态圈”（基于空调及净化器）和日日顺物流公司（能够在24小时内配送至全国各地）。日日顺物流现在独立经营，并和阿里巴巴展开战略合作，能够为海尔及其竞争对手进行产品的分销与配送。 谈到海尔的全球化战略，张瑞敏表示，海尔的目标是成为能够抓住互联网机遇的公司，全球化终将水到渠成。 而关于海尔的平台模式，张瑞敏说，这一模式一定会在中国首先发展，然后再推广到国外（虽然海尔在俄罗斯已经有了一个小微企业）。 张瑞敏十分推崇彼得·德鲁克“商业的目的是为了创造和留住消费者”的观点，并将其付诸实施。在11月初的全球德鲁克论坛以及之后的全球最伟大的五十位管理思想家颁奖仪式上，张瑞敏都表示他希望将改革进一步推进。 张瑞敏表示，互联网的蓬勃发展让海尔有机会与消费者更近距离地接触，了解消费者的需求并为他们提供定制产品。比如一个叫做iSee Mini的创业团队发现了将电视投影到天花板上以此来方便孕妇的细分市场。而中国媒体有篇报道也提到一位儿子为喜欢书法的父亲提供了一台海尔定制空调，并刻上了父亲最爱的一句成语“天道酬勤”。 十年前，张瑞敏的工作是研究市场、策划战略和监督企业各级的运营与工作。现在，随着去中心化改革的进行，海尔将全职员工从8万多人削减到只有6万人，其中裁减了1万名中层人员。海尔鼓励这些中层人员成为创业者，其中一部分人在海尔的平台和小微企业中工作。 张瑞敏表示，他现在的任务是“确保企业对外部的资源永远保持开放”。从理论上说，海尔目前将变得更像一个风险投资的孵化器，而不再只是一个跨国制造商。
中国代表呼吁国际社会持续向阿富汗提供建设性支持和帮助_滚动_中国政府网
新华社联合国１１月３０日电（记者 史霄萌 倪红梅）中国常驻联合国副代表王民３０日表示，推进阿富汗和平重建进程，需要阿富汗各界的不懈努力，也需要国际社会持续向阿富汗提供建设性支持和帮助。

当天，第７０届联大举行全会审议阿富汗问题。王民在会上发言说，国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，支持阿富汗为实现自身安全稳定所作努力。

王民说，实现基础广泛、具有包容性的政治和解，是阿富汗走向持久和平与繁荣的必由之路。中方希望阿富汗各政治派别以国家建设和发展大局为重，积极参与政治和解进程，共商阿富汗和平稳定、发展繁荣大计。

他表示，国际社会应支持推进“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，支持有关各方为推动阿政府同塔利班和谈所作的努力，为阿富汗实现和平和解创造有利条件。

王民说，近来，阿富汗安全局势依然严峻，安全事件频发。中方支持上合组织等国际和地区组织根据阿方需要，帮助阿富汗加强国家安全部队和警察部门能力建设，推动其有效应对各类安全威胁与挑战，为实现发展创造良好的外部环境。

他表示，中方将深化中阿反恐和防务安全合作，帮助阿富汗提高反恐和防务能力建设。中方将继续支持阿富汗同周边国家改善关系，加强双方在上合组织等地区和国际机制中的合作。

王民还说，阿富汗是古丝绸之路沿线重要国家之一，曾是连接中亚、南亚和西亚的交通枢纽，拥有巨大发展潜力。中方提出的“一带一路”倡议，着眼于推动阿富汗等沿线国家互联互通，推动沿线各国发展战略对接，实现各国多元、自主、平衡和可持续发展。

他说，希望国际社会同中方一道，继续支持阿富汗发挥地理、资源优势，在互联互通、能源运输、区域贸易等方面深度参与国际和地区合作，实现自身经济的快速发展。
广西加快转变政府职能完善五级政务服务体系_滚动_中国政府网
新华社南宁１２月１日电（记者邹婷玉）记者在３０日举行的广西政务服务体系建设新闻发布会上了解到，目前，广西正着力完善自治区、市、县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）五级政务服务体系，推动基层干部的工作模式由“盯着上级转”变为“围着群众转”，工作方式由“坐堂办公”变为“上门服务”。

广西壮族自治区政务服务监督管理办公室副主任钟穗介绍，广西已建成自治区、市、县三级联网政务服务体系，并且在保证自治区本级、１４个地级市、１１０个县（市、区）、７个开发区百分之百全覆盖的基础上，下大力建设乡镇（街道）、村（社区）级政务服务中心，打通为民服务“最后一公里”。截至目前，全区１２４１个乡镇（街道）完成建设任务１２３４个；１６２６８个村（社区）完成１３６８１个，完成比例分别为９９．４４％和８４．１０％，未完成的乡镇（街道）预计２０１５年底之前能够全部完成建设任务。

按照“一切方便群众”的原则，基层政务服务中心实行项目名称、设定依据、申请条件、申报材料、办理程序、办理时限、收费依据及标准和窗口权限的“八公开”。村级政务服务中心则根据实际采取“集中办理”和“个别值班”相结合的方式，按照提供咨询、代理代办和村级初审上报三种情形，规范办理流程。

钟穗指出，虽然广西基层政务服务体系建设初显成效，但与广大人民群众的期望相比，仍有一定的差距。下一步，广西将继续深入推进基层政务服务体系建设，进一步理顺县（区）、乡镇（街道）两级政务服务机构的地位和管理职权，强化对基层政府及其部门工作人员的业务培训指导，加大基层信息化建设力度，延伸政务服务领域等。同时，加强监督检查和考评，建立群众评议制度和第三方评估制度，保障基层群众的知情权、陈述权、申辩权、监督权。实行现场投诉、网上在线投诉、短信投诉、电话语音投诉等多种投诉渠道统一信息化管理，及时查处违法、违规、违纪问题。
重庆明确贫困区县“摘帽”时间表 2017年底基本完成_滚动_中国政府网
新华社重庆１２月１日电（记者 李松）重庆市提出，到２０１７年底，实现１８个扶贫开发重点区县全部“摘帽”，１９１９个贫困村整村脱贫、１６５．９万农村贫困人口绝大部分越过脱贫标准线，基本完成脱贫攻坚任务。

记者从重庆市政府获悉，由于重庆各地贫困程度深浅不一、贫困人口规模不同、发展资源禀赋有差异，重庆为各区县脱贫“摘帽”规划了不同时间表：２０１５年底，涪陵区、潼南区整体脱贫；２０１６年底万州区、黔江区、丰都县等７个区县整体脱贫；２０１７年底城口县、开县、彭水县、酉阳县等９个区县整体脱贫。

重庆市扶贫办主任刘戈新介绍，为夯实贫困区县脱贫基础，重庆明确提出“摘帽不摘政策”：对原有向贫困区县倾斜，涉及教育、社保、收入分配、农村基础设施建设等方面的２０多项政策进行锁定，不管是否‘摘帽’，支持力度不减，扶持比例不变。在脱贫攻坚期内，凡是市级新出台针对贫困区县、贫困人口的政策，原则上应由贫困区县承担的部分，也全部由市级出资，不再要求配套，减轻基层压力。

同时，重庆还落实精准识别、精准管理、精准施策、精准考核要求，使贫困人口“真脱贫、扶到位”，目前已制定推进基础设施建设、落实产业扶持措施、推进人口转移就业、实施高山生态扶贫搬迁、提供金融扶持支持等１０大类精准帮扶举措，进一步推动政策、资金向贫困区县、贫困村、贫困户集聚，限时打赢脱贫攻坚战。
首届金砖国家媒体峰会主席团会议在京举行_滚动_中国政府网
金砖国家媒体峰会由新华通讯社倡议并联合上述４家媒体共同发起，新华通讯社承办的首届峰会将于１２月１日在北京举行。

蔡名照表示，自从２００９年金砖国家领导人开启金砖国家合作机制以来，金砖国家合作涵盖了政治、经济、金融、贸易、社会、人文等多个领域，形成了多层次、全方位的合作架构。同时，国际形势也在继续深刻变化，发展中的风险因素仍然很多，金砖国家都面临着不少困难和问题。

他表示，在这样的大背景下，金砖国家媒体理应把握世界大势，跟上时代潮流，积极有所作为，进一步深化开放、包容、合作、共赢的金砖精神，构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球治理的伙伴关系。

“作为信息传播载体和文化交流的使者，媒体在深化国家间合作中发挥着不可替代的重要推动作用。加强媒体间的交流合作，建立对话协调机制，有利于推动五国媒体业的共同发展，为金砖国家合作发展营造更有利的舆论环境。”蔡名照说。

为推动金砖国家媒体未来合作，会议通过六项务实合作建议：成立金砖国家媒体峰会联络处；建立金砖国家媒体峰会基金；设立金砖国家媒体新闻报道奖；举办金砖国家媒体联合摄影展；开展金砖国家媒体记者培训和互访活动；在国际重大活动报道中加强协作。

巴西国家传播公司总裁多斯桑托斯说，金砖国家媒体峰会为各方提供了一个非常开放的、开诚布公的讨论平台，彼此有机会取长补短，互相学习，更好地完善金砖国家机制、推动经济发展。

今日俄罗斯国际新闻通讯社副总编辑安德烈耶夫说，金砖国家媒体之间的信任和合作越来越深化。金砖国家媒体峰会将能够让金砖国家媒体之间建立起更有效的沟通桥梁。

印度教徒报公司董事会主席兼发行人拉姆对记者培训非常关注，认为会议通过的相关机制不应是一次性的，而应是长期的安排。他认为，面临数字化媒体带来的挑战，传统媒体如何发展也是金砖国家媒体之间应该着重交流探讨的问题，应当思考如何将传统媒体优势和新兴媒体优势结合起来。

南非独立传媒集团执行总编布朗说，会议提出的六项倡议是金砖五国媒体将来深化合作的坚实基础和重要第一步。“作为独立传媒集团，我们非常愿意贡献我们的力量来推动彼此合作。”
福建省能源集团纪委原书记江国河严重违纪被开除党籍和公职_人事信息_中国政府网
经查，江国河严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受钱款，收受礼金，违反规定经商办企业。其中，利用职务上的便利，为他人谋取利益收受钱款问题，涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》，并参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予江国河开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题及其他线索已移送司法机关依法处理。 (记者 何海铭）
从多瑙河畔到太湖之滨 16+1>17_滚动_中国政府网
G5901次高速列车，从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程，一段让“16+1合作”加速前行的旅程。 2015年11月24日-25日，第四次中国-中东欧国家领导人会晤，在太湖之滨的苏州举行。中国国务院总理李克强和中东欧16国领导人出席了会晤，达成了广泛的共识和成果。 会晤发表了首份《中国－中东欧国家合作中期规划》，发表了《中国－中东欧国家合作苏州纲要》。《中国－中东欧国家合作中期规划》描绘了未来5年合作发展蓝图，与中国“十三五”规划相契合，有助于中国与中东欧国家分享彼此发展机遇。《中国－中东欧国家合作苏州纲要》为推进近期具体合作提供了路线图。 李克强总理就双方未来合作提出“1＋6”合作框架，即一个目标和六大重点。一个目标，就是制定未来5年合作规划，使合作更加可持续、更加富于前瞻性，不断构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系。六大重点，就是要立足当前，着眼长远，集中力量做好落实合作推进路线图、对接“一带一路”倡议与中东欧国家发展战略、开展基础设施建设合作打造产能合作新样板、不断创新投融资合作方式、促进贸易投资双增长、扩大人文交流的广度深度等六项工作。 丰硕的会晤成果，为中国-中东欧国家未来合作，奠定了坚实的基础。 淅淅沥沥的秋雨，落在太湖之上，漾起了轻霭。太湖烟雨，世上最美景致之一。 11月24日，是重要的一天，也是李克强总理普通的一天。 总理是在当天凌晨，刚刚从马来西亚回国开始这个重要而又普通一天的。 波音747降落在姑苏城外的苏南国际机场，时间已是1时许。天空飘着雨，总理没有打伞下了飞机。面包车开动的时候，驾驶座上方的电子钟显示为1:13。雨渐渐大了，前挡风玻璃的刮雨器节奏越来越快。车上很暗，总理还是跟一旁的同志谈工作。车速指针稳定在110公里的位置，两旁的树木在车灯光下飞快朝后掠去。时钟跳到2:00的时候，车还在路上疾驶。 中东欧16国距离中国遥远而又相近。新中国建国初期，中东欧国家对百废待兴的中国给予了宝贵的支持，一同度过了难忘的峥嵘岁月。新中国第一家中外合资企业，就是中国与波兰在1951年成立的中波轮船股份公司。上海宝钢、上海地铁建设时的许多大型设备，都是中波轮船公司承运的。上世纪70年代时流行图案丰富的年历卡，最漂亮的常常是中波轮船公司的年历卡。罗马尼亚的汽车、阿尔巴尼亚的香烟，都是那个年代中国人的深深记忆。《瓦尔特保卫萨拉热窝》《桥》《多瑙河之波》《海岸风雷》的故事，就发生在那片土地上。在今天的“一带一路”建设中，中东欧16国都是沿线国家，占了60多个沿线国家的四分之一。 李克强总理会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时说，中爱两国关系稳定发展，目前双方贸易规模还比较小，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。 在会见波兰总统杜达时，李克强表示，杜达担任总统后不久就来华访问，也是首次访华，这是一个良好开端，体现了对中波关系的重视，将为两国关系发展带来新的生机和动力。 在礼合厅现场，我看到，李克强总理的工作节奏快而高效。刚结束与罗伊瓦斯的会谈后，当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。会见间隙，李克强边走边看手表，用好每分钟时间。 下午3时，在太湖边上的苏州太湖国际会议中心，李克强总理作为东道主，迎接中东欧16国领导人到来，与他们一一握手、合影。随后，17位领导人共同出席了中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式。 李克强总理发表主旨演讲。他说，这次是中方第一次举办中国-中东欧国家领导人会晤。会晤前我们共同参加第五届中国-中东欧国家经贸论坛，这本身表明16+1领导人会晤高度重视务实合作，各国都有强烈的政治意愿推动经贸合作取得更大发展，助力各国经济发展和民生改善。 李克强总理说，中国与中东欧贸易规模连创新高，去年突破600亿美元。在中国6是吉利的数字，意味着更加顺利。惊人的贸易增长速度表明，中国与中东欧不仅相互之间政治互信，而且贸易和投资潜力巨大。中国正在与相关国家合作推进“一带一路”建设，中东欧16国占沿线国家总数的四分之一，双方完全可以做好发展战略对接。 经贸论坛开幕式结束后，李克强总理与中东欧16国领导人一起，在一楼大厅合影。从多瑙河畔到太湖之滨，领导人留下了又一幅难忘的16+1全家福。 下午4时过后，第四次中国-中东欧国家领导人会晤，在太湖国际会议中心和合厅举行。李克强总理发表主旨讲话，中东欧16个国家领导人讲话，就进一步发展“16+1”的关系发表了见解。李克强总理作总结性发言。 李克强说，很高兴在苏州同大家相聚。我谨代表中国政府和人民，对来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人表示热烈欢迎！同时，也欢迎欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行的代表作为观察员与会。 他说，中国古代思想家孔子说，“三年有成”，意思是经过持续不断的努力就会获得成果。3年来，“16＋1合作”好比一列高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。这列“动车组”能够走到今天，关键在于每节车厢都能提供动力，源源不断的动力将使我们的合作行稳致远。相信本次会晤不仅将促进16＋1各国的政治互信，也将有力推动务实合作取得新的成果。 李克强在讲话的最后说，“16＋1合作”正站在新的历史起点上，领域广阔，前景光明。我们开展紧密合作，形成一个拳头，将产生巨大的效果。我们目前所在的苏州以刺绣闻名于世。中方愿同16国一道，共同编织“16＋1合作”的锦绣画卷，为促进各国更好发展、增进各国人民福祉做出新的贡献！ “不远万里”齐聚苏州的中东欧16国领导人，同样对这一合作机制赞誉有加。 波兰总统杜达表示，很高兴看到中国—中东欧合作模式在国际合作版图中找到了自己的位置，成为地域交流的重要纽带。 塞尔维亚总理武契奇说，当前国际环境出现越来越多不确定因素和挑战。“进一步加强互信、维护世界和平稳定是发展的重要前提，希望通过16+1合作，加强整个中东欧地区的团结。”他说。 匈牙利总理欧尔班回忆道，2011年中国—中东欧领导人合作机制在国际金融危机的背景下首次成立时，有人觉得这只是中国的“权宜之计”，还有人担心中东欧国家被迫“屈服”于中国的影响力。“但现在我们知道，这些想法都是错的。”欧尔班说，“我们和中国的合作建立在相互尊重、互利共赢的基础上，中国是我们长期的朋友。中国和中东欧关系有悠久的历史，未来也充满更多发展机遇。” 斯洛文尼亚总理采拉尔则在发言中引用了中国的两句古话。 “中国有句话叫‘众人同心，其利断金’。16+1合作机制越来越具有现实意义，带来丰硕成果，我们也愿意同所有其他机制中的国家加强互利共赢合作。”采拉尔说，“虽然我们相距遥远，但中国还有句古话‘海内存知己，天涯若比邻’。中国是我们在东亚地区乃至整个世界最重要的伙伴。” 傍晚6:25,期待已久的“16+1”合作“旗舰项目”文件，在中国总理李克强、匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇的见证下，在国际会议中心吴逸厅签署。这是有关匈塞铁路建设的两个文件，分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段。这一项目将确保在今年年内动工，两年内完成。 李克强与上次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马齐站在讲台上共见记者，介绍第四次中国—中东欧国家领导人会晤成果，其他中东欧14国领导人台下就座。这场记者会出席领导人级别、规模，堪称“史无前例、史上最强”。 李克强介绍道，苏州是中国非常有特点的城市。“中国素有‘上有天堂、下有苏杭’的说法。”“我们在观赏天堂美景，更在脚踏实地努力，可以说，苏州会晤是今年16+1合作最重要的议程。” 他说，与会领导人一致认为，“16+1”合作机制运行以来，交流合作不断深入。三年来，我们是一步一个脚印走过来的。此次会晤首次通过五年计划，表明“16+1”机制不是走一年、看一年，而是要持续推进下去，未来的前景将更加广阔。 领导人会晤时，确定在里加举行明年的会晤。拉脱维亚总理斯特劳尤马女士最后发言时说，明年的16+1会议在里加举行，这是第一次在中东欧国家的北部举行这个会议。 李克强用英语与斯特劳尤马交流后，微笑着面向全场：“大家有没有意见，如果没有意见，我们明年就在里加见！” 事实上，不同国家领导人在早先的发言中都表示，希望主办中国—中东欧合作框架下的各领域会议论坛。 波黑部长会议主席兹维兹迪奇提出，希望明年在萨拉热窝举办“中国—中东欧国家经济论坛”，关注基础设施、旅游和产能合作;斯洛文尼亚总理采拉尔希望举办“中国—中东欧国家林业部长会议”;罗马尼亚副总理博尔克计划在2017年主办“中国—中东欧国家青年政治领导人会晤”;克罗地亚议长莱科期待在萨格勒布举行“中国—中东欧国家旅游部长会议”;拉脱维亚总理斯特劳尤马则提出，希望将中国—中东欧国家物流中心的秘书处落户在拉脱维亚。 她说：“非常感谢李克强总理在此次会晤中表现出的领导力和出色安排，我们愿意在首都里加主办中国—中东欧国家物流部长会议。” 走入第四个年头的中国—中东欧领导人合作机制，成了众人争抢的“香饽饽”。至少4国曾明确提出申办下一届领导人会晤，还有区域外国家伸出“橄榄枝”，希望加入这一合作机制。出席本次16+1领导人会晤的除了中国和中东欧16国领导人，还有来自欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行的观察员。 25日上午，李克强总理在东山宾馆，会见来华出席16+1领导人会晤的立陶宛总理布特克维丘斯。李克强表示，双方要加强亚欧运输连接合作，共同推进中欧货运班列、波罗的海联合铁路项目以及港口和工业园区建设等合作。 当天上午在会见匈牙利总理欧尔班时，李克强说，中匈有着深厚友谊，匈牙利大力倡导“向东开放”政策，在中国—中东欧领导人会晤机制中和中国一起发挥着建设性引领作用。双方要把匈塞铁路打造成中匈以及16+1合作的典范工程。 G5901次高速列车，从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程，一段让“16+1合作”加速前行的旅程。 李克强强调，中国－中东欧国家合作就如同一趟列车，从第一次启动到3年来逐步加速，现在已经驶入了快车道。不仅高速，而且舒适、安全。我们的合作不仅快速推进，而且充分兼顾彼此需求和各方舒适度，更是促进世界发展、繁荣、和平、稳定的积极力量。 从多瑙河畔起步，来到太湖之滨，又临彩虹桥，期待更美好的明天。 中东欧国家在“丝绸之路经济带”发展格局中，地理位置独特，向西可辐射西欧，是打通“丝绸之路经济带”西进欧洲的重要桥梁。中东欧16国全部是中国“一带一路”倡议的沿线国家，是中国通过海路和陆路通进入欧洲腹地的必经之路。在“一带一路”60多个沿线国家中，中东欧国家占四分之一，是全球新兴市场的重要板块，“一带一路”建设不仅拓宽了沿线国家的企业投资之路、贸易之路，也拓宽了中国与中东欧国家的文化之路和友谊之路。 2012年4月26日，中国总理温家宝在波兰首都华沙与16个中东欧国家领导人共同举行第一次中国—中东欧国家领导人会晤。 温总理为推进中国和中东欧国家关系提出四条原则建议：第一，坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此重大关切，深化政治互信。第二，着力加强经贸领域的务实合作。尽快建立和完善工作机制和交流平台，确定合作重点，充分利用中国推出的一系列重要举措，争取短时间内取得实质性成果。第三，加强人文交流。从战略高度重视青年往来和媒体交流。第四，共同为中欧关系发展注入新的活力。 2013年11月26日，第二次会晤在罗马尼亚布加勒斯特举行，李克强总理出席会晤并提出“三大原则”和六点建议。会晤后，双方共同发表《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》。根据《纲要》，中国－中东欧国家每年举行领导人会晤，梳理合作成果，规划合作方向。 2014年12月16日，第三次会晤在塞尔维亚贝尔格莱德举行，李克强总理代言中国装备、中国制造，介绍中国优势，推进双方合作。本次会晤的主题是“新动力、新平台、新引擎”。中东欧16国领导人争先恐后“拥抱”中国：斯洛文尼亚总理采拉尔推介该国丰富的旅游资源和良好投资环境，希望将科佩尔港打造成中国商品进入欧洲的门户，捷克总理索博特卡希望捷克成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。最终形成的成果文件《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》从9个领域列出未来一年中国—中东欧合作的计划。 经过3年多的发展，“16+1合作”日益成熟，合作项目日趋广泛。自首次会晤以来，特别是布加勒斯特会晤以来，中国同16国贸易额显著增长，各领域交流活动和合作平台组建有序推进。2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元。 在投资领域，中东欧16国投资领域更加广泛，投资形式更加多样。据不完全统计，目前中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，涉及机械、化工、电信等多个领域。中东欧16国在华投资超过12亿美元。 在基础设施建设合作领域，双方取得新突破。一批桥梁、电站、高速公路项目进展顺利，其中首个利用中方优买贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目已于2014年12月在李克强总理访塞期间竣工通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站的一期项目大修也已经完工。此外，塞尔维亚E763高速公路、马其顿两段高速公路以及首个使用中国－中东欧合作机制100亿美元专项贷款额度的波黑斯坦纳里火电站项目都已经开工建设。 2012年，由武汉至捷克布拉格的汉新欧铁路正式通车；2013年，由成都至波兰罗兹的蓉欧快铁、由郑州至德国的郑新欧货运班列、中国与匈牙利和塞尔维亚合建的匈塞铁路正式开通。另外，塞尔维亚科斯托拉茨电站二期项目签署贷款协议、葛洲坝公司通过国际招标中标波黑大型火电站建设项目、华电集团拿下罗马尼亚罗维纳里燃煤发电站项目，而中国广核集团（中广核）今年11月9日作为罗马尼亚有关当局“选定投资者”同罗方就切尔纳沃德核电站3、4号机组项目开发建设和运营签署了备忘录。（记者 朱国顺）
华北大范围雾霾持续 为今年以来最严重污染过程 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 倪元锦）30日的北京，雾霾继续压城。27日开始，发生在华北地区的这轮大范围严重污染过程，已持续4天，为今年以来最严重的污染过程。

30日，在午后偏南风作用下，北京南部地区囤积的污染物向城区及北部压进，全市空气污染指数大幅走高，南部郊区部分监测站点ＰＭ2.5小时浓度超过900微克／立方米，预计此轮雾霾于2日结束。

北京市环保监测中心主任张大伟接受采访称，本次重污染存在“两次明显跃升现象”。第一次跃升发生在26日18时至27日18时，ＰＭ2.5（细颗粒物）浓度从每立方米46微克跃升至每立方米286微克，空气质量由“二级良”直接跨4级跃升为“六级严重污染”（最高为六级）；第二次跃升发生在30日，从6时的每立方米57微克上升至18时的每立方米526微克，12小时内增长近10倍。

“此外，污染演变过程复杂。总体呈加重趋势，同时也存在浓度大幅度波动，并出现了极端峰值污染浓度。”张大伟说，30日凌晨时段，北京北部及中心城区空气质量曾达到“二级良”水平，但白天受区域污染回流和混合层高度降低的垂直压缩的共同作用，ＰＭ2.5浓度急剧增长，30日下午，中心城区维持每立方米500微克左右的高污染浓度，而南部地区部分站点则出现超过每立方米900微克的极端峰值污染浓度。

据介绍，此轮雾霾污染区域范围大，是在华北地区大范围持续性重污染的背景下发生，京津冀和山东、山西、河南等地普遍出现严重污染，污染物在区域内积累、滞留，并随风场变化互相传输影响。

北京市环保监测中心研判，从ＰＭ2.5的成分监测数据看，本次重污染期间，与燃煤污染排放关系较为密切的有机物、硫酸盐、氯离子、黑炭等浓度增长曲线基本完全同步，相关系数在0.95以上，也反映了区域燃煤污染的重要影响。

根据最新预报，1日夜间23时前后空气质量将明显转好，预计2日空气质量将实现“二级良”，且好空气将至少保持到4日。
人民币“入篮”，中国与世界共赢的历史性一步 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿１１月３０日电（记者 高攀）国际货币基金组织执董会１１月３０日批准人民币加入特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子，这是中国和世界共赢的历史性一步，对中国和世界来说是双赢之举。

如果说“入世”（加入世贸组织）标志着中国真正融入全球经济，那么“入篮”将意味着中国真正融入全球金融体系。“入世”促使中国加快国内市场开放，跻身世界贸易大国行列，不仅推动了中国自身的经济发展，也助推了全球经济增长；“入篮”，也将促进中国深化金融改革、扩大资本市场开放，推动人民币国际化，为国内外金融机构提供更多投资机会，续写中国与世界双赢的精彩故事。

人民币“入篮”是中国经济不断发展并努力加快金融改革、推动人民币国际化的自然成果，可谓水到渠成。

早在２０１０年，国际货币基金组织就曾对人民币“入篮”的可行性进行评估。自那以后，中国采取了一系列措施加快人民币国际化进程，促进人民币全球货币互换网络和离岸清算中心人民币业务快速扩张，实现人民币国际使用规模大幅增长。特别是今年以来，中国更是为人民币“入篮”出台了多项配套改革措施，包括完善人民币汇率中间价报价机制、推动利率市场化改革、采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准、公布外汇储备货币构成等。

这些举措不仅为人民币“入篮”扫除了技术性障碍，也向国际社会释放了中国坚定金融改革、开放资本市场的积极信号，得到国际机构和投资者的赞许。国际货币基金组织工作人员在１１月初向执董会提交的ＳＤＲ审议文件中指出人民币已符合“可自由使用”货币的要求，建议执董会将人民币作为除美元、欧元、日元和英镑之外的第五种货币纳入ＳＤＲ篮子。

人民币“入篮”，让人民币成为首个被纳入ＳＤＲ货币篮子的新兴经济体货币。这反映了全球经济格局的变化，体现了崛起的新兴经济体在国际货币体系中话语权的上升，是对国际社会要求改革国际货币体系的回应。

随着中国经济和贸易实力增强，人民币跨境贸易结算、离岸市场交易和双边货币互换的快速发展，不少发展中国家央行开始将人民币资产纳入外汇储备。从这个意义上来说，人民币“入篮”也是符合市场需求的必然结果。国际舆论也认为，人民币加入ＳＤＲ货币篮子后有望在国际金融体系中发挥越来越大的作用。
让群众办事创业更方便更快捷更舒心_评论_中国政府网
“这个部门要求那个部门的证明，那个部门又要求这个部门先开证明，每个部门都像‘击鼓传花’一样，结果让老百姓跑断了腿，也滋生了‘跑关系’‘托门子’的腐败空间”——这种畸形现象，将被强有力改变。

经国务院常务会议审议通过、国务院办公厅近日印发的《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》（下称《通知》），核心目的正是推动群众办事创业更方便、更快捷、更舒心。《通知》要求，“凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消”。

如何通过简化优化流程改进公共服务？一些专家在接受《经济日报》记者采访时表示，《通知》明确提出了三项主要的具体要求：信息公开、流程简化、数据共享。

《通知》要求，全面梳理和公开公共服务事项目录。各地区、各部门要根据法律法规规定，结合编制权力清单、责任清单、负面清单以及规范行政审批行为等相关工作。要以创业创新需求为导向，以公共服务公平、可及为目标，明确与群众日常生产生活密切相关的公共服务事项。公共服务事项目录和办事指南等须通过政府网站、宣传手册等形式向社会公开。

清华大学公共管理学院教授苏竣接受记者采访时表示，这是近年来政府持续推进政务公开工作的又一次更具体、更扎实的举措。要方便办事群众，最重要的工作是信息公开。信息公开是提升公共服务工作的基础，要善于运用法治思维、法治方式，规范公共服务事项办理程序，限制自由裁量权，维护群众合法权益，推进公共服务制度化、规范化。

《通知》要求，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。最大限度精简办事程序，减少办事环节，缩短办理时限，改进服务质量。加快政务大厅功能升级，推动公共服务事项全部进驻，变“多头受理”为“一口受理”，为群众提供项目齐全、标准统一、便捷高效的公共服务。建立健全首问负责、一次性告知、并联办理、限时办结等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。

清华大学公共管理学院教授孟庆国接受记者采访时表示，流程简化优化是改进公共服务的重要方法和手段。简化优化流程不仅是横向的，也是纵向的。流程不清晰，过分繁琐，导致责任不清，权责混乱。流程精简后，不仅解决效率问题，对于绩效考核、实施监督管理，也更加清晰可行。简化办事环节和手续，优化公共服务流程，拓展服务渠道，创新服务方式，将让群众办事更方便、创业更顺畅。

北京大学政府管理学院副教授黄璜接受记者采访时表示，运用大数据等现代信息技术，强化部门协同联动，打破信息孤岛，是提升公共服务整体效能的一个重要基础。要变“群众奔波”为“信息跑腿”、变“群众来回跑”为“部门协同办”等，都需要通过信息共享、数据共享来实现。关于数据共享，目前技术条件已可实现，认识也已到位，现在的重点是如何在制度上予以保障。（记者 祝惠春）
中国人民银行：欢迎将人民币纳入SDR货币篮子的决定 _滚动_中国政府网
华盛顿时间１１月３０日，国际货币基金组织执董会决定将人民币纳入特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子，ＳＤＲ货币篮子相应扩大至美元、欧元、人民币、日元、英镑５种货币，人民币在ＳＤＲ货币篮子中的权重为１０．９２％，美元、欧元、日元和英镑的权重分别为４１．７３％、３０．９３％、８．３３％和８．０９％。

人民银行声明说，这是对中国经济发展和改革开放成果的肯定。中方对国际货币基金组织管理层和工作人员在ＳＤＲ审查过程中的辛勤工作以及广大成员国的支持表示赞赏。人民币加入ＳＤＲ有助于增强ＳＤＲ的代表性和吸引力，完善现行国际货币体系，对中国和世界是双赢的结果。

声明说，人民币加入ＳＤＲ也意味着国际社会对中国在国际经济金融舞台上发挥积极作用有更多期许，中方将继续坚定不移地推进全面深化改革的战略部署，加快推动金融改革和对外开放，为促进全球经济增长、维护全球金融稳定和完善全球经济治理作出积极贡献。

记者从人民银行了解到，ＳＤＲ是特别提款权（Ｓｐｅｃｉａｌ Ｄｒａｗｉｎｇ Ｒｉｇｈｔｓ）的缩写，其含义是兑换“可自由使用”货币的权利。它是ＩＭＦ于１９６９年创设的一种补充性储备资产，与黄金、外汇等其他储备资产一起构成国际储备。ＩＭＦ通常每５年对ＳＤＲ进行一次例行审查，主要内容是ＳＤＲ货币篮子的货币构成及权重。

根据ＩＭＦ决定，新ＳＤＲ货币篮子生效时间是２０１６年１０月１日。记者从人民银行了解到，这主要是由于多年来第一次有新的货币加入ＳＤＲ，需要给ＳＤＲ使用者预留充裕时间做好会计和交易的准备工作。
习近平会见巴西总统罗塞夫_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中巴互为重要合作伙伴、发展伙伴。中方高度重视中巴关系，愿同巴方一道，不断深化政治和战略互信，促进各领域交流合作，推动两国全面战略伙伴关系持续深入发展。双方要扩大能源资源、农业、基础设施建设、制造业等领域产业投资合作，促进双边贸易持续稳定增长，提高金融合作水平，用好金砖国家新开发银行、中拉一揽子融资安排，为促进中巴贸易和投资提供金融支撑。双方还要加强在重大全球性事务上协作。

习近平强调，中巴作为发展中大国和“基础四国”重要成员，在气候变化问题上拥有广泛共同利益。双方要密切协调和配合，发挥各自优势和影响力，推动各方相向而行，促成气候变化巴黎大会取得全面、均衡、有力度、有约束力的成果，并维护好发展中国家团结和利益。

罗塞夫表示，我赞同习主席对巴中关系的评价，很高兴两国交通、港口等基础设施领域重要合作项目取得积极进展，双方还可以扩大农业、物流方面合作。近年来，巴中两国在重要多边机制框架内和重大国际问题上保持密切沟通协调。巴方全力支持中方主办2016年二十国集团领导人峰会。

罗塞夫表示，巴中两国同为发展中国家，在气候变化问题上拥有相似的历史背景和共同利益。巴方愿同中方在气候变化巴黎大会期间加强协调合作，推动各方根据共同但有区别的责任等原则，相向而行，争取气候变化巴黎大会达成符合国际社会共同利益的目标，并推动国际关系朝着更加平衡的方向发展。
习近平在气候变化巴黎大会开幕式上的讲话（全文） _滚动_中国政府网
新华社巴黎11月30日电 国家主席习近平30日在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话。讲话全文如下： 今天，我们齐聚巴黎，出席联合国气候变化巴黎大会开幕式。这表明，恐怖主义阻挡不了全人类应对气候变化、追求美好未来的进程。借此机会，我愿向法国人民致以诚挚的慰问，同时对奥朗德总统和法国政府为这次大会召开所作的精心筹备表示感谢。 《联合国气候变化框架公约》生效20多年来，在各方共同努力下，全球应对气候变化工作取得积极进展，但仍面临许多困难和挑战。巴黎大会正是为了加强公约实施，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的气候变化协议，提出公平、合理、有效的全球应对气候变化解决方案，探索人类可持续的发展路径和治理模式。法国作家雨果说：“最大的决心会产生最高的智慧。”我相信，只要各方展现诚意、坚定信心、齐心协力，巴黎大会一定能够取得令人满意的成果，不辜负国际社会的热切期盼。 一份成功的国际协议既要解决当下矛盾，更要引领未来。巴黎协议应该着眼于强化2020年后全球应对气候变化行动，也要为推动全球更好实现可持续发展注入动力。 ——巴黎协议应该有利于实现公约目标，引领绿色发展。协议应该遵循公约原则和规定，推进公约全面有效实施。既要有效控制大气温室气体浓度上升，又要建立利益导向和激励机制，推动各国走向绿色循环低碳发展，实现经济发展和应对气候变化双赢。 ——巴黎协议应该有利于加大投入，强化行动保障。获取资金技术支持、提高应对能力是发展中国家实施应对气候变化行动的前提。发达国家应该落实到2020年每年动员1000亿美元的承诺，2020年后向发展中国家提供更加强有力的资金支持。此外，还应该向发展中国家转让气候友好型技术，帮助其发展绿色经济。 ——巴黎协议应该有利于照顾各国国情，讲求务实有效。应该尊重各国特别是发展中国家在国内政策、能力建设、经济结构方面的差异，不搞一刀切。应对气候变化不应该妨碍发展中国家消除贫困、提高人民生活水平的合理需求。要照顾发展中国家的特殊困难。 巴黎协议不是终点，而是新的起点。作为全球治理的一个重要领域，应对气候变化的全球努力是一面镜子，给我们思考和探索未来全球治理模式、推动建设人类命运共同体带来宝贵启示。 ——我们应该创造一个各尽所能、合作共赢的未来。对气候变化等全球性问题，如果抱着功利主义的思维，希望多占点便宜、少承担点责任，最终将是损人不利己。巴黎大会应该摈弃“零和博弈”狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢。 ——我们应该创造一个奉行法治、公平正义的未来。要提高国际法在全球治理中的地位和作用，确保国际规则有效遵守和实施，坚持民主、平等、正义，建设国际法治。发达国家和发展中国家的历史责任、发展阶段、应对能力都不同，共同但有区别的责任原则不仅没有过时，而且应该得到遵守。 ——我们应该创造一个包容互鉴、共同发展的未来。面对全球性挑战，各国应该加强对话，交流学习最佳实践，取长补短，在相互借鉴中实现共同发展，惠及全体人民。同时，要倡导和而不同，允许各国寻找最适合本国国情的应对之策。 中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，有诚意、有决心为巴黎大会成功作出自己的贡献。 过去几十年来，中国经济快速发展，人民生活发生了深刻变化，但也承担了资源环境方面的代价。鉴往知来，中国正在大力推进生态文明建设，推动绿色循环低碳发展。中国把应对气候变化融入国家经济社会发展中长期规划，坚持减缓和适应气候变化并重，通过法律、行政、技术、市场等多种手段，全力推进各项工作。中国可再生能源装机容量占全球总量的24%，新增装机占全球增量的42%。中国是世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。 “万物各得其和以生，各得其养以成。”中华文明历来强调天人合一、尊重自然。面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。中国在“国家自主贡献”中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。 中国坚持正确义利观，积极参与气候变化国际合作。多年来，中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，支持发展中国家特别是最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家应对气候变化挑战。为加大支持力度，中国在今年9月宣布设立200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目，继续推进清洁能源、防灾减灾、生态保护、气候适应型农业、低碳智慧型城市建设等领域的国际合作，并帮助他们提高融资能力。 应对气候变化是人类共同的事业，世界的目光正聚焦于巴黎。让我们携手努力，为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系作出贡献！
习近平出席气候变化巴黎大会开幕式并发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
11月30日，国家主席习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话。新华社记者 黄敬文 摄

11月30日，国家主席习近平在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话。这是与会领导人合影。新华社记者 马占成 摄

新华社巴黎11月30日电（记者 王朝文、陈贽、张正富）国家主席习近平30日在巴黎出席气候变化巴黎大会开幕式并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的重要讲话，强调各方要展现诚意、坚定信心、齐心协力，推动建立公平有效的全球应对气候变化机制，实现更高水平全球可持续发展，构建合作共赢的国际关系。

习近平在讲话中指出，巴黎大会要加强《联合国气候变化框架公约》的实施，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的气候变化协议。巴黎协议应该着眼于强化2020年后全球应对气候变化行动，也要为推动全球更好实现可持续发展注入动力。协议应该有利于实现公约目标，有效控制大气温室气体浓度上升，引领绿色发展；应该有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与，提高公众意识；应该有利于加大投入，强化行动保障，发达国家要落实承诺，向发展中国家提供更加强有力的资金支持，并向发展中国家转让气候友好型技术；应该有利于照顾各国国情，讲求务实有效，应对气候变化不应该阻碍发展中国家消除贫困、提高人民生活水平的合理需求。

习近平指出，巴黎协议不是终点，而是新的起点。应对气候变化的全球努力给我们思考和探索未来全球治理模式、推动建设人类命运共同体带来宝贵启示。我们要创造一个各尽所能、合作共赢、奉行法治、公平正义、包容互鉴、共同发展的未来。巴黎大会要推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢；要确保国际规则的有效遵守和实施，坚持民主、平等、正义，建设国际法治，遵守共同但有区别的责任原则；要允许各国寻找最适合本国国情的应对之策。

习近平强调，中国一直是全球应对气候变化事业的积极参与者，目前已成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。中国将落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。中国在“国家自主贡献”中提出的目标虽然需要付出艰苦努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金，将于明年继续推进清洁能源、防灾减灾、生态保护、气候适应型农业、低碳智慧型城市建设等国际合作，并帮助发展中国家提高融资能力。

习近平最后强调，应对气候变化是人类共同的事业。让我们携手努力，为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系作出贡献。

约150个国家领导人出席气候变化巴黎大会开幕活动。与会领导人表示，气候变化问题是全人类面临的共同挑战，攸关人类未来，需要各方携手应对。气候变化巴黎大会为全球共同应对气候变化提供了重要契机。巴黎大会要取得成功，就要确保大会达成全面、均衡、有力度、有约束力的协议。各国要加大对清洁能源、低碳经济等领域的投资，制定有雄心的减排计划，减缓气候变化过程。
习近平会见俄罗斯总统普京_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎11月30日电（记者 李忠发 张正富）国家主席习近平30日在巴黎会见俄罗斯总统普京。两国元首就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。 习近平指出，当前，中俄全面战略协作伙伴关系正深入向前发展。两国领导人频繁会晤，就双边关系及重大国际地区问题密切交流沟通很有必要。中方愿同俄方共同努力，不断推动中俄各领域合作取得新进展。国际反恐形势正发生重要变化。中方愿同包括俄方在内的国际社会加强反恐合作，维护国际社会共同利益。
日遗化武图片展在海牙举行 中国敦促日方加快销毁进程 _滚动_中国政府网
新华社海牙１１月３０日电（记者 刘芳）禁止化学武器组织第２０届缔约国大会３０日在荷兰海牙开幕。会议期间，中国代表团举办了侵华日军在华使用和遗弃化武图片展，以生动翔实的图片、文字和视频资料，揭露了日军侵华战争期间使用化武的滔天罪行，全面、系统地展示了日遗化武历史经纬、危害及销毁进展。

禁化武组织总干事尤祖姆居当天出席展览并致辞说，禁化武组织感谢中国举办这次展览，让更多人深入了解日遗化武的现实危害性和销毁紧迫性。他说：“我曾前往南京、哈尔巴岭等地参观日遗化武销毁设施，亲眼目睹日遗化武对中国人民生命财产和环境安全构成的危害。禁化武组织将继续通过相关机制，为尽快销毁在中国境内的日遗化武而努力。”

中国常驻禁止化学武器组织代表陈旭为展览揭幕。他指出，今年是化武首次大规模使用１００周年，也是中国人民抗日战争胜利７０周年。中国在此时举办日遗化武图片展意义非凡。

他说，７０年前，侵华日军大肆使用化武给中国军民造成巨大伤亡。７０年后，日遗化武仍继续危害中国人民的生命财产和生态环境安全。中国已在１８个省市、９０余处发现日遗化武，仅迄今发现最大埋藏点吉林省哈尔巴岭就埋有约３３万枚。但截至目前，安全回收的日遗化武仅５万余枚，销毁约３．８万枚，相对于总体数量还有极大差距。由于日方未提供埋藏信息，许多日遗化武的发现纯属偶然，伴随着人员伤亡和环境污染，从这点上说，日遗化武的危害远大于库存化武。

陈旭强调，销毁日遗化武是《禁化武公约》的严肃规定，也是日本应尽的国际义务。中国对当前销毁进度滞后表示严重关切，敦促日方加大力度、加快进程，尽早还中国人民一片净土。

当天，缔约国大会多国与会代表前来观看展览。不少参观者表示，展览有助于国际社会了解日本在华使用和遗弃化学武器的事实真相。
“互联网+”是融合而非简单相加 _评论_中国政府网
对传统产业来说，互联网的作用，绝不是简单的叠加，而是乘法效应。互联网的发展不能脱离产业，它的价值要回归到对产业的提升和改造。过度依赖互联网营销而不注重产品创新和产品质量的企业，即使贴有再鲜亮的“互联网+”标签，不仅得不到加法，更得不到乘法，最终只能获得减法 “互联网+”无疑是席卷当下的热词，一二三产业争相拥抱互联网。“十三五”规划建议提出，拓展网络经济空间，实施“互联网+”行动计划。要注意的是，“互联网+”是融合而非简单相加。用好互联网思维和手段，能收到经济社会、传统产业与互联网融合的倍增效应，拓展网络经济空间。而简单相加、相互割裂，或许会适得其反。 “互联网+”已从新兴的概念变成无处不在的实践。如果说最初人们对互联网的应用还停留在社交、娱乐等方面，如今它已经广泛地融进了社会经济生活的方方面面，也渗透进了传统产业的各行各业。“互联网+”作为发展的新增长点，是中央和地方政策扶持的重点，也是投资的焦点，特别是在推进大众创业、万众创新中，“互联网+”呈现出更多的活力和高参与度。“互联网+”还是消费的热点，电子商务、线上线下等都是促进消费增长的重要力量。 传统产业将通过“互联网+”获得更大的发展空间。消费者+互联网，让消费者获得了更便利的生活方式，也改变了人们的消费方式，形成了新的消费习惯和消费结构。这种改变促使越来越多的传统企业拓展网络销售渠道，获得了更多的订单。“互联网+”改变了传统的供需流通模式，使供给方与需求方建立了直接联系，切切实实地为传统产业带来了“加”的好处。 “互联网+”的更大价值在于其对传统产业生产方式、组织模式的变革。传统产业长期积累形成的人力、技术、资本、管理等各种资源，是其进入“互联网+”发展模式的潜在优势。而要把这种潜在的优势转化为现实的竞争力，必须根据互联网经济的要求变革企业的组织结构、生产方式，必须运用好互联网、大数据所提供的供求信息，并建立一整套反馈机制，在此基础上进行生产和产品设计创新的流程。 因此，对传统产业来说，互联网的作用，绝不是简单的叠加，而是乘法效应。对我国总体相对落后的产业体系而言，“互联网+”的实施，无疑将为我国传统产业的转型升级注入根本性的变革力量，促进产业的数字化、网络化、智能化，这也正是我国实施中国制造2025战略的核心所在。 “互联网+”行动，要坚持互联网+产业的思维。互联网的发展不能脱离产业，它的价值要回归到对产业的提升和改造。事实证明，过度依赖互联网营销而不注重产品创新和产品质量的企业，即使贴有再鲜亮的“互联网+”标签，不仅得不到加法，更得不到乘法，最终只能获得减法。(洪观平)
习近平就2016年二十国集团峰会发表致辞 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电 中国将于2016年9月4日至5日在浙江杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。12月1日，中国正式接任二十国集团主席国，国家主席习近平就2016年二十国集团峰会发表致辞。致辞全文如下：

2016年正在向我们走来，在新的一年里，中国将主办二十国集团峰会。这既体现了国际社会对中国的高度信任，也展示了中国愿为国际社会作出贡献的真诚愿望。

二十国集团峰会机制诞生于2008年国际金融危机最紧要的关头。当时，全体成员同心协力，努力营造世界经济企稳复苏的新局面，确立二十国集团作为国际经济合作主要论坛的地位。回顾这段历程，最珍贵的是各成员同舟共济的伙伴精神。实践昭示我们，在经济全球化深入发展的形势下，合作是各国应对挑战、实现发展的必然选择。

现在，世界经济和国际经济合作又走到一个重要转折点。能否夯实世界经济复苏和增长的基础、摆脱危机影响？能否把握科技进步和新工业革命的历史机遇、引领世界经济迈向新一轮增长？答案取决于我们的共同选择和共同行动。

值此时刻，国际社会将目光投向二十国集团。作为发达国家和新兴市场国家及发展中国家开展合作的重要论坛，二十国集团在引领和推动国际经济合作方面具有举足轻重的影响，理应谋大势、做实事，推动解决世界经济的突出问题，为实现强劲、可持续、平衡增长目标而努力。

我们应该致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，通过创新驱动发展和结构性改革，为各国增长注入动力，使世界经济焕发活力。我们要树立人类命运共同体意识，推进各国经济全方位互联互通和良性互动，完善全球经济金融治理，减少全球发展不平等、不平衡现象，使各国人民公平享有世界经济增长带来的利益。

在2016年峰会筹办过程中，中方将同各方一道，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，集众智、聚合力，落实安塔利亚峰会及历届峰会成果，共同开创国际经济合作新局面。

我期待着明年9月在浙江杭州同各国领导人见面，共商国际经济合作大计。杭州是一座历史名城，也是一座创新之城，既充满浓郁的中华文化韵味，也拥有面向世界的宽广视野。我相信，大家共同努力，杭州2016年峰会将呈现给世界一份别样的精彩。
北京四分之三地域将划入生态红线区 _滚动_中国政府网
北京市规划委副主任王飞11月30日披露，正在修改的北京市总体规划，初步划定生态红线区面积约占市域面积的70%以上，远期生态红线区比例为75%左右。这意味着，未来北京将实现3/4市域为严禁与生态保护无关建设活动的生态红线区。

王飞介绍，北京市目前正在进行的总体规划修改的一个核心内容，是划定生态保护红线和城市增长边界，将市域空间划分为生态红线区、集中建设区和限制建设区，制定差别化的管控目标和管控措施。

北京将把维系生态安全底线、支撑经济社会可持续发展的具有重要生态价值的山区、森林、河流湖泊、基本农田等生态资源和自然保护区、风景名胜区、水源保护区、重点公益林等法定保护空间划入生态红线区，初步划定生态红线区面积约占市域面积的70%以上。未来，要继续加强生态建设，重点通过平原区集体建设用地减量还绿、规划生态廊道建设，实现远期全市生态红线区比例提高到75%左右的目标。

城市增长边界将是北京城市发展刚性约束红线，城市增长边界内的集中建设区是未来城市主要的建设空间。主要将中心城、新城、镇中心区、独立城镇组团、重点功能区的集中建设区划入城市增长边界，初步划定集中建设区面积约占市域面积的16%。

生态红线区和集中建设区以外区域为限制建设区，主要由集体建设用地（城乡结合部和远郊农村地区）、少量分散城镇建设用地和非建设用地组成。 （记者 朱竞若 余荣华）
马凯：深入实施人才优先发展战略 努力开创博士后事业发展新局面_国务院领导_中国政府网
马凯指出，中国博士后制度建立30年来，在党中央、国务院正确领导下，在各级党委政府、有关部门和社会各方面的大力支持下，在科研院所、高校、企业和博士后研究人员的共同努力下，博士后事业在改革中创新、在创新中发展，培养了一大批高层次创新人才，取得了一大批重要科研成果，在建设人才强国、推动改革开放和社会主义现代化建设中发挥了重要作用。

马凯强调，博士后工作是建设人才强国的重要内容，肩负着为国选才育才的光荣使命。要全面贯彻党中央、国务院决策部署，深入实施创新驱动和人才优先发展战略，以解决制约博士后事业发展的重大问题为导向，以提高博士后研究人员培养质量为核心，聚焦创新引领发展，深化体制机制改革，积极扩大国际合作，加大政策支持力度，大力扶持创新创业，更好发挥博士后制度在培养创新型青年人才、推动大众创业万众创新中的重要作用。他希望博士后研究人员自觉融入中国梦的伟大实践，争做科技创新的排头兵、大众创业的时代先锋和科学精神的传承者、践行者、弘扬者，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
人民日报评论员：加快提升安全生产法治化水平 _滚动_中国政府网
“法令者，民之命也，为治之本也。”12月1日，是《全国人大常委会关于修改〈中华人民共和国安全生产法〉的决定》实施一周年。一年来，安全生产在法治指引下，呈现出新的变化：截至10月31日，全国各类安全生产事故起数和死亡人数同比分别下降11.6%和13.6%，较大事故同比分别下降12.5%和11.8%，重特大事故起数和死亡人数同比分别下降9.1%和5.1%。安全生产形势总体稳定、持续好转的背后，正是安全生产法治化水平的不断提高。 安全生产既是经济和社会问题，也是重大的政治问题。党的十八大以来，党中央高度重视安全生产工作，习近平总书记多次发表重要讲话，深刻论述了安全生产红线、安全发展战略、安全生产责任制、企业主体责任、长效机制建设等重大理论和实践问题，为推进安全生产法治化指明了方向。修改后的《安全生产法》，确立了以人为本、安全发展的指导原则，丰富完善了“安全第一、预防为主、综合治理”方针，强化了生产经营单位安全生产主体责任，健全了隐患排查治理制度。这是党中央依法治国方略在安全生产领域的重要体现，对预防和减少生产安全事故，保障人民群众生命和财产安全，促进经济社会持续健康发展具有重要的时代意义。 协调推进“四个全面”战略布局，实现“五个发展”，安全生产是基础也是保障。以法治方式抓安全，以底线意识谋发展，就要看到，当前安全生产领域，仍然存在有法不依、执法不严，非法违法和违规违章屡禁不止等突出问题，加快推进安全生产法治化进程任务依然繁重。安全生产不能好了伤疤忘了疼，不能头痛医头脚痛医脚。面对新形势新任务，各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责，将依法治安作为依法治国和依法行政的重要内容，不断开创安全生产法治建设新局面。 法律的生命在于实施，法治的目标在于良政和善治的实现。加快提升安全生产法治化水平，就要大力推进安全生产科学立法，加快推进配套法规的制修订工作，建立多元化安全生产法规规章起草机制、立改废释并举的法规建设机制，以及安全生产法规规章运行评估制度。就要进一步严格安全生产监管执法，不断创新安全生产监管执法机制，推行联合执法和委托执法，层层公布安全生产权力清单和责任清单。就要进一步强化安全生产法治监督，严格规范性文件的合法性审查，重点防范违反法律法规的规定，切实纠正一些文件中存在的违法违规现象。 习近平总书记指出：“人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价。这必须作为一条不可逾越的红线。”在全面依法治国大背景下，将安全生产纳入法治化轨道，善于运用法治思维和法治方式解决安全生产领域的矛盾和问题，我们就能以安全生产筑牢执政为民的生命线、划定法治政府的责任线，为全面建成小康社会和实现中国梦提供坚实保障。
中欧举行第34次人权对话 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者 伍岳）中欧第３４次人权对话于１１月３０日在北京举行。对话由外交部国际司司长李军华和欧盟对外行动署亚太事务总司长阿斯图托共同主持，中国最高人民法院、中央统战部、全国人大常委会法制工作委员会、国家民族事务委员会、公安部、人力资源和社会保障部、环境保护部、国家卫生和计划生育委员会、国家宗教事务局派代表参加。双方就人权领域新进展与合作、人权与环境保护、社会融合与人权等问题交换了意见，均认为此次对话坦诚、全面、深入，增进了彼此理解。

中方在对话中介绍了中共十八届五中全会审议通过的“十三五”规划建议对推进中国人权事业的重要意义，要求欧方全面客观看待中国人权成就，在平等和相互尊重基础上与中方开展人权交流，推动中欧“四大伙伴”关系发展。中方还向欧方提出欧洲难移民保护、排外主义、宗教歧视等问题，希望欧方妥善改进。
环保部曝光北京重污染天气应对存在突出问题 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月３０日电（记者 杨维汉、崔静）一场来势汹汹的雾霾让京津冀再度遭遇“心肺之患”，环保部２７日派出６个督查组，对京津冀及周边地区进行现场督查。３０日，又增派５个督查组进驻现场，其中２个组重点加强对北京市的针对性督查。

环保部３０日向媒体通报表示，尽管北京市采取了各项应急响应措施，但督查时仍然发现一些突出问题，有的问题甚至较为普遍。

环保部督查通报列举了重污染天气下，北京市部分工地料场仍在施工的情况：

——海淀区上庄路有多处施工工地仍在进行土石方施工，沙阳路与富生路交口处正在进行沥青地面铺设施工；中实上庄混凝土有限公司虽然已经接到上级通知要求停产，但检查时仍在生产；西北旺的西六建材有限公司金隅集团混凝土搅拌站未停产，企业周边道路泥泞不堪，运送混凝土的大卡车络绎不绝。

环保部督查组还发现，房山区紫阳福源商砼有限公司、房山窦店万窑路道路施工工程、房山紫码路窦店产业园小高全村路口以及产业园安置房配套幼儿园对面工地均仍在施工，施工人员都声称未接到停工通知。

督查通报还曝光了一些道路扬尘问题严重，并记录了相关车牌号。丰台区一些渣土车未按要求停驶，京ＡＥ９７５８、京ＡＬ５３７２满载渣土、无苫盖上路，遗撒及扬尘明显；房山凯旋大街肖庄村牌楼附近有京Ｇ８５６８５、京Ｇ８５８０６、京ＡＫ８５６３、京ＡＪ１３２２、京Ａ８５６９０、京Ｇ８５６８８等多辆混凝土车负载上路，途经道路扬尘突出。

另外，督查还发现一些区县劣质煤散烧污染问题突出。如丰台区南苑路三营门公交站附近有一无名洗浴场燃煤小锅炉冒黑烟；新发地马家楼桥出口东有居民使用劣质煤取暖，冒烟明显。
《中日韩共用常见808汉字表》发布 _滚动_中国政府网
韩国前文化部长官李御宁在新书发布仪式中表示，“东北亚名人会”之所以能在艰难的环境中不间断地举办十年，最重要的工具就是三国之间共享的文化。 日本前文部科学大臣远山敦子表示，《中日韩共用常见８０８汉字表》发布具有里程碑意义，要把它作为一个起点，推动未来十年三国在各领域的发展。 在２０１０年“东北亚名人会”第五次会议上，中方代表提出编制一份《中日韩共用常见汉字表》的建议，得到日韩代表一致赞同。经过中日韩三国有关人士历时近６年的共同努力，《中日韩共用常见８０８汉字表》韩文版新书编成发布。 《中日韩共用常见８０８汉字表》新书发布仪式结束后，韩国书法家朴元圭向与会的中国国务院前副总理曾培炎、韩国前总理李洪九以及日本前首相福田康夫分别赠送了用中国甲骨文书写的三人姓名的书法作品。三位领导人也在印有８０８个汉字的书法墙下挥墨，分别写下了“和”、“平和”与“温故创新”，表达了对汉字表推动三国文化交流、排除沟通障碍所给予的期望。 在３０日下午的名人会分组讨论中，中国教育国际交流协会会长章新胜指出，应推动中日韩联合大学的建立，把８０８个汉字融入到学生课程中去，推广使用。
李克强：着力培育更多高层次青年人才实施创新驱动 促进双创发展_杨晶出席参加报道_中国政府网
11月30日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强会见中国博士后青年创新人才座谈会代表，并发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院对我国博士后制度实施30周年取得的成绩表示祝贺，向全国博士后青年创新人才表示问候，向为博士后事业作出贡献的人们表示感谢！

李克强说，30年来，在各方面高度重视和共同努力下，博士后制度从无到有、从小到大，走过了不平凡的历程，博士后群体已成为国家创新型人才中的一支骨干力量。目前，博士后科研流动站和工作站覆盖全部学科门类和经济社会发展主要领域，广大博士后活跃在经济发展、社会事业、科学研究、产业升级一线，作出了独特贡献。

李克强指出，我国最大的国情是人口众多，最大的优势是可以培养全世界规模最大的人才队伍。“十三五”时期，我们要有效应对发展面临的能源资源和环境等刚性约束，提高全要素劳动生产率，在世界新一轮科技革命和产业变革中抢占先机，实现跨越“中等收入陷阱”，都必须把创新驱动放在更加突出的位置，更多依靠人才资源支撑，以大众创业万众创新增强发展新动能，在供给和需求两个方面推进结构性改革，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。

李克强说，博士后具有深厚知识基础和探索创新能力，是实施创新驱动发展战略的高层次人才群体。他提出三点希望：一要争做创新突破的探索者。瞄准国际前沿，在基础研究领域以十年磨一剑、甘坐冷板凳的精神，沉下心来潜心向学，进行探索性创新研究，不断向未知领域进军、向科技和学术高峰攀登。二要争做创业创新的践行者。聚焦经济社会发展需要，推动产学研用紧密结合，更多深入基层实际，更多发挥企业作为创新主体的作用，将创新成果加快转化为现实生产力。与各地众创空间有机对接，促进大众创业、万众创新上水平，让更多人拥有施展才华的平台，创造就业岗位，创造社会财富。三要争做世界创新潮流的弄潮者。树立世界眼光，加强国际交流与合作，敢于在国际上参与竞争，在开放发展中提升自身能力。

李克强指出，博士后制度是改革开放的产物，要在深化改革中实现更好发展。进一步解放思想，开拓思路，以提高博士后研究人员培养质量为核心，构建符合青年人才成长规律的管理制度。完善评估机制和创新创业激励政策，资助创业孵化和科技成果转化。着力营造有利于尊重人才、尊重创造、鼓励创新、宽容失败的氛围。广大博士后导师要奖掖后学、甘为人梯，为国家未来发展培育更多人才种子。
李克强：抓紧制定遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划 将我国艾滋病疫情持续控制在低流行水平_李克强_中国政府网
今年12月1日是第二十八个世界艾滋病日。中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日就加强艾滋病防治工作作出重要批示，批示指出，艾滋病防治事关人民群众健康与社会和谐稳定，是建设健康中国的重要内容。我国艾滋病防治已取得显著成效，但任务依然艰巨。要贯彻十八届五中全会关于共享发展的要求，针对艾滋病流行的新特征，抓紧制定遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划。进一步加大投入力度，保障防治经费，重点支持疫情严重地区、中西部贫困地区的防治工作，完善对定点防治医院的补偿机制。发挥防艾基金引导作用，积极支持社会组织参与。加快艾滋病防治药物研发、审批和生产供应，调整免费抗病毒治疗药品目录，认真落实医疗保障、社会救助等关怀帮扶政策，减轻感染者和病人负担，最大限度发现感染者并减少传播，将我国艾滋病疫情持续控制在低流行水平，为全面建成小康社会作出新贡献。
中国应对全球气候变化的主要举措 _滚动_中国政府网
中国是最早制定实施应对气候变化国家方案的发展中国家。2007年6月，中国政府发布《中国应对气候变化国家方案》，全面阐述了中国在2010年前应对气候变化的对策。这不仅是中国第一部应对气候变化的综合政策性文件，也是发展中国家在该领域的第一部国家方案。

2008年10月，中国政府发布《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书，全面介绍中国减缓和适应气候变化的政策与行动，成为中国应对气候变化的纲领性文件。

2009年11月，中国宣布到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%的行动目标，并将其作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。

2015年6月，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件，提出到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%等目标。这不仅是中国作为公约缔约方的规定动作，也是为实现公约目标所能作出的最大努力。世界自然基金会等18个非政府组织发布的报告指出，中国的气候变化行动目标已超过其“公平份额”。

中国还计划于2017年启动全国碳排放交易体系，并把应对气候变化的行动列入“十三五”发展规划。

此外，在气候治理方面，中国积极推进南南合作，向发展水平较为落后的国家和地区提供力所能及的支持。2011年至2014年，中国政府累计安排2.7亿元人民币用于帮助发展中国家提高应对气候变化能力。

2014年9月，中国宣布从2015年开始将在原有基础上把每年的“南南合作”资金支持翻一番，建立气候变化南南合作基金，并将提供600万美元支持联合国秘书长推动应对气候变化南南合作。2015年9月，中国宣布出资200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，用于支持其他发展中国家应对气候变化。

多年来，中国在应对气候变化方面取得了显著成效。2014年，中国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放比2005年已分别下降29.9%和33.8%。

目前，中国已成为世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。2013年，中国可再生能源发电机装机容量占全球24%，中国可再生能源领域已产生260万个就业岗位，占全球该领域就业岗位总数的40%。
纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”、庆祝“中阿友好日” 招待会在京举行 _滚动_中国政府网
11月30日，中国人民对外友好协会、中国阿拉伯友好协会在北京全国友协和平宫举行招待会，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”并庆祝“中阿友好日”。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海及中阿各界代表约120人出席招待会。新华社记者 张领 摄

 新华社北京11月30日电 中国人民对外友好协会、中国阿拉伯友好协会30日在全国友协和平宫举行招待会，纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”并庆祝“中阿友好日”。全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海及中阿各界代表约120人出席了招待会。
我国每万户市场主体的商标拥有量超过1200件 _滚动_中国政府网
新华社上海11月30日电（记者 高敬）国家工商总局局长张茅30日介绍，我国商标申请量逐年大幅增长，每万户市场主体的商标拥有量从2011年的1074件，增加到2014年的1210件，增长了12.7%。

他是在工商总局和世界知识产权组织在此间举行的中国商标金奖颁奖大会上介绍这一情况的。

2014年，我国商标申请量达到228.5万件，是2008年的3.3倍。今年10月，全国商标有效注册量首次突破千万大关，达到1007万件，已连续14年位居世界第一。张茅表示，从总量看，我国已成为商标大国，但从万户市场主体的商标拥有量看，2011年韩国已经达到2167件，美国为3024件，我国与这些发达国家相比还有较大差距。同时，我国拥有的世界知名品牌还不多，品牌的国际竞争力和影响力还不强，还不是商标品牌强国。

随着商标在经济发展中的作用日益凸显，社会和企业的商标意识显著提升。北京市知识产权法院挂牌成立一年来，共受理各类知识产权案件7918件，其中商标权案件4925件，占全部案件的62%。

此次颁发的中国商标金奖，意在表彰在商标创新、运用、保护和有效利用马德里商标国际注册体系方面取得突出成绩的单位和个人。百度在线网络技术（北京）有限公司等7家单位获得“商标创新奖”，中国北京同仁堂（集团）有限责任公司等7家单位获得“商标运用奖”，北京市工商行政管理局朝阳分局等6家单位和个人获得“商标保护奖”，华为技术有限公司等5家单位获得“马德里商标国际注册特别奖”。
南非驻华大使：对习近平主席南非之行充满期待 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 李汶羲）应南非共和国总统祖马邀请，国家主席习近平将于12月2日至5日对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。南非驻华大使姆西曼日前在一次媒体吹风会上表示，南非方面对习近平主席此次南非之行充满期待。

姆西曼积极评价近年来的南中关系，她用“取得巨大进展”形容自1998年南中建交以来两国关系可喜的发展势头。近年来，中南合作进入快车道，2009年，中国成为南非第一大贸易伙伴国，而南非则成为中国在非洲的最大贸易伙伴；2010年8月24日，中南建立全面战略伙伴关系。

姆西曼介绍，习近平访南期间，两国元首将就双边关系及共同关心的话题深入交换意见，还将共同见证双方签署多项协议，内容涉及海洋经济、医疗卫生、人力资源开发和签证便利化等领域。

姆西曼说，此访是习近平主席继2013年访南后第二次对南非进行国事访问，南非方面感到“既荣幸又欣喜”，将以多姿多彩的传统欢迎仪式迎接习近平主席的到来。

她说，习近平将与祖马共同主持4日至5日举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会，峰会有望为非洲和中国发展创造更多机遇，“希望约翰内斯堡峰会能将非中关系提升到更高水平，引领非洲发展的未来”。

据悉，峰会将审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛－约翰内斯堡行动计划（2016－2018年）》两个成果文件，并对未来中非各领域合作进行全面规划。

“峰会以南南合作及平等互利原则为基础，旨在促进非洲社会经济发展及非洲一体化。”姆西曼说，为此，南中可在基础设施建设、工业化、农业、科技及人文交流等领域进一步加强合作。

中非合作论坛约翰内斯堡峰会是首次在非洲举办的中非峰会，以“中非携手并进：合作共赢、共同发展”为主题。约50位非洲国家元首和政府首脑、非洲联盟代表、区域组织及多边合作组织负责人将出席。
我国报告存活艾滋病病毒感染者及病人57.5万例男性同性性行为传播比例上升明显 _滚动_中国政府网
数据显示，目前我国估计存活的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人约占总人口的0.06%，即每1万人中可能有6人感染了艾滋病病毒。截至2015年10月底，全国报告存活的艾滋病病毒感染者和病人共计57.5万例，死亡17.7万人。

值得注意的是，今年1月至10月新报告9.7万病例，在性传播、血液传播和母婴传播三种主要的艾滋病病毒传播途径中，异性性接触传播占66.6%，男性同性性行为传播已经占到了27.2%，男性同性性行为传播的比例上升明显，而且该人群是目前各类人群中艾滋病感染率最高的人群，2015年全国男同人群艾滋病感染率平均达8%。

数据同时表明，近年来，我国青年学生艾滋病疫情增长较快，2015年1月至10月，共报告2662例学生感染者和病人，比去年同期增加27.8%。

每年的12月1日是世界艾滋病日，今年我国的宣传主题是“合力抗艾，共担责任，共享未来”，旨在号召各级、各单位、社会组织和个人都要勇于承担防治责任，积极参与艾滋病防治工作，各尽其力，各负其责，同心携手，加强合作，共同防治艾滋病。
津巴布韦各界人士热议习近平主席署名文章 _滚动_中国政府网
新华社哈拉雷11月30日电（记者 许林贵、王悦）在对津巴布韦进行国事访问前夕，国家主席习近平在津巴布韦《先驱报》发表题为《让中津友谊绽放出更加绚丽的芳华》的署名文章，在津巴布韦引发热议。各界人士认为，习主席的文章读起来非常有亲切感，也体现了中国和津巴布韦两国作为好伙伴、好朋友、好兄弟一路互相扶持、共同前行的深厚情谊。 津巴布韦大学政治和行政学系高级讲师、在复旦大学取得博士学位的琴贡娜在接受新华社记者采访时说，读罢这篇文章，她印象最深刻的是习主席的亲民、和善和对民情的体察入微。 琴贡娜说，习主席在文章中还提及津巴布韦正在积极推进“可持续经济社会转型计划”，这一计划相当于中国的五年规划。目前中国已经开始制订“十三五”规划，而津巴布韦才刚刚起步。看到习主席表示支持津巴布韦的发展，她感到非常欣慰。 琴贡娜十分赞同习主席关于中津友好关系的表述。她认为，中津关系的发展建立在牢固的中津友谊之上，珍视友谊是中津两国的传统，她真心祝愿中津关系在亲密诚挚的氛围中继续发展。 习主席在署名文章中运用了一句当地谚语——“一根柴火煮不熟萨杂”。这也引起了广泛注意。 津巴布韦语言学家穆昌各韦说，在津巴布韦，这句绍纳语谚语非常能引起老百姓的共鸣，它告诉人们应当团结，单打独斗做不成事。“这句谚语由国外元首写出来，非常令人感动。” 穆昌各韦说，他相信习主席对津巴布韦的访问能极大促进两国人民的相互理解与交流，使津中关系发展得更快更好。他说，就如同津巴布韦人说‘一根柴火煮不熟萨杂’，中国也有‘众人拾柴火焰高’的说法。两国语言还有很多相通之处，两国关系也应该比一般朋友紧密更多。 津巴布韦南部非洲研究与文献中心研究员西库卡说，正如这句谚语表达的意思，中国与津巴布韦尽管远隔万里，但从过去到现在一直相互支持、相互帮助，这种融洽友好关系的持续发展将使两国都更为受益。 西库卡说，津巴布韦总统穆加贝去年访华期间，确定了两国的合作领域和具体项目。此番习主席来访，将推动这些合作项目尽快实施，产生实实在在的成果。近几年来，中津经贸合作发展迅速，人们有理由对此次习近平主席访津充满期待。 津巴布韦总统办公室经济社会发展与政策协调部长西蒙·卡亚-莫约说，这些年里，津巴布韦多亏“向东看”政策的红利，才能发展到今天。中国为津巴布韦经济社会发展帮助良多，正是因为来自中国的投资，津巴布韦才有如今欣欣向荣的局面。 津巴布韦大学校长尼亚古拉说，很高兴看到习主席在文章中提到中津双方要密切人文交流，加强在教育、文化等领域的合作。津巴布韦大学孔子学院办得非常出色，不仅在非洲、而且在世界范围内都有积极影响，而这仅仅是两国文化学术交流的一小部分。相信随着习主席的来访，两国文化、教育和学术界会有更多互动，并通过合作产生更多积极成果。
“互联网+地震”：公众获得地震信息时效将不断提高 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 吴晶晶）移动互联网时代，如何最大限度降低地震灾害造成的损失？记者30日获悉，中国地震台网中心与今日头条等大型互联网平台合作，着力实现地震信息的高效传输、广泛覆盖和精准推送，将不断提高公众获得地震紧急信息服务的时效。

由中国地震局监测预报司主办、以“科技、创新、安全、参与”为主题的“互联网＋地震”论坛30日在京举行，与会代表就“互联网＋”时代提升地震信息服务、助力防震减灾进行交流探讨。

近年来，我国地震监测能力和信息服务能力大幅度提升。中国地震台网中心官方微博负责人侯建民介绍，2009年台网中心就开发了能实时提供最新地震消息的手机应用“地震速报”，近年来实现了自动地震速报通过手机APP、微博、微信、网站等对外同步发布。同时，台网中心和今日头条等大型互联网平台合作，通过技术对接实现了最新地震消息的自动发布和定向推送，直接服务于震中的网民。

据介绍，地震台网一旦监测到地震，自动触发和实时处理系统会自动分析，生成地震速报参数，由今日头条的精准推送引擎在第一时间推送给受地震影响地区的民众。目前，从接到地震台网的速报数据到用户接收到信息推送时间是60秒左右，未来这个时间有望缩短到接近0秒。

目前，我国地震速报内容主要是地震基本参数和震中地图。中国地震台网中心主任潘怀文介绍说，我国地震速报机器人即将上岗。相比目前的自动速报内容，由地震速报机器人自动编写的内容更加丰富，将包括震中附近的村庄、乡镇等信息以及离震中最近的县级市、地级市和省会城市信息，还包括该区域的历史地震消息等，更大地震还会包括震中的天气预报信息。未来地震速报机器人还将继续丰富地震速报的内容。
人民日报评论员：脱贫攻坚贵在精准重在实效 _滚动_中国政府网
“坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效”，习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上的重要讲话，指出了脱贫攻坚必须直面的矛盾和问题、必须把握的思路和方法，是做好新时期扶贫开发工作的重要方法论，也是我们众志成城打赢脱贫攻坚战的基本遵循。 问题是时代的声音，打赢脱贫攻坚战关键就是正视问题、解决问题。打赢这场攻坚战，制约因素有很多，归结起来，不外乎两方面的因素。一是客观因素，不少贫困地区一方水土养活不了一方人。二是主观因素，必须调动各方面积极性、形成强大合力。直面问题是勇气，解决问题是水平，坚持问题导向，找准问题、聚焦问题，就能为实施精准扶贫、精准脱贫，打赢这场硬仗奠定良好基础。 精准扶贫、精准脱贫是打赢脱贫攻坚战的基本方略，重点就是解决好“扶持谁”、“谁来扶”、“怎么扶”问题。精准识别贫困人口是精准施策的前提，对所有贫困人口建档立卡，该精准到户的务必精准到户，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，做到因户施策、因人施策，才能实现扶真贫、真扶贫。推进脱贫攻坚的关键是责任落实到人，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位，才能实现既各司其职、各尽其责，又协调运转、协同发力。 开对“药方子”，才能拔掉“穷根子”。各地情况千差万别，不能都照一个模式去做，而要因地制宜，探索多渠道、多元化的精准扶贫新路径。从主要路径来说，解决好“怎么扶”的问题，关键就是按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程：一是发展生产脱贫一批，立足当地资源，实现就地脱贫；二是易地搬迁脱贫一批，确保搬得出、稳得住、能致富；三是生态补偿脱贫一批，让有劳动能力的贫困人口就地转成护林员等生态保护人员；四是发展教育脱贫一批，着力发挥好教育阻断贫困代际传递的治本作用；五是社会保障兜底一批，对贫困人口中完全或部分丧失劳动能力的人，由社会保障来兜底。 实效是检验的标尺。打赢脱贫攻坚战，空喊口号、好大喜功、胸中无数、盲目蛮干不行，搞大水漫灌、走马观花、大而化之、手榴弹炸跳蚤也不行。要取得实实在在的效果，就必须在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效，必须以崇尚实干、狠抓落实来检验我们的行动。脱贫工作做得好不好、贫困群众有没有脱贫，不能自说自话，要让当地群众自己来评价，脱没脱贫要同群众一起算账，要群众认账。在实字上下真功夫、硬功夫、苦功夫，再硬的脱贫攻坚硬骨头我们也一定能啃下来。 如期实现脱贫攻坚目标，是全国人民的殷切期盼，是我们不容推卸的重要使命。以“但愿苍生俱饱暖”的情怀踏踏实实为民造福，以愚公移山之志苦干实干，我们就决不会落下一个贫困地区、一个贫困群众，就能够交上一份让人民满意的答卷。
李源潮会见亚洲和平和解理事会代表团 _滚动_中国政府网
11月30日，中国国家副主席李源潮在北京会见由主席、泰国前副总理素拉杰率领的亚洲和平和解理事会代表团。新华社记者 丁林 摄



新华社北京11月30日电（记者 崔文毅）国家副主席李源潮30日在北京会见了由主席、泰国前副总理素拉杰率领的亚洲和平和解理事会代表团。

李源潮说，近年来亚洲总体和平稳定，是全球最具发展活力的地区之一。中国始终坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的周边外交理念，愿与地区国家一道构建合作共赢的亚洲命运共同体，促进亚洲长期繁荣稳定。

外方表示，亚洲和平和解理事会致力于维护亚洲地区和平与稳定，期待与中方密切合作，为促进本地区国家相互理解与信任作出积极贡献。
通讯：一条连接中老两国的友谊之路 _滚动_中国政府网
新华社万象11月30日电（记者 荣忠霞）定于12月初动工的中老铁路项目，既承载着老挝民众乘坐火车长途出行的“火车梦”，也将助力老挝政府实现过境枢纽战略带动经济发展的“老挝梦”，更是一条连接中老两国的友谊之路。 “我还从来没坐过火车。坐火车肯定能看到平时看不到的风景，我特别想早日体验一下，”在一家中资公司工作的老挝人塞乔说。 像塞乔一样期盼能坐着火车去看风景的老挝人非常多。在这个东南亚地区唯一的内陆国家，火车对不少人来说极其陌生。虽然他们可能在电视上看到过，但只有极少数人真正体验过。 经常到中国访问的老中友谊协会秘书长西昆·本伟莱说：“我2010年坐过从北京到天津的高铁，感觉速度特别快。火车上的服务也非常好，食物也比较齐全。在火车上可以边看风景边聊天，风景特别漂亮。老挝自然环境和资源丰富，铁路建成后乘坐体验一定会很好，对旅游业也会有巨大推动作用。” 老挝地域狭长，从北到南有一千多公里。由于交通尚不发达，乘安全快速的火车长途出行成为很多老挝人的梦想。 “虽然中老铁路不是高铁，但是160公里的时速，对于从北部边境到首都万象400多公里的里程，火车两三个小时就到了，这对我们老挝人来说，已经非常快了！”老挝老中合作委员会副主席维吉·辛达翁对记者说。 维吉11月13日在北京见证了两国间政府合作协定的签署。对于这个酝酿了5年多的项目终于尘埃落定，他非常激动：“老挝的历史将翻开新的一页，从此将结束没有现代化铁路的历史，而且奠基仪式又定在我们建国40周年那一天，这让我实在太高兴了。” 中老铁路是第一个以中方为主投资建设并运营、与中国铁路网直接相连的境外铁路项目，全线采用中国技术标准，使用中国设备。由两国边境磨憨－磨丁口岸进入老挝境内，向南到达万象，全长418公里，其中60％以上路段为桥梁和隧道，设计时速160公里。项目总投资近400亿元人民币，由中老双方按70％和30％的股比合资建设。 维吉说：“相信随着中老铁路工程的推进，周边国家与中国的人员往来、贸易将更加便利。同时，作为内陆国家的老挝将通过这条铁路从‘陆锁国’变为‘陆联国’，搭上中国发展的便车，加快经济发展，顺利达成到2020年摆脱贫困国家的目标。” “陆联国”一词由老挝人独创，意义与“陆锁国”相对，眼下已经上升为老挝的国家战略。这个词语也反映出老挝对自身定位的精确认识和未来的发展方向，即将内陆国家的劣势转变为地理位置的优势，让老挝成为联通周边国家的过境枢纽，特别是成为中国与东盟地区互联互通的关键节点。 维吉表示，老挝位于大湄公河次区域，有着极大的地缘优势，“陆联国”战略将使老挝从内陆国家转变为道路枢纽国家。东盟的互联互通，是当前区域化的第一要务。老挝政府始终把发展交通运输作为社会经济发展的首要任务，投入大量资金推动客运和货运发展，同时助推东盟区域内的投资和旅游业发展。 老挝公共工程和运输部副部长、中老铁路项目联合工作组老方组长拉塔纳玛尼·宽尼翁表示，中老铁路建设项目是老挝政府基础设施发展工作的重中之重。老挝民众盼望这条铁路能够早日建成使用，为两国间的交往和贸易往来提供便利。 维吉说：“这条铁路将成为一条连接两国的友谊之路，成为老中两国友好关系发展的一个不可替代的象征。”
救命的担架服务应有人兜底 _评论_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 郑昕、刘怀丕）在近日召开的北京市十四届人大常委会第二十三次会议上，北京市人大法制委员会相关负责人介绍，拟立法鼓励院前医疗急救机构利用社会力量，为有需求的患者提供有偿的担架搬抬服务。

国家卫计委在2014年正式施行的《院前医疗急救管理办法》中明确规定，院前医疗急救是政府举办的公益性事业，鼓励、支持社会力量参与。该办法还规定，急救中心（站）因指挥调度或者费用等因素拒绝、推诿或者延误院前医疗急救服务的，根据情节轻重依法处分。由此可见，有偿担架搬抬服务可以作为有益补充，但急救部门的责任必须厘清，不能完全交给市场。

前几天，南方航空公司航班上一名乘客突发重病，飞机落地后，空乘人员与地面的急救人员为谁该抬旅客下飞机发生争执，最后该乘客无奈忍痛自己爬下飞机、爬上救护车。针对这一事件，国家卫计委高度重视，已要求北京市卫生计生委调查核实情况，做出认真处理，进一步检查在急救工作中的薄弱环节，切实加强管理，提高水平，保障患者合法权益和生命安全。这反映出，当前在一些突发情况中，担架搬运环节的责任边界尚不清晰，使患者的权益得不到保障。在这种背景下，“有偿抬担架”难免会引发群众的焦虑。

危急时刻，担架抬起的不仅仅是生命的重量，还有病患者以及家属对医疗急救服务的信任。因此，必须通过完善的制度设计为担架服务明确责任边界，确保兜住急救底线。在此基础上，有偿担架服务才能够更好地发挥市场机制的补充作用。

急救资源调配专业性较强，需要经过周密论证和评估才能将风险降到最低。服务对象、服务标准、收费标准等具体细则的制定，既是专业问题，也涉及体制机制问题。地方立法应与改革相衔接、相协调。法规制定后，行政部门应当对院前医疗急救机构、调度机构定期考核，对收费项目和标准及时向社会公布，对因收费问题延误救治等行为严厉处罚。

生命无价。抢救生命是医疗机构和医疗救护人员的天职。在法治、道德和市场多重因素的交织下，尽最大可能抢救生命应成为全社会责无旁贷的责任。在这一共识下，尽可能以法治化、多元手段化解急救资源紧张问题，才能更好地守护生命、抬起信任。
韩国会表决通过中韩自贸协定 _滚动_中国政府网
新华社首尔11月30日电（记者 王家辉）韩国国会11月30日召开全体会议，表决并通过了中韩自贸协定（FTA）。 据悉，韩国国会共计265名议员出席当天的表决，中韩自贸协定批准案最终以196票赞成、33票反对、36票弃权的表决结果获得通过。 据悉，接下来韩国政府将争取在20天内完成协定生效所需的一系列程序，以便从2016年1月1日起正式实施关税优惠措施。 据韩国相关机构预测，中韩自贸协定生效第一年，韩国制造业出口有望增加13.5亿美元，并可间接助推韩国经济增速达到3.5%以上；受此利好影响，今后10年，韩国经济可望额外增长0.96%。 中韩两国今年6月1日正式签署自贸协定。根据规定，中国将在最长20年内实现零关税的产品达到税目的91%、进口额的85%；韩国零关税产品达到税目的92%、进口额的91%，中韩两国之间贸易几乎跨入“零关税时代”。
让残疾人融入社会更加便利——教育部、中国残联负责人答记者问 _政策法规解读_中国政府网
《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010－2020年）》颁布实施5年以来，特殊教育仍面临一些难点热点问题。根据11月30日发布的教育规划纲要中期评估特殊教育专题报告，教育部、中国残联有关负责同志回答了记者的提问。

问：《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理办法（暂行）》文件的出台，残疾人参加高考已获得很多便利，未来还将有哪些举措进一步方便残疾人参加高考？是否出现高校拒收的情况？

教育部基础教育二司巡视员李天顺：《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理办法（暂行）》文件发布以后，加大文件的贯彻落实，通过进一步研究各地考生情况的不同来提供相应的便利。

在高校录取后要给残疾学生提供全方位的支持。首先招生学校有主体责任，学校要根据每一个学生在学习生活环境方面的需要提供一些合理的便利条件，教育行政部门和残联应当统筹各方资源去支持学校。

值得一提的是，根据2015年各省招生部门统计，目前没有发现符合高校录取标准的残疾人考生被拒收的现象。

问：残疾人接受教育的最终目的是能够就业，但在就业过程中却往往被拒之门外，一些企业宁愿缴纳残疾人就业保障金也不愿接收残疾人来工作，怎么办？

中国残联副理事长程凯：教育对残疾人来讲主要是改善功能，增加社会适应性，最终实现自食其力。中国残联在多个部门的支持下，将进一步促进残疾人就业，做好5个方面工作。

一是依法大力推进残疾人按比例就业，残疾人保障法明确规定党政机关、企事业单位、经济组织都要以法律责任安置残疾人就业，目前这项制度执行得不太理想。“十三五”期间，地方的政府部门至少要安排1名残疾人就业，而且是作为公职人员。

二是要启动按比例就业的公示制度，已经在一些地方进行试点。“十三五”期间普遍开展，公示各单位按比例依法安排残疾人的情况，公示缴纳残保金的使用情况。完善残疾人集中就业相关优惠政策，目前我们正在会同财政部、税务总局来完善残疾人就业退税优惠政策。

三是加快推动辅助性、支持性就业，辅助性就业主要针对智力障碍、精神障碍康复者、重度肢残者不能够进入普通机构进行就业的残疾人实施辅助性就业。比如在家门口、街道、社区办一些小型加工厂来承接一些政府购买的加工的活。支持性就业，主要针对智障孩子在一些单位进行服务的工种，这需要特殊支持性制度来保障。

五是对义务教育结束后进入社会的残疾人加强职业教育的衔接，要有一个就业学习培训的过程，甚至拿到相关的就业证书进入到就业创业当中。

问：特殊教育教师职业资格认证制度还没有一个统一的规定，下一步有什么规划？

李天顺：最近几年我们在基层一线调研的时候，有很多听障的人士反映在取得教师资格的时候遇到障碍，这样的教师不在少数。他们在特教学校工作不错，也很受学生的欢迎，但是在取得教师资格问题上各地情况不同，因为教师资格的设计还没有对听障人士如何从事特殊教育提供合理的便利。

目前，教师资格里还没有特殊教育教师这样一个类别，教育部有关职能部门正在积极研究政策解决这一问题，同时鼓励有关地方对相应的制度措施进行探索，让这些听障人士能够符合条件进而在特殊教育学校工作。
谁为残疾人融入社会“搭桥铺路”？——解析教育规划纲要中期评估特殊教育 _政策法规解读_中国政府网
然而，仍有8万多残疾儿童未能入学、589个30万人口以下的县没有特教学校、残疾学生随班就读呈萎缩态势等情况，依然阻碍着一些残疾孩子融入社会的道路。 近年来一些地方出现了这样的情况：通过国家特殊教育学校建设工程项目新建的特殊教育学校被行政部门以特殊孩子少、普通孩子多没有校舍为由，将特教学校改为了普通学校。 特殊教育发展滞后，确系国情国力所限，但也有观念和管理障碍。评估报告指出，部分地方对特殊教育的认识水平偏低，仍将其定位为慈善事业和公益事业，而非残疾儿童应享有的权利。 “在残疾人教育条例的基础上，进一步制定特殊教育法，通过立法保障特殊教育事业的发展和残疾人受教育的权利迫在眉睫。”北京师范大学特殊教育研究所教授肖非表示，特殊教育已成为社会文明进步的重要标志。 特殊教育专题评估组组长、中国残联副理事长程凯指出，让残疾学生“进得来、留得住、学得好”的问题依然困扰着特殊教育，中国残疾儿童少年义务教育发展水平落后于普通义务教育。 中国残联监测数据显示：截至2013年底，尚有83532名适龄残疾儿童少年未能入学接受教育。全国仍有589个30万人口以下的县没有特教学校，属于特教资源“空白县”。 专家认为，特殊教育法应包括“教育公平”“适当教育”“社会公正”原则，即所有残疾人都有权利平等接受适合其独特学习需要的、高质量的教育，这是实现社会平等与公正，建设和谐社会的重要内容。 北京海淀区培智学校校长于文说，近年来社会对残疾学生及其家庭的关注不断增加，而特教老师的生存状态也需引起重视。 记者在采访中了解到，由于目前国家及绝大部分省市尚未出台特教学校教师编制标准，各地特教学校大多没有达到1：3的基本师生比例。 根据第二次全国残疾人抽样调查数据显示，我国6至14岁义务教育阶段残疾儿童少年有246万；而据教育部统计，2014年我国特教学校专任教师仅有48125人。 更为严峻的挑战是，高校相关专业长年冷僻，生源困难。辽宁师范大学特教专业教授袁茵说，学校特教专业实行大类招生，大三由学生自愿报名或把前两年总分低的学生调剂到这一专业，每年约15人。 社会地位低、待遇差等现实原因也在加剧特教教师的稀缺。评估报告指出，特殊教师津贴59年维持未变，仍是工资外另加15％的津贴，虽然有部分省份提高了比例，但大部分省份在等待国家层面政策。 作为我国第一批吸纳残疾学生随班就读的普通学校，北京市西城区上斜街小学多年来致力于开展“融合教育”研究，目前有听力、智力障碍、孤独症倾向的随班就读生16名，另有学习困难、肢体不协调的学生25人。 校长韩建丽说，对每一个有特殊需要的孩子，特殊教育资源教师须协同班级老师针对学生家庭环境、个性特点、课堂学习、日常交往等情况制定出个性化发展方案。 上世纪80年代末开始，随班就读在普及残疾儿童少年义务教育过程中发挥了重要作用。然而，以此为依托的融合教育尚未得到社会的普遍认知。2012年9月深圳宝城小学家长联名写信，要求校内的一个自闭症学生转学，引发争议。 近年来，尽管一些地方开展融合教育试点，如北京市出台了《北京市中小学融合教育行动计划》，浙江省随班就读教育已经向学前和高中段延伸，残疾学生在普通学校入学难的问题仍很普遍。 于文坦言，目前各地很多随班就读就是“混读”，很多需要特殊教育的孩子如孤独症儿童没法跟上教学进度，难以从学校得到“补偿性教育”，老师也常常倍感压力。 北京西城区培智中心学校校长芦燕云表示，发展“随班就读”的融合教育，需要发挥特殊教育培训中心的专业化支持。但是目前特殊教育培训中心与普通学校的关系并没有理顺，依然是“两张皮”。 “衡量特殊教育质量，主要看是否注重残疾学生的潜能开发和功能补偿，是否提高了残疾学生融入社会的能力。”郑富芝说，提高教育质量，关键是要建立健全一套能够反映这一特点的国家课程标准，与普通学校课程改革同步规划、同步推进。 从教育融合到社会融合再到心理融合，残疾人只有充分融入社会，才能实现权利、自由和责任。根据教育部工作规划，今后将重点采取三项措施强力支持融合教育：一是在普通学校建立资源教室，专门为残疾学生提供特殊的教学和康复设备；二是根据普通学校招收残疾学生的人数，参照特教学校的标准拨付公用经费，使普通学校有更多的财力为残疾学生提供更好的服务；三是在特教学校创新推出“双学籍”，使残疾学生同时具有特教学校和一所普通学校的学籍，可以定期与普通学校的学生一起学习、生活。（执笔记者：刘奕湛、吴晶 参与记者：施雨岑、王莹、孟华）
国家公祭日前后南京将举行一系列活动悼念南京大屠杀死难者 _滚动_中国政府网
去年2月，我国以立法形式将“12·13”设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。去年12月13日，首个国家公祭仪式在位于南京城西的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。作为纪念抗战胜利70周年的重要活动之一，今年12月13日10时，我国将在纪念馆举行第二次国家公祭仪式。

南京市委宣传部副部长曹劲松介绍，为配合国家公祭仪式的举行，江苏省、南京市在国家公祭日前后，将开展“勿忘国耻、圆梦中华”主题教育活动，活动分为5个系列，包括16项子活动。

首先是“悼念同胞、珍爱和平”国家公祭日活动。12月13日当天，在举行第二个国家公祭仪式的同时，南京还将举行四项常设性的纪念活动。7时，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行升国旗和降半旗仪式；10时，在南京市17处南京大屠杀遇难同胞丛葬地同步举行悼念死难者活动；15时，在纪念馆举行世界和平法会；18时，在纪念馆举行“烛光祭”活动。

第二方面是“前事不忘、后事之师”专题史实展开展。12月1日和7日，南京利济巷侵华日军慰安所旧址陈列馆和侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆扩容工程将分别举行开馆和开展仪式。

第三方面是“铭记历史、开创未来”群众性祭忆活动。主要包括：30日下午启动的“十网联动在线公祭”网上悼念南京大屠杀死难者活动；12月1日起集中开展为期1个月的南京大屠杀死难者家庭祭告活动；“让记忆照亮未来”国家公祭原创视频大赛；12月8日公布《南京市临时参议会“南京大屠杀敌人罪行调查档案”》。

第四方面是“以史为鉴、警示未来”系列图书首发式。12月2日－12月11日，南京将集中出版《南京大屠杀辞典》（2－5卷）、《程瑞芳日记》《日军罪行证明书》等一批与南京大屠杀历史研究相关的图书。

第五方面是“凝聚力量、圆梦中华”舞台剧纪录片演播。公祭日前后，将集中展演《十二秒》《无处安放》《沦陷》等10部舞台剧，并在省、市电视台播出《外国人眼中的南京大屠杀》和《1946南京审判》等电视纪录片。
甘肃西和尾砂泄漏事件：截流截污效果明显 跨省断面水污染大幅减小 _滚动_中国政府网
新华社兰州11月30日电（记者 屠国玺）通过源头封堵、河道截流和水体降污等工作的持续推进，甘肃西和尾砂泄漏事件后期处置截流和截污效果明显，在跨省断面河水中锑污染浓度已经由峰值的超标120.5倍下降到30日12时的超标3.8倍。30日，甘肃省陇南市向社会通报了西和县尾砂泄漏事件最新进展。

陇南市副市长尚桢说，事件发生后，中央领导做出重要指示，环保部副部长翟青带领工作组及专家亲临现场指导，甘肃省政府启动了重大突发环境事件二级响应，全力展开了源头封堵、河道截流和水体降污等工作。

据介绍，当地通过对尾矿库上游溪水进行截流外排，在尾矿库涵洞出口下方设置围堰以及对尾矿库涵洞出水进行拦截并按照专家测定方法投放药剂。经过相关处理，目前源头已无污染物进入河道。

在过去几天里，陇南市投入人力2.35万人，大型机械223台及12.6万条编织袋等物资，在太石河、西汉水流域设置拦截坝和围堰109个，有效控制了污染物下泄。

按环保部要求，从11月29日晚开始，陇南市已启动西汉水河流拦截工作，通过水电站、水库调蓄，筑坝、分流、引流等方式，争取5天时间里在陇南境内拦蓄河水660万立方米，减轻下游行洪压力，并为治污赢得时间。

根据相关监测数据分析，通过以上工作，截流和截污效果明显。30日14时，西汉水毛坝下游出甘肃省界流量峰值由19.6立方米／秒下降到10.5立方米／秒。甘陕省界10公里处特征污染物锑监测浓度由11月26日17时的0.673毫克／升，超标120.5倍降到30日12时的0.024毫克／升，超标3.8倍。

此外，陇南市还通过自主和亲友互帮以及到周边邻近实施人饮工程村取水方式，解决了1.96万人的饮水问题。

据介绍，目前，涉事企业相关责任人已被有关部门控制接受调查，后续工作正在开展。陇南市表示将“深刻吸取教训，全面整改存在的问题”。

尚桢说，截流、治污仍然是下一步的工作重点。据了解，陇南市正在对污染源头进行“根治”，破损竖井封堵将在30日晚间完成。其他工作还包括利用导流手段，清除河道两岸滞留尾砂，并继续加大监测频次，及时掌握水质、流量变化等。

尚桢还代表陇南市对在事件中受到影响的陕西省汉中市及沿线群众致歉，并表示将继续加强信息沟通，共同做好水质安全处置与保障工作。
国务院相关负责人就简化优化公共服务流程方便基层群众办事等答问_政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月30日电 为群众提供优质高效便捷的公共服务，是加快转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要内容。但“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等问题一直困扰基层群众办事和企业创业创新。李克强总理对此高度重视，强调指出，要把解决困扰群众的“办证多、办事难”问题作为推进“放、管、服”改革的重要抓手，全面梳理并简化为群众提供公共服务的流程，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，强调要加快部门间信息共享，真正做到便民利企。经国务院常务会议审议通过、国务院办公厅印发的《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》日前全文对外发布，其核心目的正是推动群众办事创业更方便、更快捷、更舒心。

《通知》出台了哪些硬措施？有哪些硬约束？将给群众办事创业带来哪些便利实惠？国务院推进职能转变协调小组办公室负责人就此回答了记者的提问。

答：近年来，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，在创新和改进公共服务方面积极探索，取得了明显成效。但在一些地方和领域，困扰群众的“办证多、办事难”现象仍然存在，各种“奇葩证明”屡见不鲜，不利于保障和改善民生，严重影响了创业创新。《国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知》明确要求，切实提高公共服务的针对性和实效性，为基层群众提供公平、可及的服务。

出台《通知》的主要目的，就是要以群众需求为导向，以群众满意为目标，以法律法规为遵循，进一步简环节、优流程、转作风、提效能、强服务，实现办事全过程公开透明、可追溯、可核查，切实解决群众的“办证多、办事难”问题，不断提升公共服务水平和群众满意度，让群众办事创业更方便、更快捷、更舒心。

问：当前，各类无谓的证明项目多，办事程序繁杂、时限长，让人感到非常头痛，《通知》出台了哪些硬措施来解决这些问题？

答：为有针对性地解决上述问题，《通知》提出了以下举措：

一是“列目录”。各地区、各部门要根据法律法规规定，对本地区、本部门以及相关国有企事业单位、中介服务机构的公共服务事项进行全面梳理，列出目录。目录中的事项，主要包括两个方面内容：服务创业创新需求的事项，主要涉及政策支持、法律和信息咨询、知识产权保护、就业技能培训等；与群众日常生产生活密切相关的事项，主要涉及公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等。特别是，为增强可操作性和实效性，列入目录的公共服务事项要逐项编制办事指南，列明基本流程、申请材料、示范文本及常见错误示例、办理时限等内容。公共服务事项目录和办事指南要通过政府网站、宣传手册等形式向社会公开。

二是“砍证明”。就是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，尽量压缩需要提供各类证明材料的弹性和空间。主要从三方面出实招：首先，没有法律法规依据的证明和盖章环节，要坚决砍掉；其次，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料；再次，探索通过申请人事前承诺，办事部门事后核查监管的方式，进一步减少由申请人提供的证明材料。同时，为了防止证明材料“边减边增”、“明减暗增”，确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。

三是“简流程”。为避免“程度繁”、“环节多”、“时限长”等困扰，要对办事流程进行升级再造，最大限度精简办事程序，缩短办理时限。在现有政务大厅基础上，实现功能升级，推动公共服务事项全部进驻，将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”。同时，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务，消除“中梗阻”，打通群众办事“最后一公里”。

一是“推共享”。当前，一些地方和领域存在的群众“办证多、办事难”问题，很大程度上是由于办事部门之间信息不共享造成的。今后要加强协调配合，推进公共服务信息平台建设，加快推动跨部门、跨区域、跨行业涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。

二是“促协同”。改进公共服务是一个系统工程，各个办事部门要齐头并进、整体推进，在群众办事的哪一个环节出现服务“短板”，最终都会拖了办事效率的“后腿”。要促进办事部门公共服务互相衔接，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”。需要强调的是，不但政府部门要加强协作，面向群众提供公共服务的国有企事业单位、相关中介服务机构也要实现业务协同，从源头上杜绝各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象，为群众提供更加人性化的服务。

三是“网上办”。要积极适应“互联网+”的形势要求，积极利用互联网技术提升服务能力。凡具备网上办理条件的事项，都要推广实行网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台。

问：“办证多、办事难”是个老问题，此次出台的《通知》能不能真正发挥效果？

答：解决群众“办证多、办事难”问题，要综合施策，标本兼治。《通知》要求加强服务能力建设和作风建设，提升运用新技术新方法为民服务的能力，定期开展督导检查，加大问责追责力度及时督促整改，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。同时，加大效能评估和监督考核力度，探索运用网上监督系统，确保服务过程可考核、有追踪、受监督，力求从根本上遏制服务过程中“不作为、乱作为、不善为”等问题，真正做到敢于担当、主动服务、创新服务。

为确保改革措施真正落地生效并持续发挥作用，《通知》还提出了以下工作措施：

一是要求各地区、各部门探索建立“群众点菜、政府端菜”机制，及时了解群众需求，在改进公共服务中注重汲取群众智慧，主动回应社会关切，自觉接受社会监督。

二是要求各地区、各部门主动作为、相互协同，持续下功夫，力求新成效。面向群众提供公共服务的国有企事业单位及中介服务机构，也要不断优化服务，相关行业主管部门要对其加强指导和监督。

答：《通知》要求各地区、各部门针对群众在公共服务方面期盼解决的热点难点问题，拿出具体解决方案，成熟一个、推出一个、实施一个，并同步向社会公开。2016年1月底前，要向国务院推进职能转变协调小组报送简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的具体工作方案并组织实施。
刘云山会见首届金砖国家媒体峰会代表 _滚动_中国政府网
刘云山说，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。打造金砖国家利益共同体，符合时代进步潮流，契合人民福祉。中方愿与金砖各国一道，落实好习近平主席与金砖国家领导人达成的共识，深化各领域务实合作，推动构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球经济治理的“四大伙伴关系”。

刘云山指出，媒体是信息传播和文化交流的载体，希望金砖各国媒体弘扬开放、包容、合作、共赢的金砖精神，加强机制化交流合作，为助推金砖国家伙伴关系发展架设信息共享、民心相通的桥梁。

与会媒体代表在发言中表示，媒体交往是金砖国家合作的重要组成部分，相信本次峰会有利于促进媒体创新发展、合作互信，为深化金砖国家合作营造良好舆论环境。

首届金砖国家媒体峰会由新华社倡议和承办，金砖五国主要媒体和媒体机构的负责人及代表100余人参加。
北京行政副中心建设将带动40万人疏解至通州 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 丁静、阳娜、孔祥鑫）北京市规划委30日通报有关北京行政副中心建设的有关情况：到2017年，市属行政事业单位整体或部分迁入工作将取得实质性进展，远期带动约40万人疏解至通州。

据介绍，北京行政副中心建设将对疏解功能起到示范带动作用。行政功能带动人口疏解包含两个方面：一是通过行政办公功能疏解带动其他相关功能向行政副中心疏解；二是带动非首都功能向亦庄、顺义、大兴、昌平等其他新城转移，最终共同实现降低中心城区人口密度，全市“天花板人口”不超过2300万的目标。

“通过配置优于中心城区的公共设施、绿地环境等，吸引人口到通州就业和生活；打造与城区的‘半小时交通圈’，优化交通路网。”北京市规划委副主任王飞说。

具体措施包括：为通州当地城镇化、就业居民提供各类政策性住房，实现居住社区为本地就业、城镇化配套；配建文化中心、大剧院、体育中心等高等级公共设施；整建制引入中心城优质的三甲医院、重点中小学、幼儿园等资源。构建15分钟生活圈，提高餐饮、文化活动等场所的便利程度，实现生活社区的24小时运作。

按照北京市委、市政府《关于贯彻落实＜京津冀协同发展规划纲要＞的意见》要求，北京市行政副中心功能定位主要是有序推动市属行政事业单位整体或部分向市行政副中心转移，同时带动部分文化旅游、商务办公等功能向市行政副中心疏解。

目前北京市行政副中心行政办公区选址方案正在编制过程中，下一步将配合区域拆迁整理继续开展后续相关工作。同时，文化旅游区（环球主题公园）、运河核心区等城市功能组团建设也在有序推进过程中。
第四届中俄政党论坛在京举行 _滚动_中国政府网
王家瑞说，当前中俄关系处于历史上最活跃、最富有成果的时期。中国共产党和俄罗斯统一俄罗斯党作为执政党，要更加努力地为推动中俄全面战略协作伙伴关系深入发展作出贡献。

统俄党主席、俄罗斯总理梅德韦杰夫给论坛发来贺信，他说，在全球危机和新挑战日益增多的背景下，包括党际交往在内的俄中合作尤显珍贵。

统俄党最高委员会主席、联邦安全会议常委格雷兹洛夫出席论坛并致辞，表示俄方要同中方一道，全方位、多角度地深入开展各领域的互利合作，造福两国人民。
陈德铭会见海基会董事长林中森 _滚动_中国政府网
陈德铭说，过去一年来，两会在推动两岸协商、开展会务交流、妥处突发事件、服务两岸民众等方面，做了很多工作并取得积极进展。当前两岸关系正处于重要节点，面临方向和道路的抉择，其走向关乎区域和平与民生福祉，应当继续坚持“九二共识”政治基础，保持和平发展正确方向。未来两会将继续加强合作，为两岸同胞谋福祉，在两岸关系和平发展中发挥积极推动作用。
专访：中非关系全面发展迎来新机遇——访中非合作论坛中方后续委员会秘书长林松添 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 梁霓霓 陈俊侠）中非合作论坛约翰内斯堡峰会定于12月4日至5日在南非举行。中国国家主席习近平将同南非总统祖马共同主持这一峰会，50个非洲国家的元首、政府首脑或代表以及非盟委员会主席将共聚一堂。

中非合作论坛中方后续委员会秘书长、外交部非洲司司长林松添在接受新华社记者专访时指出，中非合作论坛约翰内斯堡峰会是在非洲大陆举办的首次论坛峰会，将成为中非友好合作史上新的里程碑，对于推动中非关系全面发展，促进世界更加均衡、包容和可持续发展意义重大而深远。

林松添说，中国与非洲是好朋友、好伙伴、好兄弟，论坛峰会关注的重点与非方的迫切需要高度契合。中国改革开放30多年的经验表明，发展是硬道理。发展也是解决非洲面临问题的总钥匙。因此，本届峰会主题定为“中非携手并进：合作共赢、共同发展”。

林松添说，本次峰会将聚焦中非合作发展战略对接，中方将全面系统地宣示中国对非政策新思想、新理念，宣布一系列对非合作重大新举措，特别是将在工业化、农业现代化、基础设施建设和人力资源开发等优势和关键领域，深化同非洲国家的互利合作，助力非洲国家加快工业化和现代化进程。

当前，非洲各国普遍谋求加快工业化和农业现代化进程，致力于实现自主可持续发展。非洲联盟今年出台《2063年议程》及第一个十年规划，明确提出加速推进工业化和实现粮食自给的宏伟愿景。

中非合作论坛峰会在这样的背景下召开恰逢其时，将推动中非各领域友好互利合作水平全面提升。中非互利合作将由政府援助主导向企业投资合作为主转型，从一般商品贸易往来向加工贸易、产能合作和技术转移升级，从传统的工程承包向投资经营和金融合作升级。

林松添说，非洲拥有农业用地11.7亿公顷，但开发使用率不足30%，大量土地等待开发。目前，28个非洲国家和83%的人口粮食安全仍没有保障。中国政府鼓励和支持中国企业赴非投资，开展规模化农业种植、畜牧和水产养殖、海洋捕捞及农牧渔产品加工业投资合作，既从中非扩大合作中受益，又向非洲转让技术，培养当地人才，帮助当地提高粮食产量，解决当地人民吃饭和就业问题。

林松添说，中国将充分发挥中非政治互信和经济互补两大优势，支持非洲把丰富的自然和人力资源潜能转化为国家可持续发展的实力和惠及非洲人民的实实在在成果。

谈及此次峰会涉及的其他重大议题，林松添说，没有和平，就谈不上合作与发展。中国一贯是非洲和平安全事务的建设性参与者，坚定支持“非洲人以非洲方式解决非洲问题”。安全合作也将成为峰会重点讨论的优先领域之一。

国之交在于民相亲。林松添说，人文交流也是此次峰会关注的重点。中非合作全面展开，必将带动中非各领域，特别是包括媒体、智库和人民之间的友好交流与合作。论坛峰会将在人文领域出台新举措，增进中非人民相互了解，促进双方政策沟通、文化融通、民心相通。

中非合作论坛是中国与非洲友好国家于2000年共同倡议成立的集体对话和务实合作中最为重要的平台，截至2015年，有中国、50个与中国建交的非洲国家和非盟委员会共52个成员。中非合作论坛每3年召开一次部长级会议，在中国和非洲国家轮流举办。
“十三五”期间残疾学生免费教育期限将达12年 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 吴晶、刘奕湛）记者30日在《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》中期评估特殊教育专题报告发布会上获悉，“十三五”期间将实现残疾学生高中阶段免费，使其免费教育期限达到12年。

规划纲要颁布5年来，特别是十八大以来，各级政府采取了一系列强有力的政策措施，使得特殊教育取得了重大进展。根据评估报告，截至2014年，全国义务教育阶段特殊教育学校2000所，接受特殊教育的在校学生39.49万。未入学残疾儿童数从2010年的14.5万人减少至2013年的8.3万人。2014年全国共招收残疾大学生9542人，其中7864名残疾学生被普通高等院校录取，1678名残疾学生进入特殊教育。

评估报告也指出，部分地方对特殊教育的认识水平偏低，部分地市基础教育管理部门尚无专人负责特殊教育工作；全国仍有589个30万人口以下的县没有特教学校，多分布在老少边穷地区。学前特殊教育刚刚起步，残疾幼儿入园率偏低，贫困地区基本为空白；除视力、听力和智力三类残疾儿童，自闭症、脑瘫和多重残疾儿童的受教育情况堪忧。

“特殊教育仍然是各级各类教育中的短板，总体水平不高，发展还不平衡，困难和问题还很多。”教育部基础教育二司司长郑富芝在发布会上指出，“十三五”期间要继续增加特教学校生均公用经费，2016年将最低标准提高到6000元以上，达到普通学校的8倍左右。完善残疾学生资助体系，对学前教育阶段、高等教育阶段的残疾学生优先进行资助。

他说，未来要以县为单位建立台账，视残疾程度选择特教学校就读、普通学校随班就读和送教上门，为更多残疾学生提供合适的受教育条件，实现零拒绝、全覆盖。

据悉，中国残联、中国盲人协会、中国聋人协会、中国肢残人协会、中国智力残疾人及亲友协会、中国精神残疾人及亲友协会等5个专门协会主要负责人，部分高等院校特教专家以及部分特教学校校长等组成课题组，选取东中西部5个省（浙江、福建、河南、四川和陕西）进行取样，通过相关文献分析、实地考察以及深入访谈等方法，生成特殊教育评估报告。
2015年度“五个一百”网络正能量精品评选活动正式启动 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 罗宇凡）为凝聚和壮大网络正能量，营造更加清朗的网络空间，2015年度“五个一百”网络正能量精品评选活动30日正式启动。

本次评选活动由国家互联网信息办公室指导，中国互联网发展基金会主办。活动主题为“传递正能量，网络更清朗”，旨在评选和集中展示一年来在重大政策、重大主题、重大活动、重大事件、热点问题和突发事件中发挥网上正面引导作用的优秀人物和作品，倡导广大网民自觉传播和弘扬正能量。

据了解，评选活动共分为外围征集、评委初评、网络公示、评委终审、榜单揭晓五个阶段。评选将面向全国进行作品征集，参评者可通过单位推荐、自荐或他荐方式进行申报。评选活动由相关领域的专家学者、媒体代表组成评审委员会进行评审，并对初评入围作品进行公示。在网络公示阶段，网友可对入围作品进行投票。评审委员会将参考展示期内的网友投票结果，每项选出100名获奖者或作品。评选活动的作品征集时间为2015年12月，网友投票时间为2016年1月。榜单揭晓及颁奖将于2015年2月进行。
让残疾学生成为受呵护的群体 _评论_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 张建）《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》实施五年来，顶层设计的加强带动了地方政策的密集出台，推动了我国特殊教育事业取得重大进展。然而，特殊教育仍是我国教育事业的一块短板，如何让残疾学生成为受呵护的群体依旧任重道远。 政策保障显著加强、投入力度明显增加、办学条件不断改善、教育体系不断完善……截至2014年，未入学残疾儿童数从2010年的14.5万人减少至2013年的8.3万人。数据和成绩的背后，是中央和地方一系列支持特殊教育的政策正在产生实效，是支持特殊教育的投入和保障机制正在健全，是残疾学生正在拥有越来越好的教育环境。 成绩令人欣慰，但特殊教育发展不平衡问题仍突出，随班就读质量堪忧，师资队伍建设亟待加强。教育部统计数据显示，全国仍有589个30万人口以下的县没有特教学校；学前特殊教育刚刚起步，残疾幼儿入园率偏低，贫困地区基本为空白等等，暴露出一些地方政府对特殊教育的认识和管理水平仍待提高。如何通过努力将特殊教育的短板尽快补上来，使每一个残疾孩子都能接受合适的教育，让残疾学生成为最受呵护的群体，依旧是各级政府和全社会需要面对和破解的重大课题。 十八届五中全会提出要“办好特殊教育”，体现了党和国家对特殊教育和保障残疾人受教育权利的高度重视。“十三五”期间，发展特殊教育既要以维护残疾人教育权利为出发点，又要借鉴过去五年的成功做法，更要针对当前存在的短板精准施策，在“好”字上做文章，在“好”字上下功夫，通过完善特殊教育体系、增强服务保障能力、提高残疾学生融入社会的能力等举措，使广大残疾人能在全面建成小康社会的进程中实现幸福人生。
山东2016年启动所有城市公立医院综合改革 _滚动_中国政府网
新华社济南11月30日电（记者 娄辰）山东省将在2016年6月底前，全面启动所有城市公立医院综合改革。参与改革的公立医院，全部取消药品加成（中药饮片除外）。这是记者从30日召开的山东省深化医药卫生体制改革工作新闻发布会上了解到的。

山东省发展改革委党组成员、省医改办主任魏建强说，山东省日前印发了《关于进一步深化医药卫生体制改革的实施意见》，其中对公立医院改革提出了10项改革任务，包括设立公立医院管理委员会、完善公立医院法人治理结构、深化公立医院编制人事制度改革等。

据介绍，山东将于明年6月底前全面启动所有城市公立医院综合改革，参与改革的公立医院，全部取消药品加成（中药饮片除外）。公立医院因取消药品加成减少的收入，通过调整医疗服务价格补偿80%，政府补偿不低于10%，其余通过医院加强核算、节约成本解决。

山东省财政厅副厅长王慎民说，公立医院补偿机制改革将与公立医院人事编制、分配、价格等各项改革措施协同推进，引导医院厉行节约、加强管理，通过内部挖潜与财政支持并行并重，建立起“发展建设靠政府、日常运行靠服务”的长效机制。
透视电力体制改革“施工图”四大看点 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委和国家能源局30日发布电力体制改革6大配套文件。如果说，此前中共中央、国务院印发的《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》是新一轮电改的“设计图”，那么此次发布的配套文件则是指导电改落地生效的“施工图”。

电力体制改革涉及面广、专业性强，这张改革“施工图”有哪些看点？记者采访专家进行了梳理。

“管住中间、放开两头”是新一轮电力体制改革的主要方向，而核定输配电价是“管住中间”的前提。《关于推进输配电价改革的实施意见》明确，还原电力商品属性，按照“准许成本加合理收益”原则，核定电网企业准许总收入和分电压等级输配电价。

国家发展改革委体改司巡视员王强说，输配电价改革有利于发电端成本向用电端传导，降低企业和社会用电成本。同时，改革后电网企业按照政府核定的输配电价收取过网费，不再以上网电价和销售电价的价差作为主要收入来源，可以保证其向所有用户公平开放、改善服务，还可倒逼电网企业降本增效。

同时，此次文件明确要配套改革不同种类电价之间的交叉补贴。王强说，我国客观上存在工商业补贴居民、城市补贴农村、高电压等级补贴低电压等级等政策性交叉补贴的情况。下一步，要结合改革进程，逐步减少工商业内部交叉补贴，妥善处理居民、农业用户交叉补贴，变“暗补”为“明补”。

发用电计划放开是推动电力市场建设的必要条件。《关于有序放开发用电计划的实施意见》提出，通过建立优先购电制度保障无议价能力的用户用电，通过建立优先发电制度保障清洁能源发电、调节性电源发电优先上网，通过直接交易、电力市场等市场化交易方式，逐步放开其他的发用电计划。

国家能源局法制和体制改革司司长梁昌新说，意见一大亮点就是建立优先发电制度，规范风能、太阳能等清洁能源优先发电，推动清洁能源消纳。同时，促进市场化交易，除纳入优先购电制度和优先发电制度的发用电计划之外，逐步放开其他发用电计划，实现电力电量平衡从以计划手段为主平稳过渡到以市场手段为主，并促进节能减排。

国网能源研究院副院长张玮认为，随着电力市场交易机制日益完善，各类电源竞价上网，低成本发电资产将获得竞争优势，环保高效的机组将得到更大空间，促进大容量高效机组替代小机组发电，以及水电和风电等清洁能源优先发电。

值得注意的是，意见还明确了优先购电制度，保障民生用电。梁昌新说，对一产用电，三产中的重要公用事业、公益性服务行业用电，以及居民用电，保障优先购电，执行政府定价，不参与市场竞争。

梁昌新说，售电准入不搞行政审批，将以注册认定代替行政许可的准入方式，建立“一承诺、一公示、一注册、两备案”的制度。近期，将有一批省份开展售电侧改革。

王强说，售电侧改革后，参与竞争的售电主体可分为三类：一是电网企业的售电公司；二是社会资本投资增量配电网，拥有配电网运营权的售电公司；三是独立的售电公司，不拥有配电网运营权，不承担保底供电服务。未来，公众和企业购电时的选择将多元化，可从价格、服务等多方面进行考量。

张玮认为，售电公司围绕用户提供多种服务，包括购售电业务以及合同能源管理、综合节能和用电咨询等增值服务，用户用电更加便利，多元化用电需求也能得到满足，新的产品和服务将会出现。

在“管住中间、放开两头”的制度设计下，未来将有更多发电企业和电力用户直接交易，因此电力市场和交易机构的建立至关重要。

《关于推进电力市场建设的实施意见》提出，建立公平、规范、高效的电力交易平台，引入市场竞争，打破市场壁垒。有序放开发用电计划、竞争性环节电价，不断扩大参与直接交易的市场主体范围和电量规模，逐步建立市场化的跨省跨区电力交易机制。

同时，意见明确要组建相对独立的电力交易机构。王强说，交易机构的独立性体现为：在职能定位上，交易机构不以营利为目的，在政府监管下为市场主体提供规范公开透明的电力交易服务；在组织形式上，将原来由电网企业承担的交易业务与其他业务分开，按照政府批准的章程和规则组建交易机构。

此外，为维护市场的公平、公正、公开，保障市场主体的合法权益，《关于电力交易机构组建和规范运行的实施意见》明确，可建立由电网企业、发电企业、售电企业、电力用户等组成的市场管理委员会。
湖南临湘市委书记、市纪委原书记落实“两个责任”不力被追责 _滚动_中国政府网
新华社长沙11月30日电（记者 陈文广）记者30日从湖南省纪委获悉，2015年9月至10月，针对临湘市相继发生的3名市级领导干部严重违纪违法问题，湖南省纪委、岳阳市纪委分别对临湘市委书记黄俊钧同志和临湘市委原常委、市纪委原书记杨林彬同志落实党风廉政建设主体责任和监督责任不到位的问题立案审查。近期，经湖南省纪委研究，并报省委同意，决定给予黄俊钧同志党内严重警告处分，调离现工作岗位；给予杨林彬同志党内严重警告处分（已调离纪检监察岗位）；责成临湘市委、市纪委作出深刻检查。

2015年4月以来，湖南省纪委、岳阳市纪委分别立案查处了临湘市委原副书记、市长龚卫国，临湘市政府原副市长、公安局局长曹青松，临湘市人民检察院原党组书记、检察长刘群林等人的严重违纪问题。这一系列案件情节严重，性质恶劣，社会影响极坏，对党和政府的形象造成了极大的损害。

黄俊钧同志作为临湘市党风廉政建设第一责任人，对抓党风廉政建设重视不够，“一手硬、一手软”，在履行党风廉政建设主体责任的过程中，责任落实不力，对临湘市连续发生3名市级领导干部严重违纪违法问题负有主要领导责任，构成失职错误。杨林彬同志作为市纪委书记，是落实党风廉政建设监督责任的第一责任人，协助党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作不到位，对同级班子成员监督不力，监督责任严重缺失，构成失职错误。对黄俊钧、杨林彬同志落实“两个责任”不到位问题的追责处理，表明了湖南省委、省纪委坚决追责问责的鲜明态度，释放了有责必履、失责必究的强烈信号。

湖南省纪委负责同志表示，履行“两个责任”是落实全面从严治党主体责任的必然要求，各级党委、纪委特别是主要负责人，要切实履行管党治党政治责任，把“两个责任”记在心上、抓在手里、扛在肩上，不当“老好人”，敢于得罪人，对履行“两个责任”不力造成严重后果的，要发现一起、查处一起、问责一起，以严厉问责倒逼责任落实，推进党风廉政建设和反腐败深入开展。
中国首架极地固定翼飞机抵达南极中山站 _滚动_中国政府网
据中国第32次南极科考队副领队、固定翼飞机项目负责人孙波介绍，11月15日，“雪鹰601”从加拿大开始转场，11月23日进入南极到达英国罗斯拉站，11月26日抵达南极点。30日，“雪鹰601”和3名机组人员、1名伴飞成员，从南极点出发，经过7小时46分飞行，成功飞抵中山站附近的冰盖机场。

“下一步，我们将以中山站为大本营，对飞机在南极气候环境下的飞行性能和搭载的科考设备进行试飞测试，”孙波说。他表示，飞机首航重点任务包括中山站至泰山站、昆仑站、澳大利亚凯西站等多个航次的飞行性能测试，对探冰雷达、重力仪、磁力计等设备的性能测试，以及对泰山站所在的伊丽莎白公主地开展航空科学调查等。

据了解，固定翼飞机在南极考察，特别是其内陆考察中可发挥快速运输、应急救援等重要保障作用，同时可搭载多种科学观测设备，是高效的科研平台。

孙波说：“目前，世界上只有美国、德国、英国这3个国家，在南极拥有集快速运输、应急救援和航空科学调查于一体的多功能固定翼飞机。加快固定翼飞机在中国南极考察中的成熟应用，具有重要意义。”
坚决打赢改革攻坚战 努力交出合格答卷 _滚动_中国政府网
坚决打赢改革攻坚战 努力交出合格答卷

 ——全军和武警部队深入学习习主席在中央军委改革工作会议上重要讲话精神综述 连日来，从万里冰封的祖国北疆到绿意盎然的南国大地，从高原哨所到中原腹地，从碧海岛礁到大漠戈壁，在大江南北的座座军营，全军和武警部队持续兴起学习贯彻习近平主席在中央军委改革工作会议上重要讲话的热潮，切实把思想和行动统一到习主席、中央军委关于全面实施改革强军战略的决策部署上来。 广大官兵纷纷表示，要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，勇敢承担起新一代革命军人的历史责任，以踏石留印、抓铁有痕的精神，打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。 “深化国防和军队改革，是强军兴军的必由之路，是决定军队未来的关键一招。”大家在学习讨论时认为，这轮改革谋的是民族复兴伟业，布的是强军兴军大局，立的是安全发展之基，着眼解决长期以来影响国防和军队建设、制约部队战斗力提升的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，功在当代、利在千秋。 作为这次改革的重点，四总部、各军区机关悉心体悟改革强军的战略考量，改革必成的信心决心坚如磐石。各级干部认为，调整军委总部体制，实行军委多部门制；成立陆军领导机构；重新调整划设战区，并组建战区联合作战指挥机构，军委联合作战指挥机构进一步健全，必将进一步解放和发展战斗力，必将进一步解放和增强军队活力。 亲身经历多次体制编制调整改革和长期跟踪研究世界军事变革的一线指挥员、专家学者，对改革更是信心百倍、充满期待。济南军区某旅旅长魏德明坚信：“改革之后的中国军队，将是一支能够打赢信息化战争的精干高效的现代化军队。” 历史性改革拉开大幕，入伍不久的新战士同样欢欣鼓舞。听到消息时，北京军区某旅新战士王尔东正在训练场上与老兵比武。他说：“能在军旅生涯中经历这样的大事，是一名军人的荣耀。我一定好好锻炼自己，为改革强军贡献力量。”武警某部千余名新战士争先恐后递交志愿书，要求到任务一线、艰苦地区建功立业，以实际行动为改革强军作贡献。 习主席的重要讲话高瞻远瞩、统领全局、意义深远，既是向全军发出的实施整体性革命性改革的动员号令，也是加快强军步伐的催征战鼓。 在深化改革的时代大考面前，能否做到坚决拥护、绝对服从，是检验官兵特别是党员干部忠诚度的试金石。从将校军官到普通士兵，从领率机关到基层一线，全军和武警部队官兵一致表示，坚决用习主席改革强军重要决策指示统领思想行动，坚决拥护中央军委改革工作会议作出的重大决定，不论涉及机构等级变化、职能部署调整，还是个人进退去留，决不讲价钱、搞变通，确保各项改革任务按计划按节点高质量完成。 各部队把学习贯彻习主席重要讲话精神作为当前首要的政治任务。习主席年初视察过的第二炮兵某基地，把习主席重要讲话分为立场信念、机遇挑战、责任担当等多个专题，采取常委导读、专家解读等方式进行宣讲。空军某部、沈阳军区董存瑞生前所在部队专门把部队历次体制编制调整改革情况整理出来，作为教育素材下发，通过开展群众性大讨论等活动，引导官兵稳定思想、岗位建功。 国防大学、军事科学院、国防科学技术大学等发挥自身优势，组织专家学者采取专题辅导、网络访谈等多种形式开展宣讲教育，切实把思想和行动统一到习主席、中央军委关于全面实施改革强军战略的决策部署上来。 海军某潜艇基地收集整理相关报道和解读文章发布在政工网上，组织官兵深入学习讨论习主席重要讲话精神。兰州军区某旅结合蹲连住班活动，组织领导干部深入基层宣讲辅导，加深官兵对全面实施改革强军战略的理解认同。 广大一线指挥员带头强化号令意识，带头执行决策部署，带头严守纪律规矩，引导官兵深刻理解和把握深化国防和军队改革的总体目标、基本原则、主要任务和根本指向，在领会把握改革精神实质中凝聚力量、鼓舞斗志，汇聚起戮力同心推进改革的强大势场。 成都军区某旅在深入学习习主席重要讲话的同时，继续抓紧抓好贯彻全军政治工作会议精神、作风建设、复训补训、野营拉练等工作，把官兵对改革强军战略的高度认同和迫切期待，转化为做好年度工作、完成各项任务的强大动力。广州军区某部做到工作再多聚力中心不偏、头绪再多抓建秩序不乱、任务再重工作标准不降，凝神静气抓好年度演习检讨反思工作。 各部队积极引导官兵把学习习主席重要讲话精神焕发出来的政治热情，转化为练兵备战的强大动力。南京军区“硬骨头六连”、新疆军区天文点边防连引导官兵牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，摒弃一切背离战斗力标准的陈规陋习，突破一切束缚战斗力提高的利益藩篱，把全部心思向打仗聚焦，确保各项工作向打仗用劲，以训练场上实打实的行为拥护和支持改革。 执行冬季驻训演练任务的第二炮兵某基地官兵，在野外严寒条件下连续奋战，攻克10余个训练难题。武警西藏总队组织“雪域勇士·2015”极限训练活动，提升特战队员在高寒缺氧、沙漠丘陵等复杂气候环境条件下体能、技能、智能等综合军事能力。刚刚结束对墨西哥友好访问的海军152舰艇编队官兵保持高昂士气，劈波斩浪驶向新征程。
公积金条例13年首次修订，百姓还有哪些期待？ _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 乌梦达、刘宏宇）日前，国务院法制办公室公布《住房公积金管理条例（修订送审稿）》，公开征求意见，这是时隔13年该条例首次修改。近年来，缴存悬殊、资金沉淀、使用不便，住房公积金诸多问题持续引发广泛关注。修订稿中有哪些惠及百姓的亮点？剑指哪些现实弊端？社会各界还有哪些期待？ 条例修订：修订稿明确提出，公积金缴存基数不得低于职工工作地设区城市上一年度单位就业人员平均工资的60%，不得高于平均工资的3倍，单位和职工缴存比例上限不高于12%，下限不低于5%。 记者调查：过去公积金条例公平性被质疑最多的是各地、不同行业缴存比例、缴存基数不一。原条例中对缴存底线和上限只是原则规定，并不强制，导致公积金缴存差距悬殊。 由于缺乏强制，各地公积金缴存比例低的只有5%，高的已达到25%。缴存住房公积金的月工资基数也不一致，有的地方采用的是基本工资，有的地方是职工的津补贴和工资之和。 一些地方电力、金融等国有垄断行业的公积金缴纳基数多达四五万元，个人和单位合计缴纳公积金上万元，而餐饮服务业、劳动密集型产业等低收入群体只有一两百元，公积金差距几十倍，加剧了收入分配的鸿沟。 条例修订：规定无雇工的个体工商户、非全日制从业人员以及其他灵活就业人员可以缴存住房公积金，并享受公积金贷款等政策。 记者调查：住建部统计显示，截至2015年7月底，全国住房公积金缴存职工1.1亿人。而国家统计局公布数据显示，2014年末全国城镇就业人员达3.93亿人。 暨南大学管理学院教授胡刚表示：“相比公积金缴存多与少，有和无是更大的不公平，但遗憾的是，没缴纳的群体多数收入低、维权渠道少、博弈能力弱，制度设计者和管理者应对此更多考虑。” 记者调查：现行条例明确规定，公积金属于缴存人所有，只是由专门机构代管。然而，近年来，全国多地出现“公积金收益用途”争议。2013年，武汉市动用公积金增值收益来建公租房曾引发社会关注。公积金增值收益到底属于谁？ 广州市政府公开的数据显示，自1992年广州市建立住房公积金制度以来，截至2015年6月，累计实现增值收益127.61亿元，除了提取风险准备金19.89亿元、提取管理费用9.57亿元，光上交市财政廉租住房建设补充资金68.81亿元。也就是说，广州公积金20多年的累计收益超过一半进入了财政的“口袋”。 政府“代管”收益却被“化私为公”。“增值收益上缴财政，用于保障房建设，相当于政府拿了属于部分缴存人的收益，转嫁了自己应承担的公共服务责任，损害了缴存人利益。”广州市政协常委曹志伟说。 一位地方公积金管理中心主任告诉记者，近两年，有关部门曾多次开会商议公积金条例修改，但多地对删除住房公积金增值收益用于保障房补充资金反对强烈。“这一条的修订相当于动了地方的‘大奶酪’，改革阻力可想而知。” 胡刚表示，此次条例修订稿明确增值收益归属是一个巨大进步，堵住了政府随意伸手缴存人腰包的渠道。 现行公积金的增值收益规定是，金额缴存一年以上的按照三个月定期利率计算，缴存不足一年的部分按照活期利率计算。以现行利率计算，银行执行的3个月定期的利率仅有1%左右，1万元公积金，一年利息所得也就100多元，只能“坐等贬值”。条例修订后，拓宽了公积金投资渠道，有望提高收益。 截至2014年底，公积金贷款余额为2.55万亿元。有业内人士估算，如果包括住房公积金在内的房贷资产证券化率能够达到50%，可提供超过7万亿元的流动性。但广东省房地产研究会副会长韩世同认为，公积金管理中心属于非银行金融体系，如果缺少相应的严格管理体系，将来可能会产生风险。 不少群众表示，条例说了提高公积金增值收益，也提了具体渠道，但对增加收益后百姓能享受到多少增值收益却没有明确，“政策还得说明白”。 条例修订：在原来购房、支付房贷之外，租房、装修、支付物业费等住房类消费，都可以使用住房公积金，同时简化办理这些业务需要交纳的材料，贷款办理时限从15日降低到10日。有条件的地方可以实行公积金省级统筹。 记者调查：以往，群众屡屡吐槽办理公积金“手续繁”“到账慢”“限制多”。一些群众抱怨只能买房用，而租房、装修、缴纳物业费等都不能使用公积金。一旦工作变动，异地提取和使用公积金贷款也极为困难。 一位接近制度修订的专家指出，过去异地难以通用的原因是资金管理权在地方政府，归集和贷款业务在经办银行。由于管理分散，一些地方资金大量沉淀，一些地方由于资金缺乏而不得不限制贷款额度。各地使用的系统不统一，主管部门要统计数据只能等各地上报，监管和统筹效率很低、效果不佳。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，拓宽公积金的适用范围，简化使用手续，有助于公积金真正发挥“住房货币”的作用，起到应有意义。一些业内人士表示，从管理层面，目前数万亿元的资金分散在全国几百个住房公积金中心，“也没有一个机构能够管得着”。应当明确改革方向，设立全国联网的时间表。
云南新发现艾滋病病毒感染者逾九成系性传播 _滚动_中国政府网
云南省防艾局局长徐和平介绍，2015年云南省艾滋病疫情呈现出新的特点。首先，性传播比例持续上升，今年新发现的感染者中，性传播占91.4%，较去年同期上升1.9个百分点。其次，青年学生、老年人报告数增加，60岁以上老年人所占比例为13.7%，较去年同期增长1.7个百分点；15—24岁青年学生感染者94例，较去年同期增加了28.8%。再次，边境地区报告外籍人员感染数逐年增多，相当于全省累计现存活数的10.3%。

徐和平说：“最早的传播途径是静脉注射吸毒为主，但到目前，性途径感染明显上升，已占到各种传播途径的九成多，这表示艾滋病的传播在向普通人群传播和蔓延。”
贵州装备制造业跻身千亿元行列 _滚动_中国政府网
新华社贵阳11月30日电（记者 杨洪涛）在贵州贵安新区东江科技有限公司，办公室主任敬洪涛指着一堆根据订单生产的零件告诉记者，“有些特别用途的零件，客户还会自己提供原材料。”他说，公司在贵安新区的车间今年3月份才投产，今年产值预计将达到1800万元左右。

为推进制造业的发展，贵安新区规划了占地22.18平方公里的高端装备制造产业园，以“高端产业”和“产业高端”为核心和动力，重点发展航空航天产业、智能装备制造、汽车零部件制造、环保设备及医疗器械制造等产业，构建高端装备制造产业集群，形成聚集效应。

记者从贵州贵安新区高端制造业园区建设指挥部了解到，目前园区已经签约18家企业，签约投资总金额约175亿元，今年将完成工业总产值5亿元，新增就业岗位1000个。

近几年来，随着航空、航天、电子三大军工集团及行业内企业转型升级步伐加快，贵州自主创新能力不断提升，一批以装备制造业为主导的工业园区聚集效应初步形成，产业带动作用不断加强。

以晴集团是一个产业涵盖光电科技、生物健康工程、轻航科技等领域的多元企业集团，2012年入驻贵州遵义，生产集成电路板、盖板、电容式触摸屏、液晶模组等产品，目前其光电产品在南亚、中东、非洲以及南美市场非常畅销。

“为梦想而战，打造中国‘瑞士’！”“让中国制造成为世界的标准！”……类似的标语在黔东南州丹寨县金钟经济开发区兴富祥立健机械有限公司内随处可见。公司是一家集机械装备设计开发、生产、销售及售后服务为一体的企业，属于国家“十二五”规划鼓励发展的高端装备制造业。

兴富祥立健机械有限公司的产品质量优异、稳定性好，是国产同类产品中的佼佼者，可以和国际品牌相媲美，在用户中享有很高的声誉。2013年9月，参加德国汉诺威欧洲机床展后，海内外的订单纷至沓来，去年产值达3亿多元。

记者从贵州省经信委了解到，目前，贵州汽车、工程机械、矿用机械、电力设备、轨道交通、机床等一批重要产品不断占有市场，全省高端装备制造业风生水起，呈现了良好的发展态势。

据统计，全省装备制造业规模以上工业总产值从2007年的226亿元提高到2014年的899亿元，工业增加值从58.16亿元提高到194.25亿元。按照规划，贵州今年规模以上装备制造业产值将达到1000亿元，跻身千亿元级行列。
绿色办冬奥，践行美丽中国建设 _评论_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 王浩宇、苏斌）“绿色奥运”，是北京奥运会留下的奥运遗产之一。如今北京成功申办2022年冬奥会，坚持“绿色奥运”不仅是中国对昔日庄严承诺的传承，也向世界展示着建设“美丽中国”宏伟目标的决心和信心，更将是冬奥会带给民众的福祉。 绿色办奥，一方面是北京申冬奥时提出的三大理念之一——“可持续发展”的具体表述；另一方面，使举办冬奥会与十八届五中全会提出的“坚持绿色发展，推进美丽中国建设”的目标接轨。为实现中华民族伟大复兴和永续发展，十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，生态文明建设被纳入“五位一体”的总布局。 在兑现这幅生态文明建设蓝图的过程中，2022年冬奥会无疑是难得契机。北京奥运会不仅留下了358个“绿色奥运”项目的物质遗产，更是在国人心中强化了“绿色发展”的理念——在追求经济发展的同时，重视人与自然的和谐相处。 正因如此，在北京携手张家口申冬奥成功后，环保问题尤其是雾霾治理问题成为民众关心的焦点之一。申办奥运带给环境治理的积极影响正在逐步显现。北京冬奥申委环保部提供的数据显示，2015年上半年，北京ＰＭ2.5的平均浓度比去年同期下降了15.2%。在宏观战略上，北京已在研究制定2018-2022年清洁空气行动计划，并已建立与周边各省区市的联防联控联治联动机制。 环境在“治”，更在“防”。政府治理环境污染的同时，全社会的环保意识也有望在冬奥会的影响下进一步提升。每个人将环保意识纳入日常生活，从身边的一点一滴做起，这是“绿色奥运”的基础所在。 把“绿色发展”理念贯穿冬奥筹办工作始终，既有助于改善生活环境，也将推动经济产业结构转型。过去依赖矿产企业的崇礼县，正在积极将旅游产业打造为立县之本。从更大尺度看，“绿色办奥”也为我国调整能源结构，促进经济与环境协同发展，从过度依赖传统能源向利用新能源和可再生能源转变提供绝佳的“实验平台”。 在京津冀协同发展的大背景下，举办冬奥会也将为北京周边省区市带来福祉。作为华北地区风能和太阳能资源最丰富的地区之一，国务院批复同意在张家口设立“可再生能源示范区”，明确提出在张家口建设国际领先的“低碳奥运专区”，力争2022年前崇礼县能基本使用可再生能源，并逐步在示范区内推广。 以浪费资源和牺牲环境为代价的经济发展，注定不能持续。举办一届不考虑资源利用和环境保护的冬奥会，也无法在奥林匹克运动的发展史上写下光辉一页。如何在2022年北京冬奥会落幕后，让民众仍能继续享受奥运带来的“绿色福利”，将成为组织者未来努力的目标。
两会协议执行成果总结会在台北举行 _滚动_中国政府网
新华社台北11月30日电（记者 吴济海、李寒芳、傅双琪）海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会11月30日在台北举行两会协议执行成果总结会。会议由海协会常务副会长郑立中与海基会副董事长施惠芬主持，两岸有关方面专家参加。 会议全面回顾和总结了7年多来两会各项协议执行情况，充分肯定有关协议执行成效，认为各项协议执行顺利，工作机制逐步完善，各领域交流合作得到深化，两岸同胞联系和交往更加密切，给两岸民众带来实实在在的利益，对两岸关系和平发展起到了积极的推动作用。 郑立中表示，前不久，两岸领导人实现了1949年以来的首次会面，翻开了两岸关系历史性的一页，迈出了两岸高层互动往来的关键性一步，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，开辟了两岸关系发展的新前景，具有里程碑意义。两岸领导人对2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果的肯定，对“九二共识”作为共同政治基础的再确认，表明和平发展是一条正确的道路，对两岸同胞特别是从事两岸事务的同仁是莫大的鼓舞。 郑立中指出，2008年6月两会在“九二共识”基础上恢复协商以来，共举行十一次会谈，签署23项协议（生效20项），并达成多项共识与共同意见。这些协议的签署实施，实现了双方全面双向直接“三通”，构建了两岸特色的经济合作机制，有力保障了社会民生福祉，既解决了一些长期影响两岸同胞交往的突出问题，又拓展了两岸交流合作的新领域，成为通过平等协商务实解决问题、稳步推进两岸关系和平发展的重要途径。 郑立中全面回顾了两会协议情况和成果。在人员往来方面，累计有1300万人次大陆居民赴台旅游，自2012年起大陆已成为台湾第一大入境客源市场。在交通运输方面，两岸已开通71个空运客运航点，每周890个客运航班、84个货运航班往返两岸，年运送旅客已突破千万人次。累计完成海上客运量（含福建沿海—金马澎航线）超过1080万人次。两岸通邮稳步发展，在经济合作方面，自ECFA早收计划实施以来，大陆共自台进口货物享受ECFA关税优惠达到165．4亿元人民币。双方在金融、海关、渔船船员劳务、投资、标准计量检验认证等方面合作取得突破和进展，为两岸经济合作机制化建设发挥了重要作用，为两岸深化经济合作创造了良好环境。经大陆业务主管部门核准批复及备案的赴台投资企业、项目共324个，投资金额共计17．04亿美元，为台湾民众提供了11400多个工作机会。在维护两岸交往秩序方面，两岸强力打击各类跨两岸重大犯罪行为，有效维护两岸社会秩序和民众福祉，台湾电信诈骗发案数因此减少了约40％，财产损失大幅下降70％左右。在民生保障方面，福建向金门供水工程已经开工建设，持续推进知识产权保护、食品安全、医药卫生、农产品检疫检验等方面合作，为保障人民健康、增进民众福祉提供了有力支撑。双方还在核电安全、气象、地震监测等领域建立业务联系机制，致力于合作预防和化解风险灾害。 郑立中在总结两会协商7年多来走过的历程时谈了三点体会：一是巩固互信，增进两岸双方在“九二共识”基础上建立的政治互信对于保持两岸关系和平发展、推动两会制度化协商至关重要。二是坚守信念，深信两岸人民才是推动两岸关系发展的真正动力。民生所系，民意所向，始终是两会制度化协商的方向与依归。三是保持信心，两会所签的每一项协议，其着眼点和落脚点是要增进同胞的亲情和福祉，让两岸同胞过上更加美好的生活。两岸关系和平发展和两会制度化协商所取得的成果是经得起历史检验的。 会后，双方分别召开记者会，介绍了各项协议执行情况及主要成果。郑立中强调，两会协议及有关共识的执行落实取得丰硕成果，原因就在于：双方确立了坚持“九二共识”的共同政治基础，坚持了为民谋利、为民造福的宗旨，明确了维护台海和平大局、着眼中华民族整体利益的思路和方向，得到了两岸同胞广泛支持和参与。
“发现双创之星”走进福建 40名优秀创客聚福州 _滚动_中国政府网
“讲述双创好故事，展现中国好创意”，11月29日“发现双创之星”大型系列活动走进福建，并将于12月4日在福州海峡国际会展中心开展主题日活动，届时福建40名优秀创客典型将借此平台开展交流。

据了解，本次活动是在国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局、银监会、证监会、国家网信办、团中央、国务院发展研究中心等15个部门指导下，由中国政府网、中国网络电视台联合发起，福建省人民政府、福州市人民政府承办的。

“发现双创之星”活动自北京启动以来，已在天津、安徽、山东、江苏、上海、浙江等7个省市顺利举办。此次活动走进福建，旨在通过挖掘福建创业创新典型，并为福建创客搭建思想交流平台，进一步激发广大群众的创造活力，推动大众创业、万众创新蓬勃发展。为中国创客搭建思想交流的平台、创意诞生的襁褓、匠人技能的舞台、梦想实现的工场。

11月30日-12月3日，中央及福建省、市新闻媒体将对福建省推选的创客进行采访报道，深入挖掘创业创新故事和典型事例。12月4日将在福州海峡国际会展中心开展“众创空间”主题活动，届时国家部委和福建省有关部门负责人将就创客在创业创新过程中遇到的问题，与创客面对面交流，并对“双创”政策进行解读。同时，开展“创客说”主题分享活动，让六名优秀的创客借此机会分享创业创新经历。

据介绍，为配合本次活动，福建省还开展了“双创之星”的选拔，从征集的112名人选中，择优推选出了厦门美亚柏科申强、福建仙芝楼李晔、美图网吴欣鸿等40名优秀创客作为福建“双创之星”候选人。届时创客们将齐聚福州，与参会嘉宾和现场观众共同分享创业中的“那些事儿”。（记者 袁育堃）
江西不动产登记职责机构整合全面完成 _滚动_中国政府网
新华社南昌11月30日电（记者 秦宏）记者从江西省国土厅了解到，截至目前，江西省、市、县三级不动产登记行政机构和事业经办机构全部成立，成为全国首批全面完成不动产登记职责机构整合工作的省份之一。

据了解，江西通过在全省国土资源部门加挂不动产登记局牌子，设立承担相关业务的不动产登记中心的方式，全面完成了不动产登记机构组建工作。此前，江西已分别于今年4月和9月成立了省不动产登记局和省不动产登记中心，并于10月份在全国率先完成市、县两级不动产登记职责整合。

据介绍，不动产登记机构整合完成后，自2016年1月1日起，江西所有土地、房屋、林业等不动产登记工作，有望全部在新窗口统一受理并颁发统一的不动产产权证书。原房管、林业等部门的旧窗口停止工作，不再办理任何不动产登记业务。
央行授权建行担任瑞士人民币清算行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行30日发布公告称，决定授权中国建设银行苏黎世分行担任瑞士人民币业务清算行。这对于进一步促进中国和瑞士乃至中国和欧洲之间的贸易和投资便利化、推动瑞士离岸人民币中心的建设、提升瑞士金融中心地位，具有重要意义。

瑞士作为世界最大的离岸金融中心和国际清算银行所在地，拥有完善的金融市场基础设施，金融创新能力强且服务范围广泛。在瑞士以人民币清算行为中心搭建离岸人民币清算网络，有助于进一步丰富以人民币计价的金融投资产品，加大人民币自由兑换和资金流动的力度。

记者从建行了解到，建行苏黎世分行已完成工商注册登记，并于11月27日试营业。苏黎世分行在开业初期将立足于传统批发银行业务，大力发展跨境人民币业务，未来将适时开展财富管理和私人银行、资产管理等业务，重点为在瑞士投资的优质中资企业、两国进出口贸易公司、当地优质大客户和对华业务较多的企业以及国内外金融机构，提供优质高效的金融服务。

建行相关负责人表示，这是中国建设银行继在伦敦、智利之后再次获任人民币清算行资格。作为第一家落户瑞士的中资银行，苏黎世分行拥有银行和证券交易商牌照，其成立进一步完善了建设银行在欧洲的网络布局。

目前，建行已在全球25个国家和地区设有130余家境外机构。截至2015年9月末，建行已累计为约2万家客户办理超过9．6万亿元的跨境人民币业务，辐射189个国家和地区。
习近平在津巴布韦媒体发表署名文章 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电 11月30日，在对津巴布韦进行国事访问前夕，国家主席习近平在津巴布韦《先驱报》发表题为《让中津友谊绽放出更加绚丽的芳华》的署名文章。文章如下： 应罗伯特·加布里埃尔·穆加贝总统邀请，我将于12月1日至2日对津巴布韦进行国事访问。这是我首次访问津巴布韦，我对此行充满期待。 尽管尚未踏上津巴布韦的土地，但我对这个美丽国家和这里的人民并不陌生。这里有悠久的历史、灿烂的文明、秀丽的风景、丰饶的物产，更有勤劳智慧、勇敢坚强的人民。 津巴布韦人民一贯珍视国家独立、捍卫民族尊严，致力于非洲大陆的联合自强。正如大津巴布韦遗址中的石雕“津巴布韦鸟”，历经岁月和风雨打磨始终不改本色。逆风，恰恰是激励鸟儿展翅翱翔、越飞越高的动力。 中国和津巴布韦虽然远隔万里，但联结两国人民的传统友谊深厚而牢固。在津巴布韦民族解放斗争时期，两国人民并肩战斗，结下了难忘的战友情。我听说，许多当年在中国国内和坦桑尼亚纳钦圭阿营地接受中方培训的津巴布韦自由战士，至今仍会哼唱《三大纪律、八项注意》等歌曲，这令我非常感动。 1980年4月18日津巴布韦独立当天，中津两国就建立了外交关系。35年来，中国人民和津巴布韦人民风雨同舟，友谊历久弥坚，合作硕果累累。去年8月，穆加贝总统成功对中国进行国事访问。中津双方一致同意将两国打造成为平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好伙伴、好朋友、好兄弟。这一共识对引领中津关系发展具有重要意义。 目前，中国是津巴布韦第四大贸易伙伴和第一大投资来源国。中方融资并承担的维多利亚瀑布市机场扩建、卡里巴南岸水电站扩建、“移动壹网”电信改造等项目，将为津巴布韦改善基础设施提供重要助力。 中津友好也在两国人民心中生根发芽。据我了解，旅居津巴布韦的华侨中间有一个名为“非爱不可”（LoveofAfrica）的妈妈团体，还有一位连车牌号都被当地孩子熟知的“程爸爸”（FatherCheng）。他们多年如一日给当地孤儿送去关爱和温暖，用实际行动书写着中津友好的“现在时”，也培育着中津友好的“将来时”。 去年，穆加贝总统访华时代表津巴布韦人民赠送给中国人民1对小狮子，现已正式落户上海野生动物园。它们被命名为“津津”和“菲菲”。在中文中同“津巴布韦”和“非洲”谐音，寓意中津和中非友好。它们已经成为中津友谊的使者，受到中国人民特别是小朋友们的喜爱。 中津关系不平凡的发展历程表明，中津友谊源于两国真诚友好、重情守义的文化传统，源于两国共同遵循的独立自主、相互尊重等对外关系基本原则，源于两国发展经济、改善民生的共同使命。 尽管国际形势不断发生深刻复杂变化，但巩固同包括津巴布韦在内的广大非洲国家关系始终是中国外交的基石，永远不会改变。中国将继续秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，同津巴布韦以及其他非洲友好国家携手并进，把中非互利共赢、共同发展的道路走得更宽更好。 当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。津巴布韦正在积极推进“可持续经济社会转型计划”，致力于实现经济独立和自主可持续发展。我期待通过这次访问，同穆加贝总统和津巴布韦各界朋友深入交流，增进两国友好，探讨各领域合作新机遇，为两国人民带来更多福祉。 ——我们要继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，中方坚定支持津方维护国家主权、安全、发展利益，坚定支持津巴布韦根据自身国情选择发展道路。 ——我们要把两国发展战略紧密对接起来，将经济互补优势转化为更多实实在在的合作成果，加强发展理念交流，推动务实合作提高水平。 ——我们要加强国际协作，维护发展中国家正当权益。中方赞赏津巴布韦作为非盟轮值主席国为维护非洲团结和促进非洲发展所作的重要贡献。 在结束对津巴布韦访问之后，我和穆加贝总统将前往南非出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会。这是中非合作论坛成立15年来举行的第二次峰会，也是首次在非洲大陆举行的中非峰会。 津巴布韦有句谚语叫做“一根柴火煮不熟萨杂”，中国人也常说“众人拾柴火焰高”。我期待着在中非合作论坛峰会上同非洲国家领导人共聚一堂，共叙友谊，共谋合作，将中非团结提升到新的高度，共创中非友好合作美好未来。 11月的哈拉雷，火红的凤凰花开满枝头，带给人们以热情、希望、力量。我相信，在中津两国人民悉心培育下，中津友谊之花一定会绽放出更加绚丽的色彩！ 注：萨杂（Sadza）在津巴布韦官方语言绍纳语中意为白玉米面，是津巴布韦人民喜爱的主食。“一根柴火煮不熟萨杂”为绍纳族谚语，原文为“Chikunichimwehachikodzisadza．”
四川“乡土企业”兴起 成为脱贫“利器” _滚动_中国政府网
新华社成都11月30日电（记者 周相吉）“这些豆腐干发往西安超市，腊肉发往饭店。”满脸汗水的张由美一边填着发货单，一边指着堆在仓库里的土特产说。几年前，她与丈夫还住在四川万源市大竹镇的深山之中，生活穷困。现在，他们专门为一家生产土特产的“乡土企业”做销售服务，年收入超过5万元。

在四川一些贫困山区，产业扶贫以“乡土企业”的方式精准落地，许多像张由美家一样的家庭都发生巨变，走上就地脱贫之路。

记者日前来到四川万源市大竹镇染房村，看见一栋栋白墙青瓦楼房依次排列在大山入口。周围山坡上种满了黄豆、核桃树、茶树等，长势喜人。很难想象，这个贫瘠的村庄由原来的几户人发展到现在30多户人。当地村民邓贤说，他们大多是从深山外迁出来的贫困户，如今已告别贫困，原因就在于几年前村里建的一家企业。

这家企业名叫万源市立川食品综合开发有限公司，用传统方法制作豆类、核桃仁等产品。邓贤也在厂里干活，务工加上卖给公司的黄豆等，一年下来有2万多元收入。邓贤说：“很多深山的村民搬下来在企业里务工，年收入是以前的5倍以上，否则留在深山只能穷死。”

该公司董事长聂立川说，有200多名员工来自当地贫困农村，月收入从2000元到4000元不等。给公司做销售服务的张由美除了每月领取工资外，还有销售提成，去年提成8000元左右。此外，公司从当地贫困村民手中收购黄豆，覆盖四川、重庆、陕西等10余个贫困乡镇，每年支出1000万元以上，带动周边上千贫困户增收。

在四川贫困地区，“乡土企业”带动贫困村民脱贫致富，并不是个案。在达州市渠江边上的马家湾村，由当地农民建立的金硒川生态农业开发有限公司依托霄月养殖专业合作社，用红薯、土豆等农产品加工粉条。2014年，仙鹅坝村村民陈邦清卖了4800斤红薯、5000斤萝卜、4000斤苞谷，总收入有7000元左右。在公司上班的72人全部来自当地，当地村民陶孝国夫妇二人都在公司上班，年收入6万多元。

据了解，四川2014年底有贫困人口近500万，主要分布在深沟大川。一些地方由于交通不便，外来企业难以扎根。尽管有着丰富的自然资源、物产，但由于对产业进行精准对接的本土企业较少，就地脱贫仍然比较艰难。

记者调查发现，在四川达州、巴中等贫困地区，“乡土企业”纷纷兴起，它们大多是返乡农民所建。数据显示，截至目前，四川仅德阳、南充、眉山、广元、巴中、雅安6个市回流创业人员就达27万人。今年以来，四川陆续出台多项政策，鼓励返乡农民工、大学生等把目标瞄准在贫困家乡，进行创业。四川社科院副院长郭晓鸣认为，他们回到贫困老家创业，必是一把脱贫的“钢刀”。

早期走出大山的聂立川告诉记者，万源的大豆、核桃等农产品质量好，外部又有市场。2012年公司正式投产后，企业效益一直保持良好势头。目前，该企业年产值4000多万元，正打算通过互联网拓展业务，辐射更多贫困农户。“把资金带回山里，把效益留给家乡。对贫困户的持续带动，是贫困山区驻村企业最大的价值。”聂立川说。
全国鸡蛋价格出现反弹 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月30日，鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；肉类价格稳中有降；水产品价格以降为主；水果价格微幅波动；成品粮油和奶类价格基本稳定。

白条鸡价格持平，普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降0.1%；牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均持平，牛腩肉和去骨鲜羊肉价格均下降0.1%；监测的21种蔬菜中，16种价格上涨，1种价格下降，4种价格持平。

监测数据显示，全国鸡蛋价格11月9日结束之前的回落态势，11月10日至11月22日基本稳定在每斤4.75元，之后价格保持微幅上涨态势。与11月22日相比，11月30日，全国鸡蛋价格上涨1.3%。
我国人均科普专项经费4.68元 新媒体科普传播大幅增长 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 余晓洁、程卓）科技部30日发布的2014年度全国科普统计数据显示，我国科普事业继续保持平稳发展，科普人员数量稳定增加，科普经费投入明显增长。电台和电视台播出科普（技）节目有所下降，而手机、微博、微信、微视频等新媒体科普传播大幅增长。 本次全国科普统计工作由科技部政策法规与监督司负责，中国科学技术信息研究所具体承担，统计范围包括31个省（区、市）和新疆生产建设兵团，30个中央、国务院部门，共回收有效调查表6万余份。 统计结果显示，2014年全国共有科普人员201.23万人，比2013年增加1.72%。截至去年底，全国科技馆增至409个，科学技术博物馆增至724个。全年共有4192.31万人次参观科技馆，比2013年增长12.27%。 科普经费投入明显增长，渠道仍以政府为主。2014年全社会科普经费筹集额150.03亿元，比2013年增长13.49%。政府拨款114.04亿元，占比从2013年的69.79%增长到76.01%。 “其中，2014年科普专项经费64.01亿元，全国人均4.68元，比2013年增加1.27元。按照这个增速，到2015年末有望实现并超过‘全国人均年科普专项经费达到5元’的‘十二五’规划目标。”科技部全国科普统计工作具体负责人邱成利说。 据中国科学技术信息研究所副研究员佟贺丰介绍，科普传播媒介日趋多样，科普活动成为提高公众科技意识的重要途径。全国共有科普网站2652个，比2013年增加222个，增长9.14%。2014年全国科技活动周期间，吸引1.57亿人次参与，比2013年增加48.62%。 此外，全国科普工作部分指标出现了减少的现象。例如，科普创作人员的减少，与兼职和业余从事科普创作人员的增加有较大关系。电台和电视台播出科普（技）节目有所下降，而手机、微博、微信、微视频等新媒体科普传播大幅增长。
联系实际 入脑入心 明确方向 ——青海、黑龙江、广东深入基层开展宣讲受欢迎 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 马勇、管建涛、欧甸丘）规划宏图燃烧着高原干部群众的心，驱散了冬日的寒意。27日，党的十八届五中全会精神暨十二届青海省委十次会议精神宣讲团来到玉树藏族自治州，宣讲团成员、青海省林业厅厅长党晓勇向玉树干部群众做专题宣讲辅导。

“这次中央和省委的全会，能给玉树孩子带来什么实惠？”玉树市巴塘乡铁力角村牧民尕玛问。

“根据五中全会精神，省委在青海省‘十三五’规划建议中明确提出了15年免费教育的计划。孩子从学前班开始就免费教育了，一直到高中毕业，都不用掏钱了。”党晓勇答。

“好啊，我们盼的就是这个！”尕玛听后很是兴奋。

宣讲团辅导报告紧扣中央和青海省委“十三五”规划，用翔实的数据、生动的事例，对全会精神进行了全面深入的阐释。会后，党晓勇还与玉树基层牧民群众进行了互动，气氛热烈。

“密切联系国内外形势、联系工作实际、联系干群关切”“深入浅出、入脑入心”……按照青海省委的要求，宣讲团在宣讲辅导中注重对象化、互动化，在干部群众中产生了强大吸引力。

10月下旬开始，黑龙江组织省委宣讲团成员陆续深入各地基层单位进行宣讲。既有宏观解读，又有微观剖析，结合理论与现实、注重交流与互动的宣讲受到各地干部群众欢迎。

“当地干部群众对当前发展理念、新的发展战略，以及与当地资源型城市转型密切相关的内容都非常感兴趣。”郭翔宇说。

他介绍，十八届五中全会提出的五大发展理念，内容非常丰富，对各级领导干部来说，将宣传和解读相结合的宣讲非常必要。

“全会提到要探索耕地轮作休耕制度，有着深刻背景。耕地是国家的重要资源，过去开发强度过大，地力下降，污染比较严重。同时，由于国内外粮食价差大等原因，我国粮食库存量、进口量逐渐加大。从粮食供求关系看，适当进口粮食增加供给，探索耕地休耕的时机已经到了。黑龙江是粮食生产大省，了解并掌握了这个背景，有利于地方领导干部贯彻落实五中全会精神，指导生产发展。”

黑龙江省七台河市委宣传部长郭占力认为，宣讲团的报告具有很强的理论性、思想性和针对性，对于科学把握全会精神具有重要指导意义，也为把握好市级“十三五”规划在全国大环境下的定位，推进全市经济平稳增长、民生持续改善带来巨大推力。

“省委宣讲团用数据、案例进行对五中全会精神解读，分析透彻，要点突出，让我对全会内容有了更加全面深刻的认识，对‘十三五’期间我国面临的环境、发展形势等有了全方位的认识，打开了我们的视野。我们社科联的重要任务，就是为市委市政府的中心工作提供决策咨询，这次宣讲为我们‘十三五’期间的研究指明了方向。”近日，广东省东莞市社科联主席王思煜听了宣讲团的报告后说。

东莞市发改局副局长王钊鸿认为，宣讲团成员长期关注广东的发展，非常了解广东，其深入解读有助于当地领导干部更好理解中央精神，深刻认识“十三五”规划建议的背景，更精确地认识未来发展所面临的挑战。
中央文明办发布11月“中国好人榜” _滚动_中国政府网
新华社昆明11月30日电 中央文明办30日在云南昆明举行全国道德模范与身边好人现场交流活动，揭晓11月“中国好人榜”名单，107名助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的身边好人光荣上榜。 由中央文明办依托中国文明网开展的“我推荐我评议身边好人”活动，自2008年5月启动以来，立足城乡基层，利用手机和互联网，发掘群众身边的好人好事，逐步形成了在社区村组、街道乡镇、区县、地市、省、全国六个层面层层推、层层评、层层学的生动局面，吸引了广大网民的热情参与与持续追捧。11月，网站活动页面浏览量超过1200万人次，网上留言11万余条，收到的好人好事线索量又创新高，达到11.3万多件。在山东济南，152名市民自发为大出血的产妇献血5.49万毫升，挽救了产妇和胎儿的性命；在山西运城，大爱母亲杨春霞30余载古道热肠、扶弱济困；在福建漳州，良心法医刘龙清17年刻苦磨砺，一刀一笔守护公平正义；在江苏邳州，村民王吉爱为救落井男童献出宝贵生命，牺牲时仍保持托举姿势；在安徽淮北，农民李华松祖孙三代接力，67年义务守护革命旧址；在江西赣州，乡村医生潘昌荷甘守清贫，40年深山行医呵护乡亲健康；在湖北黄冈，代课教师唐高群坚守山村，21年用背作桥渡学生过河上学；在海南海口，82岁“奶奶医生”陈桂芳身患癌症，仍然坚持出诊、治病救人；在新疆哈巴河，护边员卡德尔别克·瓦提汗20年巡逻深山，为国守护“界碑”……这些好人普通平凡却感人至深，他们用善行义举、无私大爱，传递着向上向善的力量。 在昆明交流活动现场，杜正云、张正祥、代琼兰、耿家盛、尼玛拉木、段家福、刘怡晴等全国道德模范、中国好人代表与观众、网民深情互动交流。好人故事朴实真切、催人泪下，现场一次又一次响起热烈掌声。观众动情地说：“道德模范与中国好人同台交流，责任与担当在此汇聚，温暖了人心、温暖了中国。”红河州文明办方红明说：“这场活动使价值观变成了鲜活的感人故事，道理真切、情感真挚，充满了生活味道！”
一批新规12月起实施 邮件损毁丢失须7日内赔偿 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 白阳）新版邮政管理服务办法、新版保险法司法解释、新版《中国药典》……在新年到来前的31天里，一批开始实施的新规，将影响你我生活的方方面面。

12月1日起，新修订的《邮政普遍服务监督管理办法》正式施行。今后，邮政企业遍布城乡的网络有望向社会开放。

办法明确，在市场化定价、清晰结算的前提下，允许邮政企业利用邮政通信基础设施提供邮政普遍服务以外的其他服务。这意味着，今后邮政局所代收发快递有了法规依据。

办法对消费者维权通道做出了明确规定。根据办法，在提供邮政普遍服务过程中，邮件发生丢失、损毁或者内件短少的，邮政企业应当自赔偿责任确定之日起七日内向用户予以赔偿。若用户向邮企投诉未果，可向邮政管理部门申诉；邮政企业应当自收到邮政管理部门转办的申诉之日起十五日内作出答复；邮政管理部门应当自接到用户申诉之日起三十日内作出答复。

自12月1日起实施的《中国证监会派出机构监管职责规定》明确，案件调查过程中，须依法采取冻结、查封等强制措施的，派出机构要按照规定负责实施。

根据规定，证监会派出机构负责对资本市场相关市场主体实施检查，并按照规定接收相关市场主体依法报送的业务、财务等备案、报告材料，进行审阅分析。派出机构实施检查或其他日常监管活动，发现有违反法律、行政法规和规章规定情形的，或者发现重大风险和问题的，依法采取相应的措施。

在案件调查过程中，依法采取冻结、查封等强制措施的，派出机构要按照规定负责实施。对于达到刑事案件立案追诉标准的案件，派出机构将履行相应的移送程序。

有“药物宪法”之称的《中国药典》12月1日开始实施第十版。与5年前实施的第九版相比，新版药典标准更加完善，收载品种总数约为5608个，增幅达到23．7％，药用辅料品种大约增加至270个。

新版药典全面提升了药品安全性控制，农药残留量测定由9种提升至229种。在中药安全性方面，增加了四个技术指导原则，增加和修订了七个与检测方法，特别是在前版基础上，又对部分品种标准分别增加了二氧化硫残留、重金属残留、农药残留、黄曲霉毒素等检测。

值得注意的是，在新版药典中，紫河车和河车大造丸两种传统中药不再列入收载目录，这意味着今后企业生产紫河车将不再有法定依据。“紫河车”即人体胎盘，由于存在伦理冲突和安全风险，近年来在医学界受到广泛争议。

《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（三）》将于12月1日起施行。该版司法解释着重解决保险法保险合同章人身保险部分在适用中存在的争议，以防范道德风险。

根据新司法解释，人民法院审理人身保险合同纠纷案件时，应主动审查投保人订立保险合同时是否具有保险利益，以及以死亡为给付保险金条件的合同是否经过被保险人同意并认可保险金额。

未成年人父母之外的其他履行监护职责的人为未成年人订立以死亡为给付保险金条件的合同，当事人主张参照保险法相关规定认定该合同有效的，人民法院不予支持，但经未成年人父母同意的除外。

新版司法解释还对保险金请求权的转让、受益人与被保险人同时死亡的推定及故意犯罪如何认定等问题作了规定。
湖北“抓早抓小”党纪政纪处分3595人 _滚动_中国政府网
新华社武汉11月30日电（记者 梁建强）全面从严治党，湖北坚持“抓早抓小”。记者30日从湖北省纪委获悉：今年以来，全省共给予党纪政纪处分3595人，其中轻处分占八成。

湖北省纪委透露，监督执纪中，湖北始终把纪律挺在前面、抓早抓小，以严明的纪律推动全面从严治党。今年以来，全省共查处违纪违规问题4200个，处理5404人，党纪政纪处分3595人。其中，全省纪检监察机关党纪处分中给予警告、严重警告，以及行政处分中给予警告、记过、记大过等轻处分的人员占处分总人数的80.1%。

具体工作层面，湖北各级纪检监察机关推进纪律教育经常化，开展了多层次、全方位、不间断的宣传教育，引导全省各级党员干部守纪律、讲规矩。湖北省纪委监察厅出台对领导干部谈话函询办法，充分发挥约谈工作“预防针”“警世钟”的作用。

湖北还坚持监督执纪不手软，既减少存量、又遏制增量，对违纪违规行为一律坚决查处，典型问题一律点名道姓通报曝光，产生了良好的震慑效果。
汽、柴油价格12月1日再次进入调价“窗口” _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 安蓓）在连续两次下调后，国内汽、柴油价格下调的步伐仍未停止。12月1日是国内成品油调价“窗口”。本计价周期内，国际原油价格先升后降，但总体呈下跌走势。市场预测，汽、柴油价格将迎来“三连跌”，每升调价幅度或将超过1角。

新华社石油价格系统30日发布的数据显示，11月27日一揽子原油平均价格变化率为负5.17%。据此测算，预计国内汽柴油价格每吨下调140元左右。11月30日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期初期，国际原油价格持续低位震荡。但随后，沙特表示愿与其他产油国合作稳定油价，中东局势则因土耳其击落一架俄罗斯战机而变得高度紧张，国际原油期货价格因此持续几个交易日上涨。但全球原油供过去求的压力始终挥之不去，并最终占了上风；美元走强也降低了以美元计价的石油产品的投资吸引力，国际油价在本计价周期后几个交易日再度进入下跌通道。

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

如果此次油价下调兑现，将是今年以来第12次下调成品油价格。进入冬季以后，雨雪天气增多，气温骤降，广大私家车主代步需求增加。而且在严寒天气下，热车及暖风大幅拉高油耗，油价持续下调给广大私家车主带来了一定实惠。

市场机构中宇资讯预测，冬季清淡的行情下，各地批发价在出货压力下多已降至低位，且部分完成年度销售任务的主营单位降价意愿不强。但雨雪大雾天气影响市场资源流通，各地均出现不同幅度的出货不畅局面，因此本轮下调落实之后各地批发价或小幅下调，个别任务完成不佳的地区促销力度也将加大。
中央气象台雾霾预警升级为橙色预警 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 林晖、潘林青）中央气象台30日将大雾和霾黄色预警升级为橙色预警，预计未来两天，华北黄淮大部地区的雾霾天气仍将持续。

监测显示，29日早晨到30日，华北中南部、黄淮中东部地区、江淮东部等地有霾天气，出现中到重度污染，其中北京南部、天津、河北中南部、山东北部、山西南部、河南北部等地的部分地区严重污染。同时，安徽北部和皖南山区、江苏大部、上海、浙江北部、辽宁南部、山东北部、北京南部、天津、河北南部、河南中南部等地出现能见度不足1公里的大雾，部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。

预计30日白天到夜间，北京中南部、天津、河北中南部、河南北部、山东西部、山西南部、陕西关中地区等地有中度霾，其中北京南部、河北中南部、河南北部、山东西北部的部分地区有重度霾，上述地区还将伴有中到重度污染，局地严重污染。

目前，一股较强冷空气已进入新疆北部，并给当地带来了中到大雪，预计这股冷空气将自西向东、自北向南影响我国大部地区，西北地区东部、内蒙古大部、华北、黄淮等地将出现6至8摄氏度降温，部分地区降温可达10摄氏度。受其影响，从12月1日夜间开始，我国华北、黄淮等地的雾霾天气将自北向南逐渐消散。
马凯会见证监会国际顾问委员会委员_马凯_中国政府网
国务院副总理马凯11月30日在中南海紫光阁会见苏格兰皇家银行主席霍华德·戴维斯等中国证监会国际顾问委员会委员，双方就资本市场改革发展与监管问题交换了意见。
黑龙江：贫困县未脱贫前主要领导不轻易调动 _滚动_中国政府网
新华社哈尔滨11月30日电（记者 李建平）为实现到2020年贫困县全部“摘帽”的攻坚目标，黑龙江省委提出，各地贫困县党政主要领导，在贫困县“帽子”没有摘掉前不能轻易频繁调动。

目前，黑龙江省现行标准下有农村贫困户65.54万户，农村贫困人口211.64万人，有28个贫困县。黑龙江省将以片区县和国贫县、省贫县为重点，坚持精准扶贫、精准脱贫，展开脱贫“攻坚战”。

按照计划，黑龙江省将分批推进贫困县整体脱困，坚持先易后难，力争两年内脱贫8个省贫县，三年内脱贫10个国贫县，剩余10个难度大的国贫县也必须在5年内全部脱贫，确保到2020年贫困县全部“摘帽”。

黑龙江省委有关负责人介绍，贫困县的领导班子，尤其是党政主要领导，在贫困县“帽子”没有摘掉前不能轻易频繁调动，使领导干部能够沉下心来工作，确保贫困县如期脱贫。
新华网评：落实五大发展理念 创新驱动转型快发展 _评论_中国政府网
党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，是指导“十三五”规划发展的核心内容和思想灵魂，为我们在新的历史条件下全面落实“四个全面”战略部署提供了科学理论指引和根本遵循。

过去五年，广安市在党中央、国务院和四川省委、省政府的坚强领导下，坚持改革创新，运用市场法则，努力促进快节奏、高速度、超常规发展，改革创新的红利得到充分释放，主要经济指标增速连续五年快于全国、四川省，步入历史最好时期。未来五年，广安市将按照“四个全面”战略部署，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”发展，大力实施多点多极支撑、“两化”互动城乡统筹、创新驱动发展战略，保持专注定力，推动转型发展，到2020年与全国同步全面建成小康社会。

创新是引领发展的第一动力。我们将坚持创新发展，深入实施创新驱动战略，增添发展新动力和新活力。抓住中央把四川列为国家系统推进全面创新改革实验区域的重大机遇，持续深入地实施创新驱动发展战略，全面推进大众创业、万众创新。充分发挥高端决策专家的作用，大量引进高层次技术人才，培育院士经济，借助“互联网+”，加快发展高端电子、精细化工、装备制造、新材料、节能环保材料等集群产业，围绕实体工业配套发展电子商务、电子信息、云计算、大数据、现代物流、现代旅游、康养等先导型服务业，努力实现工业高端产业和先导型服务业同步推进。

协调是持续健康发展的内在要求。我们将坚持协调发展，实施多点多极支撑发展战略，着力构建经济发展新格局。广安作为“一带一路”、长江经济带上的重要节点城市，加快构建6个区市县的县域经济增长极，国家级经开区、枣山物流商贸园区、协兴生态文化旅游园区、华蓥山旅游文化景区4大产业园区增长点，广安发展建设集团、交通建设集团、金财集团、检验检测集团4大国有企业支撑点，构建多轮驱动的竞相跨越格局，为全面改革创新驱动转型发展搭建广阔平台。

绿色是人民对美好生活追求的重要体现。我们将坚持绿色发展，努力让广安青山常在、绿水长流，建设宜居宜业美好家园。全域实施“洁净水”行动，加强以华蓥山、明月山、铜锣山、渠江、嘉陵江等为重点的山脉水系生态保护和治理，加快建设生态文明新家园。推进国家循环经济示范市建设，改造煤炭、建材、火电等传统支柱产业，发展高端成长型产业，推动转型升级循环发展。深化全国文明城市、国家卫生城市创建成果，加强扬尘污染治理、城乡环境综合治理，推动城镇绿色发展。

开放是欠发达地区实现繁荣的必由之路。我们将坚持开放发展，全面扩大开放合作，着力构建开放型经济。积极主动融入“一带一路”、长江经济带和成渝经济区一体化建设，推动与重庆、深圳、天津、中关村的经贸合作，通过“合作园区”“飞地经济”等形式，将“引进来”和“走出去”更好地结合起来，以更灵活的资源配置、更优质的政务服务、更良好的投资环境，吸引投资客商，打造西部地区内陆外向的开放发展新高地，努力走在全省改革开放的前列。

共享体现社会公平正义。我们将坚持共享发展，着力保障和改善民生，不断增进人民群众福祉。打好精准扶贫、精准脱贫攻坚战，到2018年全市28.3万城乡贫困人口全部脱贫，再用两年时间巩固提升扶贫成果，确保2020年全面建成小康社会一个也不掉队。加大民生及社会事业投入，大力发展教育、卫生、文化、体育事业，健全社会保障体系，促进大众就业创业，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。

在经济新常态下，实现“十三五”战略目标需要更大的决心和更强的勇气，广安人民将继续保持“逢山开路、遇水架桥、风雨无阻、昼夜兼程”的精神，万众一心、拼搏进取，为决胜全面小康而努力奋斗！
卫计委回应“南航急救事件”：正在调查核实情况 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 胡浩、彭卓、仇逸）近日，南航一名乘客突发急病无人抬下飞机只能自己爬上救护车，此后又疑被救护车舍近求远送医延误诊治引发社会关注。国家卫生计生委30日表示，北京市卫计委正在调查核实情况，通过此事要进一步检查急救工作薄弱环节。

11月9日，张先生搭乘南航航班，飞行中突发急病，空乘帮助联系了地面救护车。但飞机落地后，空乘和急救人员为谁该抬旅客下飞机发生争执，最后旅客只好自行下机，再爬进救护车。26日，患者张先生在微博中称：送医的999救护车不顾患者病情，将患者强行送往999急救中心。在患者病情危急，并且999急救中心束手无策无法确诊之时，仍不安排主动转诊。

尽管北京市卫计委的调查结果尚未公布，但专家普遍认为，这一事件已经为我国急救制度建设敲响了警钟。

中国医学救援协会常务副会长兼秘书长李宗浩认为，这次事件看起来是个体案例，但却反映出医疗急救体制机制、科学技术和人文理念方面都存在很大问题。有关部门需要站在更高的层面上推进改革，完善体系制度建设。

上海交通大学医学院附属新华医院急诊医学博士生导师潘曙明表示，急救是为了满足老百姓急救医疗需求和应对社会突发公共事件服务的，距离是王道，急救人员应根据病情判断把病人送到最近的有资质的医院，不能违背行业规则和职业操守送到有利益相关的医疗机构。

目前，北京、上海等地正在推进急救立法。专家们呼吁，加快立法进程，对急救职责进行规范，设置急诊分级和运转制度，打通急救的“生命通道”。
减“正门” 堵“偏门” 晒“家底”——广西简政放权观察 _滚动_中国政府网
新华社南宁１１月３０日电（记者 孙志平、王军伟、潘强）几十个公章变成一枚专用章，报批材料从２３０多份减少到８０份，时间从３００多天减少到２０多天……近日，广西首家行政审批局——南宁市经济技术开发区行政审批局成立，成为广西行政审批制度改革的标志性事件。

２０１４年以来，广西将行政审批制度改革作为简政放权的突破口，以压缩行政审批事项来调减“正门”，以清理非行政审批事项来堵住“偏门”，以权力清单和责任清单制度来防止反弹，取得明显成效。

“现在注册公司只需在一个窗口提交材料就行了，太方便了。”近日在钦州市政务服务中心，钦州云达科技有限公司负责人刘有英提交完材料，手里拿着一张回执单，等待批复。

刘有英说，以前注册公司，要先办理营业执照，然后再回到属地公安部门办理公章备案，最后再到质监、税务等部门办理组织机构代码和税务登记证。“光提交的材料就需要两个月，如今，很多手续简化了，等待时间大幅缩短。”

记者了解到，为减少政府对微观事务的管理，２０１４年以来，广西分三批取消、下放、调整了３５６项行政审批事项，其中取消行政审批事项２１０项，下放行政审批项目的管理权８９项，调整行政审批项目５７项。

非行政许可审批事项，设定随意性大、实施不规范。自治区机构编制委员会办公室主任谢志刚说，为从根本上解决这些问题，２０１４年起广西全面清理非行政许可审批事项，堵住这个“偏门”，消除行政审批灰色地带，让改革更好地契合民意。

今年６月２９日，自治区工商局权力清单和责任清单经自治区人民政府审定公布，成为广西首批权力清单公布单位。实施权力清单和责任清单制度是广西简政放权的重要举措。截至目前，广西６４个部门共清理权力事项３５６９项，精简权力事项比例达６０％。

谢志刚说，过去有些“含金量”高的行政审批事项被清理后，又以其他形式变相实施审批，使行政审批制度改革成效大打折扣。为此，广西积极推行权力清单制度，依法规范与公开权力运行流程，巩固行政审批制度改革成果。

自治区机构编制委员会办公室副主任韦运雪介绍，按照推行权力清单制度“清权”“减权”“晒权”“制权”的几个步骤，广西已完成自治区本级的“清、减、晒”工作。与此同时，正进一步加强对市县的指导和督查，抓紧完成市县政府部门“两张清单”的编制审核和公布工作，确保市县政府部门的“两张清单”于２０１６年７月底前全面公布。

广西通过大力实施简政放权提高了办事效率，激活了企业活力。在采访中，记者了解到，个别简政放权措施由于涉及多个部门，存在统筹难和“自由落体”现象。

一是“三证合一”改革存在跨部门数据共享难。北海市税务局一名工作人员介绍，“三证合一”登记制度实现了“一窗收件、联合审批、信息共享、颁发一证”的审批模式，确实方便了企业。但是现在还需要进一步提高信息共享的力度，以北海市为例，企业登记时，税务部门需要１３项数据，工商部门只需采集９项数据，而且只能共享５项，这就存在税务部门要重新采集数据的问题。

二是个别简政放权事项存在“自由落体”现象。广西一家软件公司的负责人介绍，过去每年公司都要到工信部门去登记备案，然后拿着登记备案证书到国税部门办理增值税即征即退手续。可是现在取消登记备案了，没有证书就享受不了税收优惠。公司已经去相关部门问了，但一直没有相应的解决办法。
国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电 近日，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》（以下简称《通知》），部署简化优化公共服务流程相关工作，切实解决群众“办证多、办事难”问题，进一步提高公共服务质量和效率，为基层群众提供公平、可及的服务，更好地推动大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力。

《通知》指出，为群众提供优质高效便捷的公共服务，是加快转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要内容。要按照服务便民利民、办事依法依规、信息公开透明、数据开放共享的总体要求，全面梳理公共服务事项，简化优化办事流程，改进创新服务方式，不断提升公共服务水平和群众满意度。

一是全面梳理和公开公共服务事项目录。各地区、各部门要根据法律法规规定，对本地区、本部门以及相关国有企事业单位、中介服务机构的公共服务事项进行全面梳理，列出目录并实行动态调整，要对所有公共服务事项逐项编制办事指南。公共服务事项目录和办事指南等须通过政府网站、宣传手册等形式向社会公开。

二是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料。探索由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率。

三是大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。最大限度精简办事程序，减少办事环节，缩短办理时限，改进服务质量。加快政务大厅功能升级，推动公共服务事项全部进驻，为群众提供项目齐全、标准统一、便捷高效的公共服务。建立健全首问负责、一次性告知、并联办理、限时办结等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务，消除“中梗阻”，打通群众办事“最后一公里”。

四是加快推进部门间信息共享和业务协同。推进公共服务信息平台建设，加快推动跨部门、跨区域、跨行业涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。依托“互联网+”，促进办事部门公共服务互相衔接，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头上避免各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象。

五是扎实推进网上办理和网上咨询。凡具备网上办理条件的事项，都要推广实行网上受理、网上办理、网上反馈；暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。

六是加强服务能力建设和作风建设。要践行“三严三实”要求，从群众利益出发，设身处地为群众着想，建立健全文明服务规则，提升运用新技术新方法为民服务的能力。定期开展督导检查，加大问责追责力度，对存在问题的地方和单位及时督促整改，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。加大效能评估和监督考核力度，探索运用网上监督系统，确保服务过程可考核、有追踪、受监督，办事群众可以现场或在线评价。
中央经济工作会前，李克强释放了什么信号？ _评论_中国政府网
导语：“继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作”，是国务院在2015年的主要工作抓手，是李克强治理中国经济实现“换挡不失速”的核心要件。 备受关注的2016年中央经济工作会议即将召开，之所以备受关注，是因为2016年是中国十三五开局之年，也是中国经济进入深度调整期和转型期的关键之年。 2015年，步入经济新常态的中国经济遭遇诸多挑战：从宏观上看，经济增速下滑，地方财政收支也不乐观；从微观上看，传统工业企业生产经营状况不仅没有得到好转，反而继续承压；以房地产为代表的实体去库存化也面临诸多艰难挑战。好在，经济新动能的效力不断显现，创新创业大潮带来诸多积极变化。在这样的背景下，就业稳定，民生稳固，经济增长虽然步履艰难，但结构调整逐步好转，并且动力不减。 这种喜忧参半的经济现状，让2016年的经济工作变得更加的惹人关注。这一年的经济政策如何安排？李克强能否引领中国经济顺利实现二次换挡？这些都取决于即将于近期召开的中央经济工作会议作出的一系列安排和部署。 在这样的时间点上，中国国务院总理李克强异常忙碌。忙碌间隙，李克强透露的出种种信号，为外界提供了管窥中国下一步宏观经济政策走向的迹象，这个时间节点、这些信号、这些迹象，为我们展望2016年中国经济的政策宏脉提供了清晰的线索。 李克强在过去一段时间里，最引发外界关注的是一篇文章。这篇名为《中国经济的蓝图》的署名文章发表在《经济学人》年刊《世界2016》上，文章不长，全文不过1400余字。但对于希望看到李克强在2016年进行宏观调控整体思路的人而言，文章字字珠玑，值得反复揣摩。 “继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作”，这20个字是李克强上述文章的开头便提到2016年的任务，开场提纲挈领，基本已经概述了国务院2016年全年的工作重点。核心关键词是：改革、开放和国际合作。前两个词是从改革开放30多年来，中国经济实现跨越式发展的宝贵经验，现在仍然是不二法门；后面加上一个国际合作，即是着眼当前中国经济与世界的融入程度，也与中国和世界经济发展的客观事实相契合，新时期推动国际合作，既需要进一步开放，更需要进一步改革。比如，最近备受关注人民币纳入特别提款权(SDR)货币篮子的动作。 事实上，上面三句话，也是国务院在2015年的主要工作抓手，它们是李克强治理中国经济实现“换挡不失速”的核心要件。 简单理解，深化改革是为了给中国经济的新动能提供更好的市场环境，通过进一步简政放权，行政审批体制改革等内容，让更多青年“创客”的梦想与经济一起腾飞。扩大对外开放，既有引进来的客观需要，也有走出去进行产能合作国内现实条件。而拓展国际合作，则是对当前和未来中国经济进一步与世界经济相融合，通过“一带一路”、“海上丝绸之路”等国家战略构建中国主导的、多方共赢的新经济秩序。李克强在给《经济学人》的撰文中说，“改革、开放与国际合作的有力结合，是多年来中国增长故事的核心要素。我们正在将其进一步推向前进。” 深化改革给中国经济带来的变化，在过去短短的两年内已经得到了集中体现。以简政放权为例，2015年以来，国务院进一步取消和下放139项行政审批事项，非行政许可审批已全部终结。投融资体制改革也在稳步实施，PPP（公私合营）成为鼓励民间投资参与基础设施、公共服务领域的重要改革成果；同时，价格改革、国企改革等均取得突破进展。政府之手的退出，让市场之手进一步的发挥效力。 据统计，中国目前每天新增注册企业超过1万家，高技术产业增速明显快于整个工业。在此带动下，服务业和居民消费增速已经成为2015年中国经济增长的两大亮点。国家统计局11月26日发布的数据显示，2014年全国文化及相关产业增加值23940亿元，比上年增长12.1%（未扣除价格因素），比同期GDP现价增速高3.9个百分点。核算数据表明，文化及相关产业在稳增长、调结构中发挥了积极作用。 11月30日，渣打银行发布的一份报告说，诸多改革导致中国中小企业在吸纳劳动力方面较其它类型企业更强。预计中国将有包括增加信贷投放、减轻税负和简化审批流程等更多有利于中小企业的支撑性政策出台。 在另一份报告中，渣打银行通过对中国价格改革的研究预测，到2017年，竞争性领域多数商品及服务价格将会放开，届时政府定价范围将仅限在重要公用事业、公益性服务及包括电力、水资源供给等自然垄断环节。这一全面价格改革指导意见释放出强烈信号，表明决策层正加速推进2013年11月召开的十八届三中全会所提出的全面深化价格改革。 渣打银行的分析师说，“我们认为此次价格改革方案的公布有力证明决策部门有能力克服改革阻力推进改革措施，预计价格改革方案将显著提振市场信心。我们预计上述改革将在中长期内释放出‘改革红利’并推动更可持续性经济增长。” 就业的稳定和消费的增长，更进一步说明了“强改革”正在深层次改变着中国经济。数据显示，中国每年新增城镇就业1000万人以上。2015年前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点。这表明，服务业和新兴产业一如既往地给力。而这也是新常态下，政策引导的大方向。最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。今年前三季度，拉动经济增长的三驾马车中，消费成了中国经济坚挺的支撑点。对比基础设施投资和第二产业的运行数据，不难发现，中国经济的新动能在加速发力； 国务院总理李克强在《经济学人》的撰文中说，“这些改革努力正在收到成效”，“尽管增速有所放缓，中国经济正在朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。” 改革还在发力。11月30日，《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》发布，在这份文件中，国务院办公厅称，一些地方和领域，困扰基层群众的“办证多、办事难”现象仍然大量存在，不利于保障和改善民生，严重影响了创业创新。为切实解决这些问题，国务院办公厅要求，各地区、各部门认真查找现行公共服务流程存在的不足，找准症结，尽快整改，拿出具体解决方案，成熟一个、推出一个、实施一个，同步向社会公开，以改革的实际成效取信于民。并要求各地区、各部门制定相关工作方案，于2016年1月底前报国务院推进职能转变协调小组。 扩大对外开放和拓展对外经济合作也将继续成为李克强在2016年的工作重点。刚刚过去的一周，或许最能体现李克强希望推动对外开放和拓展国际合作的心情。从11月20日到11月27日，李克强先后出席东亚合作领导人系列会议、对马来西亚进行正式访问、主持中国—中东欧国家领导人会晤、考察上海自贸区等一系列高层活动。抢人眼球的是，李克强在这些高层活动上，一次又一次推动“高铁外交”，自己也再度变身“超级推销员”。 在上述一系列高层活动中，国际产能和合作、一带一路、区域经济一体化、中国制造2025等战略部署，频繁被李克强提及。11月21日，李克强在会见印度总理莫迪时提出，中国正在实施“中国制造2025”、“互联网+”等战略，印度正在大力推进“印度制造”、“数字印度”等发展战略，双方合作前景广阔。 11月21日，在出席第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议上，李克强发言提出，加快经贸合作升级；推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接；探索开展国际产能合作。力争实现2020年建成东亚经济共同体目标。当天在第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上，李克强发言时再次提出，加快推进东亚经济一体化；开展国际产能合作等。 民生证券研究院执行院长、经济观察报首席经济学家管清友表示，“一带一路”作为中长期最为重要的发展战略，其要解决中国过剩产能的市场、资源的获取、战略纵深的开拓和国家安全的强化这三个重要的战略问题。过剩产能对中国经济的运行造成了很大的问题。据国际货币基金组织测算，中国全部产业产能利用率不超过65%。在国内消费加速启动难以推进的情况下，通过“一带一路”来开辟新的出口市场是很好的抓手。 国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良说，目前，工业还没有调整到位，产能过剩的问题没解决。未来大的趋向，还是结构调整，把一些产能过剩的行业尽快清理。 这是中国经济目前遇到最大的挑战之一：经济的新动能正在加速形成，但同时传统旧动能也在衰退。而这个旧动能的组合包括了钢铁、化工等诸多产能过剩的行业。如何解决换挡期，新旧动能的切换问题，是中国经济转型的一大考验。李克强需要通过一系列措施，谨防失速换挡。 显然，以“一带一路”、国际产能合作、“中国制造2025”等国家战略为抓手，扩大对外开放和拓展对外经济合作是解决中国旧动能存在的产能过剩、竞争力不足等矛盾的关键。事实上，扩大对外开放和拓展对外经济合作，不仅有利于解决中国的产能过剩问题，还将对提升中国制造市场空间和国际竞争力，起到重要支撑作用。 李克强在《经济学人》的撰文中说，结构性改革不仅是寻找新的增长点，也包括提高传统产业的竞争力。中国规模庞大的工业部门仍是我们增长规划的重要组成部分。我们正在努力推动“中国制造”更上层楼，提出了“中国制造2025”、“互联网+”等举措。我们也将更大程度融入世界经济，在更多领域放宽外资准入，其中服务业领域的开放也会进一步扩大。 整体而言，“继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作”的思路，是李克强打造两大经济增长引擎的重要基础，是推动中国经济顺利实现换挡转轨的路线图，也是实现就业稳定，经济稳定在合理区间，实现社会托底等一系调控目标的基本保障。在这一思路下面，“用电量”、“铁路货运量”和“新增银行贷款”等指标，只是实现诸多宏观目标的政策组合工具。 2016年，中国经济将走向何方？十三五开局之年，中国政府将采取怎样的宏观政策主基调？国务院总理李克强在《经济学人》上的署名文章，已经为外界透露了诸多信息。透过这些信息，可以看出，无论GDP如何确定，“继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作”，这20个字都将是贯穿中国经济工作的一条清晰主线。 更长远一点看，李克强的这条经济工作路线图，将决定未来中国经济能否实现顺利换挡，并走向一条更加健康合理区间的增长之路。按照李克强的设想，这条路将是一条可持续和高质量的、中国与世界共享的繁荣之路。 正如李克强在《经济学人》上撰文写到的：“2016年以及之后的更长时期，推动大众创业、万众创新等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将是我们工作的重点。这是我们对实现可持续和高质量增长的答案，是一份中国市场、中国创造与世界共享的蓝图。”（张向东）
从卫星到铁路——新时期中国老挝经济合作迈向高端 _滚动_中国政府网
新华社万象１１月３０日电（记者 荣忠霞）１１月２１日，老挝有史以来的第一颗卫星“老挝一号”在中国西昌卫星发射中心成功发射升空；１１月１３日，酝酿已久的中老铁路项目正式签订，两国政府间合作协定进入实施阶段……随着中国老挝两国近年来经贸合作的飞速发展，双方经济合作已从早期单纯的货物贸易逐步迈向高端。 

 受邀在现场观摩“老挝一号”发射的老挝中华总商会常务副会长、老挝吉达蓬集团董事长姚宾在接受新华社记者采访时说：“这是中老两国命运共同体和全面战略合作伙伴关系进一步得到巩固的体现。”作为卫星项目的推动者和老方合作者之一，他经历了这一项目从头到尾长达７年的全过程，看着卫星成功上天，他感慨万分。 

 不仅仅是卫星项目，作为在老挝拥有各类丰富资源的本地著名企业，吉达蓬集团还参与了中老铁路项目前期的推动工作，向老挝政府和社会各阶层积极传递和推介中老铁路的发展前景以及带来的经济效益、社会效益。 

 自上世纪９０年代初来到老挝打拼，姚宾见证了中老两国经济合作从低端到高端发展的整个过程。从１９９０年第一次将中国自行车和瓷砖运到老挝赚取了第一桶金后，姚宾从单纯的货物贸易又进军建筑工程领域，并先后与多家中国央企、国企及民企在房地产、建材、酒店、通讯等行业开展深入合作，直至参与并推动卫星和铁路这样的高端项目。 

 “中老两国政治上高度互信，经济上合作共赢，从简单的贸易到成套设备的出口及高科技的合作，说明了中老合作由浅到深、由初级到高级循序渐进的发展过程，最终促成了今天中老之间‘惊天’（卫星）‘动地’（铁路）这两个标志性工程的实现。”姚宾说。 

 ８月３１日，两国政府正式签署《中国老挝磨憨－磨丁经济合作区建设共同总体方案》，这是继与哈萨克斯坦建立中哈霍尔果斯国际边境合作中心之后，中国与毗邻国家建立的第二个跨国境的经济合作区，是中老两国创新合作模式、加快开放步伐的重要举措。如今，老挝磨丁一侧园区中的商贸金融区、旅游文化区、物流加工园区等已基本完成建设，部分已投入使用，为跨境经济区的发展打下了坚实基础，也为通过口岸进出中老两国日益增多的人员、物流提供了更多便利。 

 不仅是这个跨境经济区，在距离老挝首都万象市中心２１公里由中老两国共同合作建设的赛色塔综合开发区如今签约企业已达１９家，其中东岩石化老挝石油炼化项目、泰国ＤＳＧ物流园区、老挝烟草公司等项目均已开工建设。这个开发区已成为“一带一路”建设的一个重要项目，是进入老挝近２０年的云南建工集团在老挝实现可持续发展和全产业链经营与老方经济合作的一个全新领域。 

 此外，云南建工还与当地企业合作，共同开发了万象市第一家集“金融中心、办公中心、购物中心”为一体的城市综合体“万象中心”，使老挝拥有了第一个现代化的大型商业购物中心，也提升了首都万象的城市化水平，成为云南建工这家中国企业在老挝的一张新的亮丽名片。 

 “作为最早进入老挝的中国企业，云南建工２０年来见证了在老挝的中国企业的起步、发展与成熟。中老两国政治认同度高，经济合作基础坚实，中国人在老挝社会美誉度和友好度情况优良。由于老挝社会发展水平相对落后，中国企业和投资者发挥比较优势，在市场竞争中占据一定优势。在中国‘一带一路’倡议以及中老两国人民渴望合作共赢的内在驱动之下，中老两国经济合作的深度和广度值得进一步的挖掘和拓展，”云南建工集团有限公司国际工程部副总经理、老挝区总经理王云川接受新华社记者采访时说。 

 不仅仅是像云南建工这样近水楼台的云南地方企业，许多中国大型央企在老挝的合作项目近年来也连续结出硕果。仅今年１１月，除了卫星和铁路这两个重大项目外，还有５个大型项目宣布完工、开工或完成重大工程节点。 

 如今，在老挝全国各地，几乎都有中资公司和中国人在进行着各种各样的合作项目，从货物贸易、物流、农业种植、矿产开发到水电站、交通和电力基础设施、开发区以及卫星、铁路等等遍地开花。据中国驻老挝大使馆经济商务参赞处提供的数据，截至今年１０月底，中国对老投资总额已达５７．１亿美元。仅今年前１０个月，中国对老直接投资就达１２．２亿美元，同比增长６０．７％。中国已成为老挝第一大外资来源国、第一大援助国和第二大贸易伙伴，两国经贸合作真正实现了互惠互利共同发展。 

 “随着老挝经济的快速发展，中老经济合作的内容越来越丰富，领域越来越宽，尤其是不断向高科技领域发展，相信随着老挝卫星的发射和中老铁路的开工，中老之间的经贸合作会越来越好，”中国驻老挝大使馆经济商务参赞赵文宇对记者说。
综述：中国气候谈判首席代表详解巴黎气候变化大会 _滚动_中国政府网
新华社巴黎１１月２９日电（记者 韩冰 唐志强）《联合国气候变化框架公约》（下称“公约”）第２１次缔约方大会（即巴黎气候变化大会）３０日召开在即。中国气候谈判首席代表苏伟２９日接受记者采访，详细解读了巴黎气候变化大会的议程安排、可能达成的协议意义以及中国在应对气候变化问题上的立场。

据苏伟介绍，虽然巴黎气候变化大会是１１月３０日召开，但大会的核心工作——关于应对气候变化的巴黎协议的谈判和制定实际上２９日就已开始。２９日下午，负责巴黎协议案文谈判的德班平台工作组开始召开会议，近２００个缔约方随后进入密集磋商。

１１月３０日，约１５０名国家元首和政府首脑将出席大会开幕式活动。各国领导人将采取大会发言的形式，为大会取得积极成果注入政治推动力。在巴黎气候变化大会的第一周，各方将就巴黎协议的条款案文全面展开谈判。

大会初步的设想是，１２月５日上午，德班平台工作组将形成巴黎协议的主要草案。１２月５日下午，《公约》缔约方大会将审议谈判结果，并决定第二周如何围绕各国谈判代表达成的结果，再展开部长级的谈判和磋商，最终预计于１２月１１日形成最后文件。

苏伟说：“时间非常紧张，可能一场会接一场会，时间计算到每一分每一秒。”从历次气候变化大会的经验看，延期形成最终结果已屡见不鲜。由此看来，巴黎气候变化大会也不能排除延期达成协议的可能。

苏伟说，巴黎协议的授权非常明确，不是要建立一个新的应对气候变化的国际制度，而是要谈判磋商如何在《公约》框架下，在２０２０年后进一步强化应对气候变化的相关行动。

他强调，巴黎协议的性质是在减缓、适应、资金、技术转让、能力建设支持等问题上，进一步落实和执行《公约》。这样一个法律文件应当和《公约》的原则、规定、目标、框架一脉相承。

从这一角度讲，巴黎协议“应当具有法律约束力”。巴黎协议除了提出２０２０年后如何进一步强化落实《公约》，也会就巴黎协议达成后到２０２０年之间的５年内，如何落实巴黎协议提出安排和要求。

苏伟说，中国在气候变化问题上一贯持积极认真的态度。中国意识到，气候变化对人类和地球来讲，是一个紧迫的威胁，各国应通过国际合作来共同面对。

他强调，总体而言，气候变化问题是发达国家在过去２００年的工业化期间，大量排放温室气体造成的，这是发达国家的历史责任，《公约》也正是因此确定了“共同但有区别的责任”原则。中国坚持这一原则的立场是不变的。

苏伟说，减少碳排放应该考虑到各国的发展阶段和发展需求。发达国家已经实现工业化，碳排放已经到达了峰值，自然有逐步减少排放的趋势，因此在减排问题上，不能简单地把发达国家和发展中国家相对比。

苏伟说，虽然中国目前的碳排放总量较大，但是相对于发达国家的人均排放水平还有很大差距，和发达国家工业化的高峰时期相比差距甚至更大。这些都说明了“共同但有区别的责任”原则的合理性。

他还指出，中国同时也重视“共同的责任”，认为发展中国家也要根据自己的国情、能力和发展阶段，尽可能地为应对气候变化作贡献。
青岛中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故案一审宣判 14人被判刑 _滚动_中国政府网
新华社青岛11月30日电（记者 张旭东）青岛市黄岛区人民法院30日对青岛“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故相关的4起刑事案件一审宣判，14名被告人被判处三年至五年不等的刑罚。

中国石油化工股份有限公司管道储运分公司及其下属单位的相关负责人员8人犯重大责任事故罪，分别被判处有期徒刑三年至五年不等的刑罚，其中2名被告人被依法适用缓刑；当地政府相关职能部门的负责人员6人犯玩忽职守罪，分别被判处有期徒刑三年至三年六个月不等的刑罚，其中2名被告人被依法适用缓刑。

法院经审理查明，2013年11月22日上午10时25分，位于青岛经济技术开发区秦皇岛路与斋堂岛街交叉口处的东黄输油管道原油泄漏现场发生爆炸，造成63人遇难、156人受伤，直接经济损失人民币75172万元。

经青岛“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查组认定，事故发生的直接原因是：输油管道与排水暗渠交汇处管道腐蚀减薄、管道破裂，原油泄漏流入排水暗渠，现场处置人员采用液压破碎锤在暗渠盖板打孔破碎，产生撞击火花，引发暗渠内油气爆炸。

事故调查组认定，间接原因是：企业安全生产主体责任不落实、隐患排查治理不彻底、管道保护工作不力、现场应急处置措施不当等，政府相关职能部门人员履行职责不到位、安全隐患排查治理不深入、事故风险研判失误、应急响应不力等。以上多方面原因导致该次爆炸事故发生。

法院认为，中国石油化工股份有限公司管道储运分公司潍坊输油处原副处长邢玉庆等8人作为中国石油化工股份有限公司管道储运分公司及其下属单位的相关负责人员，在生产、作业中违反有关安全管理规定，系中石化东黄输油管道泄漏爆炸特大事故的间接原因之一，该事故致使多人伤亡，并致公共财产、国家和人民利益遭受特别重大损失，情节特别恶劣，其行为危害了生产、作业安全，均构成重大责任事故罪。

原任青岛经济技术开发区安全生产监督管理局危险化学品处负责人兼监察大队负责人李本哲等6人作为政府相关职能部门的负责人员，在中石化东黄输油管道原油泄漏事件接报、处置过程中，未能全面尽职地履行职责，系中石化东黄输油管道泄漏爆炸特大事故的间接原因之一，该事故致使多人伤亡，并致公共财产、国家和人民利益遭受特别重大损失，6被告人的行为均构成玩忽职守罪。
国家出台电力体制改革6大配套措施 _滚动_中国政府网
新华社北京11月30日电（记者 陈炜伟 赵超）国家发展改革委和国家能源局30日发布6个电力体制改革配套文件，从输配电价、交易机构、发用电计划、售电侧等重点领域进行了部署。这标志着新一轮电力体制改革进入全面实施阶段。

这6个配套文件分别是《关于推进输配电价改革的实施意见》《关于推进电力市场建设的实施意见》《关于电力交易机构组建和规范运行的实施意见》《关于有序放开发用电计划的实施意见》《关于推进售电侧改革的实施意见》《关于加强和规范燃煤自备电厂监督管理的指导意见》。

今年3月，中共中央、国务院印发《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，明确了“三放开、一独立、三强化”的改革“路线图”。此次发布的配套文件正是推进电力体制改革落地生效的具体措施。

国家能源局法制和体制改革司司长梁昌新说，通过电力体制改革要实现三大目标：一是还原电力商品属性，构建有效竞争的电力市场体系；二是放开发电、售电等竞争性环节，引入竞争机制，提高电力市场整体效率；三是通过优先购电权和发电权的设计，鼓励清洁能源的发电和上网，推进节能减排。

梁昌新说，配套文件出台以后，将按照积极稳妥的原则推进电力体制改革。一方面，要推进电力体制改革综合试点，近期国家发展改革委和国家能源局已经批复了贵州和云南进行综合试点；另一方面，针对区域发展差异，因地制宜推进输配电价等各个专项试点。
人民币“入篮”SDR将影响深远——访彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿11月30日电（记者 刘劼 祁星）总部位于华盛顿的国际货币基金组织（ＩＭＦ）执董会将于当地时间30日投票决定是否将人民币纳入特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子。华盛顿知名智库彼得森国际经济研究所中国经济问题专家尼古拉斯·拉迪近日在接受新华社记者专访时说，人民币“入篮”ＳＤＲ将产生深远影响。

目前国际金融界普遍预计，人民币本次加入ＳＤＲ的可能性极大。拉迪认为，人民币“入篮”短期内不会对各国央行的资产配置产生太大影响，但相信之后会有越来越多的国家愿意持有人民币作为储备金融资产，这需要一段时间。

他说，目前美元仍是各国央行持有的最主要储备货币，其后是欧元、英镑和日元。在未来很长一段时间里，美元都将是最主要的储备货币，人民币“入篮”并不会挑战美元的主要储备货币地位。

拉迪说，美国在18世纪末成为世界第一大经济体，但是直到到第二次世界大战之前，美元才成为世界主要储备货币。如果历史是先导，人民币还需要几十年时间才能成为主要储备货币。

在谈到“入篮”的两道门槛时，拉迪说，中国早已满足货币发行国家的出口贸易规模标准。关于货币是否可自由使用的标准，ＩＭＦ已经明确它和货币是否可自由兑换没有对等关系。

拉迪说，顺应人民币国际化的趋势，中国央行近年来采取了一系列改革措施，包括向外国央行、主权财富基金以及国际金融机构开放银行间债券市场、向ＩＭＦ公布其官方外汇储备数据、采纳ＩＭＦ数据公布特殊标准、进一步完善人民币汇率中间价报价，以及取消存款利率上限等。这些举措都是为了使人民币价值更加由市场供求决定，拥有更高的自由使用度，从而为向ＩＭＦ借款的国家提供更好的环境。

他指出，中国所采取的改革措施将帮助借款国规避汇率风险，这将使人民币更容易被ＩＭＦ成员国接受，使加入ＳＤＲ更有可行性，还会对中国国内经济改革发展产生巨大潜在影响。

ＳＤＲ是ＩＭＦ于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。ＩＭＦ每隔五年对ＳＤＲ进行一次评估。
通讯：中国援津友好医院惠及一方百姓 _滚动_中国政府网
但在2013年初中国援建的马胡塞夸中津友好医院投入使用以后，来这个小镇的人越来越多。这里的人气旺了，马路宽了，店铺也多了。

从首都哈拉雷驱车一个半小时便到达马胡塞夸。在一片田地和绿草之间，纯白色的医院主楼格外醒目，现代化的楼体设计与四周的砖瓦房和茅草屋形成鲜明对比。如今这里已成为小镇的地标性建筑。

“毫无疑问，这是津巴布韦最好的医院之一，”从哈拉雷慕名前来就诊的格雷蒂娜对记者说。

施工总承包商南通建工集团股份有限公司副总经理凌金祥介绍说，援建医院项目占地面积4100平方米，2010年3月开工，2011年底完工。津方验收后，医院于2013年初投入使用，现有医生4名，护士80名，每天接待患者300人左右。

“我们来的时候这里还是一片灌木丛。因为是个小镇，老百姓就医比较难，最近的医院离这里有45公里，”凌金祥说：“医院投入使用后极大改善了当地老百姓的医疗条件，老百姓非常欢迎。”

带着宝宝来打疫苗的22岁年轻妈妈谢拉说，过去小镇上没有医疗机构，距离最近的诊所有30多公里，患了重病得去更远的省城医院或首都。津巴布韦乡下交通不便，成本很高，老百姓有时连路费都掏不起，不到万不得已是不会去医院的。

马隆德拉地区卫生专员波尔维告诉记者，马胡塞夸中津友好医院被定位为马隆德拉地区级医院，辐射这一地区18万人口。因为医院硬件条件好，不少其他省份和地区的患者也慕名而来。

自上世纪90年代末开始，津巴布韦陷入长达10多年的经济衰退，随着外来援助的削减和本国经济增长乏力，津巴布韦医疗系统、尤其农村医疗系统几乎全线瘫痪。医疗服务的缺失带来严重后果。根据世界卫生组织公布的数据，津巴布韦孕产妇死亡率居高不下，平均每天有10名孕妇因各类并发症而死亡。

波尔维说，马胡塞夸中津友好医院投入使用后，这一地区孕产妇可以方便地在家门口得到医疗服务，几年来马隆德拉地区农村孕产妇死亡率下降了四分之一。

医院行政院长戈尔德玛说，医院的一系列硬件设备使这所医院比周边地区医院的地位高出许多，此外，医院还部分减免本地一些经济条件特别困难家庭的医疗费用，这一切都给当地百姓提供了便利，广受欢迎。

现阶段津巴布韦公共卫生服务仍然非常需要外来援助。津巴布韦卫生和儿童福利部长戴维·帕里雷尼亚图瓦此前接受新华社记者采访时说，期待在中津卫生领域合作中能加大对津巴布韦医疗基础设施的援助。

在中非合作中，向非洲国家派遣医疗队，是中非开展时间最长、涉及国家最多的合作项目。近年来，中非医疗合作领域不断拓宽，合作形式更趋多样化。

中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌今年10月在南非举行的第二届中非部长级卫生合作发展会议上表示，中国将在未来几年采取一系列卫生领域援非措施，包括继续向非洲国家派遣医疗队、与非洲国家合作开展各类义诊、支持中国医疗机构与非洲的医院开展对口技术合作、鼓励中国医药企业与非洲伙伴合作在非洲国家生产、维护并提供高质量医药产品等。
甘肃通过转变农业资源利用方式促进农业绿色发展 _滚动_中国政府网
转变农业资源利用方式已成为近两年来甘肃农业转型升级、提质增效的主要手段。记者从甘肃省政府了解到,甘肃从节水、种养循环、化肥和农药零增长等方面入手,在农业资源高效利用上取得成效。

干旱缺水的甘肃省将高效节水农业放在转变农业资源利用方式的首位。据了解,甘肃在全省范围内落实了最严格水资源管理制度,逐步建立起农业灌溉用水量控制和定额管理制度,全面开展了区域规模化高效节水灌溉行动,在有灌溉条件的44个县市区和单位重点推广膜下滴灌和垄膜沟灌两大技术,在河西走廊及沿黄灌区国家级高效节水灌溉示范区,推广了抗旱节水品种和喷灌滴灌、水肥一体化、深耕深松等节水配套技术,构建了高效节水农业技术体系。甘肃省农牧厅介绍,近年来甘肃农田高效节水技术应用面积每年稳定在1000万亩左右。

另外,甘肃发展种养循环农业,注重特色优势产业间废弃物资源化循环利用,探索出了农牧结合、产加配套、粮饲兼顾、种养循环、集约发展的生态循环农业发展路子。甘肃省农牧厅介绍,甘肃将玉米、马铃薯种植和草食畜牧业有机结合,推广了“秸秆—畜禽养殖—粪便—沼气—有机肥—果园(菜园)—无公害农产品生产”、“秸秆及养殖场废弃物—基质—食用菌基地—菌糠—生物饲料有机肥—生态养殖和有机农业”、“马铃薯加工副产物—发酵—饲料—生态养殖”等生态循环农业模式,推动企业、园区生产小循环和区域产业大循环良性互动。

为加强农业面源污染防控,甘肃开展了化肥和农药零增长行动。据了解,目前甘肃已建立了科学施肥管理和技术体系,制定了施肥限量标准,优化氮、磷、钾配比,推广测土配方施肥和机械化精量施肥及保护性耕作技术,推进精准施肥,减少农业内源性污染。甘肃省的目标是,到2020年,化肥、农药的利用率提高到40%以上。
培育中国经济发展新动力_评论_中国政府网
2015中国经济进入到了最后的冲刺阶段，GDP增速的“破7”以及下行压力，让一些“唱空”中国的声音调门越来越高。下一步该怎么走？ 近期，国务院总理李克强为《经济学人》年刊《世界2016》撰文《中国经济的蓝图》，这篇仅1500余字的文章对中国经济现状作出明晰判断，并针对性地就如何培育经济发展新动力作了重要而详尽的描述。 文章首先指出，当前，过度依赖投资和出口拉动的传统经济增长模式已然不可持续，小修小补或许只能应付一时，唯有大刀阔斧地推动结构性的改革，构建一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的发展新模式，方能实现未来可持续和高质量的增长。 为此，文章提出两大经济增长引擎：一是大众创业、万众创新；二是增加公共产品、公共服务供给，既拉动有效需求，又可以改善民生。这两者的关键在于处理好政府和市场的关系，为个人、中小企业和大企业等市场主体营造更加适于创业、创新的环境，释放增长潜力。 除了这些结构性改革措施，对外，文章还提出要进行更高水平对外开放、各方共赢的国际合作。即中国增长的核心要素，在于改革、开放与国际合作这几方面的有力结合。 众所周知，当前，中国经济已经走到一个关键关口。在过去几十年，投资、出口对于拉动中国经济腾飞曾经起到了极其重要的作用，但现在，原来好使、好用的需求管理似乎不如过去那么灵验了，在此情况下，就需要寻找经济增长的新动能。 在日前召开的中央财经工作领导小组第十一次会议上，习近平总书记强调，要推进经济结构性改革，被认为是高层经济思路上的重大变化。结合十八届五中全会“释放新需求，创造新供给”的表述以及习总书记讲话精神，当前中国经济结构性改革的主要含义，是从“需求管理”到“供给管理”的重大调整。 其实，自本届政府上台以来就一直朝着这个方向在努力。例如国务院出台的一系列鼓励和扶持“双创”的文件和政策，力图利用丰富的人力资源、广阔的市场空间与完整的工业体系提升技术水平并创新盈利模式，增加就业；同时倒逼传统企业转型升级，拓展小微企业发展空间。经过两年多的努力，成效已然显现。国家统计局最新数据显示，今年前三季度，服务业占GDP比重已经超过50%；每天新增注册企业超过1万家；高技术产业增速明显快于整体工业增速。 再如文章中提到的处理好政府和市场的关系，为各类市场主体创造优良环境。我们看到，这几年本届政府力推的简政放权，切实为企业生产经营“松绑”。因为政府是制度供给的主体，管住、管好政府这只“看得见的手”，优化供给侧的体制机制，为经济长远稳定发展夯实基础。 中国市场发展的蓝图也是一幅世界可以共享的蓝图。谈及对外开放，在当前产能升级和转型背景下，国际合作被提到了新的高度。总理每次出访几乎都会谈及这个词，与各国谈及合作时都提到，共同开拓第三方市场、开展国际产能合作。 党的十八届五中全会将“开放”列为五大发展理念之一，以构建广泛的利益共同体，实现与世界经济的互利共赢为核心，勾勒出一幅“力度越来越大”、“层次更高”的全方位开放蓝图，相当令人“耳目一新”。打好开放发展的升级版，以扩大开放交流，加强国际、国内合作来带动创新、推动改革、促进发展，形成与周边国家与地区深度融合的互利合作格局。 比如就“一带一路”建设带来的机遇。文中表示，世界数十亿人民还没有享受到大规模工业化和良好基础设施的便利，中国正在推动“一带一路”建设来改变这种现状，那涉及数十亿人的增长将为大宗商品市场、制造业以及更广泛的领域等带来巨大的机遇。 总之，就如文章最后所称，2016年以及之后的更长时期，推动大众创业、万众创新等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将成为中国经济工作的重点。这是我们对实现可持续和高质量增长的答案，是一份中国市场、中国创造与世界共享的蓝图。（朱菲娜）
国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知（国办发〔2015〕86号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为群众提供优质高效便捷的公共服务，是加快转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革的重要内容。近年来，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，在创新和改进公共服务方面积极探索，取得了明显成效。但一些地方和领域，困扰基层群众的“办证多、办事难”现象仍然大量存在，不利于保障和改善民生，严重影响了创业创新。为切实解决这些问题，进一步提高公共服务质量和效率，为基层群众提供公平、可及的服务，更好地推动大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，经国务院同意，现就简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业有关事项通知如下：

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照国务院关于简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，坚持问题导向，创新工作思路，综合施策、标本兼治、立行立改，务求在简环节、优流程、转作风、提效能、强服务方面取得突破性进展，不断提升公共服务水平和群众满意度。

 —— 简化办事环节和手续，优化公共服务流程，明确标准和时限，强化服务意识，丰富服务内容，拓展服务渠道，创新服务方式，提高服务质量，让群众办事更方便、创业更顺畅。

 —— 严格遵循法律法规，善于运用法治思维法治方式，规范公共服务事项办理程序，限制自由裁量权，维护群众合法权益，推进公共服务制度化、规范化。

 —— 全面公开公共服务事项，实现办事全过程公开透明、可追溯、可核查，切实保障群众的知情权、参与权和监督权。

 —— 加快推进“互联网+公共服务”，运用大数据等现代信息技术，强化部门协同联动，打破信息孤岛，推动信息互联互通、开放共享，提升公共服务整体效能。

 二、主要任务

 各地区、各部门要根据法律法规规定，结合编制权力清单、责任清单、负面清单以及规范行政审批行为等相关工作，对本地区、本部门以及相关国有企事业单位、中介服务机构的公共服务事项进行全面梳理，列出目录并实行动态调整。要以创业创新需求为导向，明确有关政策支持、法律和信息咨询、知识产权保护、就业技能培训等综合服务事项；以公共服务公平、可及为目标，明确公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等与群众日常生产生活密切相关的公共服务事项。要对所有公共服务事项逐项编制办事指南，列明办理依据、受理单位、基本流程、申请材料、示范文本及常见错误示例、收费依据及标准、办理时限、咨询方式等内容，并细化到每个环节。公共服务事项目录和办事指南等须通过政府网站、宣传手册等形式向社会公开。

 （二）坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。 凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料。各地区、各部门可结合实际，探索由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率。

 最大限度精简办事程序，减少办事环节，缩短办理时限，改进服务质量。加快政务大厅功能升级，推动公共服务事项全部进驻，探索将部门分设的办事窗口整合为综合窗口，变“多头受理”为“一口受理”，为群众提供项目齐全、标准统一、便捷高效的公共服务。建立健全首问负责、一次性告知、并联办理、限时办结等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务，消除“中梗阻”，打通群众办事“最后一公里”。

 加强协调配合，推进公共服务信息平台建设，加快推动跨部门、跨区域、跨行业涉及公共服务事项的信息互通共享、校验核对。依托“互联网+”，促进办事部门公共服务相互衔接，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头上避免各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象，为群众提供更加人性化的服务。

 推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，凡具备网上办理条件的事项，都要推广实行网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询；暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。

 各地区、各部门要践行“三严三实”要求，从群众利益出发，设身处地为群众着想，建立健全服务规则，提升运用新技术新方法为民服务的能力。定期开展督导检查，加大问责追责力度，对存在问题的地方和单位及时督促整改，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。加大效能评估和监督考核力度，探索运用网上监督系统，确保服务过程可考核、有追踪、受监督，办事群众可以现场或在线评价。发挥群众监督和舆论监督作用，畅通群众投诉举报渠道，完善举报受理、处理和反馈制度，及时解决群众反映的问题。

 三、工作措施

 各地区、各部门要重点针对群众期盼解决的热点难点问题，认真查找现行公共服务流程存在的不足，找准症结，尽快整改，拿出具体解决方案，成熟一个、推出一个、实施一个，同步向社会公开，以改革的实际成效取信于民。各地区、各部门要按照本通知精神，制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案，于2016年1月底前报国务院推进职能转变协调小组。

 各地区、各部门要将群众反映的公共服务“堵点”、“痛点”、“难点”作为改进工作、优化服务的着力点和突破口，探索建立“群众点菜、政府端菜”机制，及时了解群众需求，在改进公共服务中汲取群众智慧，主动回应社会关切，接受社会监督。

 各地区、各部门要把简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业摆到突出位置，主动作为、相互协同，持续下功夫，力求新成效。面向群众提供公共服务的国有企事业单位及中介服务机构，也要按照本通知要求，切实改进工作，不断优化服务，相关行业主管部门要加强指导和监督。
抓好技改促工业“换装” _评论_中国政府网
技改作为推动升级、落实战略的抓手，能够改造提升现有产能，加快淘汰落后产能，使传统行业焕发新生机，让新兴产业更好成长

当前，工业正处于爬坡过坎的重要关口。传统行业普遍面临着国际竞争加剧、市场价格下跌、经营成本上升、资源环境约束增多等问题，下行压力加大，效益指标下滑。发展出路显然在于加速转型升级，国家适时推出《中国制造2025》战略。技改作为推动升级、落实战略的有力抓手，能够改造提升现有产能，加快淘汰落后产能，使传统行业焕发新生机，让新兴产业更好成长，从而提升工业整体竞争力。技改投资，则属于实现内涵式发展的投资活动，既能改善供给调结构，又能扩大需求稳增长，可谓一举两得。

2015年上半年，我国技术改造投资增长12.8%，增速同比回落5.2个百分点；技术改造投资占工业投资比重为40.9%，同比上升1.3个百分点。可见，技改投资增速明显回落的同时，技改投资占工业投资比重虽有上升，但仍然偏低。追溯近几年的数据，我国工业技改投资占工业投资比重一直在40%多的水平上波动。发达国家在上世纪五六十年代工业化前后技术改造投资占工业投资比重为50%至60%。按照《国务院关于促进企业技术改造的指导意见》提出的目标，到2015年，技术改造投资占工业投资的比重明显提高，与当前的状况明显不相适应。

在市场倒逼机制下，工业界已经深切地感受到，转型升级等不来、熬不得！今年以来，广东、江苏、浙江作为我国工业经济发展的龙头，已经率先行动起来，设备更新改造投资热情高涨，相关指标实现了高速增长。在先行者初见成效的情况下，更广范围、更多数量的企业也应跟上来，变下行压力为升级动力，扎实开展技改工作，带动我国工业进入“换装”时代。

做好技改，既是工业企业分内的事，又是事关我国产业升级的大事。企业要深入研究市场需求和产业趋势，聚焦《中国制造2025》重点领域，技改项目看准了就要干起来；相关方面也需创造必要的条件，给技改多些鼓励与支持。当前，尤其要落实国务院常务会议的部署，以市场为导向，以提高质量效益为目标，启动实施一批重大技改升级工程，支持轻工、纺织、钢铁、建材等传统行业有市场的企业提高设计、工艺、装备、能效等水平，有效降低成本，扶持创新型企业和新兴产业成长。与此同时，相关部门和机构要心系产业发展，认真贯彻有保有压原则，在突出导向作用、提高审批效率、加大财税金融支持等方面出实招办实事，切实推动我国工业技改尽早步入快车道。（周雷）
习近平会见法国总统奥朗德_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，奥朗德总统本月初对中国成功进行第二次国事访问，我们共同发表了中法元首气候变化联合声明，就推动两国关系更好更快发展达成许多新共识。展望未来，双方要保持高水平政治对话，抓紧实施商定的重大合作项目和重要合作协议，打造新的合作亮点。双方要调动两国地方政府合作的积极性，在经贸、文化、科技、教育、旅游等领域开展形式多样的交流活动，夯实两国关系民意基础。中方将主办2016年二十国集团领导人峰会，愿同法方保持密切沟通，共同推动峰会成功，并加强在全球经济治理问题上的战略性协调和合作。

奥朗德表示，我本月初对中国的国事访问取得丰硕成果，双方要积极落实两国元首达成的重要共识，深入推动投资、经贸、核能等领域合作，鼓励两国人民密切往来。法方支持中方明年主办二十国集团领导人峰会，并愿同中方就重大国际和地区问题开展密切协作。

习近平赞赏法国政府为筹备气候变化巴黎大会所作努力。习近平强调，我这次出席气候变化巴黎大会，是希望向国际社会表明，中国坚定支持法国办好气候变化巴黎大会，坚定支持大会达成一项适用于所有缔约方的国际协议，希望会议成果体现共同但有区别的责任原则，构建2020年后全球应对气候变化机制。会议进程体现公开公正，凝聚共识。

奥朗德表示，热烈欢迎习近平主席来法国出席气候变化巴黎大会，这展现了中方推动大会如期达成协议的坚定决心。我完全赞同习近平主席关于会议成果的主张。我本月访华期间，两国元首发表的气候变化联合声明为大会取得成功奠定了重要基础。法方愿继续同中方保持沟通协调，共同推动大会取得圆满成功。

双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。
巴黎气候大会：五大焦点世界瞩目 _滚动_中国政府网
11月29日，巴黎市公共交通全部免费。巴黎地铁随处可见的联合国气候大会标识，涂着绿色会标的通勤巴士，洋溢着热情的志愿者笑脸，主会场外100多根粘贴着各国国旗的立柱提示着我们：联合国应对气候巴黎大会进入倒计时。

中国国家主席习近平将应邀赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动，这是中国最高领导人首次出席联合国气候变化大会。大会重要性不言而喻。作为全球应对气候变化的重要节点，巴黎大会将确定2020年后国际社会如何分担责任。气候谈判背后实则是各国的切身利益，如何做到结果的公平合理是各方关注的焦点。

尽管会议没有正式开幕，但部分国家代表团已提前一周来到巴黎。“习近平主席即将作出的重要讲话将为会议起到积极推动作用。”29日，中国气候变化事务特别代表、国家发改委副主任解振华在联合国气候变化会议中国角接受记者采访时表示，“各方都期待能达成各方满意的结果。”

回溯联合国气候大会的历史进程，每一次谈判都伴随着分歧、妥协与共识。1992年签订《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》），从1995年开始每年举行一次《公约》缔约方大会。从《联合国气候变化框架公约》到达成《京都议定书》，从巴厘路线图的形成到《哥本哈根协议》，从坎昆会议到今年的巴黎会议，世界在变化，气候协议也在进化。

“巴黎协议将是一个转折的重要标志。”在外交部气候变化谈判特别代表高风看来，全球应对气候变化模式由《京都议定书》“自上而下”强制减排模式转变为“自下而上”模式。目前已有160多个国家提交了“国家自主贡献”文件，体现了各国的信心。中国代表团首席谈判代表、国家发改委气候司司长苏伟29日在巴黎接受本报记者采访时也指出，“国家自主贡献”将成为巴黎协议的重要组成部分，这展示各国应对气候变化的信心和重要行动。从预备会的情况来看，各国态度积极，但是分歧依然存在，主要是如何体现“共同但有区别的责任”。

“就像一场赛车一样，有的车已经跑了很远，有的车刚刚出发，这个时候用统一尺度来限制车速是不适合的，也是不公平的。”这个比喻体现了“共同但有区别”原则的重要内涵。发达国家和发展中国家对造成气候变化的历史责任不同，落实共同但有区别的责任、公平、各自能力等重要原则，成为广大发展中国家的共同心愿。

联合国政府间气候变化专门委员会曾提出，发达国家在2020年之前要在1990年的基础上减少排放至少25%~40%，到2020年之前每年为发展中国家提供1000亿美元的资金支持，并建立技术转让机制。“如果在巴黎协议中达成这样一个共识，将是一个里程碑式的会议。”解振华表示。

聚同化异，方能相向而行。坚持“共同但有区别”的责任等原则，意味着发展中国家的贡献要符合发展中国家的能力和要求。“但也要看到，在‘区别’之前强调‘共同’二字体现了应对气候变化是大家的共同责任，都不能置身事外。”苏伟说。

“从11月30日开始，会议将进入密集磋商阶段，节奏将更加紧张，很多重要磋商需要持续到深夜。”在苏伟看来，巴黎协议的一个重要内容是要形成“2摄氏度”目标实现的约束机制。

地表温度上升要控制在2摄氏度以内，是被国际社会公认且关系人类发展的重要目标。目前，160多个国家提交了从2020年到2030年的减排目标。但经联合国环境规划署最近发布的《排放差距报告》计算，减排目标加总后大约会减少40~60亿吨碳当量的排放。但是，这离“2摄氏度”所对应的2030年减排需求，仍然相距120亿吨。

英国伦敦政治经济学院教授尼古拉斯-斯特恩指出，为了实现这个目标就必须采取具体的行动。从现在到2050年，世界城市人口将达到35亿~60亿的增长规模，初步测算每年将有60万亿元基础设施方面的投资，如果这个投资在未来15年形成低碳设施，则会对减排作出极大贡献。苏伟表示，虽然行动与设想还有距离，但是也存在巨大潜力，需要各国加强技术合作。此次会议，中国代表团中也有中国工程院及各方权威专家，他们将贡献更多智慧。

“资金问题是巴黎气候大会能否成功的一个重要因素。”解振华指出，期待发达国家兑现承诺，这也是国际应对气候变化建立政治互信的基础。

今年10月出炉的由经济合作与发展组织出版的气候融资报告指出，发达国家为发展中国家气候行动提供的公共和私人资金在2014年达到618亿美元，高于2013年的522亿美元，但与承诺的1000亿美元目标仍有较大差距。

在专家们看来，如何确保2020年前每年1000亿美元目标的兑现，增加公共资金占比，并加大在气候适应上的支持？2020年后的资金支持方案如何确定？这都将成为巴黎会议的重要焦点。

巴黎会议召开之前，中美双方已发布应对气候变化的联合声明。美国首次提出到2025年温室气体排放较2005年整体下降26%~28%，刷新美国之前承诺的2020年碳排放比2005年减少17%。中方首次正式提出2030年中国碳排放有望达到峰值，并将于2030年将非化石能源在一次能源中的比重提升到20%。

据世界银行公布的数据，中国近20年，累计节能量已占全球的52%。“加上最近这两年，应该是52%以上。”解振华表示，全球的节能总量当中，中国占了一半以上。中国宣布建立规模为200亿元人民币的气候变化南南合作基金，用以支持其他发展中国家。

据了解，中国已明确到2030年左右二氧化碳排放争取提前达峰。另外，争取2030年碳强度在2005年的基础上降低60%~65%，非化石能源占一次能源比重达到20%左右，森林蓄积量要增加45亿立方米。

刚刚闭幕的中共十八届五中全会提出了“绿色发展”等五大理念。苏伟透露，中国已经开展了7个省市碳排放权交易试点工作，争取在2017年启动全国统一的碳市场。随着中国经济结构的转型升级，节能减排潜力巨大。（记者 冯蕾、黄昊）
海关总署18项措施促外贸稳增长 _滚动_中国政府网
目前我国外贸形势复杂严峻，前10个月进出口同比出现“双降”。记者从海关总署获悉，《海关总署进一步促进外贸稳定增长若干措施》日前出台，目的是解决企业实际困难，使通关更便捷、服务更高效，促进外贸稳定增长和转型升级。 据海关总署新闻发言人张广志介绍，《若干措施》共18条，主要体现在四个方面：一是进一步改进通关监管服务，包括加快推动国际贸易单一窗口建设、推动口岸信息共享共用机制化建设、优化查验监管机制、继续推广“双随机”抽查机制、实施统一社会信用代码改革、推动增设口岸进境免税店；二是进一步推动加工贸易创新发展，包括积极创新和复制自由贸易试验区海关监管制度、推动海关特殊监管区域整合优化、完善加工贸易管理模式；三是进一步清理和规范进出口环节收费，包括放开电子口岸预录入系统（QP系统）的准入限制、规范舱单传输收费、推动降低转关运输监管车辆收费、加快推动对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用的政策落地；四是进一步做好海关统计、打私、国际合作工作，包括加大海关统计工作力度、全力打击走私规范进出口秩序、深化海关国际合作。（记者 张翼）
《中国海洋经济景气指数报告》首发 _滚动_中国政府网
国家海洋局海洋信息中心日前首次发布《中国海洋经济景气指数报告》。2013年，海洋经济一致指数为98.42，稳中有升；海洋经济先行指数为99.65，呈明显上升趋势；海洋经济滞后指数为97.28，比2012年略降。 据悉，中国海洋经济景气指数是对我国海洋经济发展状况基本走势的一种综合性描述，用以反映我国海洋经济的活跃程度，由一致指数、先行指数和滞后指数3部分组成。《中国海洋经济景气指数报告》由国家海洋局海洋信息中心编制。（记者 杨舒）
“中印发展圆桌研讨会2015”在京举行 _滚动_中国政府网
由国务院发展研究中心与印度国家转型委员会联合举办的首届“中印发展圆桌研讨会2015”日前在京举行。围绕“全球经济调整下的中印经济：机遇与挑战”“区域贸易机制：对中国和印度的启示”“加强中印经济合作：构建更紧密的发展伙伴关系”，两家智库进行专题研讨和深入交流。国务院发展研究中心主任李伟表示，在中印建交65周年这一时间节点，国务院发展研究中心与印度国家转型委员会联合举办首届中印发展圆桌研讨会，探讨全球经济深度调整背景下的中印经济发展与未来合作，意义重大、影响深远。

李伟强调，中印两国都需要建立适合自己国情的经济体制，都需要实行符合当前发展阶段的经济政策，都需要释放自身的发展潜能、形成内在的增长动力，也都需要深度参与经济全球化，深化两国的互利合作。中印两国应进一步相互开放市场，继续扩大双边贸易；应致力于共同推进区域经济一体化，积极推进世界贸易组织多哈回合谈判进程，努力促进孟中印缅经济走廊框架内的合作进展，为建成世界上人口最多、成员最多元、市场最具活力、竞争最公平的区域创造条件。（记者 张胜）
深刻认识“四个全面”战略布局的重大理论和实践意义 _滚动_中国政府网
深刻认识“四个全面”战略布局的重大理论和实践意义

 ——学习党的十八届五中全会精神的体会 党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，为第十三个五年规划的制定提出了总的要求，作出了总的设计。《建议》非常引人注意的是，把“坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局”，作为三个必须坚持的重大指导原则之首，写进了“十三五”时期我国发展的指导思想。“四个全面”战略布局正式写入了党的中央全会的文件，并作为“十三五规划”的指导思想写进党中央的《建议》，这意味着“四个全面”战略布局，已成为全党的思想共识和政治遵循，已成为国家经济社会发展的指导思想和工作原则，已成为实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦的关键之举和战略之措。为此，我们要深刻认识“四个全面”战略布局的重大理论意义和实践意义，坚定自觉地贯彻实施“四个全面”战略布局，更加努力地坚持和发展中国特色社会主义，把中国的事情办得更好。 一、“四个全面”战略布局是中国化马克思主义最新的重大理论和实践成果 马克思主义诞生160多年来，始终把研究和解决人类社会特别是社会主义发展进程中的重大理论和实践问题，作为自己的神圣使命，不断取得重大的理论和实践成果，使马克思主义不断创新发展，充满生机和活力。中国化马克思主义在把马克思主义基本原理与中国实际相结合的过程中，实现了两次理论飞跃。第一次理论飞跃，产生了毛泽东思想，解决了中国革命如何进行和社会主义制度如何建立等重大理论和实践问题。第二次理论飞跃，产生了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观在内的中国特色社会主义理论体系，要解决什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党和发展为什么、怎样发展等重大理论和实践问题。这些具有中国特色、时代特征的创新理论和创新实践，极大地发展和丰富了马克思主义，使中国化马克思主义成为指导中国革命、建设和改革正确的科学理论和强大的思想武器。党的十八大提出“坚持和发展中国特色社会主义”的重大命题，表明新时期中国共产党人承担着“坚持和发展中国特色社会主义”的重大历史使命。以习近平同志为总书记的党中央以高度的政治自觉和责任担当，肩负起“坚持和发展中国特色社会主义”的崇高使命，从新的实际出发，坚持和发扬中国共产党优良传统和马克思主义与时俱进的理论品格，不断地进行理论创新和实践创新，形成了一系列治国理政的新思想新观点新论断、新决策新部署新实践，把中国特色社会主义理论和中国特色社会主义实践不断推向前进，开辟新的境界，创造新的业绩。“四个全面”战略布局，就是这些新思想新观点新论断、新决策新部署新实践的集中体现，在一个更高的层次上、一个更广的视野里、一个更全的思维中，对“坚持和发展中国特色社会主义”这个重大命题作出的科学论证和正确回答。这“四个全面”战略布局的提出，既是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的坚持和继承，又是对它们的创新和发展。“四个全面”战略布局中有关建设小康社会、深化改革、依法治国、从严治党等方面的思想和工作，在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观中，作为重要的思想理论都曾经提出过，作为重要的工作任务都曾经部署过，但是，把这四个方面的思想理论和工作实践加以综合、深化、充实、提升、创新和发展，并将其作为新时期指导和推进全党全国各方面工作的一个总的战略思想和战略布局，这是党的十八大以后，以习近平同志为总书记的党中央在坚持和继承的基础上，创新和发展中国特色社会主义理论体系的一个重大行动，得到全党全国人民的拥护和支持。 习近平总书记在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的讲话中指出：“党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。”在这里，习近平总书记在讲话中明确了两个重要的思想，一是“四个全面”战略布局“确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南”；二是“四个全面”战略布局是“党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发”提出并形成的。 从这两个重要思想中，我们可以得出这样的结论：“四个全面”战略布局是“实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦”的理论指导和实践指南，它要回答和解决的是“为什么要坚持和发展中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这样一个党的十八大提出的重大历史性的政治命题，也是我们党和国家当前和今后相当长一个时期所面临的重大理论和实践问题。从这个意义上说，“四个全面”战略布局的提出和形成，无疑是中国化马克思主义最新的重大理论和实践成果，是中国特色社会主义理论体系创新发展的一个新的里程碑，是中国特色社会主义发展实践中一个新的重大创举。也就是说，“四个全面”战略布局的提出、形成和实施，标志着中国化马克思主义，特别是中国特色社会主义理论体系的创新发展进入了一个新阶段。 二、“四个全面”战略布局是开启实现‘两个一百年’奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦之门的金钥匙 摆在中国共产党和全国人民面前的重大历史性任务是：实现‘两个一百年’的奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦。那么，如何去完成这一重大的历史任务，实现这些奋斗目标和宏伟愿景？以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩、深谋远虑，从历史的经验和教训出发，从现实的国情、党情、民情出发，从人类社会发展规律、社会主义建设规律、共产党执政规律出发，从坚持和发展中国特色社会主义的全局出发，提出并形成了“四个全面”的战略布局，作为实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦的理论指导和实践指南。因此，“四个全面”战略布局就成为开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦之门的金钥匙。 “一把钥匙开一把锁”。作为开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦之门的“金钥匙”，即“四个全面”战略布局不是一把钥匙，而是由四把功能不同的钥匙组成的一串“金钥匙”。“一个全面”是一把钥匙，“四个全面”就是四把钥匙，要四把钥匙同时使用，才能开启这套大门。 “全面建成小康社会”这把钥匙，是开启实现“第一个一百年”奋斗目标，即到中国共产党成立一百年时在全国范围内全面建成小康社会之门的钥匙。党的十八大提出了这个目标，党的十八届五中全会通过的《建议》对全面建成小康社会提出了一系列新的目标要求，提出了要认真贯彻的指导思想特别是“四个全面”战略布局和六个必须遵循的基本原则，以及创新、协调、绿色、开放、共享五个必须牢固树立并切实贯彻的发展理念。这一系列的思想、原则、理念、要求和举措，就构成开启实现“第一个一百年”奋斗目标之门的钥匙。 “全面深化改革”这把钥匙，是开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦强大动力之门的钥匙。伟大事业的推进，伟大目标的实现，需要持久的强大动力，这个动力就来源于全面深化改革。党的十八届三中全会对全面深化改革作出总动员、总部署，勾画了全面深化改革的时间表、路线图，明确了全面深化改革的指导思想、总体思路、目标任务、重要保障。三中全会后，在党中央、国务院的主持下，涉及经济、政治、文化、社会、生态和党的建设等各个方面、各个领域的深化改革方案先后出台并实施，开始了开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦强大动力之门的进程。 “全面依法治国”这把钥匙，是开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦法治保障之门的钥匙。伟大事业的推进，伟大目标的实现，没有强有力的法治保障是不可能做到的。党的十八届四中全会对全面依法治国提出了新要求，作出了新部署，绘制了全面推进依法治国的总蓝图、路线图、施工图，对全面依法治国按下了“快进键”，标志着全面依法治国的列车进入了“快车道”。这一系列决策部署，开始了开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦法治保障之门的进程。 “全面从严治党”这把钥匙，是开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦根本保证之门的钥匙。伟大事业的推进，伟大目标的实现，要有根本的政治保证，中国共产党的领导就是强有力的根本政治保证。打铁需要自身硬。领导伟大的事业，实现伟大的目标，必须建设一个伟大的共产党。正因为这样，就必须全面从严治党。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持治国必先治党，治党务必从严的认识出发，制定了一系列从严治党的党内法规，展开了一系列从严治党的教育活动，实施了一系列从严治党的重要举措，从“再考试”和树立理想信念的教导，到“八项规定”的出台，到群众路线教育实践活动的开展，到选拔党和人民需要的好干部标准提出，到以零容忍态度惩治腐败，到严明党的纪律，到《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》的颁布，开始了开启实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦根本保证之门的进程。 这四把一串的钥匙，是总钥匙，也是金钥匙。说其是总钥匙，是因为这串钥匙是开启总开关的，这个总开关一开，实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦之门就打开了。说其是金钥匙，是因为这串钥匙很精致、很灵验、很耐用，使用这串钥匙，一定能打开实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴中国梦的大门。 三、“四个全面”战略布局的贯彻实施首在全面、重在协调、贵在持久、力在创新 “四个全面”战略布局是事关坚持和发展中国特色社会主义大局的一个总战略、总布局，在党一系列治国理政决策、部署中，发挥统揽的作用、引领的作用、主导的作用，是一个完整、系统、全面的战略体系和行动纲领。“四个全面”之间有着严密的逻辑关系，既有战略目标，又有战略举措。全面建成小康社会是战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措，其中全面深化改革为实现战略目标提供强大动力，全面依法治国为实现战略目标提供法治保障，全面从严治党为实现战略目标提供根本保证。“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰，共同为实现“两个一百年”的奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的中国梦正确引导、合力推进、保驾护航。 贯彻实施“四个全面”战略布局首在全面。“四个全面”战略布局，是一个全面的战略布局。这个“全面”体现在两个方面，一是每个“全面”的内涵，在该领域内都应当是全面的，不是单一的。如全面建成小康社会，不是一部分地区、一部分人群要全面建成小康社会，而是全国范围内、全体人民都要进入小康社会；不仅经济上要进入小康，政治、文化、社会、生态等方面也要进入小康等等。二是“四个全面”是一个整体，四个方面要同时推进、全面落实，哪个“全面”都不能短缺，都不能放弃，否则整个战略布局就会落空。所以，贯彻实施“四个全面”战略布局首在全面。 贯彻实施“四个全面”战略布局重在协调。“四个全面”战略布局是管全局的、管长远的、管根本的，涉及各个方面、各个领域、各个地区、各个部门当前的工作和未来的发展，千头万绪、错综复杂，必须加强协调，善于统筹。要正确认识“四个全面”的相互关系、妥善处理贯彻实施中出现的各种情况，切实防止有的“全面”硬，有的“全面”软的问题，只有这样才能把“四个全面”战略布局贯彻好、实施好。为此，十八届五中全会指出，“全党要把思想统一到全会精神上来，认清形势，坚定信心，继续顽强奋斗，团结带领全国各族人民协调推进‘四个全面’战略布局，如期完成全面建成小康社会的战略任务。”在这里，中央特别强调“协调推进”这一点。可见，贯彻实施“四个全面”战略布局重在协调。 贯彻实施“四个全面”战略布局贵在持久。“四个全面”战略布局，不是只管当前、只管一时的，而是管长远的，要管“两个一百年”奋斗目标的实现和中华民族伟大复兴中国梦的实现，这至少要有几十年的时间。也就是说在这几十年的时间里，都要坚定不移地贯彻实施“四个全面”战略布局，不能松懈，不能停止，不能偏废，否则，“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦是无法实现的。久久为功，功到必成，历史和现实都说明了这一点。因此，贯彻实施“四个全面”战略布局贵在持久。 贯彻实施“四个全面”战略布局力在创新。“四个全面”战略布局要在实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的中国梦的进程中，始终发挥理论指导和实践指南的作用，不断保持生机和活力，这就要求我们党需要从发展的实际出发，不断地进行理论创新和实践创新，赋予“四个全面”战略布局以新的内涵、新的境界，使之适应新情况、符合新要求、解决新问题、指导新实践、开创新局面,用创新来为“四个全面”战略布局不断增添新的力量。毫无疑问，贯彻实施“四个全面”战略布局力在创新。（徐光春，作者系中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会主任）
健全舆情引导机制传播正能量 _滚动_中国政府网
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）对“十三五”时期推动物质文明和精神文明协调发展提出明确要求，其中突出强调“牢牢把握正确舆论导向，健全社会舆情引导机制，传播正能量”。新时期，社会舆论环境发生了哪些变化？应该怎样健全社会舆情引导机制？带着这些问题，记者采访了人民网舆情监测室秘书长、国家互联网信息办公室网研中心特约研究员祝华新。 “东方之星”长江倾覆、天津危化品仓库爆炸，微博几乎成为所有突发事件的第一落点；根据腾讯第三季度财报显示，微信的月活跃用户已达6.5亿，“9·3”阅兵当天，截至中午12时，微信端用户讨论量就多达15亿条；人民日报、新华社等央媒的客户端，吸引了大量政府客户入驻；上海东方早报的“澎湃新闻”，南方报业的“并读”和“南方+”等势头强劲。 “新闻传播版图正在面临一场深刻的变化，相当程度上，社会舆论在中国人的手机上生成。”祝华新认为，微信的普及，降低了网络表达的门槛。 根据腾讯分享数据，微信用户阅读公共账号内容，20%靠订阅，80%靠朋友圈的分享。“今天的内容传播进入‘分众传播’和‘关系营销’的时代，‘通稿’式的新闻发布已不能包打天下。”祝华新说，从内容传播到舆论形成，媒介生态已经发生了重大变化。 2009年，沈阳小商贩夏俊峰和妻子在马路上摆摊被城管执法人员查处，夏俊峰与执法人员发生争执，用随身携带的切肠刀刺死城管队员两名、重伤一名。广大网民把目光聚焦在摊贩的家庭，社会舆论呈现一边倒的态势，直到一家都市报记者提着花篮敲开夏俊峰杀死的那两个城管队员的家门时，人们才得知他们与夏俊峰一样，属于弱势群体。 “消解网上的负能量，说到底是要解决好网下的问题。健全利益协调、利益保护机制，最大限度凝聚全社会推进改革发展、维护社会和谐稳定的共识和力量。”祝华新对于网络中“剑走偏锋”的舆论这样分析。 祝华新认为，除了某些网络犯罪行为，网上的负能量是一种相对现象，正负之间可以相互转化。引导网民传播正能量，一是网络传播行为需要依法规范，网民只能在法律和公序良俗的范围内行使表达权、监督权；二是要加强对网民特别是年轻人的媒介素养教育，养成鉴别网络信息真伪的能力，避免误传和轻信，学会理性讨论，以包容的心态展开交流对话；三是弘扬主流价值观，包容多样的前提是恪守底线，爱国主义、遵纪守法是网民和公民必须敬畏的底线。在网上要做大做强主流舆论，用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，用正能量对冲负能量。 “喇叭多，事实少”，是自媒体的先天不足。祝华新说，互联网自媒体的力量一度被高估，仿佛几亿网民就是几亿“公民记者”，但在马航失联、司法案件、医疗事故这样具有较高专业门槛的事件中，仅仅依靠网民七嘴八舌是难以还原事实真相的。这个时候需要政府和专业新闻媒体，特别是党报、国家通讯社、国家电视台等主流媒体保障新闻事实和专业分析的供给，及时回应网民关切，为网络信息去伪存真。 祝华新强调，主流媒体的一个重要使命，就是听取和考量所有利益相关方的声音。主流媒体应注意均衡地照顾社会各阶层的利益，尊重甚至主动“打捞”那些沉没的声音，让各方利益的代表充分表达意见和诉求，于合作博弈中求取改革的最大公约数。（记者 李笑萌）
交通部公布出租汽车改革征求意见情况分析报告并表示专车咋管得再论证 _滚动_中国政府网
出租车怎么改？专车怎么管？自10月10日发布出租汽车改革和专车管理暂行办法的征求意见稿至11月9日，交通运输部在一个月期间共征求到5008条意见。近日，交通部又对这些意见建议进行了梳理，形成《征求意见总体情况分析报告》，并向社会公布。交通部表示，将进一步深入研究论证网约车（专车）平台管理方式、车辆条件、经营行为、驾驶员权益保障、私人小客车合乘等方面问题，充分吸收合理意见。 在交通运输部征求到的意见中，共1022条对准了网约车平台是否应纳入管理及管理方式问题。 497条意见支持将网约车平台纳入管理，其理由包括：网约车本质是依托互联网技术和道路交通基础设施，为出行者提供从甲地运到乙地的交通运输服务，本质上就是出租汽车服务；网约车不是拼车，是一种新型约租车模式，无关“共享经济”；网约车存在主体责任不清、不公平竞争、信息安全风险等问题，急需监管。 也有326条意见表示反对，理由主要是：网约车为市场自发形成，政府应尊重市场优胜劣汰的规律，减少过多行政干预；网约车不是运输服务，而是新型交通网络信息服务，不能用监管出租车的思维对待新兴产业；网约车调动了大量闲置和未充分利用的小汽车资源，节约了道路资源，创造了经济社会价值，是区别于传统出租车的一种新业态。 在关于网约车平台管理方式的199条意见中，有148条认为应对网约车和巡游车实行分类管理。其理由有：传统巡游车具有公共性，政府需要从公众利益出发对其进行治理，而网约车主要为具有高支付能力、期待享受高品质服务的人群提供个性化出行服务，两者在定位上显然有较大差异。 也有40条意见认为，现在方案中对网约车许可方式进行强制性地域分割不符合网络服务特点，加重了平台负担。其原因在于：互联网服务具有“一点接入、多地服务”特点，要求平台在全国各个县或设区的市设立分支机构，逐一申请许可难以想象，未来应对许可审批程序予以简化。 5008件意见中，有1/5的意见聚焦在网约车车辆的准入条件上。这其中，网约车车辆性质是否应登记为“出租客运”，也就是在私家车能否作专车上存在较大争议。 有关网约车车辆性质的846条意见中，有440条支持将其性质登记为“出租客运”。理由在于：营运和非营运车辆在车辆的安全检测、驾驶技能、报废年限以及保险税费等方面都存在不同，为保障乘客出行安全和服务质量，应严格禁止私家车从事网约车经营；网约车和巡游车都是营运车辆，都应当登记为“出租客运”，遵循现行《机动车强制报废标准规定》实行8年报废政策。 与此同时，也有379条反对意见。理由包括：私家车从事运营符合共享经济潮流，有利于提高资源使用率，有利于促进就业，应允许私家车不改变车辆性质从事经营；相比于巡游车，网约车每日行驶里程较少，强制登记为出租客运，按照8年报废不符合实际，也造成资源浪费。还有一种观点认为应创设新的一类，即介于“营运车辆”与“私家车”之间的“网络预约车辆”，并制定相应的报废标准。 在有关网约车驾驶员准入的205条意见中，有126条支持网约车驾驶员应满足有关条件并取得从业资格证。观点主要包括：从业资格是政府对于驾驶员提供客运服务相关从业技能的基础认证，如由平台企业自行把关，则其“既做运动员，又是裁判员”，缺乏公信力；驾驶员无序进入，会造成运输秩序混乱，服务质量下降，服务纠纷、投诉增多，乘客权益得不到有效保障。 也有66条意见认为网约车驾驶员不需取得从业资格证。其理由有：网约车服务模式下，乘客可以在信息平台上得知车辆及其驾驶员信息，并且平台实时记录行车路线，因此可以不设置驾驶员准入门槛；网约车驾驶员大都为兼职，实行从业资格会挡住一大批人；服务水平的透明化与优胜劣汰的激励机制，促使平台企业和所属驾驶员共同具有不断完善服务的动力，可以由政府监管平台，平台监管驾驶员。 此外，网约车平台是否应与驾驶员签订劳动合同也存在较大争议。有关这方面的64条意见中，45条提出了反对，认为若如此将增加平台企业的经营管理成本，改变了轻资产的互联网模式，且出租汽车经营者与驾驶员之间可能只是经济合作关系，不属于劳动关系。 10月10日公布的专车管理办法，对网约车的不正当竞争行为及防止形成垄断作出相关规定。有87条意见对此表示支持，理由主要有：大量补贴和低价运营将严重扰乱市场经营秩序，属于不正当竞争；如网约车经营者垄断市场，可能会为了攫取更大利益，无法保持公共服务的稳定性。 也有53条意见认为这些规定并不合理。观点主要有：网约车经营者的优惠活动是市场行为，且消费者使用优惠券、抵用券降低了出行成本，政府不应过多干预；提前10日将奖励、促销方案向社会公告的规定无上位法要求，应予以删除；《反不正当竞争法》《反垄断法》并未规定一个市场主体不能取得市场支配地位，有关规定与上位法冲突。 在网约车是否应当使用出租汽车计价器、是否应当喷涂特殊标识等方面，意见中也存在一些反对的声音。理由包括：网约车是利用GPS定位技术，通过驾驶员和乘客双方的手机客户端完整记录行驶和交易的全过程，其交易价格事先由双方同意并确认，最终交易通过电子支付方式完成，与传统出租车完全不同；网约车的价格可能是动态调整的，计价器功能无法满足其定价要求。（记者 刘志强）
治理信用卡网络欺诈须联防联控 _滚动_中国政府网
随着支付交易形态日益多元，金融和通信、互联网等产业之间融合加深，线上欺诈的攻击对象也从金融机构、持卡人扩展到商户网站、手机运营商。下一步在加强对信用卡产业链配套规范体系建设的同时，还应尽快出台针对移动支付、二维码支付等创新业务的相关管理细则，形成制度规范。 当线上支付为消费者带来全新体验的同时，其因信息泄露导致的欺诈风险也在迅速上升。中国银行业协会近期发布的《中国信用卡产业发展蓝皮书（2014）》显示，伪卡、虚假申请、互联网欺诈、失窃卡、账户盗用是信用卡最突出的五大欺诈类型，其中互联网欺诈呈现快速增长态势，2014年欺诈损失金额为2245.4万元，比上年增长59.1%。 业内人士表示，互联网欺诈的关键环节是获取支付数据与信息。随着支付交易形态日益多元，金融和通信、互联网等产业之间融合加深，线上欺诈的攻击对象也从金融机构、持卡人扩展到商户网站、手机运营商。 “常见手法有三种，一是利用手机运营商管理漏洞，通过伪基站发送钓鱼链接；二是通过木马、黑客技术攻击商户网站，获取支付订单信息；三是以退货、网银升级等理由骗取持卡人的银行卡卡号、动态验证码等支付信息。”中国银行业协会银行卡专业委员会相关负责人介绍。 北京某事业单位员工晏玉回忆，今年8月她曾收到号码为10086的短信，称“未兑换的话费积分即将清零，请及时登录10086zem.com下载客户端兑换216.8元礼包（中国移动）”。“我当时以为是中国移动的客服电话，就按照要求登录，输入了银行卡号、身份证号、支付密码，随后卡片就被盗刷了3000元。”晏玉说。 “这是典型的伪基站冒充手机运营商发送诈骗信息，诱骗持卡人登录钓鱼网站窃取信息然后盗刷。”中国工商银行牡丹卡中心内部人士表示，保管个人账户信息十分关键，尤其是快捷支付时的核心信息“短信验证码”，银行在任何时候都不会向持卡人索要密码等相关信息。 该人士表示，与钓鱼网站原理类似，有些诈骗手法是以网银升级、系统升级等名义诱骗持卡人登录虚假网址，进而骗取信息。 值得注意的是，信息泄露的途径还在向商户网站扩散。中国银行业协会银行卡专业委员会相关负责人介绍，去年以来，在全球范围内已陆续发生多起黑客、木马攻击网站窃取支付订单的案件。 虽然支付信息泄露的可能途径涉及金融机构、通信、电商等多个主体，但作为网络支付市场的主要参与者，金融机构在创新防控技术、应对信用卡互联网欺诈方面大有可为。 业内人士介绍，从技术手段看，为了防止支付信息在传输过程中被窃取，多家商业银行在线上远程支付的过程中选择采用令牌技术。借助该技术，持卡人正在交易的16位账号在传输过程中有了一个数字化的令牌“替身”。 “从工行HCE云支付信用卡的运行过程看，工行搭建了一个云端服务器，用以存储海量的银行卡账户信息，在客户的手机APP中仅存储令牌作为银行卡的替身，也就是不在客户手机里显示真实的卡片信息，而是让云端服务器与客户手机APP实时交互，完成信用卡在客户手机端的发卡交易、密钥下载、身份验证等一系列过程。”工行牡丹卡中心总裁栾建胜说。 除了技术升级，部分银行还推出了“交易开关”服务。以广发银行为例，目前该行已针对境内无卡交易、港澳台交易、境外交易、交易限额管理等推出了开关功能，持卡人可以自主设置交易开关。 “作为日常保障，各行应重视对网络异常交易的实时监控，有条件的可建立专门部门或团队。”工行牡丹卡中心内部人士表示。 目前从监管法规层面看，信用卡支付行业的监管和风险防控体系已初步建立。中国银行业协会银行卡专业委员会认为，下一步应加强对信用卡产业链配套规范体系的建设，同时，还应尽快出台针对移动支付、二维码支付等创新业务的相关管理细则，形成制度规范。 从产业各方主体合作的角度看，该委员会建议各金融机构应深化与互联网企业、通信、公安、工商等机构的合作。“比如与通信部门合作开展互联网不良信息清扫，与工商部门合作严查非法套现广告、空壳公司的注册行为等。”该委员会相关负责人说。 “治理信用卡互联网欺诈尤其要重视警银、银法合作。”上述负责人表示，金融机构今后可在案件监测预警、执法协作等环节加强与公安经侦部门的联动，同时与司法部门合作，维护金融债权。具体来看，可建立司法协助网络工作平台，将人民银行、各商业银行、公安、法院、工商局等各类机构的数据整合起来。 “监管方为行业提供良好政策的环境，卡组织做好交易清算、受理环境建设等基础工作，商业银行应在贯彻政策、控制风险的基础上积极创新。”中国银行业协会专职副会长杨再平说，各方应在实践过程中不断规范网络支付的产品标准、行业规则和监管制度，共同打造安全的用卡环境。（记者 郭子源）
国际社会积极评价中国脱贫攻坚努力 _滚动_中国政府网
在11月27日至28日召开的中央扶贫开发工作会议上，习近平总书记发表重要讲话强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。 中国把扶贫、脱贫工作摆在“十三五”工作的重中之重，通过实施精准扶贫、精准脱贫的方略，确保到2020年中国所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会，受到国际社会的广泛赞誉和高度评价。 中国已经成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。这个成就，足以载入人类社会发展史册，也足以向世界证明中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优越性。俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员阿丰采夫表示，过去30多年来，中国致力于扶贫减贫，已成功使7亿多人摆脱了贫困，对世界减贫的贡献率超过70%。这样举世瞩目的成就，在世界范围内绝无仅有。 巴基斯坦国防大学教授哈尤姆·汗在接受本报记者采访时表示，作为人口最多的发展中国家，中国经过长期努力，在扶贫领域取得了突出成绩，由此成为世界上减贫人口最多的国家，为世界扶贫事业做出了巨大贡献。中国将扶贫开发纳入了国家发展战略，并开展了针对特定人群的专项扶贫行动，取得显著成效，这体现了中国政府的执行力和中国制度的优越性。 英国政府国际发展部首席经济学家、牛津大学教授斯蒂文·邓表示：“中国近二三十年来在减贫方面的纪录令人赞叹。在上世纪八九十年代的时候，中国还存在严重的贫困问题。然而，到了2015年，中国贫困人口数量已经大大降低，成就是非常明显的。” 中国坚持改革开放，保持经济快速发展，不断出台有利于贫困地区和贫困人口发展的政策，为大规模减贫奠定了基础、提供了条件。总部设在南非比勒陀利亚的安全问题研究所执行理事雅克布斯卡·西利亚斯对本报记者表示，中国在减贫方面取得巨大成功主要有两个原因：第一，中国经济30多年来实现了快速增长；第二，中国有一个能力强、运作良好的政府，在经济的“蛋糕”不断做大的同时，中国有效管控了社会的不平等问题，这是非洲国家可以学习和借鉴的。 农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。在今年10月16日举行的2015减贫与发展高层论坛上，习近平主席在主旨演讲中明确提出了到2020年中国的减贫目标：“未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。”泰国国际人力资源发展基金会秘书长差拉指出，这几乎相当于当前泰国的人口规模。而且，在扶贫攻坚的过程中，入之愈深，其近愈难，剩下的都是难啃的“硬骨头”。 俄罗斯科学院经济战略研究所所长阿格耶夫表示，改革开放以来，中国建设小康社会成绩斐然，人民生活水平得到显著提升，这足以证明国家政策和政府施政的高质、高效。当前，世界范围内贫富差距日益扩大，经济增长出现困境，扶贫工作困难重重。中国保持增长同时成功减贫的方法值得各国借鉴。 联合国助理秘书长、联合国开发计划署助理署长兼亚太局局长徐浩良对本报记者说，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是贫困地区。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面小康。以到2020年全面建成小康社会的奋斗目标计，现在只有不到6年时间，要在这样短的时间再解决7000多万人的扶贫攻坚，是一项艰巨而繁重的任务，扶贫面临时间节点的考验，中国的历史性承诺也面临着历史的大考。 当前，中国生活在贫困线以下的7000多万农村人口，很多是位于历史极贫地区，减贫任务繁重艰巨。习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上指出，要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。要解决好“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”的问题。 哈尤姆·汗认为，精准扶贫的思路，具有很强的针对性，明确了扶贫职责，体现了中国政府重视落实的态度和实现全面小康社会的信心。中国的扶贫经验对世界其他国家有重要借鉴意义，中国的扶贫是通过发展经济，从根本上缓解贫困问题，而不仅仅是对贫困地区给予资金支持。此外，中国政府有一套系统的扶贫计划，注重层层落实。 徐浩良表示，精准扶贫，是中国政府根据国情作出的解决贫困问题的战略决策和实践。精准扶贫概念的提出和施行契合时代发展的需要，彰显了中国领导人对扶贫工作的高度重视。推进精准扶贫，是扶贫进入到关键阶段所进行的深层次改革，是中国人民逐步实现共同富裕的切实可行的操作路径。 在实现全面建成小康社会的过程中，补齐扶贫开发短板，有利于提高发展的协调性和平衡性，也是实现共享发展、增进人民福祉的应有之义。（记者 牟宗琮、陈效卫、林雪丹、杨迅、刘栋、殷淼、倪涛、王天乐）
到了把共同利益放在首位的时候——写在气候变化巴黎大会召开之际 _滚动_中国政府网
到了把共同利益放在首位的时候

 ——写在气候变化巴黎大会召开之际 作为人类面临的共同挑战，气候变化从未像今天这样牵动着国际社会的神经。 11月30日，备受关注的气候变化巴黎大会正式拉开帷幕。这次会议之所以举世瞩目，不仅是因为它将力促各方达成一份有约束力的减排新协议，更重要的是，它还肩负着对2020年后全球气候治理作出新安排的历史使命。 自1992年《联合国应对气候变化公约》签订以来，人类应对气候变化的努力从未停止过。6年前，气候变化哥本哈根大会遭遇“滑铁卢”，缺乏制度保护下的地球仍处在持续升温中。如今，蹒跚而来的气候变化大会，虽有共识但仍存分歧，注定不会是一场轻松的聚会。 中国一贯认为，气候变化是全球挑战，需要世界各国携手合作、共同应对。而作为最大的发展中国家，我国也一直在用自己的行动和承诺向全球表明自己的态度。对于我国而言，积极应对气候变化，既是广泛参与全球治理、构建人类命运共同体的责任担当，更是实现可持续发展的内在要求。 一组数字或可反映我国在应对气候变化方面的努力与成效—— 2014年，我国单位GDP二氧化碳排放强度同比下降了6.1%，比2010年累计下降15.8%。也正是这一年，全球二氧化碳排放量第一次在经济正增长的情况下没有出现增加，应该说我国的贡献功不可没。 最近5年，在全球可再生能源的总装机容量中，我国占据了25%。截至去年，我国非化石能源占能源消费的比重达11.2%，比2005年提高了4.4个百分点，我国的能源结构正不断得到优化。 统计显示，近20年来，我国对全球节能总量的贡献份额超过52%。与此同时，我国的森林蓄积量较2005年增加了21.88亿立方米，远超此前对外承诺的15亿立方米。 我国还是最早向联合国气候变化框架公约秘书处提交国家自主贡献文件的国家之一，文件明确了中国二氧化碳排放2030年左右达到峰值并力争尽早达峰等一系列目标，系统阐释了实现上述目标的政策措施与路径。 在做好自己事情的同时，我国还以更加积极的姿态参与到全球气候治理中。最近一年多来，我国先后与美国、印度、欧盟、巴西、法国等发表了多份《应对气候变化联合声明》，向国际社会表明中国开展气候治理行动的决心。在不久前公布的“十三五”规划建议中，首次提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，对未来的绿色发展提出更加具体的部署。 “只有世界好，中国才能好。”作为负责任的大国，我国在应对全球性问题和挑战上从未缺席过，在气候变化问题上也不例外。本次气候变化大会上，我国一方面将继续承担责任、切实履行国际义务，另一方面将积极发挥建设性作用，通过巴黎大会这个平台推进政治互信，为如期达成公平、合理、共赢的应对气候变化机制做出更大的努力。 当然，气候谈判从来就不是一蹴而就的。从现有反馈来看，巴黎大会如期达成协议将是大概率事件，这也是参与各方乐于所见的。我国仍坚持自己的基本立场不变，愿意按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，与各方一道积极推动谈判进程，确保达成一个有雄心、有力度，适合各个缔约方，具有法律效力和包容性的协议，找到在资金、技术、透明度、能力等方面大家能接受又能真正解决问题的路径。 事实上，对于新常态下的中国来说，气候变化也孕育着新的发展机遇，它将倒逼发展方式的转变，加快向绿色低碳的转型。正如习近平总书记所说，应对气候变化不是别人要我们做，而是我们自己主动要做。这一点上，中国的选择是与全球整体利益高度一致的。 气候变化无国界，没有哪个国家能单独应对这一挑战，是到了把共同利益放在首位的时候了。站在巴黎大会的门槛上，人类必须真正携起手来、共同应对。从这个意义上看，气候变化巴黎大会还仅是个开始。（记者 顾阳）
创新设计引领中国制造 _滚动_中国政府网
我国是全球制造大国，但还不是设计制造强国，基础核心技术缺失、设计引领的集成创新能力薄弱仍然是制约中国制造“由大转强”的主要瓶颈。今年5月国务院印发《中国制造2025》，提出创新设计正式成为国家创新驱动发展战略的重要组成部分，并将成为中国制造技术创新、制造结构调整、发展方式转型的关键。

如何用创新设计引领中国制造？在日前举办的国际工程科技发展战略高端论坛上，中国工程院院士与诸多国外专家齐聚一堂，就此问题展开热烈讨论。

11月2日，中国商飞公司新建成的总装制造中心浦东基地厂房内，随着帷幕缓缓拉开，一架“佩戴”着中国商飞特有标志蓝绿色“丝巾”的新型商用飞机正式下线。这是由我国自主研制的C919大型客机。在这架大飞机的研制过程中，针对气动布局、结构材料和机载系统，研制人员共规划了102项关键技术攻关。

近年来我国涌现出一批重大创新设计成果。嫦娥奔月、北斗导航、蛟龙深潜、高铁成网，一批标志性的工程装备系统的集成创新和设计制造能力已居国际前列。“中国设计”小荷才露尖尖角。但不能否认的是，目前我国制造业整体自主创新设计能力还较薄弱，先进制造技术和设计创新的研究和应用水平较低。企业研发侧重短期市场效益的渐进式创新，缺乏侧重企业长期竞争力、以创新设计引领的突破性创新。

中国工程院相关调研显示，长期跟踪模仿和创新设计能力不足使我国产业处于全球价值链的低端。以美国苹果公司的全球垂直型“设计生产模式”，即“硅谷设计—日本精密机械制造芯片—中国台湾制造主板—中国大陆组合生产成品”为例，中国内地代工苹果产品获得的劳动力价值比约2%，远低于美国所获得的创新设计研发的60%价值比。在苹果的全球价值链中，美、日、韩分别凭借设计和技术获得49.9%、34%和13%的利润分成，中国靠代工生产仅获得不到4%的利润。

不仅如此，我国高端数控机床、集成电路、民航客机、航空发动机、科学与医疗仪器、高端基础关键零部件等也严重依赖进口。中国自主设计创造并引领设计的重要产品、高端制造设备、经营服务模式少。因自主创新设计创造的国际著名品牌及成为享誉国际的著名企业偏少。

与会专家表示，创新设计是我国摆脱发展路径依赖、突破创新驱动发展瓶颈的关键环节，是实现创新能力从“跟跑”“并跑”到“领跑”的关键手段。要果断抓住时代机遇，立足制造业基础和后发优势，通过发展创新设计提升自主创新能力，完成从“跟踪模仿”到“引领跨越”的转变。

可喜的是，我国已经有许多企业率先行动。华为通过坚持创新设计，从一个中低端通信设备生产商成长为通信服务整体解决方案的提供商，一跃成为世界500强企业；腾讯坚持执行快速迭代微创新，击败了MSN、联众、盛大等众多互联网巨头，获得微信的成功和实现在移动互联网时代的快速转型。

“如果我们把农耕时代的传统设计视为设计1.0，工业时代的现代设计为2.0，那么知识网络的设计必将进化为3.0。”两院院士、国家制造强国建设战略咨询委员会主任路甬祥说。

3.0阶段的创新设计，会与以往有明显的不同。“此时，宽带网络将全球连接成一体，大数据成为最重要的创新设计的资源。全球宽带、智能物流、云计算等成为最重要的基础设施。多样化、个性化的需求持续增长。资源环境压力、应对气候变化、科技与产业创新的变化，推动了价值理念的变化。”路甬祥介绍道。

与会专家表示，这是用户、企业、产业思维方式的变革，如不及时转换思路，完成从设计2.0向设计3.0自主跨越，企业将面临逐步衰落的危险。如何更好地步入设计3.0时代？中国工程院院士潘云鹤看来，中国设计基于大数据基础上的集成创新将大有可为。

1977年在美国某大学，一个留学生做了很多卡片，每个卡片上写有一个事物的名称，把这些卡片任意组合，来形成新的创意。一次他拿出三个卡片，刚好一个写到发音设备，一个写了词典，一个写了日用品，灵光一现，电子词典的概念诞生。一年后，夏普公司以4000万日元收购了他的创意，形成一个新的产品。这个日本留学生叫孙正义，后来成为软银公司总裁，也是新浪、阿里巴巴的大股东。

潘云鹤认为，孙正义的卡片组合方法形象地描绘了设计是一个集成创新的过程。“实际上，这还只是大数据集成技术的创新设计，大数据集成创新设计还有多种方法，如集成人本元素、商业模式、艺术元素、文化元素等。在大数据支持下，我们的创新设计会更高效、先进，能使我们的产业更精彩，生活更丰富。”潘云鹤说。

需要指出的是，创新设计不是对过去的全盘否定。中国工程院院士徐志磊说，“从1.0到2.0，设计师的观点在不断的延伸，3.0时代的创新设计并非要推翻原来的设计，而是要把设计的发展、方向、领域更加延伸，这个延伸是从产品加服务的性能和功能的要求，变成品牌和企业的战略系统，直到产品全寿命的设计，到企业合作，还有产业链的生态状态”。

因此，新时代的设计创造将融合多学科、跨领域的系统集成创新，将融合理论、实验、虚拟现实和大数据等科学方法。创新设计——设计3.0将拥有绿色低碳、网络智能、超长融合、共创分享等特点。

3.0时代的设计需要“3.0版本”的设计师。为适应时代变革的需求，“设计师要具备计算机、数码技术、硬件、软件、算法、人工智能、物联网的CPS系统，交互设计、信息设计、计算机模拟设计、互联网和大数据等方面的知识储备。”徐志磊说。

中国工程院相关调研显示，我国在人才培养教育层面，创新设计人才培养基数较大，仅工业设计专业就在近300多所高校设立，每年培养的工业设计专业毕业生数量为美国同期的10倍以上。但是，创新设计人才培养体系专业定位和专业教学存在诸多困惑，工业设计专业设置在机械、艺术、传媒、计算机等不同类型的二级学院或系，既有的学科组织架构壁垒严重，阻碍设计学科集成和融合多科实现创新。

对此，浙江大学校长吴朝晖认为，要创新教育培养设计人才：“浙江大学大力建设工业设计、工程设计和服务设计等交叉学科。2009年学校与美国麻省理工学院启动了共建新加坡科技大学的工作，并成立了浙江大学国际设计研究院，参与了中国创新设计产业战略联盟的筹建，这些都为开展高水平的创新设计奠定了扎实基础。”吴朝晖表示，下一步，浙江大学还将继续推动科学研究、文化艺术等不同学科的大交叉，促进科技网络数据的大融合，进一步支持中国创新设计产业联盟的建设，构建以共创、整合和分享为特色的产学研平台，为大众创业，万众创新提供更加有力的科技支撑和人才保证。

在培养复合型人才的同时，创新设计还需要政府支持。中国工程院调研显示，我国创新设计的资源不足，资金投入不足。目前我国研发投入资金占GDP总量的2%，低于发达国家3%至5%的比例，而投入创新设计的开发经费就更少，导致国家创新研发生态不平衡。

工业与信息化部产业政策司罗俊杰副司长表示，未来5到10年是实施《中国制造2025》的关键时期，中国创新设计产业肩负着建设创新型国家，培育和发展战略型新兴产业，加快经济发展方式转变和产业结构调整，提高国家设计竞争力的使命，需要各行各业的共同努力，实现重大科技突破和转型升级，推动创新设计产业进一步合理分工，优势互补。要务实开展前瞻性的基础共性研发，推动创新成果的转化，促进产业链、创新链、资金链的对接，打造面向全行业开放的、具有国际先进水平的创新设计共性技术平台。
应对气候变化，世界点赞中国贡献 _滚动_中国政府网
“欢迎您专程前来保护地球！”11月29日，气候变化巴黎大会主会场内，这样的中文欢迎标语让人备感温馨。 当天下午，中国国家主席习近平抵达巴黎，出席大会开幕活动。这表明中方对气候变化问题的重视，也是对法国办好巴黎大会的有力支持，将为推动巴黎大会如期达成协议作出中国贡献。针对中国为推进全球气候治理作出的重大贡献，国际社会纷纷给予积极评价，认为中国是全球气候治理的重要贡献者，是绿色、低碳、循环、可持续发展理念的引领者，是国际气候谈判多边进程的积极推动者。 今年6月，中国向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件，提出到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%、非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右、森林蓄积量比2005年增加45亿立方米、二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰。 促进全球气候治理，符合中国发展内在要求，自主贡献承诺体现出中国为实现联合国气候变化框架公约目标所能作出的最大努力，得到了各方的一致赞赏。 “这是非常重要的减排承诺，”法国总统保护地球特使尼古拉·于洛对本报记者表示，中国承诺在世界范围内引发连锁反应，让更多国家做出承诺。世界自然基金会法国气候变化项目负责人皮埃尔·卡内认为，中国的自主贡献文件表明，中国准备在环境保护领域大展身手，堪称榜样。 法国环境与发展国际研究中心主任弗兰克·勒科克对本报记者表示，中国的国家自主贡献文件是其作出的重大承诺，这本身就是一个利好消息。中国单位国内生产总值二氧化碳排放趋势与目标要求一致，二氧化碳排放2030年左右达到峰值的目标不但显得更有约束力也非常务实。 法国前外长韦德里纳对本报记者表示，中国正积极应对气候变化。法国可持续发展和国际关系研究所气候项目负责人托马斯·斯潘塞认为，中国的自主贡献目标是严肃认真的，并具有雄心，中国所做的努力对于全球应对气候变化的贡献巨大。“中国在自主贡献文件中用大量的篇幅阐述了如何通过具体措施实现减排目标，这一点意义重大”。 气候行动网法国分部专家认为，中国为应对气候变化做出了非常积极的努力，这与一些身为“温室气体排放大户”的西方大国不愿承担自身责任的做法截然相反。如今，中国已经在全球应对气候变化进程中扮演了领导者的角色。 联合国环境规划署亚太区域办公室主任卡伟·扎赫迪认为，作为最大的发展中国家，中国国家自主贡献文件中表明了应对气候变化的坚定决心。中国立法机关正在着手为应对气候变化提供法律保障，应对气候变化的措施已经达到世界水平。 多年来，中国积极推动经济发展向绿色转型。在已经成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国的基础上，中共十八届五中全会提出绿色发展理念，首次把“绿色发展”提到“五大发展理念”的高度。出席联合国系列峰会期间，习近平主席提出打造命运共同体，要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，在国际社会倡导绿色发展之路。可以说，中国正在引领世界加速向绿色、低碳发展转型。 28日，《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书克里斯蒂娜·菲格雷斯在大会会场开放后举行的首场新闻发布会上接受本报记者采访时表示，中国展示出将应对气候变化挑战纳入国家经济发展战略的领导力，中国积极推动生态文明建设、发展绿色金融，坚定地向世界传达着一个信息，那就是这种绿色转型完全有可能实现。 “中国近年来以前所未有的力度，采取了诸多行之有效的措施。”俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员阿丰采夫对本报记者表示，2014年中国的单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降了33.8%，而同期发达国家下降幅度仅为15%左右，世界平均水平则是原地踏步。可以预测，中国以这样的速度前行，到2020年一定能实现哥本哈根会议上作出的下降40%至45%的承诺。 气候变化巴黎大会主席、法国外长法比尤斯在28日的新闻发布会上表示，制订统一的碳价格是此次气候变化巴黎大会谈判中必不可少的内容。目前一些国家和地区实行碳定价政策，比如中国已承诺到2017年启动全国碳排放交易体系，对碳进行定价，这对建设一个更加低碳化的世界非常重要。 斯堪的纳维亚半岛最大独立智库创办的可持续发展平台战略事务经理米克尔·安德森对本报记者表示，中国致力于做出改变，比如大力推广电动车、建设生态园区。“当中国想做什么的时候，总能做得很快，并且规模很大，这让人印象深刻。希望中国在国际社会转向更加可持续发展模式的过程中发挥重大作用。” 中国在应对气候变化问题上是积极的推动者和严肃的行动者。去年以来，中国同美国、巴西、印度、欧盟、法国等发表了气候变化联合声明，在推进气候谈判多边进程中发挥了积极的建设性作用。 气候变化巴黎大会中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟对本报记者表示，去年11月和今年9月，中美两国发表了两份关于气候变化的联合声明，发出的信号十分明确。两国领导人都将致力于积极推动巴黎大会取得积极成果，从而共同应对气候变化挑战，这个信号也受到各方的普遍关注和好评。 巴西主管环境、能源科学技术的副外长何塞·安东尼奥·马尔孔德斯在接受本报记者采访时指出，巴西和中国发表的气候变化联合声明表明了两国为应对全球气候变化作出的努力。在南南合作的框架下，中国通过技术、资金等援助方式同其他发展中国家展开合作，这都是非常难能可贵的。 来自印度的气候行动网南亚分部观察员桑贾伊·瓦施斯特对本报记者表示，气候领域的南南合作非常有必要，可以更加切实有效地帮助发展中国家向低碳发展转型，中国的举措是一件振奋人心的事。 今年9月习近平主席访美期间宣布，中国将建立规模为200亿元人民币的气候变化南南合作基金，用以支持其他发展中国家，这一举措备受瞩目。克里斯蒂娜·菲格雷斯对本报记者表示，中国支持其他发展中国家应对气候变化，给予最脆弱国家以更长远的融资安排，是非常受欢迎的。 南非约翰内斯堡市议会多数党领袖办公室研究员卡拉波·拉马胡纳对本报记者表示，中国宣布建立气候变化南南合作基金等一系列举措，展示了其在应对气候变化问题上的担当。“在推进全球气候治理进程中，中国不像一些国家只是满口承诺而欠缺实际行动，中国始终言行一致”。 希腊克里特大学政治学教授伊莱亚斯·乔泽坦斯对本报记者表示，中国不仅大力加强本国气候治理，还向其他发展中国家伸出援手。在应对气候变化这一全人类都面临的严峻挑战中，中国的努力堪称榜样，展示了负责任大国的风范。（记者 裴广江、李永群、王远、邢雪、张志文、林雪丹、王海林、倪涛、任彦）
“双创”新引擎作用初显_评论_中国政府网
今年以来，面对复杂严峻的国内外发展环境和宏观经济下行压力，我国坚持以创新驱动发展战略为引领，大力推进大众创业万众创新，“双创”氛围浓厚、活力迸发，为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供了强劲的动力。

6月，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，对支持政策进行了全方位部署。

9月，《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》发布，这是加快推动众创、众包、众扶、众筹等新模式、新业态发展的系统性指导文件，为推进大众创业万众创新提供了强大的支撑。

10月，作为国家最高层次的双创成果展示平台，“全国大众创业万众创新活动周”的举办推进了创业创新要素的聚集对接，进一步激发了更多群众的智慧和创造力。

在一系列政策措施的推动下，我国市场主体不断增加，专利申请数量快速增长，迅速形成了一股“双创”热潮。据统计，前三季度全国新登记市场主体1065.5万户、注册资本20.7万亿元，分别比上年同期增长15.8%、40.9%，平均每天新登记企业达1.16万户；专利申请量达187.6万件，同比增长22%，其中发明专利、商标注册申请量分别达70.9万件、211.5万件，同比增长21.7%、36.62%。

与之相呼应的是，我国战略性新兴产业保持平稳较快增长，带动作用不断增强。据测算，“十二五”期间新一代信息技术、生物、节能环保、新能源、新材料、高端装备和新能源汽车等七大战略性新兴产业年均增速约是GDP增速的两倍，预计2015年底战略性新兴产业增加值占GDP的比重达到8%左右。

测算数据显示，今年前8个月，战略性新兴产业对GDP增长的拉动达1.4个百分点。10个重点领域完成固定资产投资同比增长16.6%，高于全社会固定资产投资增速。

正是在社会各方的共同努力下，“双创”新引擎作用正逐步显现——

对经济增长的稳定作用在不断增强。据前三季度新增市场主体增长速度以及企业运营资产规模、营业收入规模推算，创业创新有望拉动GDP增长约0.5个百分点左右。

对改革的推动作用在逐步提升。为更好地推进“双创”，国务院及各部门共取消或下放行政审批事项537项，提前两年多完成了本届政府承诺减少三分之一的目标；投资核准事项中央层面减少76%，境外投资项目核准除特殊情况外全部取消；工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85%改为后置审批。

对改善民生的促进作用在逐步显现。前三季度全国城镇新增就业达到1066万人，提前完成全年目标。此外，随着返乡农民创业人数增加，也带动农民可支配收入增速的加快，继续保持增速高于城镇居民的态势。

国家发展改革委有关负责人表示，当前，我国经济正处于新旧产业和发展动能转换接续关键期，战略性新兴产业的平稳较快增长以及“双创”的纵深发展，有望填补传统产业下滑带来的“空缺”，成为稳增长的重要支撑。（记者 顾阳）
高校毕业生创办企业数量呈井喷式增长 _滚动_中国政府网
随着我国鼓励大学生创业的政策“红包”陆续推出，大学生群体已经成为大众创业、万众创新的生力军。解决就业是大学毕业生创业的需求之一，但先工作、后创业的“发展型创业”正成为新的趋势。随着发展型创业者逐渐增多，我国创新创业的格局将发生改变。

11月，校园招聘会进入高峰期，大学生就业季也步入高潮。今年全国高校毕业生在770万以上，加上留学归国人员和未找到工作的往届生，学生就业形势依然严峻。随着创新创业浪潮的兴起，高校学生也多了一项选择——创业，自己当老板。现在学生创业的真实情况如何？哪些学生在创业？哪些学生想创业？《经济日报》记者对此进行了调查。

大学生已成为最活跃的青年创业人群，创业人数占总体创业人数的比例不断提升

戴着黑框眼镜、瘦瘦小小的陈浩算得上是个名人——他2013年创办的遗爱网已成为湖北黄冈最大的城市社区网站。2013年他曾登上《非你莫属》的舞台，因为自诩是“中国未来的比尔·盖茨”，而且自报30万元年薪向赶集网总裁要职位，被称为“中国野心哥”，一时引起轰动。陈浩毫不介意这个称呼，他告诉记者，“我的梦想就是做上市公司的CEO，这是我16岁就给自己定的目标”。

现在到底有多少学生像陈浩一样揣着老板梦，谁也说不清楚。一个可供参考的数据是今年5月启动的首届“互联网＋”大学生创新创业大赛，4个月就吸引了全国31个省份及新疆生产建设兵团1878所高校的57253支团队报名参加，提交项目作品36508个，参与学生超过20万人。

大赛只是检验梦想的舞台，市场却见证着实实在在的创业。今年4月国家工商总局对全国5000多家私营企业进行了抽样调查，发现从2013年开始，高校毕业生创办私营企业的数量出现井喷式增长：被调查企业中，2014年注册的高校毕业生创办企业336家，是2013年注册企业数量的1.57倍。

高校学生创业占总体创业人群的比例也在上升。调查样本中，2013年度的注册企业851家，其中高校毕业生创办的企业214家，占25.15%；2014年度注册企业1094家，其中高校毕业生创办的企业336家，占30.71%。

中国个体劳动者协会副秘书长张久荣认为，随着政府对大学生创业的鼓励和工商注册等行政管理的简政放权，注册私营企业的手续和费用都大幅降低，大众人群的创业成本大幅度下降，直接刺激了全社会的创业热情，高校毕业生是其中最抢眼的生力军。

另一项权威部门进行的调查也证明，大学生已成为最活跃的青年创业人群。最近，人力资源社会保障部、教育部、工商总局联合利用全国工商登记注册数据库与全国高校学生学籍学历数据库进行交叉比对，获得了2013至2014年工商登记注册的16至30岁创业者和毕业5年内大学生创业者的基本信息。分析发现，大学生创业者增长率高于同龄其他人群。2014年在各级工商部门新登记注册的16至30岁创业者为301万人，比2013年增加40.2万人，增长15.4%。其中，大学生创业者47.8万人，比2013年增加11.9万人，增长33.3%。2014年大学生创业者占青年创业者群体的比例为15.9%，比2013年上升2.2个百分点。

陈浩是黄冈四大职业高校之一的鄂东职业技术学院的代表人物。跟他一样，四大高职的一批代表人物现在都在创业：黄冈师范学院的夏俊岭创办了圈圈科技，黄冈科技职业技术学院的吴超在发展自己的微博营销团队，黄冈职业技术学院的孙斌创办了联创社和深圳市蛟龙网络技术有限公司，身家已超千万。

高职院校毕业生创业多、重点高校毕业生创业比重小是我国高校学生创业的一大特点。从2015年国家工商总局的调查数据分析中可以看到，在个体工商户中，重点高校毕业生创业的比例仅为3.70%；在私营企业中，重点高校毕业生创业的比例仅为8.98%。而高职院校毕业生占个体工商户的比例为58.89%，占私营企业的比例41.20%，都要明显高于重点高校毕业生。

中国社会科学院社会学研究所副研究员吕鹏认为，出现重点高校毕业生创业比例较低、高职院校创业比例较高的原因是多方面的，其中最重要的因素是两个方面：一方面与学校的创业教育有关。重点高校强调更加严谨的学术性和研究性教育，而在高职院校中，创业教育或者职业规划教育已经非常普及。两类不同高等院校的毕业生在校阶段接受和形成的就业观念和创业意愿存在比较大的差别。另外一方面是重点高校毕业生能够在劳动力市场上找到比较好的工作岗位，其教育回报率较高，故而创业的积极性不高，而高职院校的毕业生在劳动力市场上找的工作岗位相对较为低端，教育回报率不高，诱发其有比较高的创业积极性。

高校毕业生对创业的不同态度虽然是基于现实的考虑，但是从创业的角度来看，却不是最佳选择。张久荣表示，就创业本身而言，如果是专业技能最好的人群来进行创业，其创业成功的可能性要大于专业技能相对较差的人群。

“从美国的经验来看，优秀和成功的创业者大多数出身于名牌大学，而中国却出现了专业技能相对较差的高职院校毕业生创业比专业技能较好的重点大学毕业生创业比例更高的情况，这无疑是不合理的。”张久荣认为，这种状况最终会直接影响我国大学毕业生创业的创新水平和成功概率，不利于在整体上实现创业引领就业的目标。

发展型创业兴起，四分之三的大学应届毕业生找到工作后仍表示未来可能会创业

解决就业是创业学生的需求之一，但在大众创业、万众创新的浪潮中，有了工作的高校学生也不再拒绝创业。

中国社会科学院社会学研究所去年6月完成的“中国高校大学生追踪调查的数据”显示，在已经找到工作的情况下，仍然有14.06%的大学应届毕业生表示将来一定会创业，有74.06%的大学应届毕业生表示将来可能会创业。这意味着在整个社会大众创业、万众创新的引导下，超过四分之三的大学应届毕业生在已经找到工作的前提下，没有拒绝将来可能出现的创业机会。

反观没有找到工作的大学应届毕业生群体中，表示将来肯定会创业的比例比已经找到工作的大学应届毕业生还要低，只有8.47%被调查者认为自己将来肯定会创业。

“从劳动力市场的角度来看，这一现象并不难理解。”吕鹏分析说，因为需求方肯定会选择最优秀的毕业生，所以能够先找到工作的大学应届毕业生所具备的知识和技能应该高于在同一类别中没有找到工作的大学应届毕业生。从创业的角度来看，具有更好的知识和技能可以帮助人们寻找和发现创业机会，因此，已经找到工作的大学应届毕业生能够看到的创业机会更多，对自己掌握的知识和技能更有信心，他们的创业意愿也更高，创业也成为他们成长和发展的跳板，而不是通往饭碗的独木桥。“从某种意义上说，这部分人的创业将来都属于发展型创业。”吕鹏说。

天峋创新（北京）科技有限公司CEO李琛是一位创业博士。他和同学一起研发的无人直升机自重只有16公斤，起飞重量却能够达到40公斤，在全世界处于领先水平。李琛告诉记者，另一位创始人王川是北航飞行器设计专业本科生和在职研究生，本科一毕业就有上市公司来“挖”，有的国外公司开出的年薪高达百万元。但王川都拒绝了。他把自己关在小屋里，专心致志研究无人机。李琛本人是经管专业的博士，一直是校内风云人物的他根本不愁工作，选择跟王川一起创业也是为了自己的航天梦。

现在他们的产品得到了国内外工业级无人机行业的认可，公司已经收获了300多万元的订单，李琛坚信这只是个开始。

在吕鹏看来，李琛和王川是典型的发展型创业者。“欧盟的一项研究表明，青年早期的工作和创业经验是创业成功与否和创业绩效的主要决定因素。当前我国经济结构转型升级仍然能够为大学应届毕业生提供足够多的工作岗位，所以大学应届毕业生不妨先工作几年，积累经验。”吕鹏说，“现在许多创业者其实是在做小生意，而发展型创业者往往从事的是真正有创新意义的工作。随着发展型创业日渐兴起，发展型创业者日益增多，我国高校毕业生创业、乃至整个创新创业的格局都将改变”。（记者 佘颖）
创业教育要跟上众创节拍 _滚动_中国政府网
创业教育应着力激励和启发个体创新，根据创业者的不同特点、不同阶段进行特色化教育，培育创业者不竭创新、勇担责任的精神。

在众创热潮涌动的当下，平均每天约有1万家企业呱呱坠地，各地新型孵化器也雨后春笋般猛长。众创节拍加快让原本跟不上的环节更为凸显，其中亟待改善的一点便是创业教育。

我国当下的创业教育总体上形式大于内容。创业教育者和广大创新创业者总有些“格格不入”，教育内容往往难以满足创业者的实际需求。创业教育跟不上众创节拍，不利于我国创新创业的长远发展，必须着力改善。

相比一些发达国家，我国创业教育起步晚、发展慢。美国创业教育已快步发展了30多年，创业学已是美国商学院和工学院中发展最快的学科。一项调查显示,美国表现最优秀的上市公司与高新技术企业创业者有86%接受过创业教育。而我国只是近几年才从高校教育改革、众创空间培训等方面强化了探索。一快一慢的差距根本上来自于创业教育意识的不同。创业教育强国往往坚信这种教育的价值，而我国还存在一些迟疑。

迟疑是因为缺少方向。我们对创业教育需要教什么、怎么教并没有统一认知。其实，创业教育的关键在于做到一“大”一“小”。

“大”即创业教育的视野要大。创业教育不能被名利刺激、个人“成功学”、结果导向等带到“窄路”上，不能复制和模仿成功，应着力激励和启发个体创新。创业教育要以创新精神、企业家精神为旨归，要培育创业者不竭创新、勇担责任的精神，要让他们具备整合运用资源的能力，以及能够直面失败、越挫越勇的心理素质。

所谓“小”，即创业教育的抓手要小。要让教育充分发挥作用，必须从小处切入，做到细分、专业和灵活。我们的创业教育不能模式化，一定要根据创业者的不同特点、不同阶段进行特色化的伴随教育。“小”还在于要强化针对性，要了解创业者真正所需，不能“想当然”地施教。

实现这一“大”一“小”，需要一种合力。政府部门应该通过政策和公共服务，为创业教育开拓更大探索空间，降低创业教育成本，培育创业教育人才；社会机构尤其是新型孵化器应该进行服务细分，通过聚焦某一领域、某类创业者提升教育的专业性；高校应当根据自身定位，设置相应的专业、课程，培养具有创新意识、具备创业素质的大学生；商业教育机构应充分利用自己深扎市场的优势，大胆进行创业教育模式创新，靠商业的黏合作用进行创业资源的统筹运用。

开拓市场、融资以及团队管理，是创业者面临的普遍难题。他们对在这些方面获得实用便捷、低成本的创业教育充满渴望。然而，他们中的绝大多数，只能通过参加零星培训或者身边有限的人脉资源等方式获取碎片、低效的教育。在这种需求强烈、但又未充分满足的情况下，创业教育势必大有可为。倘若这时教育不能及时跟上，将会极大挫伤创业者求知求解的积极性。一旦创业者不再信任创业教育，而倾向于封闭探索，必然会增加整个社会的创业成本，降低创业能效。

总之，在围绕创业的设施、场所等“硬资源”不断丰富的今天，我们必须强化创业教育这个核心“软资源”，让创业教育跟上众创节拍，真正点燃创新驱动的引擎。（董碧娟）
百万亿国有资产怎么管? _评论_中国政府网
国有资产为国家所有，是全民共享的财富，也是社会热议的焦点。目前，全国国有资产总量逾百万亿，这么大的规模，需要一个什么样的体制机制才能管好，备受关注。近期，国务院发布《关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见》，国办出台《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，标志着国有资产管理改革迈向更深层次。 政府与国有企业存在天然的紧密联系，如何把握好两者关系的“度”，使政府的监管不越位、不缺位、不错位？国有资产不是什么赚钱就投什么，更不是想怎么投就怎么投。国有资产怎样优化投资布局，更好地服务国家战略，更多地考虑民生诉求？国有资产取得的收益，百姓从中可以得到多少实惠和保障？从本期开始，我们推出“国有资产三问”系列报道，聚焦国有资产监督管理、投资运营、收益使用等热点问题，提出有针对性的建议和举措，希望大家参与讨论，共同推进改革。——编者 国有资产的“家底”有多厚？据财政部最新“盘点”的数据，截至今年三季度末，不包括国有金融类企业，我国中央企业和地方国有及国有控股企业资产总额已超过117万亿元。 11月12日，工信部发布通报，对吉林通田汽车有限公司等14家车企暂停车辆生产资质，并启动“退市”机制。这些企业因不能维持正常生产经营，连续两年销量为零或极少，被业内称为“僵尸车企”。 据中国汽车工业协会的统计，目前市场上90%的汽车生产主要集中在前10家汽车企业。但我国各类车企有上千家之多，其中相当一部分是有国企背景的“僵尸车企”。虽然中国已经连续数年成为汽车第一产销大国，但还是大而不强，汽车整车的生产企业数量偏多、规模偏小。 “僵尸企业”不仅汽车行业有，在股市里也能常常看得到。每到年末，为了避免退市的厄运，一些管理不善、连续亏损的上市公司上演“保壳大战”。危急时刻，总有地方政府“慷慨解囊”，通过财政补贴帮助这些上市公司躲过一劫。 “很多‘僵尸企业’基本上是有名无实，已经没有正常的经营活动。之所以能够‘僵’而不死，背后往往有地方政府的支撑。”财政部财科所所长刘尚希认为，一些国企无效低效资产靠政府“输血”来维持，耗费了国家大量资金，国有资本配置和运行效率大大降低。企业的“生老病死”被政府大包大揽、干预过多，导致市场机制失灵，拖了经济结构调整和产业转型升级的后腿。 一方面，是政府对国企管得过多过细，阻碍了市场机制的发挥；另一方面，国有资产监督机制不健全，导致国有资产流失、贪污腐败问题突出。一些国企高管采取委托代理、合作经营等方式，通过子女、亲属或其他关系人进行关联交易，大搞利益输送。一些国企监管缺失，存在“链条式”“团伙式”腐败，违反财经纪律案件频发。 中国企业研究院首席研究员李锦认为，国企腐败的深层原因，是体制上亦官亦商、政企不分的“二元结构”。国有资产监管要通过改革来实现专业性、系统性、完整性，从源头上根除滋生腐败的灰色地带，斩断利益输送的链条。 以改组组建国有资本投资、运营公司为主要“抓手”，在政府与国企之间形成“隔离带”，改变“一竿子插到底”的穿透式管理。另外，加大淘汰“僵尸企业”的力度 “国有企业存在的一些弊病，实际上就是管理体制的问题。国资管理体制改革不是修修补补，而是系统性重构，从‘管资产’转向以‘管资本’为主。”刘尚希认为，应当尊重市场经济规律，使政府归位所有者管理角色，真正确立国有企业的市场主体地位。 刘尚希解释说，过去，政府部门对国有企业呵护多，但管得也多，企业的事企业做不了主，一些具体经营事项仍需要请示和审批。“管资本”则是以产权为基础，以资本为纽带，在纵向上实现国有资本所有权、股权和经营权“三分离”，在横向上实现政企、政资、资企“三分开”。通过改革实现分权制衡，在国有企业活力和国资监管之间找到平衡点。 以管资本为主，其运作模式和主要“抓手”是改组组建国有资本投资、运营公司。这两类公司作为国有资本市场化运作的专业化平台，在国有资产监管机构依法授权下，对国有资本自主开展运作。国有资本投资、运营公司的自主经营权将得到充分保障，真正形成政府和市场之间的“界面”和“隔离带”。国有资产监管将改变“一竿子插到底”的穿透式管理，规避政府对市场的直接干预。国有资产监管机构作为政府直属特设机构，今后将专司国有资产监管，不再行使政府公共管理职能，不干预企业自主经营权。 “改组组建国有资本投资、运营公司，就好比在政府和企业之间切了一刀，划清了权限：今后国资监管机构以监为主，两类公司以管为主，企业本身经营为主。各归其位才能该放的放开，该管的管好。”李锦表示。 今年9月，中办印发了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》，明确提出适应国有资本授权经营体制改革需要，上级党组织及其组织部门、国有资产监管机构党委，要加强对国有资本投资、运营公司领导人员的管理。“坚持党管干部原则与现代企业制度之间不是对立的关系，关键是要有机结合，形成我国国有企业的独特优势。”刘尚希认为。 很多人关心，投资、运营公司“长”什么样？中央汇金投资公司的运作模式，提供了其中一种“版本”。中央汇金根据国务院授权，对几大银行等中央金融企业进行股权投资，管的是国有资本，分享企业的经营收益，但并不参与具体经营。总体来看，投资、运营公司是按照市场化方式运营，并在足够的空间和领域调整优化国有资本，积极参与国际竞争，必须具备一定资本规模，同时户数也不宜过多。 李锦认为，当前改革难点在于清退一些产能过剩、生产方式落后、创新能力不足、亏损严重的国有企业和“僵尸企业”等，必须加大淘汰“僵尸企业”的力度。“新的管理体制下，通过投资运营公司推动国有资本流动，以退出、重组、创立等方式，优化国有资本布局结构，引导国有资本更多向核心领域和关键行业转移。” 对于国有资本运作，不少人还是感到挺陌生，似乎离自己很远。实际上，越来越多的国有资本通过专业化投资，以更“接地气”的方式进入百姓生活。 今年“十一”期间，一部国产电影《夏洛特烦恼》全国上映，票房成绩不俗。尽管影片的主创团队“开心麻花”早已出名，却很少人知道“开心麻花”的股东中，就有中央财政资金的身影。中国文化产业投资基金持有“开心麻花”13.8%股权，而这一基金则是由财政部、中银国际控股有限公司、中国国际电视总公司和深圳国际文化产业博览交易会有限公司共同发起成立，首期募集60亿元，其中财政部出资5亿元。 不仅是文化产业，政府投资方式在各个领域都有创新。像投资公共服务产品PPP模式、以股权投资方式的各类产业基金等不断涌现。那么，投资、运营公司作为国有资本市场化运作的专业化平台，与PPP模式以及“国字号”投资基金是怎样的关系？ “投资、运营公司运作的是已经形成国有资产的国有资本，而PPP模式和‘国字号’基金运作的则是财政资金的新增投资。”刘尚希指出，两者之间是存量与增量的关系，也是并行的关系，并不是说有了投资、运营公司，就不再需要PPP和“国字号”基金了。 中国农业产业发展基金也是一家“国字号”基金，董事长吴文军认为，投资、运营公司的重点是确保国有资本保值增值；而PPP和基金还有带动社会资本的作用。这两年，中国农业产业发展基金已投资15家企业，支持农业产业龙头企业发展，27亿元资金带动社会资本400多亿元。 “国有资本既有资本属性，也有公共属性，是全体人民的共同财富。保障国有资产安全、防止国有资产流失，在推进国有资产管理体制改革的同时，还需要进一步扎牢制度的笼子。”刘尚希认为，要实现国有资产监督全覆盖，加强对国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节的监督，切实维护国有资产安全。特别是要实现国有资本经营预算全覆盖，依托国有资本经营预算，实现经营性国有资产的集中统一监管。 “国资经营预算制度试行至今，实际上只是一个国有资本经营收益的预算，国有资本宏观布局、结构调整、进入退出等内容没有反映，应当说是名不副实。”刘尚希认为，国有资本经营预算不应只是反映资本收益，而且还要体现资本运行过程，而非单纯的收益预算。同时，预算要公开透明，主动接受社会监督，国有资本投了哪些领域，取得了多少收益，这些收益用到了什么地方，都要清清楚楚、有账可查，从整体上、宏观上实现国有资本经营的共享式发展，让国有资本收益为全民共享。（记者 李丽辉）
互联网+三农，且行且近 _滚动_中国政府网
“十三五”规划建议提出，要实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。农业农村是经济社会的重要一环，三农领域“互联网+”发展的情况如何，又面临哪些待解难题——

在安徽省宿州市埇桥区，农技员用上了“千里眼”来“听诊”农情。当地农业局与农业信息化提供商拓普云农公司合作，开发出预警监测系统，由墒情传感器、苗情灾情摄像机、虫情测报灯、作物生理生态监测仪等组成。对作物进行实时远程监测与诊断，提供智能化、自动化管理建议。

农业信息化的第一步是要把与农业相关的信息变成在线化、可加工的数据。这是传统农业向现代农业转型必须要补上的一课。农业的对象是动植物，以传感器为核心的物联网、互联网支撑成为关键。“3年前，我在以色列看到叶绿素检测传感器。如今我国企业已在包括叶绿素、叶面温度等生物本体的检测传感器开发上，拥有了自主知识产权。”农业部副部长余欣荣说。

互联网在农业生产中的应用日益广泛。新疆生产建设兵团第六师105团1万亩棉花基地应用精准生产物联网技术，实现每年节水40万立方米，节肥40吨，节药6.4万元；重庆市原种猪场采用智能猪舍与母猪自动饲喂系统，每年节省人工成本20万元。随着国家农业物联网应用示范工程深入实施，426项农业物联网产品、技术和应用模式已应用到农业各领域。农业监测预警、农产品和生产资料市场监管能力明显提升。

在农业整体比较效益低、以小农户分散经营为主的情况下，智慧农业发展面临资金难题。记者了解到，一套物联网设备，因其核心传感器的不同，价格从一万元到十几万元不等。目前试点区域的物联网项目采用政府补贴、企业投资的投入办法，各企业的投入产出比有所不同，即使有补贴，也只有少数企业能在短期收回成本。一些农民合作社上马物联网项目后，大多需要3年以上才能收回成本。

面向需求、简便实用是解决农业物联网发展难题的关键。中国工程院院士汪懋华走访企业时一再叮嘱：“设备不要太复杂，不是越高端就越好。一定要把系统价格降下来，才能有更大的市场。”农业部宜兴农业物联网水产示范中心，在5年内，从实验室概念型产品到成熟的商业应用，一共研发了三代产品，“电路、通信、模型”等模块总计改进了上百次，大部分都是为适应当地环境特点和农民操作简便要求而进行的改进。

阿里巴巴、京东等平台型综合电商持续扩大村级服务站的版图；农商1号、爱种网等农资电商让农户足不出户买农资；顺丰优选、优菜网等生鲜电商满足了城市消费者的尝鲜需求；一亩田、云农场等B2B类农业电商则持续带动了农产品产销对接……盘点“互联网+”的各大风口，农业电子商务发展都很迅猛。

当前，全国农产品电商平台已超过3000家，2014年农产品网络零售交易额突破1000亿元。今年1至9月，仅生鲜类农产品网络零售额已达380亿元，超过去年全年总额的1.5倍。阿里研究院预测到2016年农村网购市场总量可能突破4600亿元。种子、化肥、农药等农资电商平台迅速涌现，休闲观光农业和民宿电子商务异军突起。农业电子商务的发展，创新了农产品流通方式，重塑了农业产业形态，跨区域电商平台与本地电商平台共同发展、东中西部竞相迸发、农产品进城与工业品下乡双向互动的发展格局正在形成。

不过，农业电子商务发展仍处在初级阶段，面临着基础设施条件差、标准化程度低、市场秩序不规范、诚信体系不健全等困难，亟需采取有效措施来解决。“今天网购的橙子挺好吃，下次买的可能就不一样了，因为采购的可能是隔壁村庄种植的。”中国优农协会副会长张利表示，不少农业电商生产标准化程度不够。业内认为，农产品生产标准和质量标准缺乏统一对农业电商健康发展形成障碍，农产品的产品标准、包装标准、质量标准等制定不够。

“鼓励综合型电子商务企业拓展农业电子商务业务，扶持垂直型农业电子商务企业发展壮大，推动电子商务企业适当降低农业电子商务门槛，引导有条件的传统农产品流通企业和农业生产资料生产经销企业发展电子商务。”农业部、国家发改委、商务部三部委日前提出落实支持农业电子商务发展的用地、用水、用网等政策，建立健全适应电子商务发展的多元化、多渠道投融资机制；到2018年，农业电子商务基础设施条件明显改善。

“益农社既能代缴手机费，也能在网上买日用品。”看着信息员送到家的肉松饼和衣服，浙江省遂昌县姚埠村农民朱秀很是感慨。翻看姚埠村益农社的记录本，记者注意到，有村民缴纳电话费的，有申请小额贷款的，也有低保代办的。益农社能提供25个政府部门的138项政务服务、60多家企业的52项市场服务。益农社信息员袁洁玉说，益农社收益来源于政府购买服务和商业服务提供商的佣金，农民不用多出一分钱。

“互联网+”走进农村的重点并不在于农民消费了多少宽带、智能手机，而要通过“宽带乡村”为农民提供远程教育、医疗保障、金融下乡等服务，实现信息化手段与民生消费需求的有效结合；要让信息技术嵌入农业农村的各个领域，带动种养殖结构调整和农民生活方式改善。

益农社是农业部实施的信息进村入户工程载体，主要提供三大类服务：一是政策技术咨询等农业公益服务，二是水电气缴费等便民服务，三是农产品电子商务、农村物流代办等。目前，信息进村入户22个试点县建成的益农信息社已覆盖试点县行政村80%以上。按照农业部的规划，明年覆盖到所有省份，到2020年基本覆盖到所有县和行政村。

采访中，一些省份的农业部门反映，国家提供了300万元的引导资金，省、市、县也争取了550多万元资金支持，但由于村级信息服务站数量众多，在系统开发、日常运营等方面投入较大，还存在资金缺口。

“要探索公益性服务与经营性服务结合的发展机制。只有益农信息社增加到一定的数量，才能降低运营成本，反过来吸引更多的企业。”承担河南省信息进村入户工作的运营商、农信通集团董事长李勇说，政府部门负责公益资源整合，提供公益服务，协调建好信息高速公路；运营商负责村级信息站的建设和运营；服务商，包括电信运营商、生活服务商、平台电商等，负责提供各类商业服务，通过市场规模获得收益。

浙江遂昌探索了“政、企、社”合作的路子，本着“不靠政府给钱、不向农民收费、不增企业负担”的原则，已将大量的政务服务、市场服务整合到益农信息社，成为农民的信息服务超市。嘉言民生事物有限公司与当地政府部门合作，把村级便民服务中心打造成了升级版的益农社，在原本单一的政府行政服务基础上拓展公益服务和商业服务。

“推进农村信息化要有开放的心态，只要对农民有利，我们都欢迎。要以农产品和农业生产资料为重点，组织新型农业经营主体与电商平台对接，既把本村的优质农产品卖出去，也要让农民买到质优价廉的生产资料。”农业部市场司司长张合成表示，要通过信息进村入户，最终将把全国60万个行政村连成一张大网，形成农村大数据，提高政府的决策能力和水平，向农户精准推送信息。（记者 乔金亮）
中国高铁的成功“密码”是什么 _滚动_中国政府网
经过多年的发展，高铁成为我国民众出行最为便捷的交通工具之一，成为中国为数不多的整体领先世界的产业。中国技术、中国标准、中国装备，虽然起步晚，但路线正确、发展决心坚定、不断寻求突破，成为中国高铁的成功“密码”

这两天，中国高铁又火了一把。“高铁代言人”李克强总理邀请中东欧16国领导人一起乘坐了“既舒适又安全”的中国高铁，再次引来了世界的高度关注。

除了高亮相度，中国高铁的发展形势也着实不错。经过多年的发展，高铁成为我国民众出行最为便捷的交通工具之一，成为中国为数不多的整体领先世界的产业，以技术领先、安全可靠、性价比高而赢得了世界的肯定，成为中国高端制造业的“黄金名片”。我国高铁的成功经验是否可以复制，推广到其他产业，让中国拥有更多可以“走出去”的高端装备制造产业？这就要从我国高铁为什么能够成功说起。

一是选择正确的技术路线、做好顶层设计是高铁成功的关键。在确定发展高铁产业之初，我国就确立了“引进、消化、吸收和再创新”的技术路线。当时，世界上已经有日本、法国、德国等国家建成高铁，掌握了先进的技术，相比之下，我国高铁发展起步较晚。为了更好更快地追赶，我们并不是简单地“以市场换技术”，而是着重“引进、消化、吸收和再创新”，不仅要掌握关键技术、而且要着眼提高创新能力、培育自主品牌。高铁现在的发展成就，就是在这样的思路指导下实现的，也基本上达到了规划设计时的初衷。

我国很多产业走的都是这样的技术路线，为何只有高铁成功了？中国高铁成功的第二点就是，一以贯之，围绕正确的顶层设计坚定地走下去。

在引进的过程中，为了保持技术优势和长久获利，外国企业很难完全出让核心技术，更遑论帮助中国培育自己的创新能力？由于中国市场广阔，中国想要引进国外的技术并不难，许多行业因此而改变了发展方向，变成了拿来主义，虽然一时过得也不错，但却始终受到国外企业的牵制。而高铁坚持了下来。比如，2004年，原铁道部为铁路第六次大提速进行时速200公里动车组招标时就坚持三个原则：关键技术必须转让；价格必须最低；必须使用中国品牌。虽然最初受到了国外企业的抵制，谈判也颇为艰难，然而我们始终坚持这个原则不动摇，最终还是谈成了。正是在这样百折不挠的努力下，我国高铁不断突破、快速发展，逐渐拥有了自己的核心技术和自主品牌。

三是在创新的过程中，全产业链发展的思维铸就了中国高铁整体领先的地位。

在引进消化吸收的同时，中国高铁产业一直在向创新的方向努力，目标是拥有全产业链核心技术。不论是前期的勘察设计、工程建设还是动车机车生产、后期运行，每一个环节每一个零部件，中国都力求突破，标记自己的印记。以动车组机车生产为例，前期，南北车都需要大量采购外国进口设备，后期集成组装，零部件价格受国外垄断影响，机车价格居高不下。经过一项一项地科技创新攻关，如今连最核心的芯片IGBT生产技术都已被中国中车掌握。在此基础上，铁路企业进一步寻求技术突破，先后在世界上率先突破高原、高寒等复杂条件下技术难题，高铁技术更加成熟，形成了自己的中国标准动车组。

中国技术、中国标准、中国装备，虽然起步晚，但路线正确、发展决心坚定、不断寻求突破，成为中国高铁的成功“密码”。坚持这一“密码”，相信中国将拥有更多“黄金名片”。（齐慧）
新疆冬季旅博会签约35亿元 _滚动_中国政府网
本届冬博会由国家旅游局、新疆维吾尔自治区人民政府主办，是国内惟一面向内地和中亚市场的冬季旅游品牌展会。首次设置了“互联网+”旅游创新展示区，集中展示电商、线下实体店、旅游网上营销平台；“丝绸之路”旅游主题展示馆全面展示了“一带一路”沿线国家、城市特色文化与特色产品。据介绍，集中签约项目涵盖旅游产业合作、旅游景区深度开发、智慧旅游等。（记者 乔文汇）
行业协会，“脱钩”才能正名 _评论_中国政府网
行业协会去行政化改革，更是为了推开社会治理改革创新的大门，在政府、市场与行业协会之间求得善治 继今年7月《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》发布之后，近日，民政部公布了2015年全国性行业协会商会脱钩试点名单。从清理公务员在行业协会商会任职兼职，到取消行业协会行政级别和事业编制，作为一块“难啃的硬骨头”，行业协会甩开去行政化的改革臂膀，无疑会将政府职能转变和社会组织改革推向更深水域。 我国的行业协会诞生于计划经济向市场经济转轨的特殊时期，管理上实行民政机关登记、挂靠机关主管的双轨制。行会组织“半官半民”的色彩，确曾发挥过统筹协调、管理有效等独特优势，但随着社会主义市场经济的不断完善，行业协会政社不分、管办一体、责任不清的弊端也凸显出来。比如，不合理的审批事项和收费项目在职能部门取消了，不久又在行业协会那里改头换面出现。又如，行业协会名义上为企业服务，实际往往只收钱不办事，而是热衷于行业评比，甚至出现“搭车收费”“指定服务”“官员寻租”等隐性腐败问题。 有人说，行业协会“戴着行会的帽子，舞着政府的鞭子，坐着行业的轿子，拿着企业的票子，供着官员兼职的位子”。这个说法形象揭示出行业协会的“不伦不类”：作为非政府组织却带着政府性印记，作为非营利组织却又有营利冲动。不扭转行业协会对政府的依附关系，不革除行业协会职能作为上的沉疴积弊，就不足以彻底解决行业协会扮演“二级政府”和“红顶中介”的问题。掐断职能部门借行会商会“养人”“牟利”的畸形需求，才能让行业协会成为独立的市场治理主体。 更应递进一步追问：怎样才能让脱钩之后的行业协会契合市场经济的现实所需？行业协会并不是政府的管理工具，政府也不是行业协会的服务重心。行业协会是居于政府与企业中间的沟通桥梁，担负着政府决策咨询、维护行业权益的责任，也是行业内的“服务员”，对会员企业提供管理咨询、培训引导、协调国际贸易争端等各类服务。行使好这些职能的前提，在于行业协会彻底摆脱和政府机构之间的从属关系，真正回归角色本位。 这无疑是一场行会组织的“正名”之战。行业协会去行政化改革不仅仅是为了打通简政放权的“任督二脉”，更是为了推开社会治理改革创新的大门，在政府、市场与行业协会之间求得善治。行业协会和商会的改革路径已经清晰，落地实施阶段还需用法治方式确定行业协会和商会的职能与权限，重构政府与行业协会的关系，促使行业协会真正把那些“政府想干不能干，企业想干干不了”的事情做起来，当好政府和市场的帮手。 当外商在我们汽车知识产权引进时意欲将整车和发动机分开谈判，中国汽车工业协会向国家提出关键性的政策建议；当温州生产的打火机、眼镜、皮鞋在国外遭遇贸易壁垒时，同样是商会组织主动站出来维护了企业的权益。让行业协会去行政化的改革靴子尽快落地，我们就可以以行业协会的脱胎换骨，推动实现市场运行机制和社会治理方式的现代转变。（李斌）
不断推动中非经贸合作迈上新台阶 _滚动_中国政府网
中非合作论坛成立15年来，中非经贸合作成为国际对非合作的一大亮点和南南合作的典范。自中非合作论坛第五届部长级会议召开以来，非洲国家与中国的经贸联系越来越紧密。中非合作论坛约翰内斯堡峰会暨第六届部长级会议召开在即，《经济日报》记者就中非合作论坛与中非经贸合作的有关情况专访了中非合作论坛约翰内斯堡峰会中方筹委会秘书处两秘书长之一、商务部副部长钱克明。 记者：在2012年召开的中非合作论坛第五届部长级会议上，中国政府宣布了未来3年支持非洲发展的务实举措。3年来，有关经贸举措的落实进展如何？ 钱克明：论坛第五届部长级会议举措涵盖5个领域，其中3个领域涉及经贸合作。3年来，在双方共同努力和密切配合下，各项经贸举措得到全面落实，充分展示了中国重然诺、讲诚信的负责任大国形象。 在投融资合作方面，中方超额完成提供200亿美元贷款额度的预定目标。在发展援助方面，中国政府为非洲国家实施了近900个援助项目，涉及减贫、农业、卫生、教育、贸易促进、气候变化等多个领域。我们还为非洲培训各类人才超过3万名，在5个非洲国家开展了白内障治疗和医护人员培训的“光明行”活动。在支持非洲一体化建设方面，中方帮助非洲国家和区域组织建设或改造了一批海关、商检设施，并积极参与非洲跨国跨区域基础设施建设合作，同非方实施了一批重大项目，比如全长760多公里的埃塞俄比亚至吉布提铁路，再比如东共体北部战略走廊首段工程——全长480多公里的肯尼亚内罗毕至蒙巴萨铁路。值得一提的是，中国企业不仅参与了这些项目的设计和建设，还提供了成熟可靠的技术和装备，未来还可能参与部分项目的运营和管理。目前中国商务部同非盟委员会建立了非洲跨国跨区域基础设施建设合作联合工作组机制，相信将为中非在此领域的合作发挥更大的作用。 记者：自中非合作论坛第五届部长级会议召开以来，非洲国家与中国的经贸联系越来越紧密，各项经贸举措的落实对推动中非经贸合作的发展起到哪些积极作用？给非洲国家的经济社会发展带来哪些实实在在的好处？ 钱克明：自2000年中非合作论坛成立以来，中方在历届会议上都推出了一系列经贸举措，对中非经贸关系发展发挥了重要的引领作用。论坛第五届部长级会议经贸举措落实，推动中非经贸合作再次迈上新的台阶。2013年，中非贸易额首次突破2000亿美元大关，2014年达到2220亿美元，较2012年增长11.8%。3年来，中国对非直接投资累计接近100亿美元，创造了历史新高。 中方通过积极落实论坛经贸举措，同非洲国家共享发展成果，真诚希望非洲国家也能发展得更快些，人民日子过得更好些。3年以来，论坛经贸举措落实在帮助非洲经济社会发展方面发挥出了积极作用，主要体现在以下3个方面：一是支持非洲减少贫困，改善民生，提高自主发展能力。3年间，中国在非洲国家援建了近100个经济基础设施项目，向非洲提供2万多个政府奖学金名额，举办了近1000多期面向非洲的多双边技术管理培训班和高级官员研修班。二是支持非洲改善基础设施，优化投资环境，破解发展难题。中国企业发挥效率和质量优势，短短3年间同非方在交通、电力、房建、建材、电信、水利、食品加工、能矿资源开发等领域实施了85个大项目，中方还为很多项目提供了融资支持，弥补了非方建设资金的缺口。三是支持非洲创造就业，增加税收，增强自身“造血”功能。2012年以来，中国在非投资企业向驻在国缴纳各种税金超过20亿美元，雇佣当地员工近60万人。中国企业在埃及投资设立了非洲第一个生产钢板型粮仓的本地化企业；在加纳合资的AWA航空公司，已经开通3条加纳国内及区域航线，并获得2014年加纳国家旅游局颁发的“最佳航空公司奖”。 记者：中非合作论坛约翰内斯堡峰会暨第六届部长级会议召开在即，站在新的历史起点上，您如何看今后一个时期的中非经贸合作？ 钱克明：中非合作论坛成立15年来，中非经贸合作可以说是“健步如飞”，成为国际对非合作的一大亮点和南南合作的典范。2014年的中非贸易额较2000年论坛成立之时增长了20倍。截至2014年底，中国对非直接投资存量总额超过300亿美元，是2000年的64倍。 近年来，国际金融危机导致全球需求疲软、国际贸易放缓、大宗商品价格下降，中国和非洲并不是危机的制造者，却都要受其所累。中非各自的经济发展和双方经贸合作的确明显感受到了外部环境的压力。然而，历史告诉我们，中非双方从来都是命运共同体，无论是多么困难的时期，中非双方只要守望相助、携手并进，就定能共克时艰、拨云见日、共创辉煌。 我们对未来的信心源于3个方面。一是双方合作理念相通。中华民族伟大复兴的中国梦和联合自强、发展振兴的非洲梦相融共通。中国正在积极实施“一带一路”建设，推进国际产能和装备制造合作，这与非洲《2063年议程》以及工业化和现代化发展战略高度契合，双方均视对方为不可或缺的合作伙伴，加强彼此战略对接和协作的愿望空前强烈。二是合作基础坚实。非洲已跻身全球经济增长最快的地区之一，中国的经济增速在世界主要经济体中始终居于前列，中国和非洲均是维护世界经济繁荣和增长的重要力量。中非关系没有“历史包袱”，中非发展阶段相互衔接、经济结构高度互补，未来具备更加广阔的合作前景。三是合作动力强劲。非洲是充满希望和活力的大陆，20岁以下的青年人占总人口的一半。为了将这庞大的市场潜力和人口红利转化为强劲的发展动力，非洲正全力推进工业化、一体化和城镇化进程，加快发展基础设施互联互通，建设紧缺实用的生产线，培育本土化产业集群。经过改革开放30多年的发展，中国已成为资本净输出国，拥有一大批具备比较优势和国际竞争力、符合非洲国家发展阶段需求的装备和产能。 未来一个时期，中方将继续在教育、农业、卫生等民生领域采取更多有力措施，支持非洲减少贫困，实现包容性、可持续增长。同时，中方将继续扩大对非投资，推动双方在航空、金融、旅游、海洋经济、绿色经济等新兴领域加强合作，打造新的增长点，为中非经贸合作全面升级和持久发展注入新的动力。 记者：今年是中非合作论坛成立15周年，此次峰会是中非间全面提升合作层次的又一重大历史机遇。截至目前，中方在经贸领域的筹备进展如何？有何亮点？ 务实举措历来是论坛的重中之重，对中非合作起着规划和引领的作用，最能体现中非合作“实”的特点，也是国内外各界关注的焦点。约翰内斯堡峰会是中非合作论坛成立以来的第二届峰会，恰逢论坛成立15周年，又是首次在非洲举办，具有承前启后、继往开来的重大意义。为了匹配峰会的规格和主题，在举措设计过程中，中方遵循“真、实、亲、诚”对非工作方针，秉承正确义利观，密切同非方的沟通和协调，确保新举措在传承的基础上进一步创新，契合中非合作的发展大势，符合中非各自的利益诉求，打造中非合作的升级版，向全球展现中非合作的美好未来。 中非企业家大会是中非合作论坛框架下促进中非经贸合作的机制性活动。本届大会由中国商务部、南非贸工部以及中国贸促会共同主办。目前，中非双方已各自邀请制造业、农林渔业、基础设施、金融和服务业、合作园区五大领域的代表性企业参会。 中非装备制造业展览是本届峰会特别筹划的一场活动。这是中非双方首次共同在非洲举办大型装备展，也是中国优质装备首次集体亮相非洲。中方根据非洲需求精心策划，在中国展区初步设计了铁路、航空、电力、通信等板块，将挑选具有行业代表性的企业参展，展出一批与非洲国家购买力和技术、管理、配套水平相适应的中国优质装备产品。我们相信，这个展会既能展示中国，更能服务非洲，将为中非产能和投资合作搭好对接平台，助力非洲基础设施建设和工业化发展。（记者 李予阳）
推动政府采购管理向结果导向型转变 _滚动_中国政府网
全国政府采购工作会议于26日至27日召开，财政部副部长刘昆在近日举行的全国政府采购工作会议上表示，要进一步深化政府采购制度改革，努力构建有利于结果导向的政府采购法律制度、政策体系、执行机制、监管模式，进一步推动政府采购管理从程序导向型向结果导向型的重大变革。

一是更加注重完善采购管理链条，加快完善政府采购法律制度体系。加强采购需求管理，落实采购人的需求责任；积极开展采购结果评价，对采购预算、采购需求及采购评审形成有效反馈；突出问题导向，增强制度建设的针对性、指导性和可操作性。

二是更加注重政策实施效果，大力完善政府采购政策体系。明确政策支持重点，着力健全优先使用创新产品、绿色产品的政府采购政策；丰富政策支持手段，将采购政策支持措施的着力点从评审环节向采购需求制定、采购方式选择等前端延伸；强化政策执行管理，明确和落实采购单位主体责任，加大政策实施检查与考核力度。

三是更加注重采购绩效，持续完善政府采购执行机制。以内控制度建设和信息公开为抓手，推动采购活动更加规范高效透明；坚持抓大放小和成本效益原则，加强专业化和信息化，提高采购活动绩效。

五是更加注重谈判应对工作，努力为市场开放创造条件。深入开展出价研究，开展配套改革，统筹推进其他改革。（记者 曾金华）
“两个来自于”：中国信心底气十足 _滚动_中国政府网
临近年底，又到了安排新一年投资的时候。虽然今年以来经营压力增大，但厚声电阻有限公司还是决定扩大在华投资，继续对中国经济投下“信任票”。公司协理郝涛说：“公司在泰国也开设了工厂，那里的生产成本更低，但营商环境、产业链配套等方面没法比，而且我对未来中国经济增长还是很有信心。”

11月14日至16日，土耳其安塔利亚，二十国集团领导人第十次峰会。国家主席习近平在讲话中向全世界传递了很多重要信息，回应了各方对中国经济的关切：“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇”。习主席讲到的“两个来自于”，揭示了中国发展的信心之源和内在逻辑。

——“我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。”

经过30多年快速发展，中国经济到了转方式、调结构的关键阶段。全球经济疲弱，中国经济下行压力加大。形势严峻，挑战巨大。出台大规模刺激措施，实现短期内更高速度的增长，我们不是没这个能力。但，继续采取高消耗、高投入的模式，对中国难以持续，也会给世界经济带来风险。

有担当，负责任，我们没有选择这样做，而是着力解决经济中的深层次和中长期问题，让中国经济走得更好更稳更远。

我们推进改革的决心是坚定的。

结构性改革连出重拳，激发市场主体活力和经济发展动力。简政放权、放管结合、优化服务三管齐下，激发市场活力和社会创造力，保障公平竞争，提供优质公共服务。大力推进结构性减税，小微企业和个体工商户上半年税负减少486.31亿元。国企国资、投融资体制、价格机制等牵动全局的改革意见发布实施，陆续释放改革红利。

我们扩大开放的方针是明确的。

加快构建开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动。自贸试验区探索对外开放新路径、新模式，以负面清单管理为核心的外商投资管理制度基本建立，一系列制度创新成果在全国逐步推广。以服务业为重点放宽外资准入领域，探索推行准入前国民待遇加负面清单的外资管理模式。提升对外开放水平，为中国经济拓展新空间、注入新动力。

——“我们的信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。”

经济发展进入新常态，尽管传统增长动力趋于减弱，但新的动能正在集聚。消费成为经济增长的主要动力。前三季度，最终消费对经济增长的贡献率近60%。近日，国务院又出台指导意见，积极发挥新消费引领作用。以“互联网+”、跨境电商、智能制造等为代表的新技术、新业态和新模式茁壮成长。前9月电子商务交易总额同比增长20％以上，我国已成为全球最大的工业机器人市场。创新驱动正逐步替代要素驱动成为经济增长的主动力。2014年，我国研发投入占GDP的比重达到2.1%，超过欧盟平均水平。科技创新能力特别是企业技术研发能力稳步提高，前三季度高技术产业增长10.4%，增速比工业高4.2个百分点。

“今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院保持战略定力，创新宏观调控方式，加大定向调控力度，促进多重目标、多种政策、多项改革的平衡协调，经济运行总体平稳，结构调整积极推进，动力转换逐步加快。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说。

新的五年计划确定未来发展目标。中共中央关于“十三五”规划的建议，着力破解发展难题，厚植发展优势，提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念和一系列战略部署，显示出娴熟驾驭中国经济航船的能力，成为中国经济爬坡过坎的信心之源。
各方全力应对甘肃尾砂泄漏事件 _滚动_中国政府网
11月23日晚，甘肃省陇南市西和县甘肃陇星锑业有限责任公司选矿厂尾矿库溢流井水面下约6米处的拱圈盖板破裂，导致溢流井周围尾矿浆流入太石河。太石河经西汉水已进入陕西略阳县境内，目前污染物被拦截在略阳县葫芦头水电站库区内，葫芦头水电站下游水质尚未超标。经监测，超标特征污染物为锑。

事件发生后，环保部立即派出西北督查中心、西南督查中心2个工作组，分别赶赴甘肃陇南和四川广元协调地方政府做好现场处置和应急准备工作。目前已会同甘肃、陕西、四川三省政府及环保、水利等有关部门，建立三省协调联动机制，做好应急处置。

记者从甘肃省政府新闻办了解到，目前，甘肃省政府已按照《甘肃省突发环境事件应急预案》，启动了重大突发环境事件Ⅱ级响应，开展水体污染应急处置工作，及时向陕西、四川省通报事件情况，并每日通报甘肃省出省断面监测情况。

陇南市组织市县乡村干部和群众1.4万多人参与应急处置工作，修筑拦水坝46个，出动大型机械98台，及时开展了尾矿上游溪流外排、河道滩涂遗留尾砂处理等工作，对尾矿涵洞出水进行围堰，对太石河沿河3县投放絮凝剂40吨、石灰400吨，沿河设置了14个监测点位，对出省断面每小时监测1次，及时掌握水质动态，对西汉水下游沿河群众用水安全进行了排查预警，由于该河段无居民集中式取水点，目前暂未影响沿线居民饮水安全。（记者 陈发明、曹红艳 ）
我国支线航空有了自己的喷气式客机 _滚动_中国政府网
继C919大型客机总装下线，ARJ21-700正式交付运营

 ——我国支线航空有了自己的喷气式客机 对我国航空工业来说，今年是个丰收年：继11月2日C919大型客机总装下线后，ARJ21-700于11月29日正式交付成都航空运营。ARJ21-700的交付标志着我国走完了喷气式支线客机设计、试制、试验、试飞、取证、生产、交付全过程，这也将为国产大型客机C919项目顺利推进打下坚实基础。ARJ21-700研制过程中培养出了一批优秀青年人才，让人们有理由对我国民机工业的下一步发展充满期待—— 11月29日13时17分，机身印有“成都航空”字样及太阳神鸟符号的中国国产喷气支线客机ARJ21-700飞机降落在成都双流国际机场，缓缓驶过“水门”接受洗尘，正式交付全球首家用户成都航空公司。 这是继11月2日C919大型客机总装下线后，我国航空工业又一重大突破，标志着国内航线将首次拥有自己的喷气式支线客机，更标志着我国走完了喷气式支线客机设计、试制、试验、试飞、取证、生产、交付全过程，具备了喷气式支线客机的研制能力和适航审定能力。国家工业和信息化部部长苗圩、上海市市长杨雄等出席了上海的起飞仪式。 起飞前，中国民航局向成都航空公司颁发了单机适航证、无线电台执照和国籍登记证。国家邮政局发行了ARJ21-700新支线飞机纪念邮票。 ARJ21-700新支线飞机是我国首次按照国际民航规章自行研制、具有自主知识产权的中短程新型涡扇支线飞机，包括基本型、货运型和公务机型等系列型号，座级78座至90座，航程2225公里至3700公里，主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求。2002年4月国家批准立项，2008年11月28日在上海成功首飞。 首飞以来，先后投入5架飞机进行试飞取证，累计安全试飞2942架次，5258小时。2014年4月9日，赴北美开展自然结冰试飞取得圆满成功，实现了3万公里环球飞行。2014年12月30日，中国民用航空局颁发了ARJ21-700新支线飞机型号合格证（TC）。今年3月16日起，在全国15个机场开展了为期半年的航线演示飞行，体验飞行乘客达到1866人次。 通过ARJ21-700飞机研制，我国攻克了鸟撞试验、全机高能电磁场辐射试验、闪电防护间接效应试验等一大批重大试验课题，掌握了失速、最小离地速度、颤振、自然结冰、起落架摆振等关键试飞技术，掌握了一批新技术、新材料、新工艺，初步探索了一条“自主研制、国际合作、国际标准”的民机技术路线，为C919大型客机项目顺利推进创造了有利条件。 2010年，中国商飞公司、四川航空公司、成都交通投资集团三方携手，完成了对原鹰联航空公司的重组，组建成都航空公司，并确认成都航空为国产ARJ21-700新支线飞机首家用户。 “按照中国民航有关规定，ARJ21飞机接收后，成都航空空载试运营3个月后，将正式载客示范运营。”成都航空董事长庄浩刚说，尽管ARJ21是支线客机，但是完全具备干线航线的要求和标准。而到明年交付的5架飞机，足以支撑起十几条航线。目前确定了7条航线作为首批交付飞机计划运营的航线，航线城市包括上海、北京、武汉、南京、昆明、西安、贵阳。 首架ARJ21-700为全经济舱布局，共90座，由“双机长”＋“双副驾”的黄金组合执飞。未来5至6年，30架ARJ21-700将全部到位。据庄浩刚介绍，该公司已先后培训飞行、航务、机务和乘务人员200余人次，并取得相关证书，制订了18项保障方案。 至于公众关心的票价问题，成都航空副总经理王凌云回答说，为了最大可能提高ARJ21-700飞机的影响力与知名度，成都航空制订了各种市场环境下的营销方案，包括特色机上服务、电商直销等，尽一切努力来提升航线客座率与营销品质。“价格取决于市场，头一两年价格会有较大优惠。”记者了解到，成都航空一共订了30架ARJ21-700，未来还有可能开辟东南亚航线。 记者了解到，在ARJ21-700飞机航班上，除了成都航空现有的高标准服务外，还会增加一些体现地域特色、巴蜀文化的细节。比如，在椅套、靠垫上增加熊猫图案等。在成都双流机场，成都航空将把现有的2个值机柜台拿出1个来给ARJ21-700飞机的乘客专用。在ARJ21-700飞机可能降落的机场，计划提供专用的登机通道，以缩短乘客排队的时间。至于乘客关注度较高的机上餐食，将以比现有标准高20%的水平供应。 首飞责任机长张放表示，飞机的操纵性达到了预期的目标，试乘乘客也感觉比较舒适，相对于其他国产飞机，他对ARJ21-700的表现打100分的满分。“跟国际其他机型相比，我们能打90分，还是有进步成长的空间的。”张放说，“ARJ21-700从研发到取证再到交付，每一步都走得十分艰辛,我们会努力把它运行好，请大家相信我们！”（记者 李治国、刘畅）
低碳试点地区碳强度显著下降 _滚动_中国政府网
走进安徽省合肥市瑶海区金大塘社区，记者发现，低碳生活理念已经融入老百姓的日常生活中。就在不久前，金大塘社区举办了以“绿色环保，低碳生活”为主题的社区活动，以物换物、废物再利用的活动吸引了社区居民的参与。

社区干部欧阳月光告诉记者，以绿色、环保、低碳为主题的社区活动并不少。今年3月份，社区开展过一次“旧书换绿植”活动，儿童和居民用闲置的旧图书置换绿植小盆栽和餐具套装，倡导绿色生活，拒绝一次性餐筷。通过活动，既让“书香”在社区传递，也培养孩子们爱护环境、保护绿色的环保意识。

去年3月，发改委决定重点在地级以上城市开展低碳社区试点工作，力争到“十二五”末，全国低碳社区试点达到1000个左右，择优建设一批国家级低碳示范社区。

一年多的时间过去了，低碳社区建设在全国范围内蓬勃发展。今年2月，发改委印发了《低碳社区试点建设指南》，对城市新建社区、城市既有社区、农村社区的试点选取要求、建设目标、建设内容及建设标准进行分类指导，同时启动《低碳社区试点评价指标体系》和低碳社区碳排放核算方法学研究。

低碳社区是低碳城市建设的重要载体和抓手。随着越来越多的低碳社区实践取得新突破，低碳城市建设也取得了积极进展。

在江苏镇江街头，公共自行车成为居民出行首选交通工具。“骑自行车既能锻炼身体，又绿色环保，还能减少城市交通拥堵，何乐而不为。”镇江市民黄伟明说。镇江目前有公共自行车11790辆、站点487个，办卡量超过10万张，使用人次近200万。公共自行车带给镇江的生态价值不可低估，市民骑车公里数如折算成自驾车出行，相当于每年减耗汽油318万升，减排二氧化碳6624吨左右。

云南昆明市呈贡区是国家低碳城镇试点之一。近期，昆明呈贡大学城区域内首条“绿色校园接驳线”投入运营，线路覆盖云南师范大学、云南民族大学、昆明医科大学、昆明中医学院等高校，投入运营的26台公交车均为国内新能源纯电动车型，真正实现了“零排放”，乘车环境更加宽敞舒适、节能环保。

早在2010年，我国启动第一批低碳省区低碳城市试点工作，广东、辽宁、湖北、陕西、云南5省和天津、重庆、深圳、厦门、杭州、南昌、贵阳、保定8市成为低碳试点省市。2012年，启动第二批试点工作。目前，全国共有42个国家低碳省区低碳城市试点，试点地区的人口占全国的40%左右，GDP占全国总量的60%左右。其中，有13个建立了低碳发展专项资金，36个建立起碳减排控制目标分解考核机制。今年9月，北京、海南、深圳等10个试点省市在第一届中美气候智慧型低碳城市峰会上展示了我国低碳城市建设和应对气候变化领域的突出成果。

目前，这些试点地区的单位GDP二氧化碳排放下降率普遍高于非试点地区，碳强度下降幅度也显著高于全国平均碳强度降幅。各个试点都在探索绿色低碳发展道路方面做了很大努力，在产业转型、能源转型、技术进步、低碳生活方式引导以及推动绿色低碳发展、加强生态文明建设的体制机制创新方面都做了许多各有特色的工作，在低碳发展方面发挥了目标引领作用。

例如，云南省昆明市确定了低碳发展的战略目标，即立足西南、面向南亚，把昆明建设成为中国西部低碳经济龙头城市、绿色宜居休闲城市。到2014年底，昆明市已实施完成和正在开展的重点工程达到56个，覆盖体制机制创新、先行先试示范、能源结构优化调整、产业体系低碳化、低碳交通、低碳建筑、碳汇能力提升、低碳生活推进共8个领域。

中央民族大学教授张春敏告诉记者，2005至2012年，昆明市平均每万元GDP碳排放量从3.5吨降到1.9吨。

在低碳社区、低碳城市建设取得积极进展的同时，低碳工业园区试点也在扎实推进，从不同层次、不同领域探索低碳发展路径和模式。

2014年6月，工信部与发改委公布了第一批55家国家低碳工业园区试点。今年批准了39家低碳工业园区试点实施方案。

中国产业集聚研究专家杨建国说，与其他园区相比，低碳工业园的核心都是围绕着低碳来的，某种程度上更像是一种倒逼机制。一方面在经济新常态下，产业园区本身面临着转型升级的重压；另一方面，在这种情况下，产业园区还要做到更环保、更低碳。

发改委有关负责人表示，未来3年，各试点园区通过推广可再生能源，加快传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展，实现园区单位工业增加值碳排放大幅下降。届时，我国将打造一批掌握低碳核心技术、具有先进低碳管理水平的低碳企业，探索适合我国国情的工业园区低碳管理模式，引导和带动工业低碳发展。（记者 林火灿）
绿色交通促低碳减排 _滚动_中国政府网
在山东省济宁市金乡县的街头，随处可见新颖、时尚的新能源公交车。该县160辆公交车中新能源、清洁能源公交车比重达到84.4%。新能源公交车不仅低碳减排，减少环境污染，还降低了使用成本，成为金乡市人民出行首选。

目前，山东已建成济南、青岛2个国家“公交都市”示范城市，2个国家低碳试点港口，15个交通运输部节能减排示范项目，8个绿色交通城市，1条绿色公路，1条低碳航道，为下一步建成全省绿色循环低碳交通运输体系奠定了坚实基础。

为何要发展绿色交通？交通运输部部长杨传堂说，这不仅是落实“四个全面”战略布局、加快建设生态文明的客观要求，也是交通运输行业主动适应经济新常态、推动形成绿色低碳循环发展新方式的必然选择。

我国开展绿色交通试点示范。新增江苏、浙江、山东、辽宁等4个绿色交通省，天津、邯郸、济源、鞍山、蚌埠等17个绿色交通城市，鹤大高速、昌樟高速、道安高速等13条绿色公路，广州港、大连港、福州港等7个绿色港口，69个绿色交通装备项目。

同时，发展绿色交通促进了行业转型升级，促进了运输结构、用能结构、运力结构优化。太阳能、风能、天然气、电力在交通设施及车船装备中得到了规模化应用，电能驱动港口RTG比例由2010年的30%上升为2014年的90%，极大地改善了行业用能结构。推广了新材料、新技术、新工艺研发应用。天然气车辆技术已从2011年“油改气”过渡到目前的“整车生产”为主；船舶使用岸电技术从无到有，形成了企业专利和行业标准；信息技术在交通运输行业应用从“无纸化办公”过渡到“互联网+交通运输”，显著提升了行业发展质量，有力地促进了节能降碳目标实现，使交通运输重点领域的能耗增幅得到有效控制。

在新能源汽车和高端装备制造产业发展方面，绿色交通省（城市）项目积极开展插电式混合动力汽车、纯电动汽车的推广以及轨道交通装备、港口机械设备、筑路养护设备的应用，带动了新能源汽车产业和高端装备制造业发展。（记者 齐慧）
以“四个没有变”认清经济基本面——中国信心从何而来之二 _滚动_中国政府网
无论是看绝对值还是看相对值，稳中有进的“成绩单”来之不易，中国经济长期向好的基本面没有改变 一段时间以来，随着中国经济动车由高速逐渐转换到中高速，各种形式的“中国经济崩溃论”再次抬头。“东方雄狮退守到了悬崖边上”“亚洲巨人正在经济灾难边缘摇摇欲坠”……对于类似的片面解读，美国《福布斯》杂志感慨，误解和夸大就像一群秃鹰，盘旋在中国经济的上方。 横看成岭侧成峰，远近高低各不同。中国经济运行中的一些问题，同样如此。短期来看，可能有压力；放在更长周期来看，不过是波浪前进的新曲面、螺旋上升的新弯道。因此，判断中国经济形势，要有忧患意识，更要有战略眼光。 “总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。”在菲律宾马尼拉APEC会议上，习近平总书记提出的“四个没有变”，正是对中国经济发展的科学的战略判断。 数学上，一个点处于什么位置，可以通过纵、横两条坐标轴确定。定位中国经济航标，同样可以从这两个方面把握。先看纵向。“十二五”期间，我国经济预计年均增长近8%，是世界同期平均增速的3倍；继2009年超过日本成为世界第二大经济体之后，我国经济总量稳步攀升，2014年更是迈过“10万亿美元俱乐部”的门槛；同时，人均国内生产总值由2010年的4300美元提高至2014年的7380美元……在世界经济因驱动力衰减导致“心率过缓”、因投资和消费乏力导致“供血不足”的情况下，中国“风景”引人注目。无论是从绝对值还是相对值来看，这样一份来之不易、稳中有进的成绩单，足以证明，中国经济长期向好的基本面并没有改变。 如果说，蹄疾步稳的速度是中国经济转型升级的序幕，那么，经济结构的调整就是重头戏。这几年，从消费对经济60%的贡献率，到服务业撑起半壁江山；从互联网经济成为拉动经济增长的强劲力量，到单位GDP能耗连年下降，无不表明，经济结构正在得到优化，我们正从“烟囱工业”向更现代的经济结构转型。“中国新的经济引擎即将喷火”，加拿大《环球邮报》如此评价。 再看横向。我国地域辽阔，产业体系完备，经济转型有很好的“蓄水池”和“减震器”。尤其是我国工业化、城镇化仍未完成，有差距的同时也意味着潜力。以城镇化为例。目前，我国城镇化率为55%，户籍人口城镇化率只有36.6%，与其他发达国家相比，至少还有25个百分点的增长空间。而城镇化率每提高一个百分点，平均能拉动投资增长3.7个百分点，拉动消费增长1.8个百分点。可以说，中国经济转型升级，有足够厚的安全垫，有足够大的增长后劲。 真金不怕火炼。我们有世界最高的居民储蓄率，财政赤字和政府债务余额均处于安全线内，外汇储备连续九年稳居世界第一位，资金量充足。另一方面，“一带一路”战略深入实施，铁路、保障房等基础设施投资项目加速进行，“互联网+”不断孕育新产业、新业态、新项目。同时，织就世界最大的医疗保障网、连续两年完成减贫1000万人以上任务目标、打响“呼吸保护战”……各项补齐短板的举措，为经济增长清除“卡脖子”环节、兜住网底。可以说，经济持续增长的良好支撑基础和条件并没有改变。就像有专家指出的，中国当前经济增长放缓，不过是“临时的干旱”。 形势清则方向明。不可否认，当前经济形势仍然复杂，下行压力依旧很大，周期性矛盾和结构性矛盾相互叠加，短期问题和长期问题相互交织，但无论如何，经济发展的基本面并没有改变。“黄金时代在我们面前，而不是身后”。把握“四个没有变”，我们才能“不畏浮云遮望眼”，认清经济基本面，坚定信心、保持定力、顶住压力，继续开创属于我们自己的“黄金时代”。（陈凌）
建海绵城市 让城市更绿 _评论_中国政府网
我国城市建设取得成就的同时，也改变了城市原有自然生态本底和水文特征，70%以上的降雨形成径流被排放，城市“大雨必涝、雨后即旱”，带来水生态恶化、水资源紧缺、水环境污染、水安全缺乏保障等问题，不仅影响城市运行，也不利于城市空间生态环境的构建，以及降低能源消耗、减少碳排放。

建设海绵城市是解决这些问题的有效途径，已经成为城市发展理念和建设方式转型的重要标志。海绵城市，指的是城市像海绵一样，遇到有降雨时能够就地或者就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，让水在城市中的迁移活动更加“自然”，从而有效改善城市的自然生态环境，让城市更加绿色、低碳，降低二氧化碳排放，实现城市与自然和谐共生。

为此，我国出台相关文件明确“路线图”和“时间表”，住建部门拟订技术指南，中央财政支持海绵城市建设试点工作，一系列政策措施的出台和制度创新为海绵城市建设顺利推进起到重要支撑作用。

今年10月，国务院办公厅印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》，要求通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。

前不久，我国16个城市开展了海绵城市建设试点，并获得财政资金支持。除了试点城市之外，全国130多个城市制定了海绵城市建设方案，江苏、安徽、辽宁等省还要求在全省范围内推进海绵城市建设。（记者 亢舒）
碳市场顶层设计加快推进 _滚动_中国政府网
我国承诺到2017年启动全国碳排放交易体系，以应对日益严峻的气候变化

 ——碳市场顶层设计加快推进 碳排放被认为是气候变化的“罪魁祸首”，碳减排是气候大会的核心议题之一。今年9月，中美两国再度发表《气候变化联合声明》，中国承诺到2017年启动全国碳排放交易体系。 “中美两国达成气候减排合约，意味着全球最大的两个碳排放体进入全球碳排放体系。此举标志着中国促进温室气体减排、应对气候变化迈出了一大步。”中国能源网首席研究员韩晓平说。 中国气候变化事务特别代表解振华日前在接受《经济日报》记者采访时表示，我国已全面启动了7个省市的碳排放权交易试点，目前进展非常顺利，不仅全部实现了上线交易，而且交易价格也比较稳定。他同时透露，除去年12月发改委发布的《碳排放权交易管理暂行办法》外，更高层级的“碳排放权交易管理条例”也已进入立法视野，中国碳市场的春天正渐行渐近。 碳排放交易是为促进全球温室气体减排所采用的市场机制。建立碳交易市场之所以越来越迫切，是基于对当前碳排放水平的测算。如果要实现哥本哈根协议中关于将全球气温升高控制在2℃的要求，就必须将排放到大气中的二氧化碳控制在3.2万亿吨以内。目前留给我们的额度只剩下1.2万亿吨，全球节能减排已刻不容缓。 2013年6月18日，我国首个碳排放权交易平台在深圳启动，标志着中国碳市场建设迈出了关键性一步。此后，北京、天津、上海、广东、湖北、重庆等省市先后启动了碳排放权交易试点。截至2014年底，上述7个碳排放权交易试点均发布了地方碳交易管理办法，纳入控排企业和单位1900多家，分配碳排放配额约12亿吨。 日前发布的《中国应对气候变化的政策与行动2015年度报告》显示，截至2015年8月底，7个试点累计交易地方配额约4024万吨，成交额约12亿元；累计拍卖配额约1664万吨，成交额约8亿元。试点地区2014年和2015年履约率分别达到96%和98%以上。 解振华表示，当前试点的关键是探索碳市场的运行机制，“比如如何确定总量、配额如何分配、如何核查交易量和排放量等，希望通过试点获得确切、科学的核实方法”。 只有当市场足够大、覆盖全国的时候，碳市场的定价作用才能发挥出来。中国明确了2017年启动全国碳排放交易体系，意味着全国统一的碳市场建设已进入倒计时。 “目前，已有22个重点行业企业温室气体核算与报告指南发布，国家碳交易注册登记系统也已建设并运行。”发改委气候司副司长蒋兆理表示，下一步，将制定碳排放权交易总量设定和配额分配方案，不断完善机制，为实施全国性的碳排放交易奠定基础。 据估算，未来我国碳市场排放量约在30亿至40亿吨，现货交易额估计会在12亿至80亿元；如果进一步考虑期货，交易金额会大幅增加，活跃性也将大幅提升，交易金额可能达到600亿到4000亿元。 事实上，我国碳交易试点自2013年启动以来，各试点地区不断完善配额分配、温室气体排放核算等规则，积极探索、创新以碳排放为标的的碳金融产品和机制，中国核证资源减排量（CCER）为标的的质押、碳期权合同、碳基金、CCER预购买权、借碳业务等新兴领域表现活跃。 “欧盟在碳排放交易方面走在世界前列，我们既要学习他们的经验，也要吸取教训。比如碳价格以前是每吨30多欧元，后来掉到了每吨2至3欧元，原因就是配额发得太多了，减排的力度差了，整个市场也变得疲软了。”解振华表示，中国在设计碳市场机制之初已经注意到了这些经验教训，力争把中国的碳市场做得更规范。 近年来，中国在节能减排及优化能源结构方面作出了很多努力，也取得了令人瞩目的成效。未来，随着全国性碳排放交易市场的成立，有望对钢铁、石化等与碳排放密切相关行业形成长期利好。 “如果本次巴黎气候大会能如期达成协议，将会起到更大推动作用。”专家表示，这种推动作用表现为对中国节能减排产业的约束性效应，通过碳排放权交易或将在节能减排领域形成更为顺畅的资金流，有助于我国落后产能的淘汰和产业结构的优化。 与此同时，非化石能源将迎来发展机遇。目前，我国非化石能源占能源消费比重已从2005年的6.8%提高到2014年的11.2%；到2030年，这一比例将要提升至20%左右，这意味着未来15年，我国非化石能源还有近1倍的市场增量。 从长远来看，碳市场在我国将有广阔的发展前景。除了现有的7家试点地区外，一批国内碳市场参与机构已经着手对碳交易机制进行探索，控排企业也在逐渐适应中国的碳市场交易机制，大量外部性资源也开始介入这一领域发掘商机，碳交易市场带来的改革红利已开始释放。 尽管还存有机制上的不确定性风险，但即将到来的碳市场仍然将唤起人们对长期前景的乐观预期。毫无疑问，未来碳市场上的真正赢家，还是我们人类自身。（记者 顾阳）
加大环境治理力度 _滚动_中国政府网
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）明确提出加大环境治理力度的要求，把改善生态环境作为全面建成小康社会决胜阶段的重点任务。这是党中央坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，准确研判环境形势、顺应人民群众期盼，作出的重大决策部署，意义重大、影响深远。 党中央、国务院历来高度重视环境保护。党的十八大以来，党中央把环境保护摆到更加重要的位置，治理进程明显加快，生态文明建设取得新进展。由于历史积累的环境问题较多，发展不平衡、不协调、不可持续的问题仍然突出，资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。“十三五”时期，必须继续加大环境治理力度，着力改善环境质量。 （一）加大环境治理力度是补齐全面建成小康社会短板的必然选择 小康全面不全面，生态环境质量是重要方面。我国环境质量差、生态受损严重、风险隐患高，环境承载能力已经达到或接近上限。生态环境已成为实现全面建成小康社会的短板和瓶颈制约。2014年，74个重点城市中仅有8个城市空气质量年均值达标；全国地表水近10%为劣Ⅴ类，I—II类水质比例较上年下降5.7个百分点。《建议》明确提出，要在补齐短板上取得突破性进展。这就要求以改善环境质量为核心，用硬措施完成硬任务，实现与全面建成小康社会相适应的环境质量目标。 （二）加大环境治理力度是为人民提供更多优质生态产品的内在要求 《建议》提出，为人民提供更多优质生态产品。随着经济社会快速发展，人民群众对清新空气、清澈水质、清洁环境等生态产品的需求越来越迫切，希望能够蓝天常在、青山常在、绿水常在。当前，雾霾天气、城市黑臭水体、饮用水源不安全等环境问题凸显。必须加快解决突出环境问题，让人民群众切身感受到污染可以治理、环境能够改善、优质生态产品能够增加。 《建议》提出，坚持绿色发展，着力改善生态环境。经济发展进入新常态，特别是在经济下行压力加大形势下，必须注重平衡和处理好发展与保护的关系，着力推进生产方式和生活方式绿色化。以环境保护优化发展方式、拓展发展空间、增强发展动力，坚持区域上守住生态红线、行业上守住排污总量、准入上守住环境门槛，既推动污染物排放降下来、环境质量好起来，又促进经济平稳发展、量增质更优。 《建议》提出“十三五”环境保护目标任务，主要包括：生态环境质量总体改善；生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升；能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少；主体功能区布局和生态安全屏障基本形成。实现上述目标，必须以提高环境质量为核心，抓住重点任务，推动实施重大环保行动和工程。 “十三五”时期环境保护要以提高环境质量为核心。环境质量是根本目标，污染减排是重要手段。我国一些主要污染物排放量仍高达2000万吨左右，只有再减少30%—50%，环境质量才会明显改善。 《建议》提出，扩大污染物总量控制范围，将细颗粒物等环境质量指标列入约束性指标。这是对改善环境质量的硬要求。要在继续实施化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量控制基础上，增加重点行业挥发性有机物排放量等作为约束性指标，实施区域性、流域性、行业性差别化总量控制指标。推进实施燃煤电厂超低排放改造、大气污染传输通道气化、石化及化工行业挥发性有机物治理等一批环境治理重点工程，通过大工程带动大治理。同时，进一步增强规划环评约束力。 大气、水、土壤，既是提供生态产品的环境要素，又是容纳污染物的环境介质。《建议》提出，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划。环境治理的重点就是坚决打好大气、水、土壤污染防治三大战役，将三大行动计划的路线图落实为各地的施工图，推动环境质量持续改善。 我国区域性、复合型大气污染和流域性水污染问题日益凸显，需要积极探寻系统科学的治理思路和技术路线。 《建议》明确要求推进多污染物综合防治和环境治理，实行联防联控和流域共治。环境治理不能搞单打一，需要坚持多污染物综合防治和区域流域联防联控联治，充分发挥多污染物综合治理的协同效应和区域流域的共治效应，推动形成改善环境质量的整体效果。强化污染防治和生态保护的联动，推进生态文明建设示范区创建，加强自然保护区管理。要推动多污染物协同控制，多污染源综合防控，加强联防联控和流域共治，建立统一的决策协商、信息通报、环评会商、联合执法和预警应急机制。 工业生产是主要污染源，二氧化硫排放量占88.1%，氮氧化物占67.6%，特别是工业排放的有毒有害物质，对人体健康的损害更大。《建议》提出，实施工业污染源全面达标排放计划。 工业污染源达标排放，既是法律的基本要求，也是企业环境责任的底线要求，可以内化企业环境行为的外部性，为公平竞争营造良好的市场环境。据估算，如果现有工业污染源均能够做到稳定达标排放，主要污染物排放量可以再减少40%左右。严格执行环境影响评价和“三同时”制度，确保新污染源排放达标。对现有污染源，综合采取清洁生产改造和污染深度治理、限产限排、停业关闭等措施，确保达标排放。 城镇生活污水垃圾处理是城镇管理和环境治理的重要内容，是提高全社会环境意识和责任意识的重要载体。当前，我国城镇水污染防治中，重调水轻治理、重地上轻地下、重景观轻排放、重水线轻泥线、重建设轻运行、重末端轻源头、重规模轻质量等问题相当突出。要对城镇污水处理设施建设进行填平补齐、升级改造和管网完善。到2020年，全国所有县城和重点镇具备污水收集处理能力，地级及以上城市建成区污水基本实现全收集、全处理，县城、城市污水处理率分别达到85%、95%。加快城镇生活垃圾无害化处理设施建设，破解一些城市面临的“垃圾围城”困境。建立健全政府和社会资本合作机制，吸引更多民间资本投入，保障污染治理设施稳定运行。 城市与农村生态环境是相互补充、互为依存的唇齿关系。《建议》提出，坚持城乡环境治理并重。 农村是环境保护的短板，也是污染排放的重要来源。据第一次全国污染源普查，农业源在化学需氧量、总氮、总磷排放量中所占比例，分别达到43.7%、57.1%和67.3%。要严格控制农业用水总量，实施化肥、农药零增长行动，支持规模化畜禽养殖场开展标准化改造和建设，深入开展秸秆资源化利用。加快农村环境综合整治，到2020年新增完成环境综合整治的建制村13万个。 （一）实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系 环境保护的严峻现状和民众的巨大需求，决定了必须对其实行最严格的制度，源头严防、过程严管、后果严惩。这就需要发挥各方面的作用。地方各级政府对辖区环境质量负责，企业是污染治理的责任主体，公众也有权利和义务共同参与环境保护。要形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，汇聚各种力量，产生最大合力。 排污许可是国际上普遍采用的一项基本环境管理制度。《建议》明确要求，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制。加快制定排污许可管理条例，建立以排污许可证为核心的污染防治管理体系，有效衔接环境影响评价、“三同时”、排污收费等制度，将排污者应当遵守的法律法规、标准规范、总量控制指标等方面的要求具体化，切实落实企业责任。 环境监测是环境治理的基石。《建议》提出，建立全国统一的实时在线环境监控系统。这就要坚持全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，统一规划建设监测网络，按照统一的标准规范开展监测评价，客观、准确地反映环境质量、污染排放和生态状况。开展环境大数据建设和应用，为日常监管提供支撑。 这是落实地方政府对环境质量负责的重要抓手和突破口。重点督察党中央、国务院环境保护重大决策部署，以及环境保护法律法规和国家环境保护计划、规划、重要政策措施的落实情况，推动地方党委和政府及其有关部门落实环境保护“党政同责”和“一岗双责”。实施好新修订的《环境保护法》和《大气污染防治法》，重点打击偷排偷放、伪造监测数据和不正常运行治污设施等违法行为，让环境守法成为新常态。 这是对环保管理体制的重大创新和突破。要将基层环保机构监测监察执法的管理职能统一到省级环保部门，独立进行监管执法和环境监测。结合加强联防联控和流域共治，探索建立跨地区的环保机构，实行统一规划、统一标准、统一监测、统一治理。 全面推进环境信息公开，主动发布环境质量、环境监测、重点污染源、突发环境事件等信息。实行阳光审批，坚持环保审批依据、流程、结果全部公开。推行阳光执法，公开环境行政处罚信息，及时向社会公布违法者名单。推动企业主动公开环境信息。把政府和企业都放在阳光下，接受公众监督，推动全社会参与环境保护。（作者系环境保护部部长 陈吉宁）
农家娃进城上学，钱随人走 _政策法规解读_中国政府网
国务院近日发布《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，全面部署统筹城乡义务教育资源均衡配置，从2016年春季学期开始，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。从2017年春季学期开始，统一城乡义务教育学生“两免一补”政策。这意味着，我国义务教育经费保障机制将实现城乡统一，更好地推动义务教育持续健康发展。 “建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，有利于优化教育布局，实现城乡义务教育在更高层次的均衡发展。”财政部副部长余蔚平表示，这是基本公共服务领域主动适应新型城镇化建设和户籍制度改革、守住民生底线的重大体制机制突破，是健全城乡义务教育发展一体化、推动农业转移人口市民化的重大制度创新，是我国义务教育发展史上的又一个里程碑。 按照通知，从2016年春季学期开始，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。中央确定2016年生均公用经费基准定额为：中西部地区普通小学每生每年600元、普通初中每生每年800元；东部地区普通小学每生每年650元、普通初中每生每年850元。 在此基础上，对寄宿制学校按照寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助，继续落实好农村地区不足100人的规模较小学校按100人核定公用经费和北方地区取暖费等政策；特殊教育学校和随班就读残疾学生按每生每年6000元标准补助公用经费。同时，取消对城市义务教育免除学杂费和进城务工人员随迁子女接受义务教育的中央奖补政策。 从2017年春季学期开始，统一城乡义务教育学生“两免一补”政策。所谓“两免一补”政策是指“免除学杂费、免费提供教科书和对家庭经济困难寄宿生补助生活费”。以后年度，将根据义务教育发展中出现的新情况和新问题，适时完善城乡义务教育经费保障机制相关政策措施。 “在推进改革的同时，国家将继续加大义务教育投入，优化整合资金，盘活存量，用好增量，重点向农村义务教育倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜，促进城乡义务教育均衡发展。”余蔚平表示。 随着我国新型城镇化建设和户籍制度改革不断推进，学生流动性加大，现行义务教育经费保障机制已不能很好适应新形势要求。城乡义务教育经费保障机制有关政策不统一、经费可携带性不强、资源配置不够均衡、综合改革有待深化等问题，都需要进一步采取措施，切实加以解决。 “建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，就是要更好地解决农民工子女进城上学的问题，推动‘两免一补’和生均公用经费基准定额经费随学生流动可携带。”余蔚平表示。 此次改革之前，国家只对农村义务教育学校制定生均公用经费基准定额标准，城市义务教育学校生均公用经费标准由地方制定。城市义务教育免费提供教科书只对低保家庭学生，农村孩子进城上学后，就不能再享受“两免一补”。调整后，国家统一制定城乡义务教育学校公用经费基准定额，城乡所有的义务教育阶段学生都能享受“两免一补”政策，包括民办学校的学生都是一个政策。 “城乡经费标准统一了，就为教育经费可携带创造了条件。通俗地讲，就是钱随人走，即学生无论在城乡都可以享受‘两免一补’政策，学生无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准足额安排补助。”余蔚平说。 调整后，中央和地方对城乡义务教育实行统一的分项目、按比例分担的机制。具体来讲，国家规定课程免费教科书资金由中央全额承担；寄宿生生活费补助由中央和地方按5∶5比例共同分担；公用经费中央和地方分担比例西部地区为8∶2，中部地区为6∶4，东部地区为5∶5。 “建立城乡统一的义务教育经费保障机制，可以说所有义务教育阶段的学生都会在这一次改革当中受益。”教育部部长助理陈舜介绍，教育经费可携带，最直接受益的群体是那些从农村到城市读书的学生。新的制度实施后，大约1300万从农村进城务工人员随迁子女将会直接受益。 此外，还有四类学生也将从中受益。一是寄宿制学生保障水平提高，将惠及3000多万学生；二是1200万名民办学校就读学生，将与公办学校学生一样享受同样的公共财政的“阳光”；三是以村教学点为主的规模学校，500多万学生的保障水平也将提高；四是在义务教育阶段接受特殊教育的学生，也将与普通学校学生一样受益。 “我们将大力推进教育管理信息化，创新义务教育转移支付与学生流动相适应的管理机制，实现相关教育经费可携带，增强学生就读学校的可选择性。”陈舜表示。（记者 李丽辉）
我国能源结构加速清洁化 _滚动_中国政府网
开栏的话气候变化是人类面临的共同挑战。在应对气候变化的国际合作中，中国一直扮演着积极角色，并用自己的实际行动展现出一个负责任大国的担当。近年来，我国持之以恒地通过转方式、调结构，扎实推进节能减排，在应对气候变化方面取得了积极成效。从今天起，本报推出“给节能减排算算账”专栏，以产业视角来考量行业减排的“小账”与人类发展的“大账”。敬请关注。 尽管今冬的连续雾霾天随着供暖季的开启“如约而至”，但我们无法否认的是，2015年已经成为近年来人们“晒蓝天”最频繁的一年。随着我国能源结构加速调整，化石能源消费步伐放缓，非化石能源加速赶超，从“APEC蓝”走向“中国蓝”的路径已经清晰可见。 中国的天空变蓝了，有数据可证。今年上半年，三大重点区域PM2.5平均浓度都实现了大幅下降。其中，京津冀同比下降22%，长三角下降16.2%，珠三角下降20.5%，74个重点城市平均下降17.1%。同时，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降2%、2%、3%、6%以上。环保部宣布，我国已提前半年完成主要污染物减排“十二五”规划目标。 大气污染状况的明显改善，与我国能源消费结构的积极变化密切相关，数据的背后，是我国向能源清洁化转型的不懈努力。国家发展和改革委应对气候变化司副司长蒋兆理表示，我国在降低碳强度方面取得积极成效，除了产业结构调整、节能提高能效、碳汇等外，大力发展清洁能源起到了重要的作用。 今年6月，中国政府向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》，确定2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%、非化石能源占一次能源消费比重达20%等新目标。专家预测，若要达到目标，需要在2016年至2030年期间新增核电装机1亿千瓦、水电装机1.5亿千瓦、太阳能装机3亿千瓦和风电装机4亿千瓦，形成庞大的低碳发展产业体系。 向世界作出这样惊人的承诺，突显了我国在能源转型过程的自信和努力。“这说明我们减排的力度和决心不容置疑，同时这也是对国际应对气候变化努力的响应。”国家发改委能源研究所副所长李俊峰说。 近年来，我国高度重视应对气候变化问题，把能源转型作为重要内容，主动实施一系列举措，取得了明显成效。数据显示，“十二五”前四年累计，我国主要污染物COD、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别降低10.1%、9.8%、12.9%和8.6%。2014年，我国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29.9%和33.8%。我国已成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国，为全球应对气候变化作出了实实在在的贡献。 自2005年我国通过《可再生能源法》后，可再生能源正式进入规模化发展快车道。近年来，我国水电装机持续稳步增长，2014年累计装机达到3亿千瓦，年发电量首次超过了1万亿千瓦时，成为利用规模最大的清洁能源。作为中国水电的标志性工程，三峡水电站2014年全年发电量达到了988亿千瓦时，创单座水电站年发电量的世界最高纪录，累计发电量突破8000亿千瓦时，相当于累计为社会节约原煤消耗4亿吨，减少二氧化碳排放8亿吨，减少二氧化硫排放800多万吨。 风电技术是目前技术最成熟、经济性最高的新能源发电技术，近年连续保持新增和累积风电装机容量世界第一的位置，2012年风电超过核电成为中国第三大电源，2015年2月底，风电累计并网装机容量首破1亿千瓦，成为继火电、水电之后，第三个迈入我国“1亿千瓦俱乐部”的发电类型。 太阳能发电是发展最快的新能源技术，从2013年开始中国成为全球最大的新增光伏应用市场，到2014年底全国光伏发电累计并网装机容量2805万千瓦，位居全球第二。年发电量约250亿千瓦时，同比增长超过200%。 根据专家统计，使用化石能源每发1千瓦时电要耗费约0.4千克标准煤，排放0.272千克碳粉尘、0.997千克二氧化碳、0.03千克二氧化硫、0.015千克氮氧化物。250亿千瓦时光伏年发电量可节约100亿千克标准煤，减少各类污染物排放328.5亿千克，为节能减排作出巨大贡献。 综合计算，2014年全国非化石能源发电量已占到25%左右，全国每5千瓦时电中约有1千瓦时水电和0.25千瓦时其他非化石能源发电。或者说，每4千瓦时电中已经有1千瓦时为非化石能源发电。在此基础上，2014年，全国6000千瓦及以上电厂供电标准煤耗318克/千瓦时，同比降低3克/千瓦时；全国电网输电线路损失率6.34%，同比降低0.4个百分点。 国家可再生能源中心主任王仲颖表示，相对于发达国家一次能源供应总量不断下降的情况，我国可再生能源的发展仍然取得了骄人成绩，在推动经济转型、提升国民经济质量，促进节能减排、清洁能源转型中发挥了巨大作用。 随着中国在可再生能源投资方面的突飞猛进，水电、太阳能、风电等清洁能源的集体发力，可再生能源在能源结构中的比例快速提升，带来的节能减排效果不可估量，中国有信心也有能力为应对世界气候变化作出应有的贡献。（记者 王轶辰）
人民日报评论员：坚决打赢脱贫攻坚战 _滚动_中国政府网
在全面建成小康社会进入决胜阶段、脱贫攻坚进入冲刺阶段之际，中央召开扶贫开发工作会议，这是党的十八届五中全会后召开的第一个中央工作会议，充分体现了党中央对扶贫开发工作的高度重视。会上，习近平总书记从战略和全局高度，深刻阐述了推进脱贫攻坚的重大意义，对当前和今后一个时期脱贫攻坚任务作出部署，明确了新时期扶贫开发工作的大政方针、目标任务、总体要求。确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，就要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，使扶贫开发工作站在高处，想在远处，干在实处。 反贫困是古今中外治国理政的一件大事。消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。新中国成立以来，我们党带领人民持续向贫困宣战，特别是改革开放以来，我们实施大规模扶贫开发行动，使7亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。党的十八大以来，我们把扶贫开发工作纳入“四个全面”战略布局，作为实现第一个百年奋斗目标的重点工作，摆在更加突出的位置，大力实施精准扶贫，不断丰富和拓展中国特色扶贫开发道路，扶贫开发事业取得了新的显著进展。 扶贫开发事关全面建成小康社会，事关人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安，事关我国国际形象。小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村还有7000多万贫困人口。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，把“扶贫攻坚”改成“脱贫攻坚”，明确了新时期脱贫攻坚的目标，到2020年实现“两个确保”：确保农村贫困人口实现脱贫，确保贫困县全部脱贫摘帽。可以说，全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，农村贫困人口全部脱贫是一个标志性指标。 当前，我国脱贫攻坚形势依然严峻。脱贫目标艰巨繁重，到2020年7000多万农村贫困人口脱贫，需要每年减贫1000多万人；脱贫攻坚先易后难，越往后成本越高、难度越大、见效越慢；经济下行压力较大，贫困人口就业和增收难度增大，一些农民因丧失工作重新陷入贫困……找准方位才能把握航向，主动作为才能克难前行。今天，脱贫攻坚既面临着一些多年未解决的深层次矛盾和问题，也面临不少新情况新挑战。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，所面对的都是贫中之贫、困中之困，采用常规思路和办法、按部就班推进难以完成任务，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标。 “天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，全党同志务必把思想和行动统一到党中央决策部署上来、统一到实现“两个确保”的目标上来，动员全国全社会力量，拿出“敢教日月换新天”的气概，鼓起“不破楼兰终不还”的劲头，向贫困发起总攻，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会，为实现中华民族伟大复兴的中国梦写下新的光辉篇章。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”阎肃事迹 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电 中共中央宣传部１１月２９日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”阎肃的先进事迹。

阎肃是空军政治部文工团创作员。从艺６５年来，他始终坚定爱党报国的理想信念，牢记以人民为中心的工作导向，把弘扬时代主旋律作为崇高使命，把真诚为民为兵服务作为价值追求，创作了《江姐》《党的女儿》《长征颂》《红旗颂》《我爱祖国的蓝天》等一大批脍炙人口的红色经典，深受广大人民群众喜爱，感染和激励了几代中国人。党的十八大以来，他以８０多岁高龄追梦筑梦，辛勤创作，参与策划多场重大文艺活动，为讴歌主旋律、汇聚正能量，繁荣发展社会主义文艺事业作出了突出贡献。

近一段时间以来，阎肃的事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。干部群众和文艺工作者一致认为，在阎肃同志身上，充分体现了对党忠诚、服务人民的坚定信念，讴歌时代、铸就精品的责任担当，勇立潮头、追求卓越的奋斗激情，艺德高尚、淡泊名利的人格风范，他不愧为红心向党、追梦筑梦、德艺双馨的艺术家。文艺工作者纷纷表示，要以阎肃同志为榜样，深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，全面贯彻落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，深刻认识自身肩负的庄严使命，坚持以人民为中心的创作导向，深入生活、扎根人民，努力做有修为、有作为、有担当的文艺工作者，为繁荣发展社会主义文艺，建设社会主义文化强国贡献力量。

“时代楷模”发布以“我们的价值观，我们的中国梦”为主题，现场发布了阎肃的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”阎肃的表彰决定》，播放了反映他先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他先进事迹的楹联、诗词和小传，向阎肃的亲属颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书，大学生代表现场发表了感言。中宣部、总政治部、空军的有关负责同志参加。
习近平抵达巴黎出席气候变化巴黎大会 _滚动_中国政府网
11月29日，国家主席习近平抵达法国首都巴黎，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，出席气候变化巴黎大会开幕活动。这是在巴黎奥利国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到法国政府高级官员热情迎接。新华社记者 黄敬文 摄 气候变化巴黎大会全称是《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方大会暨《京都议定书》第十一次缔约方大会，将于11月30日至12月11日在巴黎举行。 在出席气候变化巴黎大会开幕活动后，习近平还将对津巴布韦和南非进行国事访问，并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
中央机关及其直属机构2016年度公务员录用考试公共科目笔试举行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月29日电（记者 罗宇凡）29日，中央机关及其直属机构2016年度公务员录用考试公共科目笔试在全国31个省（区市）47个城市的900多个考点同时举行，共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的事业单位计划招录2.7万余人。据统计，本次考试共有139.5万人通过招录机关资格审查，106.9万人网上缴费确认参加笔试，近93万人实际参加考试，参考率约为86.9%，参加考试人数与录用计划数比例约为33：1。

国家公务员局有关负责人表示，今天全国有近10万名监考、巡考和考务工作人员为考生提供考试服务，各地公务员主管部门加强与公安、无线电管理等部门的沟通合作，采取多种措施防范和打击考试作弊行为，创造了良好的考试环境。从报考情况看，政策导向明确，吸引了大批具有基层和生产一线工作经历的人员报考，引导和鼓励高校毕业生面向基层工作的政策也得到了较好落实。广大考生诚实参考，文明参考，考试秩序良好。
京津冀及周边31城现重度及以上污染 _滚动_中国政府网
新华社北京11月29日电（记者 崔静）环保部29日通报，11月26日以来，京津冀及周边地区出现空气重污染过程，截至29日上午，重污染过程仍在持续，京津冀及周边31个城市出现重度及以上污染。

截至29日8时，京津冀及周边地区中，石家庄、邢台、保定、衡水、阳泉、忻州、德州、聊城、菏泽和商丘共10个城市空气质量为严重污染，北京、天津、邯郸、沧州和廊坊等21个城市空气质量为重度污染。

28日，京津冀及周边地区中，有23个城市空气质量为重度及以上污染。其中，邢台市为区域内污染最重城市，空气质量指数（ＡＱＩ值）达到370；北京市ＡＱＩ值为308，空气质量为严重污染。

环保部环境监测司司长罗毅表示，预计11月30日至12月1日，大气扩散条件维持不利，京津冀中南部和山东西部以重度至严重污染为主，河南北部以中度至重度污染为主，影响范围包括北京、天津、廊坊、保定、石家庄、衡水、邢台、德州、济南、潍坊、聊城、淄博、菏泽、安阳、鹤壁、郑州和新乡等17个城市。

环保部预计，12月2日，受较强冷空气影响，大气扩散条件逐步好转，此次污染过程将结束，京津冀全境、内蒙古中部和山西大部将回归至优良水平，河南和山东大部以轻度至中度污染为主，仅山东局部地区有可能出现重度污染。12月3日至4日，大气扩散条件持续有利，京津冀及周边地区空气质量总体以优良为主。

据悉，环保部已派出督查组赴相关地区进行现场督查。此外，环保部已要求京津冀及周边地区相关地方加强重污染天气预报和研判分析，密切关注污染形势变化，及时采取措施，最大程度减轻污染危害。
“克强节奏”：总理外交为啥这么忙 _滚动_中国政府网
媒体赋予总理外交一个专有名词：“克强节奏”。翻译成大白话就是忙忙忙。且看上周一周之内，两大重要外事机制“碰头”，从马来西亚东亚合作系列 峰会，到苏州中国-中东欧国家领导人会晤，实打实地“无缝衔接”。前一机制囊括18个国家，而后一机制则为16+1，都是外交“大招”。 四大重要外事活动相继展开，中国无疑在其中扮演着重要角色。中国总理忙碌的身影穿梭于各方之间，马不停蹄的“克强节奏”令普通人难以想象。有人不免会问，外事安排得这么密，总理究竟在忙些啥? 李克强在多个重要外交场合阐述过对于和平的理解：历史昭示，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶，是人间正道。只有正视历史，才能面向未来。二战后形成的国际秩序和普遍公认的国际关系准则，必须维护而不能打破，否则繁荣和发展也就无从谈起。在重启的中日韩领导人会议上，他强调要提升政治互信水平，而互信的前提是就包括历史问题在内的重大问题形成共识。三国应本着以史为鉴、面向未来的精神，妥善处理历史相关问题，推动政治安全与经济发展“两个轮子一起转”。而在东亚峰会上，李克强将东亚合作形容为世界和平稳定之锚、发展活力之源，希望各方倍加珍惜来之不易的好局面，筑牢经济、安全、人文三大支柱。 与谋求和平相辅相成的是宣誓主权。在此次中国-东盟(10+1)领导人会议上，李克强明确指出：近年来，本应通过直接当事国谈判协商解决的南海争议问题，被炒作成南海和平稳定和航行自由问题，甚至有域外国家高调介入。这对各方都是不利的。随后的东亚峰会上，他又就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议。 对于和平的主张、对于主权的宣誓，必须在各个场合发声、借各种机制运筹、与各国各方充分沟通——“克强节奏”的繁忙外交穿梭，自然也就不难理解了。 在国际舞台上倡导和平，既需要坚定的立场，也需要灵活的智慧。李克强在这方面多有妙论，此次马来西亚之行成功激活郑和这一象征和平的历史符号，堪称经典外交手笔。 当地主流媒体上的署名文章，以文字写郑和;10+1领导人会议和东亚峰会上，以演讲论郑和;百忙之中安排半天马六甲之访，以行动承郑和。李克强举重若轻，以娓娓道来的历史掌故和雄辩的史实，为当下南海问题勾画出感同身受的背景，也指示出和平磋商的前景。去年访问英国时，他曾引述丘吉尔的名言“历史蕴藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙”。同样，重温600年前的历史佳话，也将为今天带来道义与智慧的启发。 在全球化程度日益加深的当代，一国发展的利益诉求必然要具备全球视野。只有寻找到本国与他国利益的最大契合点，才能在合作中共谋发展。这当然要求广泛务实的外交耕耘——“克强节奏”的繁忙外交穿梭，自然也就不难理解了。 纵观李克强就任总理以来的出访行程，可以概括为：深耕欧亚，拓展非洲，远交拉美。北美和大洋洲虽还未踏足，但仅仅此次马来西亚之行，就与美国总统有了交集，与澳大利亚总理举行年度定期会晤，并会见了新西兰总理。所有这些外交奔波，可谓忙而有序，体现了一个主题——为国谋利，贯穿着一条主线——推动国际产能合作。 远的不说，仅以本月而论，月初的中日韩三国领导人会议上，李克强就倡议三国在国际市场加强制造业和服务业产能合作，尤其是共同开发东盟等邻近市场。下旬的10+1、10+3领导人会议上，他连续倡议开展国际产能合作，以中国优势产能对接东盟国家需求，推动其工业化进程。紧接着的中国-中东欧16+1会晤中，李克强表示中方愿同16国一道，结合各自比较优势和产业特点，打造双向多元的国际产能合作。 在各个多边、双边外交场合，中国总理向世界传递了这样的理念：中国愿将自身发展融入全球格局，找到利益契合，实现合作共赢。李克强的这种诚意也得到其他国家领导人的热切回应。在苏州，匈牙利总理欧尔班就说，中国-中东欧国家领导人合作机制在国际金融危机的背景下成立时，有人觉得这只是中国的“权宜之计”，还有人担心中东欧国家被迫“屈服”于中国的影响力，“但现在我们知道，这些想法都是错的，我们和中国的合作建立在相互尊重、互利共赢的基础上，中国是我们长期的朋友”。 要实现“义利外交”，不仅需要理念，更需要实务中的精准把握。李克强在访问哈萨克斯坦时，以临场急智提出产能合作与哈方经济规划相对接，被哈总统盛赞为“李计划”。此次在与马来西亚总理的会谈中，他把握对方关切，提出将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设等合作。在与爱沙尼亚总理会谈时，他精准地切入波罗的海高铁项目，会谈后当即布置国家发改委迅速与对方对接，加快推进相关合作。正是基于这样的“超级推销”，李克强带动中国装备尤其是高铁等，走出国门，走向世界，使中国经济和国内企业实实在在获益。 外交不仅为国谋利，更为百姓谋福祉。李克强总理所信奉的“行大道、民为本”，当然少不了外交这一环节。从安全到便利，民生民利投射到外交领域的方方面面都要关照到——“克强节奏”的繁忙外交穿梭，自然也就不难理解了。 去年4月三亚骄阳高温下的一幕，可视为李克强“民利外交”的一个经典注脚。当时，李克强为澳大利亚总理阿博特访华举行欢迎仪式刚刚结束，他便打破外交常规，站在红毯上现场向阿博特了解马航MH370航班的搜寻情况，因为机上载有154名中国公民。此次在马来西亚，李克强会见澳大利亚总理特恩布尔时宣布，中方将出资2000万澳元，推动有关国家继续对马航MH370航班搜救工作。他说，中方这样做主要本着对“人”的最大尊重。 签证便利化这一涉及中国公民切实利益和感情的事，一直是李克强忙碌外交中“盯住不放”的议题。在各个外交场合，他不仅每每“超级推销”为国家争利，也在出入境等诸多事务上竭尽全力为中国公民争取方便，为国民谋利。此外，李克强也多次向各国传递中国人出境旅游的意愿，并指出中国游客带动了当地经济发展。总理的话，有效地在国际上塑造了中国游客的正面形象。 李克强总理施政重点之一，是推动中国更高水平的对外开放。这不仅体现在金融、产业等“高大上”的领域，也体现在对老百姓日用消费品的关切上。李克强不止一次说过，老百姓兜里有钱了，想要过上更好的生活，不能限制大家出国买东西，更不能把国门关起来，还是要让消费者有更多选择自由。事实上，他本人就通过出访和各种外交合作机制，把越来越多的“全球福利”带给国内老百姓——巴西烤肉、哥伦比亚咖啡、中东欧的葡萄酒和乳制品，当然还有韩国的泡菜和参鸡汤。 高规格、高密度的总理外交“克强节奏”，究竟忙些什么，现在你清楚了吧!（常忆同）
我国开展西部高校青年教师教学能力提升培训 _滚动_中国政府网
华中师范大学副校长彭南生介绍，２０１５年西部高校青年教师教学能力提升培训是高校“国培计划”首批项目，教育部组织西部地区普通本科院校２５０名青年教师，分别选送到东北师范大学、华东师范大学、华中师范大学、西南大学、陕西师范大学进行为期７天的集中培训，帮助西部高校青年教师更新教学理念，改进教学方法，提高教学能力，为西部地方高校打造一批教学业务骨干教师，辐射带动各相关高校教学水平和教学质量提升。

在华中师范大学培训班，甘肃民族师范学院青年教师巩红冬对记者说，高校中青年教师大多数是刚刚走出校门的硕士生、博士生，由于在教学岗位上历练时间较短，角色转换还不够到位、经验积累还不够丰富、业务水平和教学能力还不够强，因此很有必要进行这样的集中培训，扩展教学思维，提升教学技能。

据介绍，培训方式是理论＋实践，以实践为主，邀请知名教授作专题报告，进行理论引领和问题梳理诊断；邀请教学名师与学员互动交流，畅谈教学体会、分享教学经验；安排形式多样的教学实践活动，如课堂观摩、圆桌论坛、文化考察、微课比赛等，帮助参训教师扩展现代化的教学视野，启发教育教学新思维，提升教育教学实战能力。学员还可以到相关学院进行现场听课、观课。

据了解，从２０１０年开始，我国启动中小学和幼儿园教师培训“国培计划”，２０１０年至２０１３年，中央财政累计投入“国培计划”专项经费６０多亿元，共培训幼儿园、中小学教师６００多万人次，实现了对中西部农村教师培训的全覆盖。

２０１５年１０月启动了高校教师“国培计划”项目，对高校教师尤其是青年教师教学能力的国家级培训，培养造就高素质专业化的高校教师队伍。
北京空气重污染持续 升级为今年首个“橙色预警” _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 倪元锦、赵琬微）北京市预警中心２９日上午将正在执行的空气重污染“黄色预警”升级为“橙色预警”，这是今年首个空气重污染“橙色预警”。目前，北京市受高湿度、强逆温、弱风速等不利气象条件影响，污染物扩散条件差，空气质量处在“重污染”水平。根据预报，１２月２日凌晨受强冷空气影响，空气质量将转为优良。

北京市预警中心于２７日１４时启动空气重污染“黄色预警”。北京市环保监测中心接受采访称，２９日由于前期污染浓度积累高，全天空气质量仍会达到“４级中度污染”至“５级重度污染”水平。随后受高湿度、强逆温、弱风速等不利气象条件影响，１１月３０日、１２月１日预计仍会达到“５级重度污染”状态。

２９日１０时，北京市ＰＭ２．５浓度显示，北部及城区的空气质量仍维持“５级重度污染”水平，南部地区为“６级严重污染”（最高级别）。其中，城六区２７４微克／立方米，西北部２０４微克／立方米，东北部２４０微克／立方米，东南部３５９微克／立方米，西南部３６４微克／立方米。

北京市环保局介绍，“橙色预警”的应急措施在“黄色预警”措施基础上，主要增加了部分工业企业停产限产，混凝土浇筑、建筑垃圾和渣土运输以及从事相关运输作业的重型车辆停止上路行驶，喷涂粉刷等施工作业停止施工等。

据了解，各成员单位正按照预案，采取相应措施，减缓污染物积累；加密监测预报会商，关注空气重污染趋势变化，及时研判分析；加大对燃煤型污染、施工和道路扬尘、露天烧烤和焚烧等查处力度，以常态的高压执法打击环境违法行为，减少和缓解空气重污染。
北京污泥无害化处理率低仅为23％左右 _滚动_中国政府网
新华社北京11月29日电（记者 乌梦达、梁天韵）在日前召开的北京市十四届人大常委会第二十三次会议上，北京市人大常委会执法检查组表示，北京污泥无害化处理率低，为23%左右；计划建设的15座污泥处理设施，10座尚未开工。 据了解，污水中原有的重金属、有机物、细菌、有害微生物等，大半留在污泥里，业界称之为“毒泥”。污水处理必有污泥处理，一些发达城市把污泥与污水处理置于同等重要地位。 国务院下发的《“十二五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》提出，到2015年，直辖市、省会城市和计划单列市的污泥无害化处理处置率达到80%。 北京市水务局相关负责人称，《三年行动方案》确定的15座污泥无害化处置项目中，已建成1座，在建4座，立项未开工7座，其余3座正在加紧办理项目前期和开工手续。 执法检查组介绍说，在执法检查过程中还发现一系列水污染、水环境和水资源利用问题未得到有效解决。如污水直排量大，夏季日均约为100万吨；城乡接合部黑臭水体集中，坝河下游、常营中心沟等人口密集区的河流黑臭依旧；河湖水质堪忧，劣五类水质河流占监测长度的45.8%，湖泊占监测水面的40%；地下水污染较重，浅层地下水四类、五类水质占平原面积50%。 北京市人大常委会副主任柳纪纲表示，北京现有水资源量仅在极限水平的平衡点上，“对于人均水资源量只有世界水平的1／70，比以色列都低的城市，污水就是身边的资源，污水资源化是城市生存的头等大事。”
广东建设“南方海谷” 打造我国海洋创新经济“试验场” _滚动_中国政府网
新华社广州１１月２９日电（记者 吴涛、陈宇轩）记者从正在此间举行的中国海洋经济博览会上获悉，广东将在“一带一路”战略支点港口城市湛江市建设“南方海谷”，打造南方海洋科技研发、成果转化和产业孵化示范区，开辟一个海洋创新经济“试验场”。

据湛江市科技局局长欧先伟介绍，“南方海谷”以湛江湾区为中心，将采取“一谷多园”的模式布局，既有科技企业孵化器，有科技园区，也有“科研＋市场＋生活”的科技城，形成“创新引领、多园互动、基地支撑、环湾聚集”的发展格局。

欧先伟告诉记者，湛江市财政已拿出２０００万元作为科技风险准备金，为一些科技项目提供免抵押信用贷款。这笔钱通过银行放大２０到３０倍，预计可以为园区企业提供近６亿元的资金支持。同时湛江市将设立２０亿元的“南方海谷”股权投资基金。

据湛江市科技局副局长洪涛透露，目前已有中国水产总公司、中国冶金科工集团等一批涉海洋领域的大企业有意向入驻园区。一些科技金融服务也已经展开，已有多家公司准备在“南方海谷”设立投资基金，其中华融证券股份有限公司和深圳创东方基金公司两家公司已在湛江设立２．５亿元的风险投资基金。

目前，“南方海谷”已成为广东省《关于全面深化科技体制改革和加快创新驱动发展的决定》的重大建设平台，并已确定纳入广东省“一带一路”发展规划，按计划将于２０１６年开始逐步投入。
中国海军舰艇编队结束对墨西哥访问 _滚动_中国政府网
新华社墨西哥阿卡普尔科１１月２９日电（曾涛、代宗锋）正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队圆满结束对墨西哥的友好访问，于当地时间２８日下午离开阿卡普尔科港。

访问期间，编队指挥员王建勋拜会了墨西哥海军第八海区代司令兼参谋长马凯达中将、墨陆军第九军区司令萨维德拉上将、阿卡普尔科市市长贝拉斯克斯等军地高层。编队政治委员叶建林率领部分官兵赴阿卡普尔科市奥提兹·德多明戈斯女士小学，开展了慰问活动。编队举行了甲板招待会。中墨海军开展了互相参观舰艇、特战装备展示以及文体交流等活动。

中国海军访问墨西哥，受到当地民众和媒体的关注，当地多家新闻媒体对此进行了报道。墨媒体称：中国海军舰艇编队的到访进一步促进了中墨两国军队特别是两国海军友好合作关系的发展。

编队在阿卡普尔科港停泊期间，墨西哥有关军地高级官员、墨海军官兵代表登舰参观，他们对中国军舰先进的武备、整洁的舰容以及官兵良好的形象给予了充分肯定。
民政部部署“寒冬送温暖”专项救助工作 力争“发现一个救助一个” _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电 寒冬已至，为加大流浪乞讨人员等困难群众救助力度，保障困难群众基本生活，民政部２９日发布紧急通知，就进一步做好“寒冬送温暖”专项救助工作进行部署，将加大街面主动救助力度，积极劝导、引导街头生活无着人员接受救助，努力做到“发现一个救助一个”。

通知要求，各地民政部门和救助管理机构要充分发挥部门联动机制作用，加强与公安、城市管理等部门的协调联动，开展联合巡查救助，完善部门协作联动和快速响应机制。加大街面主动救助力度，积极劝导、引导街头生活无着人员接受救助，努力做到“发现一个救助一个”。扩大巡查频率和覆盖范围，将在建工地、城乡接合部等可能露宿区域纳入巡查范围，重点做好夜间巡查工作。对不愿到救助管理机构接受救助的人员，要提供必要御寒物品和详细求助方式，做好后续定期跟踪劝导工作。

通知指出，各地要强化乡镇（街道）救助管理工作职责，通过在乡镇（街道）、村（居）设立救助服务站所、救助咨询点等方式，加强市、县（区）、乡镇（街道）、村（居）四级联动救助。救助管理机构要完善救助服务站、救助咨询点、流动救助车、救助引导牌的布局，为生活无着流浪乞讨人员就近求助提供便利。流出地要切实承担起源头预防职责，将符合最低生活保障、医疗救助、临时救助条件的返乡人员及时纳入救助范围。

针对当前救助管理机构人手紧缺、救助能力不足的问题，通知要求，通过创新工作方式，多渠道提升救助服务能力；通过政府购买服务方式引导社会工作服务机构、公益慈善组织、志愿服务组织参与日常外展巡查和站内救助服务；建立民间信息员队伍，充分调动出租车司机、环卫工人、公交司机、夜间安保人员等热心群众及社会组织、居（村）委会等基层组织积极性，鼓励其做好发现、报告、引导和应急服务。
海南冬季瓜菜陆续上市 预计生产470万吨 _滚动_中国政府网
新华社海口１１月２９日电（记者 赵叶苹）我国北方已大雪纷飞之时，海南迎来一年之中最繁忙的季节，冬季瓜菜进入种植高峰，南部部分市县已有花菜陆续上市。与往年相比，今年有不少新技术、新品种投入田间地头，让农民受益。 记者日前在三亚市崖州区盐灶村看到，村民麦丽发看着７０亩丰收的青瓜，喜笑颜开。“产量每亩达１.２万斤，比以往要高出２０％，上市时间也提前了10多天，而且青瓜品相好，价格每公斤略高０.２元-０.４元。”麦丽发说。 新品种青瓜有望帮助农民增收致富。“新品种青瓜叫津绿１８号，这批青瓜嫁接苗是在去年试种的基础上培育出来的。”三亚市南繁科学技术研究院技术员肖春雷说，传统的青瓜品种因为种植了多年，抗病性逐渐退化，新品种青瓜，抗寒、抗病性强，能够降低农民的种植成本、产量高。 “目前的价格是２元/斤，卖了２万斤。”麦丽发说，如果按照这样的价格收摘下去，每亩青瓜利润在１万元以上，比种植传统青瓜至少增收３０％－４０％。 在海南琼海、万宁等地，各种品种的辣椒也陆续上市，红色的尖椒隐藏在绿色的辣椒叶里鲜艳欲滴。 海南省农业厅相关负责人指出，冬季瓜菜已成为海南农民每年增收致富的主要渠道之一，特别是南部一些市县气温高、上市早，像三亚崖城这样的传统瓜菜种植区，几乎年年都能尝到瓜菜丰收、品质致富的甜头。 海南冬季瓜菜也是丰富我国北方冬季菜篮子的主要来源。今冬明春，海南按照稳面积、调品种、提单产、增效益的原则，做优冬季瓜菜产业，力争瓜菜种植面积３００万亩、产量４７０万吨。 新华社海口１１月２９日电（记者赵叶苹）我国北方已大雪纷飞之时，海南迎来一年之中最繁忙的季节，冬季瓜菜进入种植高峰，南部部分市县已有花菜陆续上市。与往年相比，今年有不少新技术、新品种投入田间地头，让农民受益。

 记者日前在三亚市崖州区盐灶村看到，村民麦丽发看着７０亩丰收的青瓜，喜笑颜开。“产量每亩达１.２万斤，比以往要高出２０％，上市时间也提前了10多天，而且青瓜品相好，价格每公斤略高０.２元-０.４元。”麦丽发说。

 新品种青瓜有望帮助农民增收致富。“新品种青瓜叫津绿１８号，这批青瓜嫁接苗是在去年试种的基础上培育出来的。”三亚市南繁科学技术研究院技术员肖春雷说，传统的青瓜品种因为种植了多年，抗病性逐渐退化，新品种青瓜，抗寒、抗病性强，能够降低农民的种植成本、产量高。

 “目前的价格是２元/斤，卖了２万斤。”麦丽发说，如果按照这样的价格收摘下去，每亩青瓜利润在１万元以上，比种植传统青瓜至少增收３０％－４０％。

 在海南琼海、万宁等地，各种品种的辣椒也陆续上市，红色的尖椒隐藏在绿色的辣椒叶里鲜艳欲滴。

 海南省农业厅相关负责人指出，冬季瓜菜已成为海南农民每年增收致富的主要渠道之一，特别是南部一些市县气温高、上市早，像三亚崖城这样的传统瓜菜种植区，几乎年年都能尝到瓜菜丰收、品质致富的甜头。

 海南冬季瓜菜也是丰富我国北方冬季菜篮子的主要来源。今冬明春，海南按照稳面积、调品种、提单产、增效益的原则，做优冬季瓜菜产业，力争瓜菜种植面积３００万亩、产量４７０万吨。
“中国梦与中华优秀传统文化”座谈会在京召开 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电 在习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴中国梦三周年之际，由中宣部文艺局主办、国家博物馆承办的“中国梦与中华优秀传统文化”座谈会２９日在北京召开。来自中央党校、中国社科院、北京大学、清华大学、复旦大学、中国艺术研究院等机构和高校的十余名专家，就中国梦与中华优秀传统文化的关系、如何运用中华优秀传统文化资源阐释和研究中国梦进行了深入交流和广泛讨论。 与会专家一致认为，中华民族伟大复兴中国梦是中华民族近代以来最伟大的梦想，是国家梦、民族梦和个人梦的统一。中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中国人民世世代代积淀传承的精华，是５０００多年文明智慧的基本元素和珍贵结晶，为中国梦提供了深厚的文明根基、不竭的精神动力和强大的价值支撑，是实现中国梦的智慧宝库。中国梦是对中华优秀传统文化的创新性发展和创造性转化，展现了高超的智慧，体现了实事求是的精神，丰富发展了中华优秀传统文化。以马克思主义为指导，科学、理性地对待中国传统文化，讲清楚中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色和特殊优势，进一步增强全国人民的文化自信和价值观自信，将为实现中国梦焕发出源源不断的精神力量。 大家表示，弘扬和传承中华优秀传统文化是全社会的共同责任，应加快建构中华优秀传统文化传承创新体系，在礼敬传统、文明互鉴、创新发展中不断增强中华文化的生命力，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧、凝聚力量。
重庆十大战略性新兴产业快速发力 成增长接续动力 _滚动_中国政府网
重庆市经信委主任郭坚介绍，自去年以来，重庆主动顺应新一轮科技革命和产业变革，自足自身条件，积极对接“中国制造２０２５”“互联网＋”行动计划，率先布局了电子核心部件、物联网、机器人及智能装备、新材料、高端交通装备、新能源汽车及智能汽车、ＭＤＩ及化工新材料、页岩气、生物医药、环保等十大战略性新兴产业。

针对新兴产业高技术、大资本、市场国际化的特点，重庆创新路径，坚持放眼全球整合资源，推动集群发展。通过产业链“垂直整合”，电子核心零部件领域集聚起京东方、惠科、康宁，ＳＫ海力士、奥特斯、中航微电子等一批龙头企业和数百家配套企业，千亿级显示、集成电路产业集群逐渐形成。

创新“金融＋”杠杆，通过国有资本引入社保基金、私募基金及银行、信托、保险机构和企业集团参与，组建８００亿元战略性新兴产业股权投资基金，以市场化方式撬动重大项目落地和产业群集聚。

与此同时，重庆还坚持以创新引领新兴产业发展。改革科研成果转化机制，促进石墨烯产业快速起步，今年初实现全球首批量产石墨烯屏手机上市。激发企业创新活力，长安、力帆等深耕新能源汽车研发和应用，５０余个新能源汽车车型进入国家公告。

“新兴产业骨架开始成型，未来布局还将加快。”重庆市经信委主任郭坚透露，前三季度十大产业实现产值１４５０亿元，预计全年将达２０００亿元以上，目前，项目库储备还有近８００个项目，“到２０２０年，有望实现１万亿元规模”。
出租车改革征求意见，三成以上聚焦网约车平台及车辆管理 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 赵文君）“网约车平台是否应纳入管理及管理方式”、“网约车车辆条件及准入问题”，在交通运输部出租车行业改革征求意见中，这两方面成社会关注焦点，在１２个主要方面的意见建议中占比３４．４％。

关于网约车平台是否应纳入管理，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》提出，“预约出租汽车包括网络预约出租汽车和电话预约出租汽车等形式。”“网络预约出租汽车经营者作为运输服务的提供者，承担承运人责任。”《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》提出，“本办法所称网络预约出租汽车经营服务，是指以互联网技术为依托构建服务平台，接入符合条件的车辆和驾驶员，通过整合供需信息，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动。”

在８２３条意见中，认为应将网约车平台纳入管理的意见有４９７条，认为不应该纳入管理的有３２６条。

关于网约车平台管理方式，《管理办法》提出，“申请从事网络预约出租汽车经营的，应当根据经营区域向相应的设区的市级或者县级道路运输管理机构提出申请。”

在１９９条意见中，主张对网约车和巡游车实行分类管理的意见有１４８条；有４０条意见认为网约车许可方式的强制性地域分割不符合网络服务特点，加重了平台负担；还有１１条意见认为，网约车平台不能打着任何创新或者共享经济的幌子搞特殊，应当与巡游车政策一致，彼此公平竞争。

在收集到的４２条意见中，有２９条意见认为平台应承担承运人责任，有８条意见认为不应承担，还有５条意见认为，《管理办法》仅简单约定运营者为责任主体过于笼统，不便于责任认定及纠纷调解。

关于网约车车辆性质，《管理办法》提出，“拟从事网络预约出租汽车经营的车辆，由车辆所有人向服务所在地道路运输管理机构提出申请，并应当符合以下条件：（一）７座及以下乘用车；（二）车辆使用性质登记为出租客运；（三）安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置、应急报警装置。具体车辆标准、营运年限和车辆标识，由设区的市级或者县级交通运输主管部门，按照高品质服务、差异化经营的发展原则，结合本地实际情况确定。”

在８４６条意见中，认为网约车车辆性质应登记为“出租客运”的有４４０条、持相反的意见有３７９条。此外，还有２７条意见认为，应创设新的一类“网络预约车辆”。面对“互联网＋”的发展形势，应以互联网思维设立“网络预约车辆”一种新的车辆性质，介于“营运车辆”与“私家车”之间，并制定符合网约车特点的报废标准。

关于网约车驾驶员条件及准入问题，在２０５条意见中，有１２６条认为，网约车驾驶员应满足有关条件并取得从业资格证，认为不需要取得从业资格证的意见有６６条。

关于出租汽车定位与方便群众出行问题，《指导意见》提出，“出租汽车是城市综合交通运输体系的组成部分，是城市公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服务。”

在９７条意见中，有８１条意见认为出租汽车应定位为公共交通的补充；有１０条意见认为，出租汽车应定位为公共交通的组成部分；还有６条意见认为，出租汽车服务是服务业的一部分，属于市场正常的行业，不能将其强行规定是某某的补充或者是附庸等。

关于私人小客车合乘与规范发展问题，《管理办法》提出，“私人小客车合乘，是不以盈利为目的，在通勤或节假日出行时，由合乘服务提供者事先发布出行计划，出行线路相同的人选择乘坐合乘服务提供者的小客车，并分摊部分出行成本（仅限燃料成本及通行费）或免费互助的出行方式。”“不得以私人小客车合乘或拼车名义提供运营服务。”

在２０５条意见中，有１６７条意见认为应当支持发展私人小客车合乘、理由是有利于缓解城市交通拥堵、促进节能减排，符合绿色出行理念。有３８条意见认为应该禁止，理由是合乘双方身份信息无从考证，存在纠纷和安全隐患。

关于出租汽车新老业态是否应当实行数量调控问题，共征集到意见３６２条，其中认为应当实行数量调控的意见有２３９条，认为不应实行数量调控的意见有１２３条。

交通运输部相关负责人表示，对网约车平台管理方式、车辆条件、规范网约车经营行为、驾驶员权益保障、私人小客车合乘规范发展等方面的问题，还要进一步深入研究论证，对于合理部分充分吸纳，寻求出租汽车行业改革的最大“公约数”，切实让人民群众有更多获得感。
国产新支线客机ARJ21正式交付 _滚动_中国政府网
新华社上海１１月２９日电（记者 贾远琨 钱春弦）１１月２９日，我国ＡＲＪ２１新支线飞机从上海飞往成都，正式交付给成都航空公司。这是继１１月２日Ｃ９１９大型客机总装下线后，我国航空工业又一重大突破，标志着我国走完了喷气式支线客机设计、试制、试验、试飞、取证、生产、交付全过程，具备了喷气式支线客机的研制能力和适航审定能力。国内航线首次拥有自己的喷气式支线客机。 首架交付成都航空的是ＡＲＪ２１第１０６架机，为９０座的全经济舱型飞机。来自工信部、发改委、中国商飞公司的工作人员成为交付航班的乘客，共同见证了ＡＲＪ２１的“出嫁之行”。 起飞前，中国民航局向成都航空公司颁发了单机适航证、无线电台执照和国籍登记证。 执行ＡＲＪ２１交付飞行任务的是成都航空首批拥有ＡＲＪ２１飞行资质的“种子”飞行员，他们是成都航空选拔的技术过硬、经验丰富的“王牌机长”，带着ＡＲＪ２１飞向西南广阔的蓝天。 为完成飞机的顺畅交接，ＡＲＪ２１主制造商中国商飞公司与成都航空在人员培训、航材准备、手册编写以及模拟运行方面进行了充分的协作。 中国商飞公司市场与支援部部长陆朝阳介绍，目前，成都航空已有３００余名飞行、乘务、航务等相关人员接受培训，同时，中国商飞公司为ＡＲＪ２１编制了飞行手册４８本，共１０万页，供飞行员、乘务员、机场相关人员等使用，内容涉及飞机的功能，使用限制，故障识别，隔离维护等。 记者从成都航空了解到，ＡＲＪ２１交付后，根据行业规定，新款的飞机必须通过运行合格审定，进行１００小时的验证，对补充文件进行审查，证明符合民航局的标准后才能投用，预计交付３个月后将投放市场。 成都航空副总经理何培文告诉记者，ＡＲＪ２１初期运行航线的选择将坚持三个原则：一是有利于飞行安全，二是有利于运行保障，三是有利于商业成功。基于以上考虑，初期ＡＲＪ２１将投放成都至北京、上海、广州等７条航线，以发达城市和东南沿海城市为主，是因为在试运行阶段，航班的安全保障是第一位的。 根据计划，２０１６年底之前，将有５架ＡＲＪ２１飞机完成交付，其中２架为９０座级，３架为７８座级。预计在５－６年内将完成３０架ＡＲＪ２１飞机的交付。 据介绍，ＡＲＪ２１交付并投入市场后，将经历一段“磨合期”。针对飞机可能出现的故障、与驻场单位的衔接等问题，中国商飞公司与成都航空公司建立了“联席会议机制”，共同协调解决突发问题。中国商飞公司此前已成立了快速响应中心，保证客户遇到问题能够快速处理、快速反馈。 据悉，ＡＲＪ２１飞机自２００８年１１月２８日在上海成功首飞后，先后投入５架飞机进行试飞取证，累计安全试飞２９４２架次，５２５８小时的测试飞行，并于２０１４年底获得中国民航局颁发的适航证，同时接受了美国联邦航空局的“影子审查”。 中国商飞公司董事长金壮龙表示，通过ＡＲＪ２１－７００飞机研制，我国走完了喷气支线客机设计、制造、试验、试飞全过程，掌握了失速、最小离地速度、颤振、自然结冰、起落架摆振等一大批关键试飞技术和新技术、新材料、新工艺，建立了民机产业体系，为Ｃ９１９国产大型客机项目顺利推进开辟了道路，创造了有利条件。
多地制定贫困县摘帽“时间表” _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电 ２８日闭幕的中央扶贫开发工作会议提出必须以超常规的力度实现脱贫攻坚目标。 “十三五”规划建议提出，２０２０年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。目前，全国国家级贫困县还有５００多个。“新华视点”记者调查发现，近来，不少省份制定贫困县摘帽的具体“时间表”。曾经能够带来巨大资金政策扶持、长期被地方政府看重的贫困县“帽子”，今后５年怎么摘？摘帽之后的扶贫工作将如何开展？ 根据中央部署安排，全国所有贫困县需要在２０２０年全部摘帽。记者采访了解到，贫困县首次出现是在１９８６年。当年，我国在实施大规模扶贫开发中，根据１９８５年的全县人均纯收入标准，全国划定３３１个县纳入国家重点扶持贫困县。 此后，贫困县范围进行过三次调整，全国重点贫困县数量也扩大至５９２个。在２０１１年，我国还实施集中连片特殊困难地区扶贫开发，确定６８０个连片特困地区县。此外，各省也陆续根据实际情况，将省内一些未能纳入国家贫困县的地区，确定为省级贫困县。 贫困县较为集中的贵州省提出，到２０１５年要完成３０个贫困县摘帽，剩余的２０个贫困县需要在２０１８年全部摘帽。 湖北省明确，全省３７个贫困县，以２０１４年农村居民人均可支配收入为标准，达到全省平均水平７０％以上的县，需在２０１７年摘帽；达到６５％以上、不足７０％的县在２０１８年摘帽；其他贫困县在２０１９年全部摘帽。 河南省对贫困县实施分类分期脱贫管理，省直管县中的４个贫困县２０１６年至２０１７年实现总体脱贫，基础较好的２３个贫困县２０１７年至２０１８年实现总体脱贫，其他２６个贫困县２０１９年实现总体脱贫。 中央扶贫开发工作会议期间，中西部２２个省区市党政主要负责同志向中央签署脱贫攻坚责任书。各地还通过层层签订“军令状”、调整干部考核等方式，确保扶贫“脱帽”压力层层传导。不少地区调整对贫困县主要领导干部的考核指标体系，取消ＧＤＰ考核，考核指标主要聚焦减贫数量和提高贫困户生活水平。 一位基层贫困县扶贫部门负责人坦言，县里脱贫摘帽，不仅只是单方面宣布已脱贫就行，更有包括贫困发生率、人均可支配收入等一系列指标的确认，而且数据都是统计部门抽样调查的。“由于贫困人口多，脱贫摘帽压力非常大，扶贫干部经常嗓子嘶哑、晚上失眠”。 国务院扶贫办曾对外透露，目前正在研究制定贫困县退出机制标准，将按照县申请、市审核、国务院扶贫办备案、第三方机构核查的流程陆续开始为贫困县摘帽。 虽然贫困县全部摘帽的“时间表”与“路线图”正在陆续确定，但要在５年时间内让贫困县全部脱贫摘帽，绝非易事。不少基层干部反映，贫困县摘帽在主客观方面还面临三大挑战： ——贫困基数大。安徽省临泉县是一个人口大县，也是贫困重点县。全县２３０万人口中，贫困人口目前仍有２２万人，贫困发生率高于全国平均水平。“２２万贫困人口什么概念，相当于不少地方一个县的人口总量。”临泉县扶贫办主任魏吉杰说，贫困县帽子不是不想摘，实在是难度大。“如此庞大的贫困基数，加上基础落后，要提高贫困户收入水平，要比其他贫困县付出多倍努力才能确保不掉队”。 ——返贫概率高。贫困发生率是扶贫摘帽的重要考核指标。由于自然灾害，因病因残等情况，脱贫之后再返贫现象并不鲜见。一些地区自然灾害较为常见，一场暴雨就导致房屋、庄稼、道路大面积损毁，形成“苦心帮扶几十年，一夜回到扶贫前”等返贫情况。记者在中部地区一个行政村采访了解到，全村因病致贫或返贫户有６３户，占到贫困户总数的３０％。 ——主观不愿“摘”。在全国扶贫开发政策中，贫困县往往能在财政转移支付、项目资金安排、基础设施建设方面获得倾斜和优先，因此戴上贫困县帽子就意味着好处多，出现扶贫几十年都不愿脱贫，贫困县入围全国百强县等争相“戴穷帽”怪相。 一位国家级贫困县县委书记表示，全县财政收入在３亿元左右，而开支超过１０个亿，超过８０％都要靠转移支付，“摘帽之后，没有贫困县的由头，还能否争取到相应资金保证正常运转人员工资都不好说”。 华中师范大学中国农村研究院执行院长邓大才说，贫困县到２０２０年全部摘帽，时间紧迫，任务艰巨。各地贫困县自然禀赋、基础条件等情况差异较大，光靠行政手段和下派任务肯定不行。除需继续加大扶贫开发投入之外，还要通过劳动就业、社会低保等多渠道协同。 针对“脱贫不愿摘帽”现象，不少地区出台“摘帽不摘政策”，形成“早脱帽子早有好处，不脱帽子还有约束”的导向。广西明确，２０１８年之前实现脱贫县或扶贫工作有进步的县给予资金项目奖励，并对在扶贫工作中表现优秀的相关负责人优先提拔任用，给贫困县摘帽吃下“定心丸”。 贫困县摘帽并非扶贫终点。虽然目前国家级贫困县退出标准尚未明确，但一些省份明确全县贫困率低于５％即可摘帽。因此，即便贫困县全部摘帽，也不意味着人口均已脱贫，“２０２０年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫”依旧任务艰巨。 贫困县摘帽后，扶贫怎么扶？中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻说，过去通过资金、项目倾斜的粗放式扶贫，虽然整体效果明显，同时也存在“撒胡椒面”、低质低效、套取挪用资金等问题。 一些业内专家表示，与贫困县摘帽同步展开的精准扶贫，能够以户为单位，实现贫困户的精准识别、精准帮扶、精准管理。同时实施最严格的考核督查问责，建立扶贫资金违规使用责任追究制度。“这标志着扶贫开发从‘大水漫灌’转变为‘精准滴灌’，为全面脱贫打好基础”。 国务院扶贫办主任刘永富表示，全国扶贫系统去年完成了规模浩大的扶贫开发建档立卡工作，成为推进精准扶贫的根基。记者在基层采访看到，贫困户建档立卡后，其家庭基本情况、致贫原因、帮扶责任人、帮扶计划、帮扶措施等方面信息一并录入全国扶贫信息网络系统，实施动态管理。 安徽省潜山县塔畈乡杏花村是典型的山区贫困村，贫困人口占总人口的近三分之一。目前，全村１４５户贫困户中，当地先期确定了６８户有发展意愿和发展能力的贫困户，并制定精准扶贫计划。 作为对口扶贫单位，潜山县财政局局长汪为民说，精准扶贫是根据贫困户的实际情况进行针对性帮扶，家里种过茶叶的，帮他发展茶叶；家里养羊的，帮助他扩大规模；想学门技术打工的，联系培训。“如此一户一策，效果十分明显”。 专家表示，全国７０００余万农村贫困人口中，其中完全或部分丧失劳动能力的２０００多万人口，需要通过社保保障兜底脱贫；其他的贫困人口，需要分清致贫原因，通过产业扶持、异地搬迁等精准扶贫综合施策，确保到２０２０年全部脱贫。（记者陈尚营、李斌、李劲峰、林晖）
以“军令状”督战脱贫攻坚 _评论_中国政府网
中共中央政治局11月23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》。会议明确要求，各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，切实增强责任感、使命感、紧迫感，到2020年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。

与以往扶贫工作部署不同，此次会议强调，各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府，要逐级立下军令状，层层落实脱贫攻坚责任。实行最严格的考核督查问责，确保中央制定的脱贫攻坚政策尽快落地。

总体来看，我国扶贫开发已进入到啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。要让7000多万贫困人口全部脱贫，容不得半点松懈。实现全面建成小康社会的奋斗目标，这是一场必须打赢的世纪攻坚战。30多年来的扶贫开发中，我国已经积累了丰富的经验，产业扶持、转移就业等，都是帮助贫困人口脱贫的重要抓手。在此过程中，借助于政治优势和制度优势，我国谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章。新阶段，增强扶贫政策的针对性、提高扶贫资金的使用效率、确保脱贫致富的真实性、调动贫困群众的能动性、广泛动员社会力量参与扶贫等，成为各级政府的紧迫任务。

中央一再强调扶贫攻坚的艰巨性，一方面缘于我们的贫困人口数量还很大，另一方面也是因为经济进入新常态后，经济增长带来的减贫效应正在减弱。除此之外，数十年扶贫开发后，剩下的贫困人口贫困程度更深、情况更复杂，是一个个需要攻克的堡垒。此情况下，扶贫开发可不是开开会、发发文件就能实现的。这就要求各级党委和政府，摸清贫困人口底细、分好贫困类别，通过分类施策和精准帮扶，帮助贫困群众脱贫致富。

中央对扶贫开发算了总账后，现在进一步要求立军令状，将扶贫开发工作的压力层层传导，再次体现了中央不让一个区域、一个民族掉队的坚定决心。而这要求造就一支能够担当重任的高素质干部队伍。对于那些碌碌无为甚至尸位素餐者，不能摘穷帽就得摘官帽。

消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。扶贫开发事关全面建成小康社会，事关增进人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安。军令状的背后，是地方党委和政府沉甸甸的责任。把扶贫开发工作抓实、抓好，这一份责任也终将变成沉甸甸的荣誉和成就。（王仁贵）
习近平离京出席气候变化巴黎大会，对津巴布韦、南非进行国事访问并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会_滚动新闻_中国政府网

在中国梦指引下昂首奋进 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者 霍小光、张晓松、罗宇凡）“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。” ２０１２年１１月２９日，习近平总书记在国家博物馆参观《复兴之路》展览时，深情阐释“中国梦”，凝聚起亿万中华儿女同心奋进、一往无前的磅礴力量。 三年来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全面建成小康社会取得重大进展，全面深化改革大潮正起，全面依法治国顺利开局，全面从严治党不断深化，神州大地活力迸发，砥砺人心的“中国梦”正一步步变为现实。 在中国梦指引下，全国各族人民不懈奋斗、改革创新，创造出新的发展奇迹，为中国特色社会主义注入新动力，也为中国赢得了世界赞誉 ２０１５年９月２２日，美国西雅图，习近平主席向美国各界发表演讲，用亲身经历讲述梁家河从贫困落后到欣欣向荣的发展变迁—— “这使我更加深刻地认识到，中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。”习近平深情地说。 厚植于领导人心中的人民情怀，让“中国梦”这个国人世代求索的历史宏愿，具有了最为深沉的群众基础。 中国梦，如同一把钥匙，不仅打开了中华民族伟大复兴的新境界，更开启了人人筑梦、追梦、圆梦的新时代。 两个月前，新疆库车县乌尊镇玉奇喀拉二村维吾尔族姑娘米热古丽和姐姐哈那依先，将一幅“同心共筑中国梦”的十字绣匾敬献给习近平总书记。国庆前夕，姐妹俩接到习近平邀请，前来北京参加国庆活动，并受到总书记接见。 “中华民族一家亲，同心共筑中国梦，这是全体中华儿女的共同心愿，也是全国各族人民的共同目标。”习近平的话，她们记忆犹新。 哈那依先说，我们一针一线绣匾，就是要表达新疆各族人民对总书记的爱戴和对实现中国梦的决心。 志合者，不以山海为远。中国梦，最大公约数、最强共鸣点，在各族各界、各行各业干部群众中，架起凝心聚力的桥梁，扬起团结奋进的风帆。 这是真金白银的“获得感”：城镇新增就业连年超额完成目标，居民收入增速接连“跑赢”经济增速，财政收入用于民生的比例提高到７０％以上…… 这是触手可及的“幸福指数”：世界上最大的社会保障网越织越密，主要污染物排放总量明显减少，高考、户籍、司法等事关群众切身利益和社会公平正义的改革措施纷纷出台…… 这是满满当当的“正能量”：打虎拍蝇，百余名省部级贪官相继落马；正风肃纪，党风政风为之一清…… 更多保障、更为公平、更有尊严、更具希望，中国人的多姿生活汇成了中国梦的多彩底色。 在广东深圳，一家由几位大学生创办的公司，仅用几年时间就打响了“大疆无人机”的品牌，并占据全球民用小型无人机约７０％的市场份额。 从一天创造９１２亿元成交额的阿里巴巴天猫网络购物平台，到汇集４万音乐人的Ａ８音乐，再到拥有数十万企业客户的猪八戒网……中国梦正激起亿万人创新创业的激情与活力，他们在逐梦圆梦的火热实践中脱颖而出。 冲破利益固化的藩篱，确定全面深化改革顶层设计，提出３３０多项改革措施；着力简政放权，提前完成取消和下放三分之一以上审批事项的预定目标；适应和把握我国经济发展进入新常态，积极应对经济下行压力，实施创新驱动发展战略，转方式调结构取得显著成效……梦想的引领，鼓舞起前进道路上披坚执锐的勇气。 “一带一路”“亚投行”“命运共同体”……手持中国梦这张“名片”，三年来，习近平等中央领导同志的足迹遍布全球，向全世界讲述和平、合作、发展、共赢的中国故事。 一句“欢迎大家搭乘中国发展的列车”的真诚邀请，将中国梦与世界各国人民的美好梦想结成“同心圆”。 “长期看，中国发展的趋势是积极的。”阿根廷拉普拉塔大学国际关系研究所专家西蒙诺夫说，中国的强大有利于国际力量格局的平衡，而中国梦恰恰设定了“一个能在人们心中激起共鸣的目标”。 在中国梦指引下，“四个全面”战略布局渐次展开，五大发展理念日臻成熟，党中央治国理政开辟了新的境界 “这是当代中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的‘发展新思维’。”国家行政学院研究员胡敏撰文指出，以此破解发展难题、增强发展动力，不仅能够确保如期全面建成小康社会，也将为实现第二个百年目标、实现民族复兴中国梦奠定坚实基础。 实现什么样的现代化和民族复兴，如何实现现代化和民族复兴，这是当代中国共产党人必须回答的时代课题。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，依据社会主义初级阶段这个基本国情，紧紧抓住实现中华民族伟大复兴的中国梦这个总目标，不断提升对如何建设中国特色社会主义规律的认识，逐步丰富和完善治国理政方略。 在中央党校哲学部主任韩庆祥看来，以习近平同志为总书记的党中央，既提出了问题，又给出了解决问题的路径，这就是协调推进“四个全面”战略布局。 １１月２７日至２８日，中央扶贫开发工作会议举行，中西部２２个省区市党政主要负责同志向中央签署了脱贫攻坚责任书。 中国梦提出的三年，也是向着全面建成小康社会疾速前行的三年。党的十八届五中全会，进一步指明了决胜阶段发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，为实现宏伟目标作出了再动员。 党的十八届三中全会以来，改革呈现加快推进之势。习近平总书记已主持１８次中央全面深化改革领导小组会议，每一次会议既审议部署重大改革事项，又从战略全局指明改革方向。１５大领域、３３０多项改革举措，蹄疾步稳扎实推进。改革部署出台的数量之多、频率之高、力度之大，前所未有。 办好中国的事情关键在党。一份“八项规定”改变了中国，凝聚了人心。从开展党的群众路线教育实践活动，到开展“三严三实”专题教育；从树立正确的选人用人导向，到净化政治生态，营造廉洁清正的从政环境；从严明党的政治纪律和政治规矩，到实现党内巡视监督、派驻监督全覆盖…… 管党治党打出“组合拳”，全方位“拧紧螺丝”“上紧发条”，使严的标准全面贯穿于思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设始终，政治气候风清气爽，党心民心为之一振。 从党的十八大到十八届三中、四中、五中全会——全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党成为党中央治国理政铺排布局的内在逻辑，指导着中华民族伟大复兴的实践，又在实践中形成愈发深厚的思想伟力。 “由现实的此岸到达梦想的彼岸，必须铺就一条坚实的道路。”中央文献研究室副主任孙业礼指出。 与时俱进的治国理政方略，清晰表达了解决当前问题、实现未来梦想的实践逻辑，正在化作无数中国人的共同信念和自觉行动。 在中国梦指引下，民族复兴的宏伟愿景愈加切近，未来发展的路径更加清晰，中华民族正满怀信心，阔步前行 入夜的天安门广场，准备高考的学生三三两两坐在地上，利用灯光看书——美籍华人摄影师刘香成将这张摄于１９８１年的老照片，收入一部题为《中国梦》的影集中，试图用影像展现中国人追逐梦想的过程。 国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，人民生活水平和质量普遍提高，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，国民素质和社会文明程度显著提高，生态环境质量总体改善，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展…… 党的十八届五中全会提出上述全面建成小康社会新目标，向世人描绘了中华民族伟大复兴第一个百年目标实现时的动人景象，也昭示着第二个百年目标的奋进方向。 “会议描绘的发展前景令人振奋！”五中全会闭幕后第二天，《香港商报》发表评论指出，有理由相信，在新的发展理念引领下，中国必将克服眼下的发展困难，跨越“中等收入陷阱”，在未来五年实现新飞跃，进入新境界。 国家发改委宏观经济研究院教授常修泽测算，如果“十三五”期间年均经济增速为６．５％，到２０２０年中国人均国内生产总值将跃上１．２万美元。１３亿人口的发展中大国基本跨越“中等收入陷阱”，这无疑将是人类发展史上的奇迹！ “希望将爱岗敬业、勇于奉献的道德力量传承下去。”曾参与“东方之星”救援的海军战士官东说。 “物质层面发展到一定程度，让公众更多在精神层面参与发展、分享发展成果将成为主流理念。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志说。 “各方面制度更加成熟更加定型。国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，各领域基础性制度体系基本形成。”中共中央关于“十三五”规划建议，为丰富“中国梦”内涵提供了新动力。 长期研究中国问题的德国政治理论家海因茨·迪特里希说：“中国社会主义发展模式正进行着一场与时俱进的进化”，这种“将科学和人民大众的力量同中国对于历史条件的深刻理解相结合”的制度，将使中国“未来发展充满乐观”。 今年３７岁的巴里·弗里曼自２０１０年辞去华尔街工作来到中国后，已经是两家企业的联合创始人，他的３个孩子也在这里相继降生。“中国正在形成一种创新增长的文化。”弗里曼对自己在中国创业追梦的美好前景充满信心。 翻开“十三五”规划建议，无论是“坚持统筹国内国际两个大局”的基本原则，还是“坚持开放发展，着力实现合作共赢”的具体措施，无不体现着和平发展、共同富裕的中国方案。 从物质文明到精神文明，从内部制度到外部环境，中国梦从不同维度为人们展示了丰富多彩的未来图景，也必将不断凝聚起全体中华儿女逐梦前行的新的力量。 面对挑战和困难，尤需责任与担当。全党全国人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，协调推进“四个全面”战略布局，切实践行五大发展理念，顽强拼搏，开拓创新，一定会迎来中华民族伟大复兴的美好明天。
张德江将出访老挝 _滚动_中国政府网
新华社北京11月29日电 中共中央对外联络部新闻发言人29日在北京宣布，应老挝人民革命党和老挝政府邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江将于12月1日至3日率中国党政代表团出席老挝建国40周年庆典活动，并对老挝进行正式友好访问。
上海“民生”扶贫：走基层、下基层、惠基层 _滚动_中国政府网
新华社上海１１月２９日电（记者 李荣、张良）距离上海５０００多公里、海拔４４６８米的西藏日喀则市萨迦县，是海拔最高的上海对口援藏县之一。来自上海市徐汇区的援藏干部白锦波，已在这片土地上扎根奋斗了２年多。当地人说，他连县里最基层的清洁工家的困难都了解，在朋友圈里发动“众筹”，帮助解决了燃眉之急。

上海市合作交流办人士说，上海在东西部扶贫协作中，突出“两个倾斜”：一向民生倾斜，一向基层倾斜。只有扶贫干部走基层，扶贫项目和资金“下”基层，才能在困难群众衣食住“最急需”的方面惠及基层。

上海自１９９２年对口支援三峡库区移民以来，到目前共对口支援和帮扶中西部７省市，包括新疆喀什市、新疆克拉玛依市、西藏日喀则市、青海果洛州、云南省以及贵州遵义市等。翻阅“十二五”期间上海对口支援和帮扶的汇编资料，资金的年均增速达到８％。今年，上海安排的对口支援项目资金超过３１亿元，实施的帮扶项目超过７００项。

“最近３年，援滇资金总量中的九成投到了县以下。”上海市合作交流办人士说。这样的基层式精准扶贫，是上海对口支援中的常态，“民生为本、产业为重、规划为先、人才为要”，帮扶资金向集中连片特殊困难地区、农村和基层倾斜，帮扶项目进村入户，解决群众最为关注的就业、就学、就医等困难，“让广大对口支援地区农牧民从中受益，有更多的获得感”。

“美在农家、乐在农家、学在农家、富在农家”。基层式扶贫在农村农家结出果实。在对口帮扶遵义中，上海瞄准乌蒙山和武陵山２个片区的９个贫困县市，修建的近９７公里的农村公路都有一个共同特点：一直通到村口。村里还有了农民文化广场，建了一批农村综合服务室。在云南，上海２４家三级医院结对帮带云南２４家州市、县级医院，让基层群众的医疗健康需求有了“有效半径”的保障。

扶贫协作，由“输血”到“造血”是一个常新的命题。“造血”机制也落实在基层。上海的援滇产业项目，在决策时有一基本前提：与当地特色产业深度融合。成立已有６年的光明食品集团云南生物科技开发有限公司，在云南文山、红河、普洱、西双版纳、保山等州市选点建设了５个石斛种植示范园，帮助发展当地的优势特色产业，提升的是贫困地区、贫困群众的“基层造血能力”。

在光明云南石斛公司勐海基地，现有的５００多位员工中，９５％是当地贫困地区的农民。他们目前人均月工资２８００元左右，这直接带动了这部分员工的“家庭脱贫”。同时，还先后帮助２００多户西双版纳州勐海县的失地农户，利用宅前屋后和自留地，种植铁皮石斛，并由光明石斛公司按市场价包收，大部分农户和农业合作社２年就能收回投资，开始盈利，受益农户平均年收入不低于７万元。近几年，勐海县曼尾村的农户家家盖新房，家家买新车，生活水平有了跨越式的提高。

基层“造血”机能，更关键的在于“人才为要”的帮扶战略。当地党政干部和专业技术人才两支队伍的能力提升了，基层活力就有了保证。在对口支援遵义的过程中，上海承接遵义３０名县级干部和２０名科级干部的挂职培养，并在最近３年内开展了７０多个专业人才培训项目。此外，沪遵两地还签署了人力资源和社会保障、科技交流、教育等方面的多项合作协议，实现了两地人才合作交流的常态化。
河北启动重污染天气区域橙色应急响应 _滚动_中国政府网
新华社石家庄１１月２９日电（记者 巩志宏）因预计１１月２９日到１２月１日可能出现连续三天环境空气质量指数大于３００的重污染天气，河北省２９日起启动重污染天气区域橙色（Ⅱ级）应急响应，区域内石家庄、保定、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集等７个城市将启动相应应急措施。 河北省环境应急与重污染天气预警中心工程师张良介绍说，从１１月２６日开始，河北太行山沿线邢台、石家庄、保定到廊坊开始出现重污染天气过程。截至２９日７时的数据，保定、辛集等地空气质量指数达到４５０以上。 记者了解到，廊坊、邢台从２６日、２８日已经先行启动机动车限行等应急措施。保定、邯郸之前已启动重污染天气黄色（Ⅲ级）预警，从２９日提升至橙色。在橙色应急响应期间，各地除启动机动车限行外，中小学将停止户外活动、建筑工地停止土石方作业、企业将实施限停产等。
辽宁建立财政资金统筹使用机制 盘活“沉睡”资金 _滚动_中国政府网
新华社沈阳１１月２９日电（记者 孙仁斌）辽宁省政府出台《财政资金统筹使用实施方案》，以推进财政资金统筹使用，避免资金使用“碎片化”，盘活各领域“沉睡”的财政资金，提高资金的使用效益，促进全省经济社会持续健康发展。

辽宁省财政厅相关负责人表示，辽宁将在两年内盘活各领域财政沉淀资金，初步建立财政资金统筹使用机制。到２０２０年，辽宁省的目标是，将所有预算资金纳入财政部门统一分配，做到预算一个“盘子”、收入一个“笼子”、支出一个“口子”，推动建立现代财政制度，确保财政资金优化配置。

辽宁省将对政府性基金预算中未列入政府性基金目录清单的收入项目，三年内逐步调整转列一般公共预算，并统筹使用。从２０１６年１月１日起，将水土保持补偿费、政府住房基金、无线电频率占用费等基金转列一般公共预算。上述基金转列后，仍主要用于或专项用于安排相关支出，且收入规模增加的，支出规模原则上相应增加。

在推进资金统筹使用方面，辽宁省将重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目资金的统筹，既统筹安排当年预算资金，也要加快消化历年结转结余资金。其中，关于节能环保资金，辽宁省将梳理省级现有节能环保领域专项资金，统筹整合优化为节能减排、环境监测监察、大气污染治理、水污染防治、土壤环境修复治理、生态恢复保护等六类。

辽宁省政府成立了推进财政资金统筹使用工作领导小组，并要求建立健全考核指标，对未按规定完成的，要严肃追究相关部门和人员的责任；对虚报冒领、骗取套取、挤占挪用财政资金的问题实行一案双查，不仅严肃查处直接当事人，还要追溯追查申报、审批等环节相关部门和人员的责任。
我国提前半年完成主要污染物减排“十二五”规划目标 _滚动_中国政府网
二氧化硫和氮氧化物排放量减少，带来最明显的环境效益，就是我国酸雨面积已经恢复到上世纪９０年代水平。ＣＯＤ排放量下降，推动主要江河水环境质量逐步好转，重要的标志是劣Ⅴ类断面比例大幅减少，由２００１年的４４％降到２０１４年的９．０％，降幅达８０％。

“我们不仅在努力解决国内环境问题，也为解决国际环境问题作出重大贡献。”环保部部长陈吉宁表示，在臭氧层保护方面，我国颁布实施了《中国淘汰消耗臭氧层物质国家方案》，累计淘汰消耗臭氧层物质２５万吨，占到发展中国家淘汰总量的一半以上，圆满完成《蒙特利尔议定书》各阶段规定的履约任务。

然而必须认识到，环境质量的改善不可能一蹴而就。陈吉宁提醒说，我国一些主要污染物排放量仍高达２０００万吨左右，只有再减少３０％至５０％，环境质量才会明显改善。

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》勾勒出“十三五”时期我国绿色发展蓝图，明确提出要以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，到２０２０年实现生态环境质量总体改善。

“这将扭转我国生态环境的大势，在历史上是个非常重要的转折点，同时也意味着‘十三五’将实行一系列重大的生态环境保护行动。”环保部环境与经济政策研究中心主任夏光说。

陈吉宁在解读这些“硬任务”时表示，未来五年我国要在继续实施四项主要污染物排放总量控制基础上，增加重点行业挥发性有机物排放量等作为约束性指标，实施区域性、流域性、行业性差别化总量控制指标。
精彩、非凡、卓越——北京冬奥会筹备启动系列评论之一 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２９日电（记者汪涌）７月３１日，北京携手张家口获得２０２２年冬奥会的举办权。北京也将成为历史上首座既举办过夏季奥运会，也办过冬奥会的城市。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对办好北京冬奥会做出重要指示强调，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。

作为最有影响力的全球性综合盛会之一，冬奥会筹备周期长、组织工作复杂、涉及领域广、专业要求高，要实现精彩、非凡、卓越的目标，难度和挑战很大，需要有正确的方向和坚强的决心，施以强有力的组织领导，统筹推进各项工作；需要有国际一流的赛事组织保障能力和队伍，高效的运转机制；还需要将奥林匹克文化与中华灿烂文化完美融合，向全世界展示奥林匹克的美好前景与中华文化的巨大魅力；更需要让冬季冰雪运动在中国得到更广泛的普及和提高，助力人民群众冬季健身，拉动体育产业和区域综合发展，成为实现中国梦的有效载体。

中国政府和人民有愿望、有能力实现这个伟大的目标，为世界奥林匹克运动做出新的更大的贡献。

１１月初，国际奥委会邀请一流的奥林匹克专家和多届冬奥会举办城市的核心成员，到北京举办冬奥研讨会，为北京办冬奥献计献策。北京冬奥申委的总结工作已告一段落，北京冬奥组委的组建已紧锣密鼓加紧进行；张家口云顶雪场单板滑雪Ｕ型场地国家青年队的选拔也已展开……

比往年来得更早、来得更大的雪，飘然而至，北京和张家口成为冰雪的世界。规划将承担２０２２年冬奥会开幕式任务的“鸟巢”，冬奥成为今年“欢乐冰雪季”的主题；国家游泳中心“水立方”变身成为“冰立方”的改造工程也已启动……

北京从申办冬奥到筹办冬奥就这样曼妙转身，悄然前行。２０２２年冬奥会筹办的步伐，坚实、坚定地迈开。

——要科学制定冬奥会筹办总体规划，确定路线图、任务书和时间表，深入研究《主办城市合同》规定的３５个重点领域，谋划好筹办期间６００多项任务的工作安排。

——要坚持共享办奥，大力开展冬季体育运动，加快培养冬季项目专业人才，提高冬季运动竞技水平，制定群众冬季运动推广普及计划，努力实现“３亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。同时要抓住机遇，加强统筹、主动对接，促进京津冀协同发展迈上新水平，让三地老百姓享受到冬奥会红利。
着力打造支持政策体系全力推动全国革命老区脱贫攻坚振兴发展 _滚动_中国政府网
革命老区和老区人民为中国革命胜利和社会主义现代化建设做出了重大牺牲和重要贡献。经过新中国成立60多年特别是改革开放30多年的快速发展，老区面貌发生了深刻变化，老区人民生活水平显著改善，但由于自然、历史等多重因素影响，目前一些老区发展相对滞后，基础设施相对薄弱，人民生活水平相对不高，还有相当数量的农村贫困人口。 党中央、国务院历来高度重视革命老区发展建设。为贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神，按照国务院统一部署，近年来，国家发展改革委会同有关部门和地方，组织起草并推动实施了若干支持老区开发建设的规划和政策，初步形成了“1258”的老区支持政策体系（即“1个总体指导意见、2个区域性政策意见、5个重点老区振兴发展规划、8个涉及老区的片区区域发展与扶贫攻坚规划”），全力加快老区开发建设步伐，让老区人民过上更加幸福美好的生活。 老区脱贫攻坚任务相当艰巨，是全面建成小康社会的重点和难点。2014年9月以来，国家发展改革委会同有关部门和地方深入调查研究，多方听取意见，研究起草了《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），正在按程序报批。《指导意见》以改变老区发展面貌为目标，以重点区域、重点人群、重点领域为突破口，更加注重改革创新、统筹协调、生态文明、改革开放和共享发展，着力加快重大基础设施建设、有序开发优势资源、培育壮大特色产业、保护生态环境、推进民生改善、促进转移就业、实施精准扶贫精准脱贫、创新体制机制，全力推动老区脱贫攻坚，确保与全国人民一道同步全面建成小康社会。《指导意见》为老区发展建设和老区人民生活描绘了美好蓝图，是“十三五”乃至今后一个时期支持全国革命老区开发建设与脱贫攻坚的纲领性文件。 老区在我国分布较广，既存在自然条件相对较差、经济社会发展相对较慢、人民生活水平普遍不高等共性问题，也存在交通区位条件、经济社会发展基础等较大差异的情况；既需要不断提高普惠政策支持力度，也需要因地施策、分类指导，有针对性地统筹谋划好重点老区、贫困老区振兴发展。 一是研究制定支持特殊困难老区的政策措施。针对赣南等原中央苏区发展中面临的特殊困难，2012年，国家发展改革委组织有关方面研究起草了《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》，国务院以国发〔2012〕21号文印发实施，明确了赣州市全面执行西部大开发政策、建立中央国家机关对口支援江西有关县市工作机制等一系列特殊支持政策，赣南等原中央苏区振兴发展取得重大进展。针对山东沂蒙老区发展中存在的实际问题，2011年，国家发展改革委牵头研究提出了加大对沂蒙老区的相关支持政策，国务院同意沂蒙老区18个县（市、区）在安排中央预算内投资等资金时参照执行中部地区政策，有力支持了沂蒙老区加快发展。 二是编制实施重点老区振兴发展规划。2012年以来，按照党中央、国务院部署，国家发展改革委会同有关部门和地方，先后组织编制了陕甘宁、赣闽粤、左右江、大别山、川陕5个跨省区重点革命老区振兴发展规划，分别明确了未来一段时期老区振兴发展的指导思想、战略定位、发展目标、空间布局、主要任务、支持政策及保障措施等，是指导相关老区振兴发展的行动纲领，也是编制相关专项规划、布局重大建设项目的重要依据。 三是统筹规划集中连片特困地区发展。按照国务院部署，2011年年底以来，国家发展改革委和国务院扶贫办牵头，组织编制了全国集中连片特困地区区域发展与扶贫攻坚规划，其中的武陵山、秦巴山、滇桂黔石漠化、六盘山、吕梁山、燕山—太行山、大别山、罗霄山8个集中连片困难地区，同时也是老区集中分布的地区。按照“区域发展带动扶贫开发，扶贫开发促进区域发展”的思路，坚持把集中连片地区脱贫攻坚与跨省区协同发展、老区振兴发展结合起来，全力探索贫困老区脱贫攻坚的新路子。 一是落实对老区的特殊扶持政策。结合编制重点领域专项规划和制定产业、区域、投资、消费、价格等政策，坚持差别化经济政策。明确赣闽粤原中央苏区规划范围内的108个县（市、区）在安排中央预算内投资时执行西部地区政策；大幅度提高老区公益性建设项目中央投资补助标准，减免市、县两级政府投资配套；在编制实施国家“十二五”规划《纲要》及国家综合交通运输体系、公路网、中型水库建设、基本公共服务等专项建设规划中，对老区予以重点支持，将片区重大项目优先列入规划范围。 二是加大对老区投资和项目支持力度。初步统计，“十二五”时期，国家发展改革委安排重点老区的中央预算内投资超过2000亿元，约占同期中央预算内投资总规模的1/8，坚持民生优先，重点支持老区农业农村、基础设施、社会事业、生态环保等领域发展建设。赣州至韶关铁路、包头至西安铁路复线（延安段）、巴中至乐坝铁路、江西峡江水利枢纽等重大项目建成运营；巴中至达州铁路，昌吉赣客专，赣州、井冈山、临沂机场改扩建，延安黄河引水等一批带动老区加快发展的重大基础设施项目加快建设。 三是加大老区工作统筹协调力度。建立了支持相关老区振兴发展部际联席会议制度，协调推动老区改革发展中的重大问题；建立集中连片特困片区定点联系工作机制，对片区规划实施中面临的困难问题进行现场协调解决；加强工作统筹指导，积极协调有关部门出台专门针对老区的支持政策，指导有关地方编制好相关实施方案，推动在省域内给予老区特殊支持政策。 经过多方面的共同努力，全国老区面貌发生了显著变化，办成了多年想办而没有办成的大事、难事、实事，贫困人口大幅减少，呈现出经济持续向好、民生显著改善、社会全面进步、后劲日益增强的良好局面。 “十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，实施脱贫攻坚工程，坚决打赢脱贫攻坚战，革命老区是重点之一。我们要认真学习领会党的十八届五中全会精神，坚决贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神，进一步加强统筹协调、强化顶层设计，进一步完善落实“1258”政策体系，进一步加大投入力度，更加注重精准扶贫、精准脱贫，以高度的政治责任感、使命感和紧迫感，切实做好支持老区开发建设与脱贫攻坚各项工作，确保到2020年老区与全国一道同步进入全面小康社会。 一是把支持老区发展纳入“十三五”规划和相关专项规划优先安排。按照中央“十三五”规划建议的要求，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，结合正在组织编制的“十三五”规划《纲要》，在目标设置、指标设计、任务谋划等工作中充分体现老区的特殊性，进一步明确老区发展的目标任务和主攻方向。在组织编制交通、能源、水利、生态环保、社会事业等领域“十三五”专项建设规划时，对老区重大工程、重大项目予以重点考虑，优先将具备条件的项目纳入规划范围予以支持。按照国家新型城镇化规划和推进三个1亿人城镇化实施方案的总体部署，支持和引导具备条件的老区农村贫困人口有序向中小城镇转移，推动就近就地城镇化。 二是支持老区重大工程项目建设。加快建设一批能够辐射带动老区加快发展的铁路、高速公路、支线机场、水利枢纽、能源、信息基础设施等重大工程，对符合条件的项目加快完成审批或核准，推动尽早开工建设，破解区域发展瓶颈制约。加快实施社会事业领域重大工程，大幅提升老区基本公共服务能力。大力实施天然林保护、石漠化综合治理等重点生态工程，在安排新一轮退耕还林任务时向老区倾斜。稳妥推进老区能源资源开发，支持因地制宜发展风电、水电等清洁能源，推动具备条件的老区尽快将能源优势转化为经济优势。 三是支持老区扶贫对象、优抚对象等特定人群脱贫发展。在老区优先推进发展生产和转移就业、易地扶贫搬迁、生态保护、加强教育、社会保障兜底脱贫一批等“五个一批”扶贫工程，加大投入力度，确保老区贫困人口如期脱贫。继续会同有关部门加快实施乡村道路畅通、农村饮水安全、危房改造、农村电力保障等重点民生工程，实现对老区已建档立卡贫困村、贫困户优先覆盖。努力增加以工代赈规模，加大农房抗震改造力度，进一步向老区已建档立卡贫困村、贫困户倾斜。会同有关部门研究完善最低生活保障、基本养老保险、新型农村合作医疗等社会政策，为缺乏劳动能力或因病返贫、致贫的特困户、特困人群提供兜底性保障。协调推动有关部门研究出台政策，继续提高优抚人员抚恤标准。 四是支持老区不断增强发展后劲。推动相关老区深度融入“一路一带”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设等重大国家战略，打造区域合作和产业承接平台，引导发达地区劳动密集型产业优先向老区转移。加大农林业基础设施建设投入力度，支持特色产业发展，因地制宜培育壮大农林产品深加工、矿产资源深加工以及水电、风电、光伏发电等特色产业，推动资源优势尽快转化为经济优势。抓紧编制“十三五”红色旅游发展规划纲要，支持创建国家级旅游景区，加大对跨区域旅游合作的支持力度，鼓励建设红色旅游精品景区和经典线路，优先支持老区发展红色旅游。 五是支持老区开展先行先试探索。进一步建立健全改革试点示范推进机制，加大指导和协调力度，在推动生态文明先行示范区建设、新型城镇化综合试点、中小城市改革试点、产城融合示范区建设等工作中，对有关老区予以优先考虑和积极支持。支持具备条件的老区在农村集体产权制度改革、农村承包土地经营权抵押贷款、城乡建设用地增减挂钩等方面先行先试。配合有关部门建立老区贫困县激励、约束和退出机制。（国家发展和改革委员会）
控制地球气温 走低碳发展道路 _滚动_中国政府网
第21届联合国气候变化大会将于11月30日至12月11日在法国巴黎布尔歇会展中心召开。大会期间，包括195个《联合国气候变化框架公约》签约国以及各国际组织、非政府组织、相关企业及科学集团在内的各方，在近两周的时间里，将对全球气候变化、环境污染治理、新能源开发及可持续发展等领域的问题展开谈判和讨论。 2015巴黎气候大会事务特别代表劳伦斯·图比娅娜向记者介绍说，第21届联合国气候变化大会的重要议题是以德班会议商定的结果为主线，所有缔约国（包括温效气体最大排放国、发达国家和发展中国家）通过一项有约束力的普遍协议，对气候问题作出承诺。同时她也希望本届气候大会成为未来全球气候协定（2020年后生效）谈判中的里程碑。 大会的目标是所有签约国能够在巴黎大会上达成协议并在2020年付诸实施，使全球升温与工业化时期相比最高不超过2摄氏度。但根据谈判和磋商的实际情况，该标准可能存在一些变动。 大会主办方希望各缔约国能够就两个方面达成一致：一是控制地球气温升高，二是更好地适应升温的幅度。同时发达国家应当帮助发展中国家，为其找到融资手段，对其进行清洁能源技术的转让，帮助发展中国家走低碳发展道路。 目前大会各方关注的重点在于如何体现发达国家与发展中国家“共同但有区别的责任”。尽管现在没有一个国家公开反对“坚持共同但有区别的责任”原则，但原则上的肯定，不意味着行动上的落实。联合国政府间气候变化专门委员会建议，在2020年之前，发达国家至少应该减排25%至40%，但目前发达国家的减排力度并未达到。 中国气候变化事务特别代表解振华表示，现在发展中国家最关心的，一是共同但有区别的原则能不能坚持，二是发达国家对发展中国家资金技术支持能不能兑现。他认为这是会议成功、协议达成需要解决的关键问题，是广大发展中国家最关切的问题，也是建立政治互信的重要表现和基础。 作为世界第二大经济体以及碳排放大国，中国一直非常关注全球气候变化问题，在建设生态文明、走绿色低碳发展道路、创新发展路径等领域寻求突破。这既是中国当前所处的发展阶段及全球战略定位的内在需求，也是中国作为负责任大国对全球人类作出的重大贡献。 在发展进入“新常态”的历史新时期，要想继续向前迈进，中国要通过全面深化改革实现发展方式的转变和发展路径的创新。由于在人口、经济体量、能耗、排放等问题上均处在世界前列，中国的经济转型对全世界都具有全局性的战略影响，中国政府和人民对全球肩负着重要的使命。中国经济转型还将为全球创造出巨大的清洁技术和产业的市场及就业机会，更有望为其他发展中国家的发展路径创新起到示范作用。 目前中国依然是一个发展中国家，与发达国家的发展水平差距仍然很大，但在应对全球气候变化问题上，中国一直在尽自己最大的努力。2014年，中国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29.9%和33.8%。2015年6月，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》，确立了到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%～65%、非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右、森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右、二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早实现的宏伟目标。 中共十八届五中全会提出绿色发展的理念，充分展示了向绿色、低碳、气候适应型经济转型的决心。目前，中国的水电装机容量和发电量、风电装机容量和发电量，太阳能生产能力均居世界第一，纯电动汽车的发展速度也处于全球领先地位。（记者 黄昊）
守护好全民的共同财富 _政策法规解读_中国政府网
国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。截至2014年底，全国国有企业资产总额1021187.8亿元，所有者权益355629.4亿元，其中，中央企业资产总额537068亿元，所有者权益为184446.6亿元。2014年末全国大陆总人口为136782万人，按照最简单的算术平均，全国人均净资产26000元。企业国有资产来之不易，是新中国成立60多年全国人民积累的宝贵共同财富，是全面实现小康社会目标的重要物质基础，保障国有资产安全、防止国有资产流失，是全面建成小康社会、实现全体人民共同富裕的必然要求，也是国有企业改革的前提条件。习近平总书记多次强调指出，国有企业改革要先加强监管，防止国有资产流失，这一条做不好，国有企业其他改革难以取得预期成效。2015年11月10日，国务院办公厅颁布了《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》（以下简称《意见》），意义十分重大。 《意见》体现了“奔着问题去”改革的要求。文件深刻总结了近年来国有资产流失的体制性原因，梳理分析了目前企业国有资产监督工作存在的主要问题。一是发现违纪违法问题难。一些监督主体主动发现问题、深挖问题、揭示问题的动力不足，不少问题是依赖群众举报线索发现的；监督手段单一，主要是通过审查账目、查阅文件等形式，浮于表面，无法深入；监督的独立性和权威性不够，队伍建设缺乏考核与奖惩，监督工作责任不落实。二是对发现问题的整改落实难。问题发现后的反馈机制不健全，督促企业落实整改力度不够，不少问题不了了之，有的企业对同一问题屡查屡犯、边查边犯。三是违法违规经营责任追究难。不少监管制度只规定违法违规情形，没有具体追责的实体性和程序性规定；国有企业重大资产损失责任追究定性标准不尽统一，正常经营风险与违规决策风险的边界难以区分，对集体决策事项的责任追究无法落实到个人，国有资产发生重大损失“打不了板子”。四是对企业领导班子，特别是“一把手”的监督难。国有企业治理结构不健全，外部董事、外派监事作用发挥不到位，内设监事会往往形同虚设，企业内部监督力量在履职中受到本企业领导制约，无法形成有效的权力制衡。五是各类监督主体协同难。企业国有资产监督工作体系不健全，监督资源分散，各类监督力量之间缺乏联动配合，没有统一的监督信息平台，监督效能亟待提高。针对以上问题，《意见》以维护国有资产安全、防范国有资产流失为主线，从完善制度、突出治本着手，对当前加强监督工作存在的突出问题作出了有针对性的制度性规定。 《意见》进一步夯实了防止国有资产流失的“四道防线”。《意见》针对当前国有资产流失的深层次、体制性问题，全面提出了从制度上扎牢篱笆、防止流失的“四道防线”。第一道防线：强化企业内部监督，这是加强监督的基础性制度性建设。强化对子企业的纵向监督和各业务板块的专业监督；强化董事会规范运作和对经理层的监督，推进外部董事占多数的董事会建设，加强董事会内部的制衡约束，依法规范董事会决策程序和董事长履职行为，落实董事对董事会决议承担的法定责任；重视企业职工民主监督，职工是反腐的“啄木鸟”，要大力推进厂务公开，建立公开事项清单制度，保障职工知情权、参与权和监督权；发挥企业党组织保证监督作用，把加强党的领导和完善公司治理统一起来。第二道防线：完善国有资产监管机构监督，进一步加强出资人监督，加强对关键业务、改革重点领域、国有资本运营重要环节以及境外国有资产的监督，开展国有资产监管机构向所出资企业依法委派总会计师试点工作，强化出资人对企业重大财务事项的监督。加强和改进外派监事会监督，加强当期和事中监督。第三道防线：强化专项监督，健全国有资本审计监督体系和制度，实现企业国有资产审计监督全覆盖。加强纪检监察监督和巡视工作，督促国有企业落实“两个责任”，实行“一案双查”，强化责任追究，加大大案要案查处力度。第四道防线：强化社会监督，是国有资产监督的重要方面。一是完善国有资产和国有企业信息公开制度，阳光是最好的防腐剂，设立统一的信息公开网络平台，建设阳光国企；重视和发挥媒体的监督作用，要及时回应社会舆论对企业国有资产运营的重大关切，畅通社会公众的监督渠道，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。 《意见》进一步明确强化了“两类追责”制度。一是加大国有企业违规经营责任追究力度，企业作为维护国有资产安全、防止流失的责任主体，要运用组织处理、经济处罚、禁入限制、纪律处分和追究刑事责任等手段，依法查办违规经营导致国有资产重大损失的案件，严厉惩处侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产和逃废金融债务的行为。对国有企业违法违纪违规问题突出、造成重大国有资产损失的，严肃追究企业党组织的主体责任和企业纪检机构的监督责任。二是严格监督工作责任追究，《意见》的一个重要创新，就是提出建立监督问责制度，建立国有资产监管机构、外派监事会、审计机关和纪检监察、巡视部门在监督工作中的问责机制，对企业重大违法违纪违规问题应当发现而未发现或敷衍不追、隐匿不报、查处不力的，严格追究有关人员失职渎职责任，视不同情形分别给予纪律处分或行政处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 《意见》突出了“八个机制”的制度建设。《意见》在指导思想中就提出要立足体制机制制度创新，强化体制制度建设，全文18条，13次出现“机制”二字，提出了强化八个机制建设的重要制度性建设内容。《意见》提出要健全涉及财务、采购、营销、投资等方面的内部监督制度和内控机制；要建立审计部门向董事会负责的工作机制，董事会依法审议批准企业年度审计计划和重要审计报告，增强董事会运用内部审计规范运营、管控风险的能力；要健全党组织参与重大决策机制，强化党组织对企业领导人员履职行为的监督，确保企业决策部署及其执行过程符合党和国家方针政策、法律法规；要建立外派监事会可追溯、可量化、可考核、可问责的履职记录制度，切实强化责任意识，健全责任倒查机制；要建立高效顺畅的外部监督协同机制，整合出资人监管、外派监事会监督和审计、纪检监察、巡视等监督力量，加强统筹，减少重复检查，提高监督效能；要完善重大违法违纪违规问题线索向纪检监察机关、司法机关移送机制，健全监督主体依法提请有关机关配合调查案件的制度措施；要健全国有资产监管机构、外派监事会、审计机关和纪检监察、巡视部门在监督工作中的问责机制；要加强对监督队伍的日常管理和考核评价，健全与监督工作成效挂钩的激励约束机制，强化监督队伍履职保障。（楚序平）
当精准扶贫遇到“互联网+” _滚动_中国政府网
甘肃，西北内陆贫困省份，区域内绝大多数贫困户生活在农村地区。甘肃也始终将最优质的扶贫攻坚资源倾注在农村。 “小康不小康，关键看老乡。”为彻底改变“望着黄土泪流干”的现实，2015年6月，甘肃省围绕“精准扶贫、精准脱贫”的总体要求，在全国率先出台了“1+17”的精准扶贫系统性工作方案。这套组合拳整合医疗、教育、农牧等所有与扶贫相关的职能部门，针对贫困户“量体裁衣”，释放政策叠加效应。 可如何能让“1+17”组合拳真正发挥作用？经缜密论证，甘肃省提出用互联网信息化技术作为抓手，建立全省精准扶贫大数据平台。 “互联网+”的兴起和30余年扶贫工作经验的积淀之于甘肃，恰如鸟之双翼、车之两轮，两者的相遇，有着深刻的必然性和现实性。 “原来这项工作也搞过，但是比较粗放。干部知道群众家里的大概，很详细的说不上，而将贫困群众大致划分为低保、五保户等，指导群众脱贫致富的针对性并不强。”渭源县县委书记吉秀说。 另一个隐忧是，扶贫政策落实了没有？扶贫成效和进度如何？过去大都采用逐级上报材料了解或是抽查，这不一定能保证所有数据真实可靠。而确保真实也正是政府和社会最关心的问题。 2015年6月，精准扶贫大数据平台建设启动。在设计中，涉及精准扶贫方案的23个省直相关行业部门将“1+17”各项政策措施设计成信息采集表，分为户级、村级、县级数据结构，嵌入大数据云平台，每一个贫困百姓的信息都精准锁定；通过完善每一个贫困户相对应的信息，精准掌握贫困户的情况。 在定西市渭源县，以“精准扶贫——富民产业户级采集表”为例，仅种植业一个子项，就按种植作物分为脱毒马铃薯面积，中药材面积，蔬菜、瓜类面积等，还按种植方式细分为“设施蔬菜面积（大棚、日光温室）”和“其它种植面积”。而“畜牧业”“林果业”“土地流转”“劳务经济”“农村金融”等项目也与“种植业”一样进行了细致区分。 在承接大数据平台建设的甘肃省万维公司，技术人员登入平台后，从每个“市州”，再到县、乡、村，最后鼠标停在一个个贫困户上。点击任意一个贫困户，致贫原因、家庭情况、子女上学情况、享受政策等全部能够查到。 在这个平台中挂号的贫困人口有417万人，他们遍布陇原大地。要在短时间内精准获取如此庞大的数据，难度可想而知。为了精准识别出他们，甘肃全省10万名干部参与到数据平台的建档立卡工作中来。 万维公司的技术人员告诉我们：“要完成23个行业部门提出的要求，70多位研发人员要同时工作。” 甘肃省扶贫办主任任燕顺说：“在国务院扶贫办建档立卡基础数据的基础上，2015年6月，甘肃省再次围绕农户因灾、因学、因病等致贫原因，打破五保、低保、残疾等界限，严格按程序甄别识别，完成了2014年度417万名扶贫对象的核准完善。” 贫困对象确定后，甘肃省扶贫办将涉及扶贫帮扶的行业部门集中在一起，录制了表格填写的要求，制作成视频放在了平台里。各级干部通过自学，再入户进行摸底填报，确保数据的干净真实和分类的科学有效。 怎样监督扶贫进度及扶贫资金的使用情况？任燕顺告诉记者：“每个贫困户的详细情况依据农户手中的‘一折通’、户口簿等。”他说，“数据上报后，录入过程中各级政府需要逐级审核。县直行业部门必须要拿基层数据和每年部门资金下达情况相对比。比如说，今年修路下达了8000万专项资金，修5个村子的路。在数据平台里可以看到资金的使用情况，如果8000万已经到位，但却只有3个村子修了路，就可能会有问题。 数据会不会出现下级虚报或瞒报？定西市渭源县会川镇镇长张军平说：“大数据登记的信息先得过贫困户那一关，登记错了村民不干。有了数据库，领导不用听汇报了，考核可以直接看数据库，扶贫政策全部落实完成了才算是脱贫，贫困户的电话都在上面呢，这个平台让我们感觉到了压力。” “10月底，一位副省长要去贫困农户家里实地调研，走之前让我们随机选取了312国道附近几户贫困户的信息。”万维公司技术人员告诉我们。各行业部门、市州、各县到乡镇都有自己在平台的登录账号和对应的查看权限，对所辖范围的扶贫工作进展可以全盘掌握。而在这个数据平台里，所有的填报纪录，包括修改纪录都有据可查。 今年年底，甘肃省委组织部、省扶贫办等部门会按照制定的扶贫考核权重和要求，依据平台里各项数据，以县为单位，对全省各地的扶贫成效进行绩效考核。若没有达到考核目标，当地政府会被追责。 平台既成为贫困户办事的“绿色通道”，也方便不同政府平台间的数据对接 两年前的一场意外车祸，让平凉市静宁县双岘乡团庄村村民苏转军数根肋骨折断，颈椎严重受损，丧失劳动能力，全家人的生活陷入困顿。今年8月中旬，苏转军被纳入精准扶贫大数据平台——因病致贫贫困户。9月份他拿到了5万元的精准扶贫专项贷款。 “这几年看着乡亲们卖苹果卖得红红火火。很眼红，现在有了这5万元资金，发展果园就有信心了。”苏转军说。 “在过去，贫困户办理贷款需要手续较多，时间较长；现在有了精准扶贫数据平台，贫困户办贷时有了‘绿色通道’。系统里417万贫困户中的任意一户，只要提交申请，便能一次性审核通过。家庭成员相互担保，社员五户联保的担保方式消除了过去的贷款门槛，贷款容易了。”定西市通渭县马营镇扶贫工作站站长杨永康说。 随着大数据平台的建设，不同政府平台间的数据对接成为新的尝试。甘肃省卫计委是首家主动联系数据平台对接的行业部门。前不久，甘肃省卫计委的新农合报销平台与精准扶贫大数据云平台完成无缝对接。这意味着，精准扶贫平台中的417万贫困户，在医院就医时，刷新农合的报销卡将会自动享受特殊优惠政策，简化了报销流程，数据实时同步也方便了资金监管。 “今后，我们的平台建设将结合贫困群众的新需求，对系统不断完善，尤其是加强行业部门数据库的互通互联，减少基层工作量，为数据的准确统计提供对比参照。”万维公司技术部副总经理刘涛说。 记者获悉，截至8月31日，甘肃各地全部完成了大数据平台户级信息的采集工作，采集数据精确覆盖全省13个市州（嘉峪关市除外）、84个县区、1.5万余个行政村。任燕顺说，接下来还会加强人员培训、提高模块功能等，进一步提高数据的精准度，尽早实现大数据分析的功能。 晚上9点，宕昌县阿坞乡西固村工作队队长黄其全还在辛苦地忙碌着：“现在又到了第三季度采集数据的时候了。”他说，此次采集内容针对的是2015年1月到10月间各部门政策措施落实状况。“每一季度都得更新一次，为的就是准确。”（记者 林治波 银燕）
经济日报评论员：齐心协力打赢脱贫攻坚战 _滚动_中国政府网
中央扶贫开发工作会议是党的十八届五中全会后中央召开的第一个工作会议，充分体现了党中央对扶贫开发工作的高度重视。习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上发表重要讲话，明确了未来5年打赢脱贫攻坚战的目标和工作部署，动员全党全国全社会力量，发起决战贫困的最后冲刺，合力推进脱贫攻坚。 “凡治国之道，必先富民。”消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是全党全国各族人民始终不渝的奋斗目标。经过多年不懈努力，我国贫困人口已经大幅减少，贫困地区面貌显著变化，取得了举世瞩目的巨大成就。实践充分证明，我们成功走出了一条坚持改革开放、坚持政府主导、坚持开发式扶贫方针、坚持动员全社会参与、坚持普惠政策和特惠政策相结合的中国特色减贫道路，为全球减贫事业作出了重大贡献。 未来一个时期，我国扶贫开发工作面临的都是难啃的“硬骨头”，任重道远。目前全国仍有14个集中连片特困地区、592个国家扶贫开发工作重点县、12.8万个贫困村、7000多万农村贫困人口，很多贫困地区属于历史极贫地区。我们必须清醒地认识到，农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务，是实现第一个百年奋斗目标的重点工作，也是必须补齐的一块最大短板。 按照既定减贫目标，“十三五”时期要确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，时间紧迫，任务艰巨。这场攻坚战，事关全面建成小康社会，事关增进人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安，只能进不能退，只能赢不能输，只能成功不能失败。当此紧要关头，必须把握时间节点，吹响脱贫攻坚战的冲锋号，发起决战贫困的最后冲刺，全力以赴换穷貌、改穷业、挪穷窝、拔穷根，让贫困群众的日子越过越红火，在全面建成小康社会进程中不掉队。 贫困地区和贫困群众尽快脱贫致富奔小康，既需要顶层设计、绘就蓝图，更需要狠抓落实、迅速行动。再好的目标蓝图，如果空喊口号，也只是镜中花水中月；再美的生活梦想，没有苦干实干，也只会成为空中楼阁。党的十八届五中全会作出了实施脱贫攻坚工程的部署，日前召开的中共中央政治局会议审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，这次中央扶贫开发工作会议就脱贫攻坚工作做了全面动员和部署，细化落实了一系列脱贫攻坚关键举措，进一步明确了“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”的问题。各级党委和政府要增强责任感、使命感、紧迫感，真抓实干，形成合力，用中央脱贫攻坚的好政策，换来贫困群众前所未有的好日子。同时，贫困地区广大干部群众也要振奋精神，坚定改变贫困落后面貌的信心和决心，用勤劳智慧的双手创造幸福美好的生活。
北京未来五年人口控制在2300万以内 _滚动_中国政府网
记者从25日闭幕的中共北京市委十一届八次全会上获悉：未来五年，北京将确保实现人口调控目标要求，不突破2300万人口的“天花板”。备受关注的北京市行政副中心，2017年市属行政事业单位将整体或部分迁入。

到2020年，北京市常住人口控制在2300万人以内，是《京津冀协同发展规划纲要》确定的目标，源于水资源承受极限。北京市委书记郭金龙在全会上说，人口无序过快增长，是北京“大城市病”的重要原因，严重影响了首都核心功能的发挥。人口规模调控的重点难点在中心城区。必须坚持“疏”“堵”并重，以调控目标倒逼非首都功能疏解，倒逼结构调整和发展方式转变，倒逼环境治理和服务管理水平提升。

在通州建设市行政副中心，基本出发点是疏解非首都功能。北京提出要从京津冀协同发展的大背景来统筹谋划，坚持高起点规划、高水平建设市行政副中心。要按照2017年市属行政事业单位整体或部分迁入取得实质性进展的要求，科学规划，倒排工期，建设好增量，调整好存量，探索积累经验。（记者 朱竞若、余荣华）
中国与南非企业签署9.3亿美元合作协议 _滚动_中国政府网
中国商务部外贸司副司长支陆逊在会上发言表示，近年来中南经贸合作发展迅速，南非是中国在全球第二十大贸易伙伴，在非洲的第一大贸易伙伴、第一大出口目的国及进口来源国。两国企业应该充分利用对接会这个平台，加深相互了解、寻求合作商机、拓展合作领域。
"史上最高规格"扶贫会透露哪些"超常规"脱贫攻坚信号? _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２８日电 ２８日闭幕的中央扶贫开发工作会议堪称“史上最高规格”，中央政治局常委与地方政府党政一把手全部出席，吹响了消除绝对贫困、决胜小康社会的最强劲号角。

面对最后５年的脱贫攻坚决战，因循守旧、墨守成规没有出路，必须以超常规力度实施超常规举措，才能攻克全面建成小康社会路上最大的“拦路虎”。记者就此梳理了本次会议透露出的五大“超常规”信号。

超常规动员：从“扶贫”到“脱贫” 一字之变耐人寻味

记者注意到，党的十八届五中全会以来，“脱贫”一词代替“扶贫”出现的频率越来越多，此次中央扶贫开发工作会议上，“脱贫攻坚战”的表述更是格外引人注目。

习近平总书记在会上指出，脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，绝不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。

“以前讲‘扶贫’，现在说‘脱贫’，一字之差，耐人寻味，体现出在小康冲刺关键阶段，我们与绝对贫困进行最后决战的意志，这是大决战前夕的有力动员。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆认为，一字之变，凸显中央打赢脱贫攻坚战的坚强决心，释放出向贫困发起总攻的强烈信号。

十八届五中全会提出，到２０２０年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。然而目前我国仍有７０００多万农村人口生活在贫困线以下，很多贫困地区属于历史极贫地区，是最难啃的“硬骨头”。专家认为，面对减贫严峻形势，中央发出强力动员令，正当其时。

习近平总书记在讲话中指出，脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。

“以前关于扶贫开发的考核问责也有很多，但立下军令状，说明中央对于脱贫攻坚的决心到了空前程度。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵认为，中央出台的各项脱贫攻坚政策，最终能不能完成，效果好不好，精不精准，主要靠地方党委政府实施，特别是县级以下党委政府，所以必须增强他们的紧迫感、责任感、使命感。

“立下军令状，也就意味着要实施问责制。”北京师范大学收入分配研究院执行院长李实认为，“军令状”意味着中央将对扶贫工作一抓到底，而脱贫攻坚责任书要层层签订，意味着各级政府必须在今后５年真抓实干，全力完成中央制定的各项脱贫目标。

根据会议提供的信息，我国将建立年度脱贫攻坚报告和督察制度，加强督查问责。与此同时，脱贫攻坚实绩也将成为选拔任用干部的重要依据，脱贫攻坚第一线将成为考察识别干部、激励各级干部大显身手的重要舞台。

超常的举动，需要有超常的支撑。习近平总书记在讲话中指出，扶贫开发投入力度，要同打赢脱贫攻坚战的要求相匹配。中央财政专项扶贫资金、中央基建投资用于扶贫的资金等，增长幅度要体现加大脱贫攻坚力度的要求。中央财政一般性转移支付、各类涉及民生的专项转移支付，要进一步向贫困地区倾斜。省级财政、对口扶贫的东部地区要相应增加扶贫资金投入。

“虽然当前经济下行压力大，财政增收不乐观，但可以肯定，未来５年扶贫资金不但不会减少，中央和省级财政的扶贫投入还会明显增加。”李实表示，从历史数据看，从２０１１年到２０１５年，我国仅中央财政专项扶贫资金从２７２亿元增长到４６７．４５亿元，几乎翻了一番，预计这一专项扶贫资金规模还将有进一步增长。

除财政投入外，金融资金也将成为助力扶贫的一大亮点。根据会议透露的消息，我国将设立扶贫再贷款并实行比支农再贷款更优惠的利率，通过税收优惠、贴息支持、财政奖补及过桥贷款、融资担保、风险补偿等机制，鼓励金融机构创新金融扶贫产品和服务，引导资金、土地、人才、技术、管理等各种要素向贫困地区聚集。

“‘十三五’期间我国将对１０００万左右贫困人口开展易地搬迁，这需要大量资金，仅靠财政支持很难完成。”汪三贵介绍，根据他们的调研，算上征地费用、基建投入、新房建设等，贫困地区平均搬迁一户需要２０万元左右的费用，按每户３个人计算，１０００万人就需要五六千亿元的资金。这么大的资金需求，必须创新金融扶贫产品予以支持。

十八届五中全会提出了到２０２０年贫困县全部“摘帽”的目标，贫困帽怎么摘，干部群众十分关注。

习近平总书记在会议上指出，要设定时间表，实现有序退出，既要防止拖延病，又要防止急躁症。要留出缓冲期，在一定时间内实行摘帽不摘政策。

“设定时间表凸显出中央稳步推进脱贫工作的决心，同时也是向贫困县党政领导干部发出信号：不贪恋附着在贫困帽上的各种政策红利，必须把精力真正放到带领贫困群众脱贫致富上，扶真贫、真扶贫。”中国社科院农村所研究员李国祥说。

“政策少了，会不会返贫？一些基层干部心中无底。此次会议明确摘帽不摘政策，这种‘扶上马，送一程’的超常规退出机制，充分考虑到了贫困县的实际情况，有助于贫困地区稳步脱贫、避免返贫，具有合理性。”中国社科院农村所研究员党国英说。

目前，我国共有５９２个国家扶贫开发工作重点县，１４个集中连片特困地区有６８０个连片特困地区县。剔除其中重合部分，共有８３２个县区享受国家相关扶贫政策。

习近平总书记在会议中强调，我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到２０２０年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。他强调，脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。

在脱贫攻坚进入攻坚拔寨的冲刺阶段，“输血”固然重要，但从长远来看，要彻底改变贫困地区的面貌，最终要靠人民群众自身的辛勤劳动。

“弱鸟可望先飞，至贫可能先富。”党国英认为，靠外力大包大揽式的扶贫只会暂时改变短期现状，却不会惠及长久。必须鼓励贫困地区群众努力挖掘发展的内生动力，变被动为主动，释放更多潜能与活力。

“靠着墙根晒太阳，等着别人送小康，这样的脱贫不持久，好日子是自己干出来的。贫困地区完全可以依靠自身的努力、政策、长处、优势，在特定领域先飞。”李国祥认为，通过改革创新，贫困地区完全可以让土地、劳动力、资产、自然风光要素活起来，让资源变资产、资金变租金、农民变股东、让绿水青山变金山银山。（记者车玉明、王宇、林晖、刘羊旸、于文静）
中俄民乐联袂收官“俄罗斯文化节” _滚动_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者周玮）由中国文化部、俄罗斯联邦文化部和俄罗斯驻华大使馆共同主办的2015年“俄罗斯文化节”，28日晚在北京大学百年讲堂落下帷幕。

当晚举行的闭幕式演出中，俄罗斯济金娜国立模范民族乐团与中国音乐学院紫禁城青年室内乐团为观众献上了《唵（Ｏｍ）》《破·阵》等中国原创民族室内乐曲和柴可夫斯基经典钢琴组曲《四季》等俄罗斯音乐家作品。《唵（Ｏｍ）》以中国藏族特有的“果谐”“堆谐”为创作素材，同时融合俄罗斯弹拨乐器的特点；《破·阵》将中国传统经典古曲《十面埋伏》《霸王卸甲》以及梅派经典名剧《霸王别姬》的片段重新融合与创编。

从4月至11月，“俄罗斯文化节”期间有51场各类文化演出、交流活动在北京、上海、重庆、西安、深圳等城市举行，涵盖音乐、舞蹈、戏曲、大师班及舞台艺术对话等诸多领域，观众人数超过5万人次。

据了解，2016俄罗斯“中国文化节”将为两国专业艺术院团和青年艺术家创造更多务实合作交流的机会，同时向俄罗斯民众展示更多中国现当代艺术的最新发展，覆盖城市将不再仅限于莫斯科、圣彼得堡等中心城市，而要使俄罗斯更多城市和地区的民众感受到中国文化的魅力和中俄两国人民的友谊。

中俄两国从上世纪90年代开始定期互办文化节，是两国文化交流的品牌项目，近年更发展成为双方在对方国家影响最大、受众最多、规模最大的文化交流活动。
12个细节让你感受“克强节奏” _滚动_中国政府网
11月20日-27日，李克强总理先后在马来西亚出席东盟系列峰会并对马来西亚进行正式访问，在苏州主持召开第四次中国—中东欧国家领导人会晤，在上海考察上海自贸区，在北京会见部分中东欧国家领导人并出席其他活动。下面这12个细节，告诉你这一周的“克强节奏”。 24日上午结束与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈后，李克强当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接。中国日报 武治义 摄 11月20日-27日，李克强总理先后在马来西亚出席东盟系列峰会并对马来西亚进行正式访问，在苏州主持召开第四次中国—中东欧国家领导人会晤，在上海考察上海自贸区，在北京会见部分中东欧国家领导人并出席其他活动。 在人民大会堂东大厅会见马其顿总理格鲁埃夫斯基的时候，李克强总理面前摆着一只棕色的小座钟。 这是11月26日中午12时15分，当天上午，他已经连续会见了5位中东欧国家领导人。 繁忙紧凑的日程安排，离不开精确到分的“克强节奏”。在等待外宾前来的时候，李克强会抬手看手表来确认时间。而在会谈期间，他对时间的把控，则要依靠这只小小的座钟。 据说，来访的外国领导人也事先得到了信息：不用讲客套话，直接奔主题、谈“干货”。 11月27日，李克强总理在京西宾馆出席中央扶贫开发工作会议后，一路飞驰前往人民大会堂，会见来华正式访问的捷克总理索博特卡。 而在启程赴马来西亚前，11月20日中午，李克强总理也是在出席纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会后直接乘车奔赴首都机场。 飞机上呢?总理也不闲着。召集有关部门负责人开会，部署内政外交大事，这是总理长途飞行中的“常态”。 繁忙的日程，很难保证正常的用餐时间。11月21日，李克强总理出席马来西亚总理纳吉布为与会领导人举行的欢迎宴会，直到晚22时才正式开席。 第二天一早，总理在吉隆坡会议中心出席第十届东亚峰会，并在会后见证系列协议、宣言签署，直到下午15时才返回饭店吃上午餐。 饭店的厨师说，因为会议不断拖堂，总理这顿饭，他反反复复热了三次。 11月21日，当李克强总理夫妇穿着民族服装走进吉隆坡会议中心时，在此等候各国领导人的马来西亚总理纳吉布夫妇趋步上前迎接。随后，他特意单独安排与李克强总理夫妇合影留念。 纳吉布在晚些与李克强总理正式会见时说：“我们对发展对华友好关系抱有极大的诚意。我认为，现在是两国关系‘历史上最好的时期’。” 无论走到哪里，李克强都是称职的“高铁最佳代言人”。在马来西亚，他“打包推销”新马高铁和马来西亚南部铁路。在11月24日会见爱沙尼亚总理罗瓦伊斯时，李克强总理仍然不忘力推中国高铁，希望继续推进波罗的海高铁项目建设。 罗瓦伊斯说，波罗的海三国已经合资成立了泛波罗的海铁路联盟。李克强总理对此高度重视。会谈一结束，他当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与这一联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。 公开资料显示，中国铁路工程、中国铁建和中国交建三家公司联合投标马来西亚南部铁路项目，已获得项目意向书。而总理此前“超级推销”的中老铁路将于12月2日举行开工仪式，中泰铁路的奠基仪式也将于12月19日举行。 邀请中东欧16国领导人坐高铁，已经被称为“性价比最高的推销”了，那在高铁上继续谈订单，应该怎么评价? 李克强总理就是这么做的。11月25日，在苏州开往上海的高铁上，他不仅向中东欧16国领导人展示中国高铁的高速、平稳，还在车厢里与拉脱维亚总理斯特劳尤马谈起了“波罗的海高铁”项目。 “中国高铁技术成熟、建设周期短。现在你也坐了，更有亲身感受了。”李克强说。 克罗地亚议长莱科提出了4个项目，希望吸引中国企业的投资;波黑部长会议主席兹维兹迪奇从能源、交通基础设施建设、工业生产、农产品旅游四个方面，一口气梳理了十多个项目。 马其顿总理格鲁埃夫斯基当面向总理递交了几个项目的推介书。他说，马其顿的营商条件和环境非常良好，是一个很棒的投资目的地。 “这里有一条公路，这里有一个港口……”博里索夫拿着铅笔在上面指指点点，“我们愿意和中国朋友合作。” “我来晚了!”11月26日，保加利亚总理博里索夫对李克强总理说。这是他第一次出席中国—中东欧国家领导人会晤。 他解释说，此前每次会晤，都赶上保加利亚国内有事情，只能请副总理代为出席。“我这次不仅带来了我们的副总理、好几位部长，还带来了一个大规模的经贸代表团，这也是为了表达我们双边合作的诚意。”博里索夫说。 李克强笑着说：“中国有句话叫‘三思而后行’，还有一句话叫‘后来居上’。你们已经‘三思’了，希望在16+1的机制中可以‘后来居上’。” 11月21日傍晚18时30分，李克强总理的车队停在了吉隆坡下榻饭店的门口。总理一行匆匆走进饭店，在简单休整后直奔会场，出席连续两场外事会见活动。 当天一早，李克强总理首先在这里会见了印度总理莫迪，随后就驱车前往吉隆坡会议中心，出席十八次中国—东盟领导人会议(10+1)。会议结束后，李克强总理返回饭店，“见缝插针”同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。随后，他再次回到吉隆坡会议中心，出席第十八次东盟与中日韩领导人会议(10+3)。 再次返回饭店后，李克强同老挝总理通邢和新西兰总理约翰·基举行会见。但这并不是这匆忙一天的结束。会见后，李克强总理一行再次启程，第三次前往吉隆坡会议中心，出席欢迎宴会，密集行程直至晚23点。 过去一周，在密集会见超过20国领导人后，李克强总理收获了一大批富有诚意的“邀请函”。 新西兰总理约翰·基说：“我每年都来中国访问，非常开心。我们非常期待您来新西兰访问，任何时候我们都欢迎。” 黑山总理久卡诺维奇说：“我知道您日程很忙，但还是希望邀请您亲眼到黑山看一看我们关系的发展，看看我们友谊的表现。” 爱沙尼亚总理罗伊瓦斯把首都塔林比作高速发展的上海浦东，希望能吸引李克强总理到访；阿尔巴尼亚总理拉马说，我们对中国友谊有深刻的记忆，欢迎您随时来做客。 “如果您能来访，对我们来讲是一件大事，是极大的荣幸。”他说，“我们把您视为我们伟大的朋友。” 11月25日跟随总理专机晚抵达北京的时候，一位走出飞机的工作人员被冻得几乎跳了起来。 两个小时前，他们还在上海感受15摄氏度的秋意。再往前追溯2天，马来西亚32摄氏度的高温，被马六甲首席部长伊德里斯笑称为“对李克强总理最热情的欢迎”。 而当李克强总理返回北京时，这里已经是零下9摄氏度的深冬时节。 “总理这一周感受的气温变化，简直是完整的一年四季。”一位工作人员感叹道。 半个月前，李克强总理刚刚有过一次出差、出访“无缝衔接”活动安排。10月30日，他在家乡合肥款待德国总理默克尔，当晚返回北京。第二天一早，他又启程出访韩国并出席第六次中日韩领导人会议。11月3日，返回北京第二天，他还在钓鱼台国宾馆会见了法国总统奥朗德。 这一次，东盟系列峰会、中国—中东欧国家领导人会晤，从吉隆坡、马六甲，到苏州、上海再到北京，五个城市、两大机制无缝衔接，堪称“史无前例”的安排。 因为活动日程太繁忙，李克强总理11月24日从吉隆坡抵达苏州的时候，已经是凌晨两点。 “克强节奏”为什么这么拼?一位随行部长说：“中国已经发展到了这个阶段，必须要统筹国内国外两个大局，以高规格、高密度的外交活动，更好服务国内经济民生。”（记者 储思琮）
以严格执行力打赢“脱贫攻坚战” _评论_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者 郑昕、刘怀丕）习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上指出，脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。

“小康不小康，关键看老乡。”我国扶贫已经进入需要“啃硬骨头”的关键阶段。在不到6年的时间里，还有7000多万人口需要脱贫，这意味着每年要减贫1000多万人。他们所处的多是底子薄弱、条件恶劣的集中连片贫困区，在“减贫效应”递减态势下，如期完成脱贫任务仍是严峻的历史考题。

目标任务明确之后，执行力就是根本。要积极把任务分解落实到行动上，变成推动发展的务实举措，不断给广大贫困群众带来福祉。

扶贫执行力的最好体现和最终检验，就是要推动精准扶贫、精准脱贫，见到扶贫实效。层层落实好各级部门的领导责任，完善精准到村、到户的对口工作机制，针对各地不同的致贫原因摸清家底，坚持因地制宜、因人施策，才能做到有的放矢、对症下药。

以严格的考核督查问责保证目标任务落到实处，也是执行力的内在要求。要加强执行检查，决不允许打折扣、掺水分，防止扶贫对象认定造假。要通过有效的监督检查，防止扶贫款项虚报冒领、截留私分、贪污挪用等违法违规行为，做到真扶贫、扶真贫，切实把党和政府的温暖及时送给贫困群众。

打赢脱贫攻坚战，既要有时不我待的紧迫感，又要有咬定青山不放松的毅力。要紧紧依靠广大群众，积极发扬公仆本色，狠干苦干，推动贫困地区取得实实在在的发展成绩，带领广大群众共同奔向全面小康的美好明天。
京港敲定90亿美元大单 _滚动_中国政府网
根据北京市投资促进局公布的数据，29个签约项目中，有4个双方合作项目，有25个双向投资项目，签约金额折合92.1亿美元。在双向投资项目中，香港投资北京项目18个，签约金额折合美元80.06亿；北京投资香港项目7个，签约金额折合12.04亿美元。签约项目涵盖了金融、科技、能源、文化、医疗、基建等领域。

北京市投资促进局副局长苏宏表示，与往年相比，今年的京港洽谈会上，科技创新以及政府管理方面的合作明显增多。

香港投资北京的18个签约项目全部是以“高精尖”为主体的科技创新合作项目。如北京协同创新研究院与香港应用科技研究院签约了有关智能路灯管理的项目；香港主板上市的中国动力股份有限公司与北京市顺义区政府达成了新能源汽车开发的项目。

北京市科委与香港理工大学、香港科技大学、香港城市大学分别签署了京港科技创新协同发展战略合作协议，未来将共同筹建大学生创新创业孵化平台。香港理工大学副校长卫炳江表示，希望京港两地在科技创新方面更多地开展人才建设、科技研发、成果转移等方面的合作，期待香港高校能更多参与内地“一带一路”、京津冀协同发展、“中国制造2025”等重大发展进程。

还有一些合作项目是北京市希望借鉴香港城市管理经验、提升首都公共服务水平。如北京市卫计委与香港卫生署签订了合作协议，双方将在传染病防控、突发公共卫生事件应急等领域建立合作关系。

自1997年开始，京港洽谈会已经成为一年一度提升两地经贸合作的重要平台。截至今年9月底，香港在北京累计设立外商投资企业已达到1.39万家，累计实际投资432.7亿美元；北京在香港累计直接投资额86.4亿美元。
中英两国将加强青年创新创业合作 _滚动_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者 吴晶晶）中英两国将以中英青年领导者圆桌会、中英大学生领袖创新等项目为平台，在青年创新创业方面加强交流与合作。

这是记者从28日举行的中英青年创新创业论坛上获悉的。论坛上，来自政府部门、科技界、企业界、英方机构和留学归国人员的代表围绕建设创新创业生态系统、加强中英创新创业合作等话题进行了深入交流。

欧美同学会副会长、中科院副院长谭铁牛院士表示，未来中英双方的合作将在各个方面不断深入，包括中英青年在创新创业领域的合作。面对中国创新创业大潮以及中英双方在创新创业领域的巨大合作潜力，广大归国留学人员将大有可为。

团中央书记处书记、全国青联副主席周长奎表示，全国青联将通过搭建创业交流平台，开展创业教育项目等多种形式，引领广大青年踊跃参与大众创业和万众创新。创新创业是中英青年交流的重要议题，目前在中英高级别人文交流机制框架下，全国青联与英国的多个青年机构、青年组织开展了交流合作，包括中英青年领导者圆桌会、中英大学生领袖创新等项目，未来将进一步探索务实合作渠道。

在论坛的主旨演讲和圆桌会议阶段，与会代表分别从创新创业的体制机制、创新创业的全球化视野、促进双创生态系统的持续发展等角度进行交流。来自不同领域的青年创业者和企业家畅谈了自己对创新创业的认识。
内蒙古呼伦贝尔警方摧毁特大网络贩枪集团 _滚动_中国政府网
新华社呼和浩特11月28日电（记者 邹俭朴）记者28日从内蒙古自治区呼伦贝尔市公安局获悉，当地警方日前成功摧毁一个特大网络贩枪集团，抓获犯罪嫌疑人5人、销售代理及购枪嫌疑人13人，缴获各类枪支1180支、枪支零部件1300余件、子弹600万发。

据呼伦贝尔市治安支队支队长吕明介绍，4月13日，呼伦贝尔市公安局治安支队在对一物流企业进行检查时，发现在运送的包裹内有一类似枪支物品。经开包检查，民警在包裹内发现枪管、手柄、枪托、弹簧等物品，经专业人员确认为枪支部件。

经初步调查，警方确定此案件为一起以网络为联系方式、以物流为寄递渠道的网络贩枪案件。专案组通过对网上数十万条信息的梳理研判，逐渐锁定一个利用微信、互联网出售枪支的贩枪犯罪网络组织。

经过7个多月的深挖，11月21日凌晨，专案组在湖南省邵阳市邵东县展开收网行动，一举将5名预捕对象全部缉拿到案。民警从库房中收缴各类枪支1000余支，枪支零部件1300多件，各类子弹600余万发；查扣作案用电脑4台，手机15部，银行卡49张，支付宝密码器、U盾19个。

经审查，主要犯罪嫌疑人刘某辉供述，自2012年起，其伙同邵东人刘某、李某政、刘某青、刘某明等4人在国外租用服务器，在邵东县李某政的住宅内架设网站从事网络贩枪活动。团伙通过互联网发布枪支及零配件广告，招揽全国代理，再通过物流快递将枪支及配件发送给各代理商。

目前，该案的各项抓捕审讯和调查取证工作仍在进行中。
中科院成立绿色城市产业联盟 _滚动_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者 吴晶晶）“中国科学院绿色城市产业联盟”28日在京成立。该联盟着力为城市提供绿色解决方案，涵盖环境、能源、建筑、交通等众多领域，将实现创新链与产业链有效嫁接，有效推进绿色城市、生态文明建设。 据介绍，该联盟成员包括中科集团、中科院工程热物理所、中科院建筑设计研究院有限公司、曙光信息产业股份有限公司等17家单位，覆盖城市整体解决方案、废水废气处理、生物质资源利用、土壤修复、河湖治理、绿色印刷、微网与分布式能源、充电桩、城市污染物监控、城市建筑节能监管平台解决方案等领域。联盟将通过搭建信息共享平台、提供科技成果产业化服务、提供绿色金融服务等方式，推进“政、产、学、研、用”各方面合作，深入推进协同创新。 目前中科院已组建6家技术创新与产业化联盟，包括先进计算联盟、智能制造与机器人联盟、特种新型精细化学品联盟、先进晶体材料高端装备联盟、先进医疗器械产业孵化联盟等，共有26家企业、43家研究所以及2家风险投资机构和3家临床医院参与，涵盖了高端装备制造、新一代信息技术、新材料、节能环保和生命健康等新兴产业领域。 中科院院长白春礼在当日举行的“联动创新”系列论坛开幕式暨首届绿色城市环境保护论坛上表示，希望建立促进中科院内外相关机构资源开放共享、深度合作、协同发展的有效机制，打造卓越的科技经济结合、科技成果产业化平台。 论坛上，来自科技界、产业界、金融界的代表聚焦创新链、产业链、资本链“三链”联动进行了探讨。中外环保领域的学者、政府和业界代表就国内外绿色城市规划经验及先进环保理念和技术进行了交流。
习近平：脱贫攻坚战冲锋号已经吹响全党全国咬定目标苦干实干_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月28日电 中央扶贫开发工作会议11月27日至28日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。

习近平在讲话中强调，这次中央扶贫开发工作会议是党的十八届五中全会后召开的第一个中央工作会议，体现了党中央对扶贫开发工作的高度重视。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。会议的主要任务是，贯彻落实党的十八届五中全会精神，分析全面建成小康社会进入决胜阶段脱贫攻坚面临的形势和任务，对当前和今后一个时期脱贫攻坚任务作出部署，动员全党全国全社会力量，齐心协力打赢脱贫攻坚战。

习近平指出，新中国成立以来，我们党带领人民持续向贫困宣战。经过改革开放37年来的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，使7亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。我国成为世界上减贫人口最多的国家，也是世界上率先完成联合国千年发展目标的国家。这个成就，足以载入人类社会发展史册，也足以向世界证明中国共产党领导和中国特色社会主义制度的优越性。

习近平强调，我们要清醒认识到，当前我国脱贫攻坚形势依然严峻。截至去年底，全国仍有7000多万农村贫困人口。“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。

习近平指出，要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。

习近平强调，要解决好“怎么扶”的问题，按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程。一是发展生产脱贫一批，引导和支持所有有劳动能力的人依靠自己的双手开创美好明天，立足当地资源，实现就地脱贫。二是易地搬迁脱贫一批，贫困人口很难实现就地脱贫的要实施易地搬迁，按规划、分年度、有计划组织实施，确保搬得出、稳得住、能致富。三是生态补偿脱贫一批，加大贫困地区生态保护修复力度，增加重点生态功能区转移支付，扩大政策实施范围，让有劳动能力的贫困人口就地转成护林员等生态保护人员。四是发展教育脱贫一批，治贫先治愚，扶贫先扶智，国家教育经费要继续向贫困地区倾斜、向基础教育倾斜、向职业教育倾斜，帮助贫困地区改善办学条件，对农村贫困家庭幼儿特别是留守儿童给予特殊关爱。五是社会保障兜底一批，对贫困人口中完全或部分丧失劳动能力的人，由社会保障来兜底，统筹协调农村扶贫标准和农村低保标准，加大其他形式的社会救助力度。要加强医疗保险和医疗救助，新型农村合作医疗和大病保险政策要对贫困人口倾斜。要高度重视革命老区脱贫攻坚工作。

习近平指出，精准扶贫是为了精准脱贫。要设定时间表，实现有序退出，既要防止拖延病，又要防止急躁症。要留出缓冲期，在一定时间内实行摘帽不摘政策。要实行严格评估，按照摘帽标准验收。要实行逐户销号，做到脱贫到人，脱没脱贫要同群众一起算账，要群众认账。

习近平强调，越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导。各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。各级领导干部要保持顽强的工作作风和拼劲，满腔热情做好脱贫攻坚工作。脱贫攻坚任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。要建立年度脱贫攻坚报告和督察制度，加强督察问责。要把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，在脱贫攻坚第一线考察识别干部，激励各级干部到脱贫攻坚战场上大显身手。要把夯实农村基层党组织同脱贫攻坚有机结合起来，选好一把手、配强领导班子。

习近平指出，扶贫开发投入力度，要同打赢脱贫攻坚战的要求相匹配。中央财政专项扶贫资金、中央基建投资用于扶贫的资金等，增长幅度要体现加大脱贫攻坚力度的要求。中央财政一般性转移支付、各类涉及民生的专项转移支付，要进一步向贫困地区倾斜。省级财政、对口扶贫的东部地区要相应增加扶贫资金投入。要加大扶贫资金整合力度。要做好金融扶贫这篇文章，加快农村金融改革创新步伐。要加强扶贫资金阳光化管理，集中整治和查处扶贫领域的职务犯罪，对挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金的要从严惩处。

习近平强调，脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。要动员全社会力量广泛参与扶贫事业。

11月27日至28日，中央扶贫开发工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在会上讲话。新华社记者 饶爱民 摄



李克强在讲话中指出，打赢脱贫攻坚战是实现全面建成小康社会目标的重大任务。在充分肯定我国扶贫开发工作取得成绩的同时，更要清醒看到扶贫开发任务仍然艰巨繁重，剩下的都是难啃的“硬骨头”。必须拿出硬办法，确保实现脱贫目标，决不让贫困地区和贫困人口在全面建成小康社会征程中落伍掉队。要着力增强集中连片特困地区发展能力，国家“十三五”规划中确定的交通、水利、电力、信息等重大基础设施项目和重大生态工程要向这些地区倾斜，适当提高农村公路建设补助标准，实施农村饮水安全巩固提升工程，制定和实施贫困村通动力电规划，加快推进宽带网络覆盖贫困村，逐步对25度以上该退的陡坡耕地开展退耕还林还草。调整完善资源开发收益分配政策，更多让当地和群众受益。要发挥好新型城镇化和农业现代化对脱贫的辐射带动作用，让符合条件的贫困地区农业转移人口及其家属落户，国家扶持“三农”的政策、资金和项目向贫困地区倾斜，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。“十三五”期间对1000万左右贫困人口开展易地扶贫搬迁，确保搬迁对象有业可就、稳定脱贫。要以精准帮扶促进贫困地区民生改善，通过输出劳务、发展产业、加强培训、推动创业促进有劳动能力的贫困人口就业，找到适合自己的脱贫致富门路。加强教育扶贫，对贫困家庭的高中学生，要全部免除学杂费，扩大重点高校面向贫困地区定向招生计划。推进大病医疗保险全覆盖，提高贫困地区医疗服务能力，加强传染病、地方病等防治。加快推进贫困地区农村危房改造。把完全或部分丧失劳动能力的贫困人口全部纳入农村低保。

李克强强调，要拿出更加有力的政策措施大力支持脱贫攻坚，加大中央财政对贫困地区转移支付力度，较大幅度增加专项扶贫资金规模，设立扶贫再贷款并实行比支农再贷款更优惠的利率，通过税收优惠、贴息支持、财政奖补及过桥贷款、融资担保、风险补偿等机制，鼓励金融机构创新金融扶贫产品和服务，引导资金、土地、人才、技术、管理等各种要素向贫困地区聚集，动员全社会力量形成扶贫脱贫的强大合力。

中共中央政治局委员、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在总结讲话中表示，全党要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，确保扶贫工作沿着正确方向推进。各级党政领导干部要以上率下、真抓实干、形成工作合力。贫困地区要从实际出发，着力解决关键问题，与时俱进创新扶贫方式，真正围绕群众脱贫出实招，不搞形式主义的扶贫，不建形象工程的样板。要完善机制，调动各方特别是贫困群众积极性和创造性，坚决打赢脱贫攻坚战。

会议期间，中西部22个省区市党政主要负责同志向中央签署脱贫攻坚责任书。江西、广西、贵州、西藏、甘肃、新疆等6个省区的负责同志作大会发言。

各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志，中央农村工作领导小组、国务院扶贫开发领导小组成员，中央和国家机关有关单位、全国人大和全国政协有关专门委员会、部分中管企业、军队和武警部队负责同志等参加会议。
义务教育发展开启新里程我国首次建立城乡统一的经费保障机制 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者 韩洁、吴晶）《国务院关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》近日印发，从2016年1月1日起，我国将通过整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，首次建立起城乡统一的义务教育经费保障机制，开启义务教育发展的新里程。 财政部副部长余蔚平介绍，此次完善城乡义务教育经费保障机制核心就是通过“三个统一、两个巩固”，建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，推动“两免一补”和生均公用经费基准定额经费随学生流动可携带。 根据通知，“三个统一”分别是城乡统一“两免一补”政策、统一公用经费基准定额、统一经费分担机制；“两个巩固”是指巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制和巩固落实城乡义务教育教师工资政策。 如“两免一补”政策，此前仅针对农村义务教育施行，城市义务教育免费提供教科书只对低保家庭学生，调整后，统一为对城乡所有义务教育学生（包括民办学校学生）。 再如，之前国家只对农村义务教育学校制定生均公用经费基准定额标准，城市义务教育学校生均公用经费标准由地方制定。调整后改为由国家统一制定城乡义务教育学校公用经费基准定额。 此外，之前农村义务教育经费由中央和地方共同负担，城市由地方负责、中央适当奖补。调整后，中央和地方对城乡义务教育实行统一的分项目、按比例分担的机制。具体来讲，国家规定课程免费教科书资金由中央全额承担；寄宿生生活费补助由中央和地方按5∶5比例共同分担；公用经费中央和地方分担比例西部地区为8∶2，中部地区为6∶4，东部地区为5∶5。 建立城乡统一的义务教育经费保障机制，最直接受益的要属从农村到城市读书的学生。 近年来，随着农村学生大量涌入城市，给城市义务教育带来很大压力。特别是有些地区以及进城务工子女较多的学校，公用经费补助水平出现了城乡“倒挂”现象，有些城市学校公用经费标准反而比农村学校的还要低一些。 破解这一难题亟须完善城乡义务教育经费保障机制。此次国务院通知一大亮点就是统一城乡义务教育经费保障机制，实现“两免一补”和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带。 “今后人到哪里，钱就到哪里。”教育部部长助理陈舜说，新的制度实施后，大约1300万从农村进城务工人员随迁子女将会直接受益。 陈舜说，统一城乡公用经费基准定额，有利于实现教育经费可携带。就是钱随人走，即学生无论在城乡都可以享受“两免一补”政策，学生无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准足额安排补助。 记者从教育部了解到，此次改革除了惠及农民工随迁子女，另外四类学生也将受益。如寄宿制学生保障水平的提高将惠及3000万以上寄宿制学生；随着民办学校将和公办学校享受同样的公共财政支持，1200万左右民办学校就读学生也将受益；保障水平的提高也将覆盖500万左右小规模学校的学生，重点是村小教学点的学生；此外，不论是在普通学校还是特教学校就读的特殊教育学生也将受益。 “这次改革在统一政策的同时，范围扩宽了，标准提高了，义务教育投入分项目分级分担的机制更加完善，可以说所有义务教育阶段的学生都会在这一次改革当中受益。”陈舜说。 根据国务院通知，从2016年春季学期开始，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。中央确定2016年生均公用经费基准定额为：中西部地区普通小学每生每年600元、普通初中每生每年800元；东部地区普通小学每生每年650元、普通初中每生每年850元。 在此基础上，对寄宿制学校按照寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助，继续落实好农村地区不足100人的规模较小学校按100人核定公用经费和北方地区取暖费等政策；特殊教育学校和随班就读残疾学生按每生每年6000元标准补助公用经费。同时，取消对城市义务教育免除学杂费和进城务工人员随迁子女接受义务教育的中央奖补政策。 从2017年春季学期开始，统一城乡义务教育学生“两免一补”政策。在继续落实好农村学生“两免一补”和城市学生免除学杂费政策的同时，向城市学生免费提供教科书并推行部分教科书循环使用制度，对城市家庭经济困难寄宿生给予生活费补助。中央财政适时提高国家规定课程免费教科书补助标准。
内地与澳门将基本实现服务贸易自由化 _滚动_中国政府网
新华社澳门11月28日电（记者 刘畅）《〈内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排〉服务贸易协议》（以下简称《协议》）28日在澳门签署，标志着内地与澳门基本实现服务贸易自由化。 根据《协议》，自明年6月1日起，内地将对澳门开放153个服务贸易部门，占世贸组织服务贸易分类标准的95.6%。按照世贸组织标准，已达致两地服务贸易自由化，完成了国家提出的“十二五”规划末期实现内地与澳门基本实现服务贸易自由化的目标。 该协议是2014年广东省“先行先试”与澳门基本实现服务贸易自由化成果的延伸。据了解，在28日签署的《协议》中，实行国民待遇的服务领域有62个，其中新开放服务领域有4个，包括兽医服务、客运服务、公路运输的支持服务及体育服务。澳门服务提供者可通过商业存在的形式进入内地市场，享受与内地企业同样的市场准入条件，有利澳门企业拓展内地市场，促进经济多元发展。 《协议》以负面清单保留的限制性措施较“广东协议”减少12项至120项。当中进一步放宽准入条件的有28项，包括法律服务、会计服务、建筑专业服务、兽医服务、分销服务、教育服务、保险服务、银行服务、社会服务及货运代理服务等。 《协议》中内地对澳门在跨境服务、电信及文化领域继续以正面清单方式新增开放措施20项。 根据《协议》，澳门永久性居民中的中国公民可以按照内地有关法律、法规和行政规章的要求登记成为个体工商户经营者，《协议》在原来已开放领域的基础上进一步提升。新增个体工商户的经营范围包括：贸易代理；食品、饮料批发；一般旅馆；其他住宿业；房地产中介服务；以及自有房地产经营活动。累计容许澳门可经营的个体工商户业务达到136个。 《协议》引入最惠待遇条款，明确内地与其他国家和地区签署的自由贸易协定若优于《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》，亦会延伸至澳门，保证澳门通过协议继续享受内地最优惠的开放措施。 《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》于2003年签署，自2004年全面实施。此后，双方通过签订多份补充协议，进一步加强内地与澳门的经贸关系，为今天两地实现全面服务贸易自由化打下了坚实的基础。 据了解，在服务贸易方面，截至今年10月31日，澳门特区政府经济局共向准备进军内地市场的澳门企业发出了591张“澳门服务提供者证明书”。截至今年6月底，澳门居民在内地注册的个体工商户达1141户。 “个人游”政策至今已扩展至内地49个城市，至2015年10月，累计有7877万人次的内地旅客以“个人游”方式到访过澳门，带动了澳门整体经济和各行各业的发展。 在专业资格考试方面，目前澳门共有25人通过了国家司法考试、3人通过中国注册会计师统一考试、234人成功考取国家医师资格证书。 货物贸易方面，2004年澳门进口内地可享受零关税的产品有273项。自2006年起所有澳门原产的货物，经订定原产地标准后，全部可以享受零关税待遇进口内地。2015年首10个月，以零关税方式进入内地巿场的货物总出口金额约为7637万澳门元，与2004年《安排》落实第一年相比增长达53倍。
我国首个金属材料高新技术产业开发区在四川授牌 _滚动_中国政府网
新华社成都11月28日电（记者 胡旭）“攀枝花国家钒钛高新技术产业开发区”28日在四川授牌，这是经国务院批准的首个以金属材料产业开发为主要依托的国家级高新区，也是攀西战略资源创新开发的重大科技孵化平台和主要成果转化载体。

据了解，位于川西南和滇西北结合部的攀枝花市具有天然的资源和区位优势，近年来大力推进钒钛战略资源综合开发利用，目前已经成为世界第二大钒产品基地、中国最大钛原料基地和中国西部重要的钢铁生产基地，钒钛产业集群跻身中国产业集群50强，被命名为“中国钒钛之都”。

攀枝花钒钛高新区管委会主任赵中介绍，目前该区已引进企业175家，其中省级以上创新型企业36家、国家级高新技术企业30家，拥有国家级钒钛科技孵化器、钒钛资源综合利用国家重点实验室、国家钒钛制品质量监督检验中心，以及国家级钒钛资源综合利用产业技术创新联盟，形成了以钒钛、化工、机械加工为主导，以现代服务业、生态农业、新材料为补充的现代产业体系。

攀枝花钒钛高新区升级，有利于增强我国钒钛产业的国际竞争力，建设全球领先的钒钛产业基地；有利于支撑攀西国家级战略资源创新开发实验区建设，带动川滇黔毗邻地区的创新发展；有利于增强攀枝花转型发展新动力，推动资源型城市可持续发展。

攀枝花市委书记张剡表示，下一步攀枝花钒钛高新区将瞄准创新驱动，从立足自身的资源配置方式向协同创新的产业组织方式转变，从要素集中、企业集聚的产业基地向创新型产业集群转变，从单纯依靠资源优势向依靠创新驱动体系转变，汇集全球创新要素，全面突破和掌握钒钛领域核心技术，延伸拓展产业链，抢占国际钒钛产业发展制高点。
吉林：通用航空产业助推老工业基地转型升级 _滚动_中国政府网
新华社长春11月28日电（记者 段续）两架阿若拉轻型运动飞机28日在吉林经开区下线，这是吉林省在通用航空产业上探索发展的一个缩影。

阿若拉轻型运动飞机拥有中国民航局颁发的轻型运动飞机适航证，此次下线的两架飞机最大航程1200公里，最大升限4500米，最高航速270公里/小时，机身、机翼采用碳纤维复合材料，最大起飞重量600公斤，使用97号汽油，单价100万元左右。

通用航空是指公共航空运输以外的民用航空活动，它涉及通用航空器制造、维修、销售、运营、保障等多个领域。通用航空产业成为吉林省转型升级的“利器”之一，业内人士表示，东北老工业基地有着雄厚的工业研发基础，能为该产业发展提供人才、研发、生产保障。

以吉林市为例，历史悠久的二台子机场和吉林航空维修公司可以作为通用航空的发展依靠，吉林市也正在规划建设面积为38.8平方公里的吉林市航空产业园。“通用航空产业技术密集、链条长、带动能力大，能有效促进当地产业结构调整和升级。”吉林省山河通用航空服务有限公司总经理陈箭说。

据了解，吉林经开区正与北京通用航空、福航航空学院、江苏宝利国际等企业洽谈合作，未来将在航空发动机研发生产、维修改造以及公务机维修基地建设等方面开展合作，还将引进飞行员培训学院、飞机销售体系、航空俱乐部等项目，将通用航空发展为新型支柱产业。
党政军民齐心协力 努力实现强军梦中国梦 _滚动_中国政府网
党政军民齐心协力 努力实现强军梦中国梦

 ——习近平主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话引起强烈反响

 新华社北京11月28日电 习近平主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响，社会各界也对深化国防和军队改革给予极大关注。各地干部群众表示，只有党政军民齐心协力，共同奋进，才能最终实现强军梦、中国梦。 习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，深刻指出了深化国防和军队改革是实现中华民族伟大复兴的中国梦的必然要求。各地干部群众表示，这是党中央、中央军委和习主席着眼实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出的重大战略决策，意义深远。 甘肃省公安厅交警总队副总队长钟山说，建设巩固的国防和强大的军队，必将为实现国泰民安、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强后盾。在沈阳市浑南区政府工作的军转干部刘希洲告诉记者，深化国防和军队改革重大举措，是着眼于未来战争需求，从强国梦、强军梦的宏大目标出发，对国防和军队未来建设作出的重大战略调整和部署，表现出我国建设一支强大人民军队的决心和勇气。 第26集团军退伍战士王鑫鑫说：“在我离开部队之际，备受瞩目的深化国防和军队改革正式拉开了序幕，改革推进力度之大、影响范围之广令人震撼。从中不但能够感受到党中央、中央军委的大气魄、大担当，更能感受到我们坚定不移建设强大军队、势不可挡走向民族复兴的力量。” 习主席在中央军委改革工作会议上强调，要着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。27日上午，兰州红星商贸有限公司总经理林平召集员工学习了习主席的讲话。林平是一位转业军人，公司里的员工也基本上都是退伍军人。林平说，我们老兵坚决支持深化国防和军队改革。这次改革着眼于构建严密的权力运行制约和监督体系，编密扎紧制度的笼子，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，这将从根本上保障军队的战斗力。 多年从事中学思想政治教育的青海师范大学附属中学教师陆辉认为，此次军队改革，特别是对党风廉政建设和反腐败斗争的强调，势必会净化、优化军队内部的环境，增强军队保家卫国的职能，这样会提高军队对广大热血青年的吸引力，从而提高军人素质和军队整体战斗力。 习主席在会议上强调，要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。博冠光电股份是一家高科技企业，负责人曾德祥用“期盼已久”来形容自己的心情。他说，改革总体方案确定的时间表提到，2020年前要在推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果。对此，他感到十分振奋：“改革让我们这些民企看到了希望！” 有十余年从军经历的北京公务员路新诚说，军民融合体现了提升军队管理治理效能的一个思路，比如电子行业和高端装备制造业等业务可以由市场上的企业所承担，或将大大提升军队管理的效能效率。 深圳市华创科技创新成果产业转化中心是一家连接军方和企业的第三方科研与服务机构，执行主任黄伟说，军民融合一方面将有助于提升军队科研的效率及装备的科技水平，另一方面也将吸引更多的社会力量参与到国防建设中。 习主席强调，中央国家机关、地方各级党委和政府要强化大局观念，把支持深化国防和军队改革当作分内的事，拿出一些特殊措施和倾斜政策，主动帮助解决好退役军人、职工安置工作，党政军民齐心协力，共同落实深化国防和军队改革各项任务。四川省民政厅安置处处长陶明明说：“作为地方政府部门，我们将进一步按照总书记的要求，更加主动地帮助解决好退役士兵安置工作，进一步落实好退役士兵就业服务、小额贷款、个体经营税费减免等优惠政策，鼓励和支持退役士兵创业。” 江西省余江县人民武装部政委车显忠读完习主席讲话后表示：“我们要让每名应征青年安心服役，享受‘娘家’般的优抚安置政策。”青海省黄南藏族自治州人力资源和社会保障局副局长夏吾旦正说，未来黄南州将不折不扣地贯彻落实中央关于解决退伍军人、职工安置工作的相关意见，力争让退伍军人做到人尽其才、人尽其用。 作为普通高校，如何在这轮深化国防和军队改革大潮中充分发挥自身在新型军事人才培养、军事科学技术研究、军人社会服务、军事文化传承等方面的重要作用既是一个重大命题，也是普通高校的神圣使命。江苏东南大学军事教研室教授陆华认为，普通高校可以在军民融合深度发展与新型军事人才培养这两个领域进行深入探讨，加强沟通，以实现协同创新。（参与记者 倪瑞捷、娄辰、石庆伟、张漫子、王攀、扶庆、姜伟超、庞书纬、袁慧晶、叶建平）
商合杭铁路芜湖公铁长江大桥建设取得重大进展 _滚动_中国政府网
新华社合肥11月28日电（齐中熙、范晓骏）28日上午，随着一个个气囊顺坡有节奏地向下翻滚，中国中铁大桥院设计、中国中铁大桥局承建的商（丘）合（肥）杭（州）铁路芜湖长江公铁大桥2号主塔墩底节钢围堰顺利下水。随后在3艘拖轮的护送下，底节钢围堰顺利浮运至墩位，标志着商合杭铁路全线最重要的跨江控制性工程取得重大进展。

芜湖长江公铁大桥于2014年12月开工建设，是商合杭铁路的控制性工程，是集客运专线、市域轨道交通、城市主干道路于一体的公铁合建桥梁。下层为两线客运专线和两线按城际铁路标准建设的市域轨道线，上层公路为双向八车道城市主干路。跨江主桥为满足飞行、通航净空要求，设计采用主跨588米，是迄今世界上最大跨度的公铁两用组合式斜拉桥。该桥还首次采用深水裸岩设置钢沉井基础和首次采用单个锚点最大索力的高强耐久型平行钢丝斜拉索等两项国内领先技术。

中铁大桥局商合杭铁路芜湖长江公铁大桥项目部项目经理刘幸福介绍，大桥2、3号墩为主塔墩，是全桥的控制性工程，其中2号墩采用44根直径3米的钻孔桩基础，孔深103米。3号墩采用设置钢沉井基础，基础形式为国内首次采用。
广西严查群众身边的“四风”和腐败问题 _滚动_中国政府网
新华社南宁11月28日电（记者 吴小康）“最近，我们村纠正了民生资金使用中存在的问题5个，追缴资金6800元。”广西北流市北流镇甘村“第一书记”林小华说，核查发现，有村干部在办理农村低保户、五保户、危旧房改造中，存在把关不严、优亲厚友的情况。

这是广西今年9月份开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作以来取得成效的一个缩影。据广西壮族自治区纪律检查委员会通报，经过各级部门大排查、大清理、大起底，截至目前初核问题线索1655件，办结696件，立案查处605件，给予党纪政纪处分387人，问责182人，移送司法机关24人。

为发现问题、找准线索，广西玉林市采取公开大接访、实地查访核验等方式搜集排查相关线索。玉林市委书记王凯介绍，目前市本级共抽调105名干部、县级共抽调416名干部、各涉农部门安排131名干部到车站、广场、集市开展市、县、乡三级大接访活动，全市共设置公开大接访现场点637个，受理信访案件2946件。

北海市在开展专项工作中结合发展实际精准发力，查处了一批群众反映强烈的问题。北海市纪委书记缪佃江介绍，专项工作开展以来，截至今年10月份，全市共立案查处群众身边的“四风”和腐败问题61件，占今年以来同类立案总数的50.1%。

记者采访了解到，尽管专项工作取得一定成绩，但仍存在工作推进不够平衡、专项工作未实现全覆盖、一些地方执纪存在失之于宽、失之于软的情况。自治区纪委书记于春生说，各级纪检监察机关要从全面从严治党的高度，切实增强责任感和紧迫感，采取有力措施，层层传导压力，层层担当责任，确保明年6月份专项工作取得明显成效。

于春生说，今后要持续加大宣传教育力度，让老百姓知道我们在干什么、干成了什么，加大对顶风违纪、群众反响强烈的，指名道姓的点名批评教育；要坚持问题导向，全面梳理排查党的十八大以来发生在群众身边的“四风”和腐败问题线索，特别是要重点排查群众反映问题集中、局部发现问题较多的系统和领域，严格按中央纪委要求标准处置，逐件跟踪办理，确保件件有着落；要坚持严查重处，保持高压态势，对一些问题线索明、群众反映强烈的问题及时挂牌督办，问题不解决不销案。
新疆“青年创业周”累计募集资金超过5000万元 _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月28日电（记者 关俏俏）随着为新疆青年创客搭建交流平台，促进各类创业就业要素聚集交流对接的“新疆青年创业就业服务周”圆满结束，来自基金、企业超过5000万元的资金为创业者提供资金保障。

新疆维吾尔自治区团委书记阿依努尔·买合赛提说，通过平台搭建实现项目与资金的对接是本次活动周最丰硕的成果。自治区团委争取到团中央青创基金会以及企业等社会力量为新疆青年创业基金注资540万元，其中特变电工股份有限公司、新疆浩源天然气股份有限公司等民营企业为新疆青年创业基金注资240万元，这些资金将全部用于扶持青年创业就业工作。

据了解，在活动周期间，冷餐会的形式汇聚了200多名创业青年和风投基金进行洽谈交流；6名优秀创业青年代表现场演示了创意思路，介绍企业产品及发展规划，招商昆仑基金等11家知名投资机构和创业导师通过现场提问、研讨、点评等方式，对路演创业青年的创业计划书、商业模式、融资计划进行完善，并进行投资意向对接意向对接；“丝路创投”项目路演促成28名创业青年与天使投资人达成投资意向，签约资金累计达4200多万元。此外，有100多个青年创业项目进入各地创业园、创业孵化基地。
汪洋：加大脱贫攻坚力度 推动老区振兴发展_汪洋会议报道_中国政府网
全国革命老区开发建设座谈会11月27日在北京举行。国务院副总理汪洋在会上强调，要认真学习贯彻落实党的十八届五中全会、中央扶贫开发工作会议以及习近平总书记、李克强总理关于革命老区开发建设的重要指示批示精神，切实增强责任感、使命感，把加快老区脱贫攻坚摆在扶贫工作全局的重要位置，加大政策扶持力度，加快开发建设步伐，推动老区经济社会发展，让老区人民过上更加幸福美好的生活。

汪洋强调，老区和老区人民为中国革命胜利和社会主义建设作出了重大牺牲和重要贡献，我们永远不能忘记。加快推动老区建设发展，是我们的历史责任。要以贫困老区和困难群众为重点，因地因人精准施策，确保老区如期完成脱贫目标。加快建设公路、铁路、水利、电力、网络等重大基础设施，破解老区发展瓶颈制约。培育壮大特色农业、红色旅游等产业，大力促进转移就业，积极有序开发优势资源，加强生态建设和环境保护，不断增强老区自我发展和可持续发展能力。提高老区基本公共服务水平，尽快补齐教育、医疗等方面短板，加大社会保障力度，提高优抚对象优待抚恤标准，让老区人民与全国人民一道共享全面建成小康社会成果。
云南：预约诊疗率提升至47.68% _滚动_中国政府网
新华社昆明11月28日电（记者 吉哲鹏）为解决挂号难、缴费难、检查检验难、取药难和就诊难问题，云南各医院积极开展电话、现场、网络、手机支付宝、微信、健康卡等多种预约挂号方式，预约诊疗率从去年的33.13%提高到目前的47.68%。

这是记者从27日在昆明启动的“云南改善医疗服务百日宣传活动”上了解的。12月1日至明年3月期间，云南将通过群众满意度医疗机构创建及评选、群众满意度调查、媒体报道等，公开全省医疗机构改善医疗服务的举措、成果及评价，切实改善群众看病就医感受，提高医疗服务水平。

据了解，国家将利用3年的时间在全国医疗卫生系统开展“进一步改善医疗服务行动计划”，今年9月云南按照国家部署制定下发了实施方案，将医疗服务行动计划与大型医院巡查、优质护理服务评价相融合，进行同部署、同安排、同检查，各大医院均制订了实施方案。

据悉，目前云南省昆医附一院、昆医附二院、曲靖市第一人民医院等医院设置自助挂号、查询、缴费机，方便患者挂号缴费，并通过全新的移动互联网医疗应用来简化医疗流程，大大减少患者排队行等候时间。云南省一院、附二院、成都军区昆明总医院、昆明市一院、市延安医院、市儿童医院等医院开展“日间手术”试点，试点病种包括老年性白内障、子宫粘膜下肌瘤、输尿管结石、肾结石、颅骨骨瘤、声带肿物等近50个病种。

同时，云南省还充分利用“远程可视医疗县县通”项目，构建了以昆明为核心，覆盖全省215个医疗机构，连接北京、上海、广州等省外中心的远程医疗网络系统服务平台，整合国内外权威医学专家6500余名，优秀医生7.6万多名，使病人在当地医院即可方便、及时得到上级医院专家诊疗。
让科技助推中国电影实现梦想——写在第100块“中国巨幕”揭幕之际 _滚动_中国政府网
新华社成都11月28日电（记者 李华梁）第100块“中国巨幕”日前在四川成都揭幕，这一全球范围内唯一一家满足DCI标准的巨幕品牌，正式跨入“百家”时代。 昔日我国在电影放映领域长期面临核心技术没有自主知识产权的窘境，而如今中国观众可以在“中国造”的大银幕前看世界。与此同时，以“中国巨幕”为代表的一批电影技术也开始走向海外，在我国由电影大国向电影强国迈进的过程中，电影科技正助推中国电影实现梦想。 国家新闻出版广电总局提供的数据显示，截至11月20日，2015年全国城市院线票房已达386亿，同比增长48.5%，全年电影票房突破400亿几无悬念。与此同时，国产影片票房232亿，市场份额占比60%，同比增长75%。观众人次已达11亿，同比增长48.8%。 面对着全年电影票房就要突破400亿的关口，应当看到，在我国由电影大国向电影强国迈进的过程中，电影技术的位置日益突出。 国家新闻出版广电总局电影局副局长毛羽说：“去年全国电影工作座谈会提出了电影发展要以‘内容为王、技术为基、人才为本’的三位一体的战略，电影技术已经成为中国电影是否具有核心竞争力的重要组成部分。” 据了解，“十二五”期间，我国电影行业完成了胶片电影向数字电影的整体转换，实现了拍摄、制作、发行、放映、经营、管理全产业链的数字化，全行业步入数字电影时代。 “我们很高兴地看到越来越多的制片公司敢于把更多的资金投入到影片的技术环节，影片采用的电影新技术与工业元素逐渐丰富，工业化程度也在逐渐提高，同时一批年轻的技术力量经过不断实践正在健康成长，影片在技术方面的资金投入呈现良好的回报。”毛羽说。 随着数字化进程的不断深入，我国在数字电影设备的研发方面突破频频，拥有自主知识产权并符合国际标准的中国巨幕、多维声、新一代激光光源、数字电影播放服务器等设备已应用于数字影院。 这其中，尤其以“中国巨幕”最为引人注目。过去几年中，在经历了《阿凡达》等一系列大片推波助澜后，IMAX这一巨幕品牌被广大观影者所熟知。数字放映，特别是巨幕放映的核心技术，过去一直掌握在个别发达国家手中，这使得我国在该领域所需的技术、设备，长期依赖进口。 据了解，“中国巨幕”是在中美两国电影备忘录签署后，为加快发展我国高新技术格式影片生产、放映而发起的。在中国电影股份有限公司牵头研发下，其具备造价经济、放映效果好、片源丰富等优势，目前已成为IMAX在国内的头号竞争对手。 第100块“中国巨幕”揭幕仪式上，中国电影股份有限公司董事长喇培康介绍说，除“中国巨幕”放映系统以外，自主研发的ALPD电影激光放映系统、中国多维声电影音响系统等电影高新技术近年也先后问世，一举终结了中国电影诞生110年以来所有关键技术都需要进口的尴尬局面。 近日在成都举行的国家新闻出版广电总局科技委电影专业委员会八届八次会议上，记者还了解到，这些技术目前已经开始纷纷走出国门。“中国巨幕”系统已通过美国电影协会安全认证和好莱坞片商认可，中国多维声已先后登陆美国本土和新加坡市场，建立了9家海外多维声影院，并进入米兰世博会。 “未来将进一步加快中国电影‘走出去’步伐，并取得实质性突破。”国家新闻出版广电总局电影局副局长梁戈表示，中国电影科技力量的壮大和电影产业的发展，是更好更快地实现“走出去”目标的基础与重要力量。
定而谋动 事半功倍——江苏“五方挂钩”定点扶贫侧记 _滚动_中国政府网
新华社南京11月28日电（记者 聂可）“这大辣椒，一个一块五，可好卖哩！”庞靠山提溜着蔬菜棚里一掌长、玉米棒子粗的辣椒，憧憬着即将到来的收获。这位30岁出头、家里世代是农民的江苏泗洪县四河乡淮丰村小伙子，过去从未想过靠种菜也能致富。 在这个蔬菜棚里，庞靠山用立体种植法，种着各式品种的辣椒、西瓜，俨然一个小小的“实验场”。好些品种，庞靠山和他的家人从未见过。“这是几位江苏省农科院的教授帮忙弄出来的品种，棚子也是他们帮忙搭的。” 江苏省农科院只是这片土地上支援力量中的一支，他们为这里的农民提供新的种植技巧和食物品种。在泗洪县，还有江苏省人大常委会办公厅、江苏省国资委、江苏省水利厅、南京大学、苏州市相城区、汇鸿国际集团公司等20多家单位用不同的方式扶贫，迄今已有20年。 早在1995年，江苏省就建立起这样的“五方挂钩”机制，在坚持省级财政投入为主体的基础上，组织省级机关部门、部省属企业、高校科研院所、苏南发达县市，与苏北经济薄弱村建立挂钩帮扶关系，开展了“江苏模式”的定点扶贫。 江苏省虽然是东部沿海较为发达的省份，但省内区域经济梯度明显，全省80%以上的经济薄弱村和低收入人口集中在苏北。地处苏北地区的泗洪县长久以来是江苏省经济较弱的地方，尤其是泗洪县西南部岗丘地带——西南岗片区，由于土地贫瘠、交通闭塞等原因，过去这一地带近六成的村被列为省定经济薄弱村，约四分之一的人年均纯收入低于4000元。 为了帮助泗洪县脱贫致富，上世纪90年代初，江苏省向泗洪县派驻了扶贫工作队，由不同部门的成员组成，采取工作队队长驻县、工作队队员驻乡、工作到村的方式，对薄弱村、薄弱农户开展定点扶贫。截至2014年底，西南岗片区的脱贫率达到了72%。直到今天，这支15人组成的工作队仍在泗洪县各地辛勤工作着。 泗洪县并不是一个帮扶“特例”。2012年至2014年，江苏省的247个单位与苏北19个县（市、区）挂钩帮扶，投入各类帮扶资金近75亿元，有不少是通过项目的方式进行扶持，通过提供创业机会、就业岗位，让贫困户拥有可持续的收入，以降低农民返贫的可能性。 同处苏北地区的泗阳县卢集镇郝桥村，有着一片占地近34亩的连栋大棚，这是泗阳县帮扶队为当地贫困村民打造的一座“小金库”。通过出租给大户，这片大棚不仅一年能给村集体经济带来20万租金的收入，还带动了当地村民在本地就业，一位村民维护大棚一天能拿到50元的收入。 “大棚可以种2季花菜，冬季再种1季娃娃菜，一年有200多天要维护，算下来务工一年也能有万把块的收入了。”泗阳县委农工办主任张佳胜告诉记者。 通过“五方挂钩”这样全面地、落到实处的定点扶贫计划，大量曾经生活艰难的人们脱掉了“贫困”的帽子。记者从江苏省委农工办了解到，截至2014年底，江苏省已有296万低收入人口实现脱贫，脱贫率为72%。 通过定点扶贫，江苏探索出一条减少相对贫困、促进共同富裕的有效路径，努力使贫困地区人民同全省人民一道，共同进入全面小康社会。
河南：确保春节前拖欠农民工工资案件基本办结 _滚动_中国政府网
新华社郑州11月28日电（记者 李鹏）为保障农民工工资支付，河南将成立一批由厅级干部带队的联合督查组，分片包区，开展专项督促检查活动，确保春节前拖欠农民工工资案件基本办结。

记者从河南省27日召开的2016年春节前保障农民工工资支付工作电视电话会议上获悉，河南将在全省范围开展农民工工资支付情况的专项检查，并成立一批由厅级干部带队的联合督查组，分片包区，督办重点案件，督查各地专项检查活动，并努力实现“三个确保”目标，即确保春节前拖欠农民工工资案件基本办结，确保涉及拖欠农民工工资的劳动争议案件基本办结，确保因拖欠农民工工资引发的群体性事件得到妥善处置。

按照部署，河南将以建筑施工、加工制造、煤炭采掘、餐饮服务等劳动密集型企业，以及压产能、治污染限产或关停企业为重点，开展全方位排查，及时发现和解决欠薪隐患。对存在工资拖欠行为的用人单位，相关部门将责令限期整改，拒不整改或整改不到位的，将依法作出行政处理，构成犯罪的还将依法严惩。情节严重、社会影响恶劣者，要依法责令企业停业整顿，降低或取消企业资质，直至清出建筑市场。
扶贫“新长征”：老区在路上 _滚动_中国政府网
新华社南昌11月28日电（记者闫甲佳、郭强、周华）“为建房向亲戚朋友借了9万元，办农家乐又贷了10万元。说实话，压力不小，但现在有县里干部一对一帮扶我家，村里也说2018年前帮我脱贫，奔小康，我信心满满！”44岁的村民钟灶生说到激动处，从椅子上站了起来。 11月27日，记者深入到赣南原中央苏区于都县的贡江镇红峰村采访扶贫情况。经过“十二五”时期努力，这个全县出名的贫困村，还剩下72户贫困户等待脱贫，大家心情都很急迫。见记者走入农家，村民一下子围拢上来，农家小院一下子热闹起来。 环绕在青山绿水间的红峰村，过去因为山高林密，交通不便，致富无门，全村人着实受穷了一阵子。“现在好了，你看看这青山满目，水清见底，道路也修通了。城里人一车一车进山来旅游、爬山，上周六我在村口数了一下，有2000多人，我们脱贫的路子就在这里了。”62岁的村民钟汉良剥着蜜橘在一旁说：“我和老伴身体都不好，孩子们都在上学，村里问我有没有信心后年脱贫，说实话，压力不小。但政府给出了生态旅游的新思路，我还真有底气拔穷根了。” 于都县扶贫办主任王九龙说，于都建县至今已有2000多年历史，全面奔小康不让一个群众掉队，这在于都的历史上是破天荒的大事。为了把难事做好做实，于都要求县直机关干部，每人都要定点帮扶贫困群众，“县领导也带头包了20户，逐家逐户帮他们想办法，有技术的搞蔬菜种植，小年青想做网店就推荐到县里的电商学校培训！” 村支书刘良华接过话头，向记者算了一笔“光伏扶贫账”：建一个家庭光伏电站，总投资约4万元，政府补贴5000元，光伏企业再捐助一部分，农户只需承担3万元。这3万元银行还提供贷款，政府贴息5年。目前村里已经装了80多户，根据近期的试运行情况，最高一天可发电28度。 “即使不是大晴天，也能发电五六度哩！这些电要是都能顺利‘并网’，平均一个月收入可超过300块钱。”于都县政府办干部、红峰村驻村扶贫第一书记丁良跃探身凑到小方桌前，伸出3个手指。在他身后，是晾晒在院子里的新季稻谷，一束束阳光洒落，稻谷金光闪闪。 记者驱车行驶在于都河沿岸，平缓的河水在这片满眼青翠的大山中已流过了千百年。而从1934年10月起，于都河成为长征第一渡，于都也成为万里长征的起点。 于都县委书记蓝捷说，十八届五中全会通过的“十三五”规划建议作出2020年“现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽”的庄严承诺，于都作为原中央苏区县，再次踏上脱贫奔小康的“新征程”。不同的是，这一次目标已定、方向渐明：“不让一个老区群众掉队！”
西安咸阳国际机场进入全球“繁忙机场”行列 _滚动_中国政府网
随着“一带一路”战略实施和陕西对外开放步伐加快，西安咸阳国际机场客运量保持了强劲增长态势，多年来年均增幅达到10%以上，目前270条航线通达国内外147个航点，基本覆盖了国内百万量级机场，高效连接东南亚和港台地区，并实现了欧美航线的重大突破。今年底，西安直达罗马、悉尼和东京的国际航线也将开通，西安咸阳国际机场的枢纽网络更趋完善。
广东：扶贫方案私人定制 贫困群众受惠脱贫 _滚动_中国政府网
新华社广州11月28日电（记者壮锦）今年37岁的陈华清站在自家二楼阳台眺望租种的80亩田地时，经常回想起驻村帮扶干部夏强3年前鼓励自己脱贫时的情景。 陈华清3年前结束打工生活，回到故乡广东省连州市联西村。这里和他外出打工时一样，仍然是一个贫穷的山村，他们家一年也挣不到3万元，可11张嘴正等着吃饭。干点什么呢？种稻，村里缺水；种菜，自己不会，况且就是种出来了，卖给谁呢？ 就在这个时候，广州汽车工业集团驻村扶贫干部夏强走进了陈华清的家——广东省“规划到户、责任到人”的“双道”扶贫攻坚战正在进行。夏强告诉陈华清，工作组马上就要修理村里的电灌站。他告诉陈华清，把家里的十亩地先种上一半水稻，把口粮保证好，其余的种菜心，有技术员来教，销路也不用操心，头两年广汽的食堂全包了。 起初，陈华清有些半信半疑。这里是石灰岩地区，河水哗哗流就是积不下来。旱的时候，他用一个小电泵给田里浇水，一个小时也浇不了一亩地，缺水成为农民脱贫的拦路虎。没过多久，村里的电灌站果真修好了。工作组为村里还请来了农技员给农民免费上课，陈华清白天忙完农活，晚上就到村委会学习种菜。 夏强买来了种子种苗、化肥农药。为了保证这些农资能够被真正用起来，他让农民们把田耕好、起垄、打好孔之后，工作组去现场看，拍照存档，然后发放。“以前一发下去，有的人当着我的面就低价卖了。”夏强说。许多贫困户开始只是观望，陈华清第一个请夏强到自己地里去看，夏强发放了农资。不多久绿油油的菜心苗便冒了头。其他贫困户在他的带动下，也照着扶贫工作组的要求做。当年，陈华清一家收入就翻了番。 2014年，陈华清和哥哥决定大干一场。他说：“扶贫组给了思路，有了条件，这么好的平台可以好好施展了。”他通过土地流转，以每亩每年200-300元的价格，在本村租了80亩地，种上了水稻、烤烟、菜心，还有可以卖到200元一斤的竹荪。农忙的时候，陈华清还雇了本村和外村10多户贫困户来帮忙。陈华清一家这一年忙下来，添了三大件：新房、犁田机、汽车，人均年纯收入将近1.2万元。 夏强说，陈华清脱贫的故事并不是孤例。在联西村村委会整一面墙上，张贴着242户有劳动力贫困户“脱贫大数据”，详细记录了2013年“双到”扶贫开始以来的每户人家的情况。夏强说：“现在，市场的销售渠道已经搭建起来，就是我走了，村民们在村委会的带动下也能奔向致富路。” 据广东省扶贫办介绍，2013年以来，约3600个帮扶单位的近8000名驻村干部带着项目和资金，沿着弯弯的乡道山道，来到2500多个重点帮扶村，逐村逐户制定扶贫开发方案，开始了克难破题的征程。经过两轮“双到”扶贫，约250万名贫困群众受惠脱贫。
环保部就甘肃陇星锑业有限公司选矿厂尾矿库泄漏事件启动调查 _滚动_中国政府网
新华社北京11月28日电（记者 崔静）记者28日从环保部获悉，针对近期发生的甘肃陇星锑业有限公司选矿厂尾矿库溢流井破裂致尾砂泄漏事件，环保部已启动突发环境事件调查程序。 11月23日晚，甘肃省陇南市西和县甘肃陇星锑业有限责任公司选矿厂尾矿库溢流井水面下约6米处的拱圈盖板破裂，导致溢流井周围尾矿浆流入太石河。太石河经西汉水进入陕西略阳县境内，目前污染物被拦截在略阳县葫芦头水电站库区内，葫芦头水电站下游水质尚未超标。经监测，超标特征污染物为锑。 事件发生后，环保部立即派出西北督查中心、西南督查中心2个工作组，分别赶赴甘肃陇南和四川广安协调地方政府做好现场处置和应急准备工作，并于27日派出工作组和专家赶赴现场进行增援。 鉴于甘肃陇星锑业有限公司选矿厂尾矿库溢流井破裂致尾砂泄漏事件造成跨省界污染，已构成重大突发环境事件。按照《突发环境事件调查处理办法》的有关规定，环保部已组织有关专家成立调查组，赴有关市县开展全面调查。
中国是非洲可信赖的伙伴——访肯尼亚前驻华大使松库利 _滚动_中国政府网
新华社内罗毕11月28日电专访（记者 丁小溪）肯尼亚前驻华大使朱利叶斯·松库利日前在接受新华社记者专访时表示，非洲国家将中国视为可以信赖的合作伙伴，中非合作论坛将进一步巩固这一友好关系。

松库利说，即将在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛将为中国与非洲提供一次增进双边关系的机会。中非峰会将涉及包括经贸投资、技术转移、医疗卫生和安全反恐等诸多战略性合作领域，为中非交流打造官方平台。

他建议非洲国家进一步加强与中国在基础设施领域的合作，共同承建铁路和石油管道等区域性重大基建项目，改善整个非洲地区的发展环境。

松库利说，非洲国家一直将中国视为可信赖的盟友，因为中国人帮助当地的社会经济发展，加快了非洲大陆的社会经济转型。“中国为非洲提供资金和技术支持，帮助我们修建道路、港口和铁路。目前由中国承建的蒙巴萨-内罗毕铁路将带动肯尼亚、乃至东非地区的贸易投资。”

数据显示，15年来，中非贸易额已由每年100亿美元跃升至2200亿美元，中非贸易占非洲对外贸易的比重由3.82%增加到20.5%。自2009年以来，中国已连续6年成为非洲第一大贸易伙伴。

在松库利看来，中国为非洲发展提供了大量无条件帮助，这与西方国家的援助方式完全不同。“肯尼亚和其他很多非洲国家都愿意与中国打交道，因为西方为我们提供的援助往往附加诸多政治条件。”

他表示，中国投资对于撒哈拉以南非洲地区的经济发展至关重要。“非洲国家最优先关注的领域包括交通、能源供应和城市住房。中国人可以帮我们实现这些目标，而我们应该关注的是如何利用好中国为非洲创造的这些发展机遇。”

在2009年至2013年任肯尼亚驻华大使期间，松库利走访了中国很多城市。他颇有感触地说：“在那4年时间里，我见证了中国人的勤奋，我认为非洲能够从中国借鉴的经验是——只要意志顽强、不惧困难，一切皆有可能。”
中国-中东欧 合作再提速 _政策法规解读_中国政府网
苏州“1+16”峰会是继往开来的一届峰会，创下了多个第一，特别是《中国－中东欧国家合作中期规划》成为会议的最大成果和创新 11月24～25日，第四届中国-中东欧领导人峰会在苏州举行，峰会是中国与中东欧合作的新起点，拓展了合作的新领域，谋划了发展的新愿景。从第一届会晤迄今，中国中东欧合作的路越走越宽，越走越自信，越走越互信，也将走上和谐光明的未来。 自2008年金融危机以来，中国与中东欧关系一直稳步发展。到2012年，中国中东欧合作实现了质的飞跃。中国与中东欧国家开创了中国-中东欧国家领导人会晤机制（即“16+1”机制），并于波兰首都华沙召开了第一届“16+1”峰会，标志着中国中东欧合作从国对国的层面走上了中国与中东欧地区层面，为双边合作奠定了坚实的顶层设计基础。 2013年，第二届“16+1”峰会于罗马尼亚首都布加勒斯特举行，进一步拓宽了双方的合作面。李克强总理提出合作的“三项原则”（相互尊重、平等对待，互利合作、共同发展，中欧合作、相向而行）和“六点建议”（加强经贸、交通、能源、金融、地方及人文等方面合作）等倡议。本着“合作共赢，共同发展”的精神，共同发布了《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，包括了经贸投资、金融、互联互通、科技环保、人文交流、地方合作等领域的13项具体计划。值得注意的是，《布加勒斯特纲要》为今后的中国中东欧机制各个重大领域探讨合作搭建了地基和骨架，方便以后各层级合作的落实。重大合同包括与匈牙利和塞尔维亚两国签署的修建从贝尔格莱德到布达佩斯的匈塞铁路合同，与罗马尼亚政府和企业签署多项合作文件或合同，内容涉及核电项目、基础设施建设、4G移动通讯技术等，标志着中国基建、核电、通讯、高铁等具有较强竞争力的产业进一步走入欧洲市场。 2014年，在贝尔格莱德举行的第三届“16+1”峰会上，进一步拓宽落实了双方的合作基础。会后共同发表了《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》。贝尔格莱德会晤反映了中国中东欧合作的新变化：一是中国中东欧合作与中欧关系协调发展。贝尔格莱德峰会邀请了欧盟代表列席参加会议，并在《纲要》中强调认可《中欧合作2020战略规划》为中欧关系的指导性文件，中国中东欧合作要为落实《中欧合作2020战略规划》做出应有贡献；二是收获了一系列成果。李克强总理在峰会期间出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式，而会上也确认了《纲要》中的32项倡议在一年的时间里落实为合作成果；三是已有合作的深化与常态化。贝尔格莱德峰会提议将匈塞铁路升级为中欧陆海快线，中国－中东欧投资合作基金在一期完成后即展开第二期，记者互访团、智库交流等人文交流项目也成为了每年的规定动作。 今年以来，随着中国“一带一路”战略的稳步推进，经济外交向西、向南逐步拓展。特别是十八届五中全会通过的《“十三五”规划建议》中，也指出未来中国仍处于大有可为的战略机遇期，提出坚持开放发展的理念发展更高层次的开放型经济，“积极参与”全球经济治理和“公共产品”供给，提高在全球经济治理中的“制度性话语权”，构建广泛的“利益共同体”，扎实推进“一带一路”倡议，有效对接中外发展战略。这些都为中国中东欧合作创造了新机遇。 首先，中东欧国家积极参与中国提倡的多边合作机制。“一带一路”合作倡议覆盖了中东欧16国，也得到这些国家一致支持。6月7日，匈牙利与中国签署两国政府推动“一带一路”建设的谅解备忘录。匈牙利也是与中国签署“一带一路”正式合作文件的第一个欧洲国家，发挥了引领性作用。匈牙利外长西亚尔托表示，匈愿在“一带一路”中发挥重要作用，希望能与匈的“向东开放”政策对接。阿黛尔总统表示，匈牙利希望成为中国同中东欧国家合作的区域中心。 中国去年主张成立的亚洲基础设施投资银行也得到区域大国的积极响应。4月1日，波兰愿意以创始成员国身份加入亚投行，并在10月份与中国签署正式协议。波兰副财政部长拉齐维尔认为，亚投行非常透明、专业，体现出最高的标准，这与美国等西方大国炒作亚投行规则、管理水平不高的态度形成鲜明对比。波兰信息与外国投资局局长马伊曼高度肯定亚投行对波兰经济的带动作用，认为其与波兰对外经贸政策有所对接，为波兰企业带来机遇。 其次，中东欧国家发展特色中蕴含机遇。保加利亚近年来服务外包产业发展迅速，2014年在美国科尔尼咨询公司“全球最有吸引力的服务外包地”中位列第九，欧盟国家里位列第一，保加利亚在第二大城市普雷夫迪夫兴建“色雷斯经济特区”，吸引了华为等中国企业入驻，并计划未来十年吸引8亿欧元外资；波兰、匈牙利、捷克等国近年来文化创意产业发展迅速，捷克Avast杀毒软件、波兰CDProjekt公司开发的《巫师3:狂猎》等产品享誉世界，且中东欧国家有着相对西欧国家廉价充裕的科研劳动力，然而初创企业缺乏风险投资支持，各国科研投入占GDP比例也远低于欧盟平均水平，亟需外部投资。这些都说明中国与中东欧合作还有发掘空间。 其三，中国基建和制造迎来又一次市场开拓。此次苏州会晤是中国基建和制造，尤其是高铁的又一次机遇。李克强总理24日上午在会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时表示，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。波罗的海铁路北起爱沙尼亚首都塔林，经拉脱维亚首都里加、立陶宛的考纳斯、波兰首都华沙，直至德国首都柏林，于10月获得欧盟批准确认，预计2018年开工，有望将爱沙尼亚打造成欧盟东北部的物流中心。实际上，10月中国已经进入波罗的海铁路市场，立陶宛国有铁路公司和中国招商局集团签署协议，成立合资公司运营负责立陶宛、白俄罗斯和中国的铁路货运。25日，李克强总理陪同16国领导人乘坐高铁前往上海，既是对中国高铁最好的推介，也预示着中国中东欧合作像高铁一样舒适、安全地高速向前发展。 本届苏州“1+16”峰会是继往开来的一届峰会，创下了以下几个第一：第一次在中国主办的1+16峰会，第一次发表了《中国－中东欧国家合作中期规划》，第一次邀请了欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行等派观察员代表参会，也第一次将“一带一路”倡议写入了会后共同发表的文件中。这届峰会围绕“新起点新领域新愿景”主题，共同发表了《中国－中东欧国家合作苏州纲要》和《中国－中东欧国家合作中期规划》，详细介绍了当前的合作成果及未来的美好愿景。 《中国－中东欧国家合作中期规划》是本次会议的最大成果和创新，旨在明确2015年至2020年的工作方向和重点，进一步释放合作潜力，李克强总理称其为“16+1”的五年规划。中期规划在战略上完善了“16+1”的顶层设计，阐释了中国中东欧合作要面临的几大关系，指明了未来合作的前进走向。可以说，中期规划为未来几年的中国中东欧合作栽下果树，期待着今后各领域、多层级合作的枝繁叶茂、开花结果。 第一，中期规划明确了“16+1”开展的前提及内涵，即在相互尊重各自主权独立和领土完整的前提下，结合各国自身情况，本着平等协商、优势互补、合作共赢的原则落实合作。这就意味着合作是在不损害其他国家利益的前提下，自愿、互利、自由地开展，即有选择性地在“16+1”的平台敲定本国感兴趣的领域或项目意向。 第二，阐明了中国中东欧合作与中欧合作的关系。“16+1”机制高度重视中欧合作的重要地位和欧盟关切。《中欧合作2020战略规划》既是中欧关系的指导性文件，也指导“16+1”合作，对于欧盟和欧盟领导人的参与表示支持和包容，欢迎欧盟领导人或其代表参与年度会晤。“16+1”将发挥中欧关系粘合剂与助推器的作用，“16+1”将与欧盟重大倡议和规划对接，促进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。技术层面上，充分尊重欧盟的法律规则和制度设计，欧盟成员国根据欧盟相关法规及作为成员国应遵守的政策开展合作。 第三，“16+1”与其他合作机制是相互促进的关系。一是“16+1”与双边合作机制或平台是相互补充、相互促进的关系。如“16+1”会晤中达成的两国或多国合作的各种项目意向，将在具体落实时由有关部门具体操作，每届大会纲要后列举的合作成果，大多数都是多边或双边合作成果，证明“16+1”与既有合作机制是并行不悖的。 二是阐述了“16+1”与“一带一路”倡议的关系。中东欧国家全部包括在“一带一路”倡议的规划中，占了“一带一路”国家总数的25%，是“一带一路”倡议的重要相关方。中期规划指出，“16＋1合作”将充分把握“一带一路”建设带来的重要契机，不断拓展合作空间，同时为“一带一路”建设作出更多贡献，将为“一带一路”起到添砖加瓦，百尺竿头更进一步的作用。同时，带动中东欧国家更紧密地参与“一带一路”。苏州纲要指出，各方注意到中国和匈牙利签署政府间“一带一路”合作文件，中国同其他中东欧国家均有意向签署类似文件。 第四，中国中东欧合作完善了顶层设计。中期规划详细阐释了各层级制度的作用及关系。年度领导人会晤在对上一年度规划落实情况进行梳理总结后，将制订年度纲要，锁定重点成果，及时解决合作进程中遇到的突出问题，对合作发挥引领和指导作用。在领导人层级之下，每年在中国和中东欧国家各举办一次“16+1合作”国家协调员会议，欢迎并支持中国－中东欧国家合作秘书处（以下简称“秘书处”）进一步提升统筹协调和信息共享功能，建立秘书处及其成员单位与中东欧国家驻华使馆季度例会机制，欢迎并赞赏中国外交部设立“中国－中东欧国家合作事务特别代表”，将有效形成加强沟通协调、提升整体运作顺畅度，促进解决困难的作用。在各个合作领域上，联合会向国家协调员会议通报各领域合作情况，条件成熟时可组建新的领域合作平台。（中国国际问题研究院欧洲所 董一凡）
李克强南洋行全记录 _政策法规解读_中国政府网
从双边会见到多边会议，从工商界演讲到造访马六甲，李克强总理此次南洋之行让外界再次见证了他高效、务实的“克强节奏” 11月21日，李克强在马来西亚吉隆坡出席第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议并发表讲话。这是与会领导人集体合影 飞越浩瀚的南海，国务院总理李克强11月20日晚乘专机抵达马来西亚首都吉隆坡雪邦国际机场，踏上了他今年外交的收官之旅。 又是周末出访，又是满满的日程。在马来西亚的三天四夜里，李克强总理出席了第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟—中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会（10+8），并对马来西亚进行了正式访问。 从双边会见到多边会议，从工商界演讲到造访马六甲，李克强总理此次南洋之行让外界再次见证了他高效、务实的“克强节奏”。 从10+1到10+3再到10+8，李克强总理为推进东亚务实合作、妥善处理南海问题、彰显和平发展理念，再次发出中国“强”音。而马六甲这个郑和下西洋屡次驻节的地方，也为李克强总理此行留下了最好的注脚。 18在中国是一个吉利数字，第十八次预示着中国与东盟的合作将跃上一个新台阶——李克强总理在21日下午率先召开的10+1会议开场白中如是说。 这是李克强总理第三次出席东亚合作领导人系列会议，与参会领导人共同规划中国与东盟、中日韩与东盟乃至整个东亚合作的宏伟蓝图。 2013年，中国—东盟建立战略伙伴关系10周年，李克强总理首次亮相东亚合作领导人系列会议。他在文莱首都斯里巴加湾市举行的第十六次10+1会议上提出“2+7”合作框架，为收获“黄金十年”的中国—东盟关系迈入“钻石十年”指明了方向。 2014年，中国—东盟关系“钻石十年”的开局之年，李克强总理提出6点建议，为面临天时、地利、人和的中国—东盟合作再次注入动力。 2015年对于中国—东盟关系来说是承前启后的一年。过去一年，中国—东盟关系稳步推进，而即将到来的2016年既是中国—东盟建立对话关系25周年，也是双方战略伙伴关系新一个五年《行动计划》的开局之年。 就更广泛的东盟与中日韩合作乃至东亚合作而言，也面临着新机遇。就在11月初，李克强总理访问韩国时出席了中日韩领导人会议，因日方原因中断3年半的中日韩领导人会议得以重启，为10+3合作迎来了新契机。在同期召开的东盟峰会上，东盟十国22日发表吉隆坡宣言，宣布在今年年底要建成东盟共同体，这将是亚洲第一个次区域共同体，会对东亚合作产生积极影响。 围绕这一系列积极因素，李克强总理提出中国与东盟关系下一步要沿着增进互信、融合发展、求同存异的大方向发展，并对未来5年的合作提出6点建议。自由贸易、“一带一路”、互联互通、产能合作成为“中国方案”的关键词。 此次东亚合作领导人系列会议期间，李克强总理发起了一轮强劲的自贸攻势。22日，他在吉隆坡出席了区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）领导人联合声明发布仪式，东盟10国以及韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度领导人共同出席。各方提出，力争在2016年结束谈判。 2013年启动的RCEP谈判是当前亚洲地区规模最大的自由贸易协定谈判，被外界解读为美国主导的跨太平洋伙伴关系协定（TPP）的竞争对手。 会议期间，中国与东盟还宣布完成了自贸区升级谈判。利用会议间隙，李克强总理在与澳大利亚总理特恩布尔、新西兰总理约翰·基等领导人举行双边会晤时也都提到了自贸协定。 作为古代海上丝绸之路的沿线地区，东盟是“一带一路”建设的重点和优先地区。李克强总理找准利益交汇点，在会上提出中国将推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接，帮助东盟国家实现陆上联通、信息联通，支持东盟国家兴建基础设施，通过开展国际产能合作，提升东盟国家的装备制造业水平。 为了切实推进与东盟以及东亚合作，李克强总理在会上宣布了一系列实质性举措：为第二期中国—东盟基础设施合作设立100亿美元的专项贷款；未来5年为东盟国家执法部门提供2000人次培训；在现有向东盟十国提供政府奖学金名额基础上，在未来3年新增1000个新生名额…… 最近几年，中国与东盟的合作也受到一些干扰，其中最为突出的就是南海问题。在美国重返亚太战略的大背景下，原本平静的南海时不时地会起一些波澜。 10月27日，美国拉森号军舰进入中国南沙群岛渚碧礁12海里航行，威胁中国主权和安全利益，危及岛礁人员及设施安全，损害地区和平稳定，引起中方的强烈不满。 早在东亚合作领导人系列会议召开前，美方便放出风来，要在东亚峰会上提南海问题和中国岛礁建设。 就此问题，李克强总理在会上一方面耐心做东盟成员国的工作，正面引导东盟国家立足于合作大局；另一方面对于美国煽风点火予以正面回击，展开了一场富有成效的外交斗争。 在10+1会议上，李克强总理指出，国家间交往有这样那样的分歧并不奇怪，关键是要看到我们的共同利益远远大于分歧，对于分歧应该加以妥善管控和处理。他说，10+1合作要走得远、行得稳，要善于运用“和而不同”、“以和促解”的智慧，包容互鉴、合作共赢。也就是说，不被分歧干扰，共同把合作的“蛋糕”做大才符合东盟和中国双方的利益。 与此同时，李克强总理也毫不留情地对域外国家提出批评。他说，近年来，本应通过直接当事国谈判协商解决的南海争议问题，被炒作成南海和平稳定和航行自由问题，甚至有域外国家高调介入。 对此，李克强总理晓之以理，向东盟国家点明，这对各方都不利。他说，当前世界经济复苏低迷艰难，东亚地区本被视作增长的引擎。如果地区热点问题突出，甚至成为紧张局势的发源地，就会影响域内域外投资者和民众的预期。实际上，各国依照国际法在南海自由航行一向不存在障碍，而南海的和平稳定则需要各方以和平行动共同来维护。 在第二天的10+8会议上，李克强总理进一步就南海问题阐述中方原则立场，并就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议。他说，中国在自己的岛礁上开展建设合理合法，不针对、不影响任何国家，有利于维护航行自由，应对海上灾难，谈不上“军事化”。有关国家行使航行和飞越自由，应充分尊重本地区沿海国家的主权和安全。 日本《产经新闻》注意到，在东盟与美国发表的联合声明中只写入了“确认在南海确保包括飞行在内的航行自由的重要性”内容，但没有提到中国和人工岛。外界对此的解读是，东盟拒绝了奥巴马试图发起的对华挑衅。 在繁忙的访问日程中，李克强总理专门抽出半天时间，22日下午驱车往返近4个小时，造访了马来西亚古老的港口城市马六甲。 和之前的议程相比，马六甲之行显得轻快而活泼。除了会见马六甲州元首外，李克强总理在当地一个多小时的逗留中，视察了中马工业园区沙盘，参观了峇峇娘惹博物馆和郑和文化馆，还在当地一家特产店里和故旧们聊了聊天。 听说中国总理要来，马六甲这座古老的港口城市沸腾了。街边店铺自发地挂起欢迎横幅。当地著名的鸡场街被热情的民众挤得水泄不通。当李克强总理出现在街头的三叔公特产店门口时，人们欢呼着，纷纷举起手机相机拍照。 这种罕见热情的背后是马六甲与中国的深厚渊源。马六甲这个地名对于中国人来说并不陌生。它扼守的马六甲海峡是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道，具有极其重要的地缘战略意义。 纵观总理所行、细听总理所言，不难发现，此行寓意非同寻常，至少向外界传递了和平、合作、和睦的三重信号。 首先，也是最重要的一点，就是向外界表明中国的和平“基因”，宣示和平决心，借古喻今，消除外界对于中国和平发展的疑虑，抵消南海问题上的杂音。 说起马六甲，就不能不提郑和的故事。据史料记载，明代航海家郑和七下西洋，五次到访马六甲，在这里敦睦邦交、发展贸易，帮助当地军民修筑城墙、驱逐海盗、平息冲突、维护海上安宁，并传授农业、制造、医学等生产生活技术。 这也成了李克强总理在马来西亚最常提及的话题。到访马来西亚当天，他就在当地主流媒体上发表署名文章，用相当篇幅阐述了郑和的事迹。 其后在10+1会议上，李克强总理指出，郑和七次下西洋，带去的不是血与火、掠夺和殖民，而是瓷器、丝绸和茶叶，是中国人民的友谊和祝福。 古往今来，中国人一直都是爱好和平的，过去是，现在是，将来还是。中华民族血液中从来没有侵略、称霸世界的基因。这对当天上午东亚峰会上的争论做了最好的回应。 其次，和当年郑和下西洋一样，李克强总理此次南洋之行也给当地带来了合作发展的“大礼包”。中马工业园区便是这样一个缩影。 目前，中国广东省正在同马六甲州积极对接发展规划，筹建集海洋高科技产业、深水码头、物流中心为一体的现代化临海工业园区。 中国政府提出的“一带一路”倡议和力推的国际产能合作将为中国—东盟合作开辟广阔前景。李克强总理23日在和马来西亚总理纳吉布举行会谈时说，希望中马双方抓住共建“一带一路”和两国经济转型升级的契机，以钦州、关丹和马六甲临海工业园区为平台，大力开展产能合作。 最后，通过与当地民众互动，李克强总理此行旨在巩固中马两国民间交流和友谊，构建一个稳定、和睦的周边环境。 广泛接触各界民众已经成为中国领导人出访安排中的“常备”项目。国之交在于民相亲，扩大人文交流有助于夯实国家间关系的民意基础，有助于双方关系走稳、走实。 在23日的中马经济高层论坛上，李克强总理指出，马来西亚文化中有很多中国因素，中国文化中也有不少马来西亚元素，两国文化相通，为深化双方合作提供了肥沃的土壤。作为中马深化人文交流的一个具体例证，中国的厦门大学在马来西亚设立分校，并将于明年上半年开始招生。 唱响和平理念、推动务实合作、构建和睦周边，造访马六甲为李克强总理此次南洋之行做了最好的诠释。（记者 尚军）
外交部提醒中国公民谨慎前往有关国家和地区 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２８日电 记者２８日从外交部获悉，针对当前西亚、南亚、欧洲、非洲等部分国家和地区安全形势，外交部建议中国公民密切关注有关国家和地区安全形势，以及外交部发布的有关安全提醒，近期谨慎前往有关国家和地区。 外交部的消息说，近期中国外交部已在中国领事服务网（ｃｓ．ｍｆａ．ｇｏｖ．ｃｎ）多次发布安全提醒。在当地工作、生活的中国公民，请密切关注安全形势，配合当地政府采取的安全警戒措施，避免前往人流密集场所，提高警惕，加强防范。
中国海军医院船和平方舟首访巴巴多斯 _滚动_中国政府网
新华社布里奇敦１１月２７日电（王玉山 江山）当地时间２７日１０时许（北京时间２７日２２时许），执行“和谐使命—２０１５”任务的中国海军和平方舟医院船抵达巴巴多斯首都布里奇敦，开始对巴巴多斯进行为期７天的友好访问，并提供医疗和人道主义服务。这是中国海军舰艇首次访问巴巴多斯。

访问期间，双方将在军事、医学和文化等领域展开交流与合作。巴国防军和中国驻巴大使馆将分别为和平方舟任务官兵举行欢迎招待会，和平方舟将组织舰艇开放日和甲板招待会活动。

在巴期间，中方医疗专家将与巴军地医务人员就灾害医疗救援进行专题研讨，并组织海上伤病员医疗救护与后送模拟演示、传统中医培训与展示等活动。中巴部队官兵将在巴国防军训练场进行沙滩排球、足球、拔河等文体交流联谊活动。

此外，和平方舟还将为我国驻巴使馆工作人员提供免费体检和诊疗，同时接待巴军方和当地民众登船就诊。

巴巴多斯位于加勒比海小安的列斯群岛东端的大西洋上，面积４３１平方公里，人口约３０万，１９６６年１１月３０日独立，现为英联邦成员国，１９７７年与中国建交。
国务院关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，统筹城乡义务教育资源均衡配置，推动义务教育事业持续健康发展，国务院决定，自2016年起进一步完善城乡义务教育经费保障机制。现就有关事项通知如下：

 一、重要意义

 义务教育是教育工作的重中之重，在全面建成小康社会进程中具有基础性、先导性和全局性的重要作用。自2006年实施农村义务教育经费保障机制改革以来，义务教育逐步纳入公共财政保障范围，城乡免费义务教育全面实现，稳定增长的经费保障机制基本建立，九年义务教育全面普及，县域内义务教育均衡发展水平不断提高。但随着我国新型城镇化建设和户籍制度改革不断推进，学生流动性加大，现行义务教育经费保障机制已不能很好适应新形势要求。城乡义务教育经费保障机制有关政策不统一、经费可携带性不强、资源配置不够均衡、综合改革有待深化等问题，都需要进一步采取措施，切实加以解决。

 在整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策的基础上，建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，是教育领域健全城乡发展一体化体制机制的重大举措。这有利于推动省级政府统筹教育改革，优化教育布局，实现城乡义务教育在更高层次的均衡发展，促进教育公平、提高教育质量；有利于深化财税体制改革，推动实现财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩，促进劳动力合理流动，推动经济结构调整和产业转型升级；有利于促进基本公共服务均等化，构建社会主义和谐社会，建设人力资源强国。

 二、总体要求

 适应新型城镇化和户籍制度改革新形势，按照深化财税体制改革、教育领域综合改革的新要求，统筹设计城乡一体化的义务教育经费保障机制，增强政策的统一性、协调性和前瞻性。

 继续加大义务教育投入，优化整合资金，盘活存量，用好增量，重点向农村义务教育倾斜，向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜，统筹解决城市义务教育相关问题，促进城乡义务教育均衡发展。

 大力推进教育管理信息化，创新义务教育转移支付与学生流动相适应的管理机制，实现相关教育经费可携带，增强学生就读学校的可选择性。

 区分东中西部、农村和城镇学校的实际情况，合理确定实施步骤，通过两年时间逐步完善城乡义务教育经费保障机制，并在此基础上根据相关情况变化适时进行调整完善。

 三、主要内容

 整合农村义务教育经费保障机制和城市义务教育奖补政策，建立统一的中央和地方分项目、按比例分担的城乡义务教育经费保障机制。

 对城乡义务教育学生免除学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费（统称“两免一补”）。民办学校学生免除学杂费标准按照中央确定的生均公用经费基准定额执行。免费教科书资金，国家规定课程由中央全额承担（含出版发行少数民族文字教材亏损补贴），地方课程由地方承担。家庭经济困难寄宿生生活费补助资金由中央和地方按照5∶5比例分担，贫困面由各省（区、市）重新确认并报财政部、教育部核定。

 中央统一确定全国义务教育学校生均公用经费基准定额。对城乡义务教育学校（含民办学校）按照不低于基准定额的标准补助公用经费，并适当提高寄宿制学校、规模较小学校和北方取暖地区学校补助水平。落实生均公用经费基准定额所需资金由中央和地方按比例分担，西部地区及中部地区比照实施西部大开发政策的县（市、区）为8∶2，中部其他地区为6∶4，东部地区为5∶5。提高寄宿制学校、规模较小学校和北方取暖地区学校公用经费补助水平所需资金，按照生均公用经费基准定额分担比例执行。现有公用经费补助标准高于基准定额的，要确保水平不降低，同时鼓励各地结合实际提高公用经费补助标准。中央适时对基准定额进行调整。

 支持农村地区公办义务教育学校维修改造、抗震加固、改扩建校舍及其附属设施。中西部农村地区公办义务教育学校校舍安全保障机制所需资金由中央和地方按照5∶5比例分担；对东部农村地区，中央继续采取“以奖代补”方式，给予适当奖励。城市地区公办义务教育学校校舍安全保障长效机制由地方建立，所需经费由地方承担。

 中央继续对中西部地区及东部部分地区义务教育教师工资经费给予支持，省级人民政府加大对本行政区域内财力薄弱地区的转移支付力度。县级人民政府确保县域内义务教育教师工资按时足额发放，教育部门在分配绩效工资时，要加大对艰苦边远贫困地区和薄弱学校的倾斜力度。

 统一城乡义务教育经费保障机制，实现“两免一补”和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带。同时，国家继续实施农村义务教育薄弱学校改造计划等相关项目，着力解决农村义务教育发展中存在的突出问题和薄弱环节。

 四、实施步骤

 中央确定2016年生均公用经费基准定额为：中西部地区普通小学每生每年600元、普通初中每生每年800元；东部地区普通小学每生每年650元、普通初中每生每年850元。在此基础上，对寄宿制学校按照寄宿生年生均200元标准增加公用经费补助，继续落实好农村地区不足100人的规模较小学校按100人核定公用经费和北方地区取暖费等政策；特殊教育学校和随班就读残疾学生按每生每年6000元标准补助公用经费。同时，取消对城市义务教育免除学杂费和进城务工人员随迁子女接受义务教育的中央奖补政策。

 在继续落实好农村学生“两免一补”和城市学生免除学杂费政策的同时，向城市学生免费提供教科书并推行部分教科书循环使用制度，对城市家庭经济困难寄宿生给予生活费补助。中央财政适时提高国家规定课程免费教科书补助标准。

 高校、军队、农垦、林场林区等所属义务教育学校经费保障机制，与所在地区同步完善，所需经费按照现行体制予以保障。

 五、组织保障

 各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导。省级人民政府要切实发挥省级统筹作用，制定切实可行的实施方案和省以下各级政府间的经费分担办法，完善省以下转移支付制度，加大对本行政区域内困难地区的支持。各省（区、市）要将实施方案、省以下资金分担比例和家庭经济困难寄宿生贫困面，于2016年3月底前报财政部、教育部。县级人民政府要按照义务教育“以县为主”的管理体制，落实管理主体责任。国务院有关部门要发挥职能作用，加强工作指导和协调。

 各地要结合人口流动的规律、趋势和城市发展规划，及时调整完善教育布局，将民办学校纳入本地区教育布局规划，科学合理布局义务教育学校。加快探索建立乡村小规模学校办学机制和管理办法，建设并办好寄宿制学校，慎重稳妥撤并乡村学校，努力消除城镇学校“大班额”，保障当地适龄儿童就近入学。加强义务教育民办学校管理。深化教师人事制度改革，健全城乡教师和校长交流机制，健全义务教育治理体系，加强留守儿童教育关爱。

 各级人民政府要按照经费分担责任足额落实应承担的资金，并确保及时足额拨付到位。县级人民政府要加强县域内教育经费的统筹安排，保障规模较小学校正常运转；加强义务教育学校预算管理，细化预算编制，硬化预算执行，强化预算监督。规范义务教育学校财务管理，创新管理理念，将绩效预算贯穿经费使用管理全过程，切实提高经费使用效益。

 各级人民政府要加大信息公开力度，将义务教育经费投入情况向同级人民代表大会报告，并向社会公布，接受社会监督。各级财政、教育、价格、审计、监察等有关部门要齐抓共管，加强对义务教育经费保障机制资金使用管理、学校收费等情况的监督检查。各级教育部门要加强义务教育基础信息管理工作，确保学生学籍信息、学校基本情况、教师信息等数据真实准确。

 各地区、各有关部门要高度重视统一城乡义务教育经费保障机制的宣传工作，广泛利用各种宣传媒介，采取多种方式，向社会进行深入宣传，使党和政府的惠民政策家喻户晓、深入人心，确保统一城乡义务教育经费保障机制各项工作落实到位。

 本通知自2016年1月1日起执行。凡以往规定与本通知规定不一致的，按本通知规定执行。
新闻分析：内地与香港服务业合作升级推进两地经济转型 _滚动_中国政府网
新华社香港１１月２７日电（记者 黄歆 王晓洁）《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）框架下的新协议２７日在港签署，标志着内地与香港基本实现服务贸易自由化。内地与香港的各界人士认为，服务业的繁荣与创新对两地的经济发展和转型而言意义重大。 在协议下，内地对香港服务业全面或部分开放的部门有１５３个，占世界贸易组织全部１６０个服务贸易部门的９５．６％，当中就“商业存在”的服务模式有６２个部门对香港实行国民待遇。 近年来，内地与香港服务业的交流与融合程度日益加深。在香港，内地商业银行网点星罗棋布，市民习惯使用微信，并可以用支付宝为本地手机号码充值……两地的服务业交流已在百姓生活的方方面面“润物细无声”。 如今内地已不仅是“引资者”，同时也是“投资者”。根据商务部的统计，今年前１０月，内地对全球的非金融投资金额中近五成流向香港，达４８２亿美元，同比增长１８．８％。正在香港参加京港洽谈会的北京市投资促进局副局长苏宏表示，本届洽谈会北京方面发布的项目中，预计“走出去”的签约项目占比将达到４０％。 其次是两地服务业交流不仅停留于经济层面，也逐渐拓展至政府管理层面。 香港特区行政长官梁振英在２７日举行的京港洽谈会开幕式上表示，香港熟悉内地和国际的商业文化，是“一带一路”基建设施的融资平台，可以充当全球市场的“超级联系人”，携手内地共同开拓国际市场。 苏宏表示，在城市发展的历程中，香港成功治理了一系列随城市发展而衍生的问题，积累了丰富的城市建设和管理经验，被认为是世界城市管理的典范。特别是在城市规划开发建设、城市运营管理、节能环保政策法规及保障体系、交通拥堵等方面，香港的经验对北京尤为珍贵。 一方面，香港本地的技术人才、创业团队，纷纷涌入内地寻求发展；另一方面，香港的资本也开始在内地投资科技项目。 内地与香港的创投生态圈正在形成。２０１３年，前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成了“前海深港青年梦工场”，如今已吸引了两地近百家创业团队进驻。香港工商总会也在前海成立了创业孵化基地。 香港特区政府创新及科技局２０日正式成立，局长杨伟雄２７日表示，创新及科技局的成立，为内地与香港提升服务业的交流提供了新的平台，希望两地进一步加强在创业创新方面的合作。 “在创新方面，香港的优势是在技术方面和知识产权保护方面，劣势就是本地市场小、技术转化效率也不够高。而内地的市场非常庞大，对技术的需求旺盛，这为两地的科技创新合作提供了很大的发展空间。”香港理工大学副校长卫炳江说。 “香港的服务业很发达、经验丰富，内地的服务业市场很大，两地各有优势，交流与合作有天然的动力。”香港中国商会主席陈经纬说。 陈经纬表示，服务业的发展在香港与内地的经济转型过程中，扮演着至关重要的角色。“香港经济需要逐渐摆脱对房地产的依赖，内地经济发展需要调整产业结构、提升经济发展效率，在这一过程中，都离不开服务业的发展和升级。”
京津冀等地将现空气重污染过程 环保部紧急部署应对 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２７日电（记者 崔静）据环保部２７日通报，受污染排放和不利气象条件影响，自１１月２８日至１２月１日，京津冀及周边地区可能出现空气重污染过程，主要影响京津冀中南部、山东西部和河南北部地区。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，根据中国环境监测总站预测，１１月２８日，华北地区扩散条件总体转差，京津冀中南部、山东西部和河南北部以中度至重度污染为主，首要污染物为ＰＭ２．５。１１月２９日，受弱冷空气影响，京津冀中部偏北地区扩散条件略有好转，南部维持不利，以中度至重度污染为主；山东西部和河南北部维持以中度至重度污染为主。１１月３０日至１２月１日，扩散条件总体不利，京津冀中部以重度至严重污染为主，南部以中度至重度污染为主；山东西部和河南北部仍以中度至重度污染为主。

罗毅说，预计１２月２日，扩散条件自北向南逐步好转，京津冀北部地区优良，中南部以轻度至中度污染为主；内蒙古中部和山西大部优良；河南和山东大部以轻至中度污染为主。

据悉，针对此次空气重污染过程，环保部已做出紧急部署，要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，加大执法监管力度，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。

另据环保部环境监察局局长邹首民介绍，环保部已派出４个督查组，分赴北京、天津、石家庄、廊坊等城市采取暗查、暗访等方式重点督查重污染天气应急应对工作开展情况，重点检查各省、市、县重污染天气应急预案的启动、预警发布、各项响应措施的落实情况，重点工业企业大气污染物排放情况，以及秸秆禁烧、燃煤污染治理、建设工程施工现场扬尘控制、渣土运输车辆密闭、黄标车和老旧车辆淘汰等大气污染防治工作落实情况，对应急措施落实不到位的将严肃问责。
李克强同捷克总理索博特卡举行会谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强27日下午在人民大会堂同来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤并对华进行正式访问的捷克总理索博特卡举行会谈。

李克强表示，当前中捷关系呈现良好发展势头。中方愿在相互尊重、平等相待原则基础上，同捷方巩固政治互信，开展全方位合作，发挥区域辐射带动效应，实现互利共赢。

李克强指出，中方愿同捷方对接发展战略，推进互利合作。发挥工业互补优势，在钢铁、汽车、机床等领域开展合作，提升中捷产业水平，开展第三方市场合作；运用互联网、大数据等工具，把工业合作同技术创新有机结合，通过中捷科技合作委员会机制加强统筹。中国核电技术和装备安全性好、性价比高、具有国际竞争力，愿积极参与捷克核电建设。中方愿同捷方探讨在布拉格建立人民币业务清算机制，希望双方在本次中国—中东欧国家领导人会晤探讨建立16+1金融公司框架下，创新和拓宽投融资合作方式，为务实合作提供有力支撑。进一步密切人文交流，中方同意捷方在中方批准的城市范围内申请设立签证中心，便利人员交往，将积极参与明年在布拉格举行的国际旅游博览会，并愿在医药卫生、教育、地方、体育等领域加强合作。也希望捷方继续支持中欧关系和“16+1合作”发展，为有关合作提质升级不断注入新动力。

索博特卡热烈祝贺中方成功举办第四次中国—中东欧国家领导人会晤，表示“16+1合作”是发展捷中关系的重要平台，捷方将继续积极参与并愿承办相关会议。捷方希进一步提升两国关系水平，愿同中方加强工业和高新技术研发合作，提议建立联合基金为此提供资金支持；欢迎中方参与捷克核电建设，并探讨开展第三方市场核电合作可能性；发挥区位优势，将捷克打造成中国—中东欧国家合作区域金融中心以及交通、物流枢纽；促进人文交流，拓展教育、体育、旅游、医药卫生等领域合作，进一步便利人员往来。

会谈后，两国总理共同见证了工业、金融、文化、体育、医药、旅游等领域多个双边合作文件的签署。
以分秒计算的“克强节奏” _滚动_中国政府网
从吉隆坡出席东亚合作领导人系列峰会，并对马来西亚进行正式访问，再到苏州出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤，然后马不停蹄赶往上海考察自贸区及央行上海总部，李克强总理这五天五夜高强度快节奏的重要外交、国内考察活动，实现了密不透风的无缝衔接，从吉隆坡到苏州、上海，也再次让人们看到了“克强节奏”。 当地时间11月20日晚，李克强总理抵达吉隆坡后，当晚与马来西亚总理纳吉布进行了简短的互动交流。 当地时间11月21日下午，正在马来西亚出席东亚合作领导人系列会议的中国国务院总理李克强，利用两场会议召开的间隙，“见缝插针”同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。 11月22日下午，李克强总理在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。这是李克强眺望马六甲海峡。 11月22日下午，国务院总理李克强在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。这是在当地鸡场街三叔公特产店，李克强与19年前访马时结交的老朋友及当地民众代表亲切交流。 当地时间11月23日晚，中国国务院总理李克强在出席第十八次中国—东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并结束对马来西亚访问后，乘专机回国，将于24日凌晨抵达苏州，接着主持在苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤。 在圆满结束马来西亚之行后，24日凌晨1时许，李克强总理乘专机在细雨中抵达苏南硕放国际机场。 11月24日下午，中国国务院总理李克强出席中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞。这是在开幕式前，李克强总理与商务部长高虎城交流。 11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，中国国务院总理李克强和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。这是签字仪式后，李克强赶往记者见面会现场。 11月24日晚，李克强总理与中东欧国家领导人在苏州太湖国际会议中心共同欣赏了一场名为《姑苏喜相逢》的文艺演出。
特写：回家——马里恐怖袭击遇难中国公民灵柩归国 _滚动_中国政府网
一架飞机缓缓滑行。机上搭载着在20日马里恐怖袭击中遇害的三位中国公民的灵柩。

停机坪外，迎灵的人群已在寒风中等待了几个小时，泪水模糊了双眼。机舱里，“睡着”的，是他们曾经挚爱的父亲、亲爱的战友。

马里当地时间20日晨，突如其来的枪声打破了首都巴马科的宁静，约170人在丽笙蓝标酒店被劫持为人质。这是继俄罗斯民航客机在埃及被炸毁、法国巴黎遭到系列暴力袭击之后，国际恐怖分子再次制造的令人发指的恐怖袭击。

经过多方全力营救，7名被劫持的中国人质中，4人生还，3人不幸遇难，他们是：中国铁建国际集团总经理周天想、中国铁建国际集团副总经理王选尚、中国铁建国际集团西非公司总经理常学辉。

长期以来，中国铁建国际集团承担了国家诸多海外工程建设业务，其承担的交通基建项目是国家“走出去”布局的重点。

周天想自2002年开始致力于非洲市场的开拓和项目管理；王选尚参与创建了中国铁建安哥拉分公司，立足安哥拉市场，辐射周边国家，10年来为巩固和开拓西非市场做出了重要贡献；常学辉负责非洲地区工程市场开发，为开拓中西非各国市场、促进中非交流做出了积极贡献。

机舱门缓缓打开，礼仪人员庄重地把三位英雄的灵柩举抬落地，为三位英雄盖上庄严、鲜艳的五星红旗。摄氏零下10度的寒风，伴着止不住的泪水，周天想的女儿、王选尚的儿子、常学辉的女儿，为他们的父亲献花：爸爸，回家了！

三位英灵归国前，马里为他们举行了规格极高的告别仪式。马里总统为三位英雄颁发了马里国家勋章，其中周天想获授骑士勋章（三级勋章）、王选尚和常学辉获授军官勋章（四级勋章）。

在马里总统的悼词中，这样说道：“你们曾为了中国和马里之间的合作而奋斗不息，直至最后的牺牲。感谢，为你致上真诚而悲伤的哀悼，中国，伟大的中国，马里永远的朋友。”

停机坪外，迎接英雄回家的亲友同事排成两行，献花、行礼、鞠躬、默哀，14时50分，三位英灵被抬进灵车。灵车缓缓开动，消失在人们的视野里。

“他们是中国铁建海外事业的人才和骨干，是中国企业的脊梁和英雄，是我国‘走出去’和‘一带一路’战略实施的精英和先锋，祖国和人民不会忘记他们。”中国铁建股份有限公司董事长孟凤朝说。
“券商自营盘净买入限制取消”属实——证监会回应资本市场热点话题 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 许晟、赵晓辉、陈文仙）网络流传的“取消证券公司自营股票每天净买入要求的通知”是否属实，清理整顿涉嫌从事配资的私募资管产品是否属实，中国证券业协会是否叫停融资类收益互换？中国证监会新闻发言人张晓军27日回应了这些热点话题。

近日，网络流传证监会发布通知称，为充分发挥市场自我调节作用，恢复市场证券经营机构常规监管，决定取消关于保持股票每天自营盘净买入的要求，并要求各证监局督促证券公司进一步加强风险管理。

张晓军在例行新闻发布会上说，近日证监会确实下发了《关于取消证券公司自营股票每天净买入要求的通知》，相关情况属实。

今年7月4日，中信证券等21家券商曾发布联合公告，当上证综指在4500点以下时，在2015年7月3日余额基础上，券商自营股票盘不减持，并择机增持。

随后，证监会在“关于督促证券期货经营机构共同做好维护证券市场稳定运行工作的通知”里对“保持股票每天自营股票净买入”作出了相关规定。

针对媒体报道的“排查涉嫌配资的私募资管产品”一事。张晓军证实说，证监会近日下发了《关于规范证券期货经营机构涉嫌配资的私募资管产品相关工作的通知》，以进一步做好清理整顿违法从事证券业务活动工作，巩固前期清理整顿工作成果。

通知明确了需规范的三类私募资管产品范围及标准，要求各证监局在中国证券投资基金业协会前期摸排数据的基础上，督促辖区证券期货经营机构进一步甄别、确认涉嫌配资的相关私募资管产品。

通知要求分类推进清理规范工作，坚决清理私募资管产品中下设子账户、分账户、虚拟账户等情形，有序规范涉嫌配资的优先级委托人享受固定收益、劣后级委托人以投资顾问等形式直接执行投资指令参与股票投资的私募资管产品。

根据通知，监管层将持续关注利用“一人多户”、线上转线下等新型场外配资和由此带来的风险，督促各证券期货经营机构建立健全识别、监测、防范场外配资活动的工作制度和流程。

针对媒体报道“叫停融资类收益互换”，张晓军证实了此事。他说，这是中国证券业协会出于对市场整体风险的考虑，为规范证券公司场外衍生品业务作出的安排。

近日，中国证券业协会根据有关自律管理规则，要求证券公司不得通过场外衍生品业务向客户融出资金，供客户进行证券交易。“其他满足客户风险管理等合理需求的场外衍生品业务仍可正常开展。”张晓军说。

近几年证券公司探索开展了场外衍生品业务。张晓军说：“但实践中部分证券公司利用收益互换业务向客户融资买卖证券，实际演变为一种配资行为，偏离了衍生品作为风险管理工具的本原。”
全国家庭情景剧展示活动助力培树良好家风 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 华春雨）由全国妇联儿童工作部和文化部全国公共文化发展中心联合主办的“我爱我家”2015年全国家庭情景剧展示活动27日在京颁奖。 经过专家评审和网民投票评选，重庆市南岸区妇联推荐的《一袋奶粉的故事》等30部情景剧获得优秀作品奖，江苏省妇联推荐的《护蛙》等20部情景剧获得优秀作品提名奖，湖北省妇联、文化共享工程河南省分中心等28个单位获得优秀组织奖。

活动自今年4月启动以来，共收到25个省区市妇联和文化共享工程省级分中心上报的作品114部。在为期一个月的网络展示时间内，网民通过国家数字文化网、中国文化网络电视、文化共享工程手机应用在线观看并参与投票，主办方共收到选票7100多万张。

颁奖典礼现场展示了《一袋奶粉的故事》《红》《让爱回家》等部分获奖作品。片中的家长和孩子代表也来到现场与观众互动，分享各自的家庭故事。
北京100亿元科技专项资金存在“先有钱再找事”等问题 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 乌梦达 梁天韵）北京市十四届人大常委会第二十三次会议27日举行联组会，对2015年北京市100亿科技大额专项资金的管理和使用情况进行专题询问，发现存在立项“先有钱再找事”、促进科技成果转换率效果不明显、监管追责力度不够等问题。

据了解，北京市市级科技大额专项资金已实行多年，其中2015年安排100亿元，至今已累计安排550亿元。北京市政府的专管副市长，以及北京市发改委、科委、经信委等8部门负责人接受询问。

北京市人大财经委主任王琪等人大代表指出，科技大额专项资金在推动北京建设科技创新中心的过程中作用明显，但由于对大额专项资金投入目的、使用方式规划不够明确，谋事不实，导致立项过程中存在“拿着帽子找人”“先有钱后找事”“事没有着落钱继续花”等问题。有人大代表提出，根据调研和审计结果，发现部分大额专项资金并没有真正用在支持科技成果转化方面，对北京科技成果转化没有发挥应有作用。

北京市发改委副主任高朋表示，大额专项资金来源众多，管理不一，个别项目存在交叉、重叠支持现象。需进一步打破各部门条块分割，以事定钱，以责定事，提高资金使用的系统性、一致性和针对性。

北京市财政局局长李颖津表示，将研究预算管理和财政科技资金的有效结合，逐步改变大额专项资金管理模式，从先统钱再统事，转为统筹科技发展的事项、投向和重点领域。

针对备受关注的大额专项资金监管不力、缺少对各级部门问责追究问题，北京市审计局局长吴素芳表示，相关审计及整改情况将被列入部门考核事项，并扩大审计整改结果公开范围，整改不到位的要查明原因，区分责任，作出处理，违法违纪违规的将移送相关部门。

北京市人大常委会主任杜德印表示，应在财政投入之外，创新更多符合政府职能的方式，明确大额专项资金“不是分钱的权力，而是花钱的责任”，更有效地推进全国科技创新中心建设。
张德江分别会见密克罗尼西亚联邦议长西米纳、克罗地亚议长莱科 _滚动_中国政府网
在会见密克罗尼西亚联邦议长西米纳时，张德江说，密克罗尼西亚是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。近年来，中密关系取得了长足发展，特别是2014年11月，习近平主席与太平洋岛国领导人会晤，一致同意构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方一贯积极支持密经济建设和社会发展，密方可利用中方提供的各项优惠贷款，扩大双方在农渔业、基础设施、清洁能源等领域的互利合作。中国全国人大重视发展与密联邦议会的友好关系，愿进一步加强沟通交流和务实合作，共同推进两国关系取得更大发展。

在会见克罗地亚议长莱科时，张德江说，议长先生此次来华出席第四次中国——中东欧国家领导人会晤，将对深化双边合作起到积极作用。今年是中克建立全面合作伙伴关系十周年，中国全国人大愿与克罗地亚议会保持友好交流合作的传统，进一步巩固政治互信，以落实习近平主席和基塔罗维奇总统达成的共识为主线，充分利用“一带一路”建设、“16+1”机制和中欧合作等平台，推动两国各领域的友好合作，为促进中克关系实现新的发展发挥应有的作用。

莱科表示，克罗地亚希望通过双边和区域合作，与中国建立更紧密的伙伴关系，扩大在基础设施、投融资等方面的合作，并加强两国立法机关间各层级的交流。
偌大中国，为什么“她”能让李克强总理三年连去三次 _评论_中国政府网
法国阿尔斯通有限公司地区总部代表陈蕾25日下午与李克强总理在中国人民银行上海总部就这样“不期而遇”了。 而这也是中国（上海）自由贸易试验区（以下简称“上海自贸区”）从酝酿到建设，李克强连续第三年来这里考察。 2013年9月29日中国（上海）自由贸易试验区正式成立，面积28.78平方公里，涵盖上海市外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区等4个海关特殊监管区域。图为上海外高桥保税区的自贸区大门。 第一次，2013年3月28-29日，李克强赴上海考察时，还没有自贸区。李克强在调研中表示，鼓励支持上海积极探索，在综合保税区基础上，研究如何试点先行，在28平方公里内，建立一个自由贸易试验区。半年后，中国(上海)自由贸易试验区横空出世。 2014年12月28日，上海自贸区被授权扩区，由原先的28.78平方公里扩至120.72平方公里。自此，金桥出口加工区、张江高科技园区和陆家嘴金融贸易区三个片区被纳入上海自贸区。上海自贸区扩区后在片区层面，新设置保税区管理局、陆家嘴管理局、金桥管理局、张江管理局、世博管理局等5个区域管理局。图为新增片区牌匾赴各区域挂牌。 2014年9月18日上海自贸区挂牌一周年前夕，李克强二赴上海考察。同样的地点，但已不再单单是传统的保税区，而是“升级”为中国扩大开放的新试验田——自贸区。当时媒体曾刊出总理冒雨撑伞登高俯瞰的照片，配题为“上海自贸区1岁啦！”某种意义上，他的确是看着这个“孩子”一天天长大。 时间又过去一年多。李克强以“旋风三日”出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚，夜航凌晨飞抵苏州，旋即主持第四次中国-中东欧16国领导人会晤并密集会见多国领导人。即便在如此密不透风的“克强节奏”下，11月25日，李克强邀请中东欧领导人从苏州乘坐高铁前往上海后，仍然在百忙之中抽出时间再次考察上海自贸区。 而此次李克强考察的上海自贸区，已经发生了新的变化。上海自贸区从原先的28.78平方公里，扩大到了包括陆家嘴片区、金桥片区、张江片区、世博片区在内的120.72平方公里，此外经过两年多的建设，自贸区也有了新的发展。 陈蕾所在的公司是在自贸区内注册的一家跨国公司地区总部，其此行的目的是为了咨询“跨境外币资金池业务”。李克强详细地询问了她关于公司在自贸区内注册后的感受，还关心跨国公司有没有因为最近外汇市场的汇率波动而产生影响。 作为自贸区金融改革的基础设施，设立本外币内外互通的自由贸易账户一直是李克强关注的焦点。该业务的意义在于试点的跨国企业的国际外汇资金主账户可与境外划转自由，无额度控制；其国内、国际两个账户资金有限融通，可在规定的外债和对外放款资金额度内划转，为境内外成员融通资金提供便利。 上海自贸区已累计开设自由贸易账户近3.9万个，金融改革带来的跨境收支已达3.8万亿元，有效降低了企业融资成本。得知这些，李克强高兴地说，自由贸易账户改革是更好利用两个市场、两种资源的重要举措，一方面要总结经验，在有条件的地方适时推广，另一方面要同步完善监管方式，筑牢“防渗墙”，防止跨境资本异常流动影响我国金融市场稳定。 上海自贸区自成立以来，便一直被视为中国“改革开放”的排头兵，在25日上海自贸区行政服务中心考察中，李克强再次强调，“自贸区要勇于承担先行先试的职责，当好推进改革的掘进机、扩大开放的破冰船，用更高水平的改革开放释放经济发展的潜力。要砍掉束缚发展的荆棘，继续努力跑出改革开放加速度”。 若谈起上海自贸区最具有影响力的两项措施，除了自由贸易账户外，便是“负面清单”，这个原本生僻、专业的词，正是由于上海自贸区的影响，变得全社会几乎妇孺皆知，相应的理念也随之广为传播，并被普遍接受。 2014年的首次国务院常务会议上，决定公开国务院各部门全部行政审批事项清单，除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项，逐步向审批事项“负面清单”管理迈进，并在不久的将来实现审批清单之外事项，均由市场主体依法自行决定。 李克强总理二赴自贸区考察时说，负面清单实际上支撑着政府的责任清单，禁止做什么比允许做什么更难。负面清单要更加精细化，而不能像之前那样大而化之，这增加了政府的责任，要求政府必须加强事中事后监管。所谓“责任清单”，体现的是“法定职责必须为”。相应的还有“权力清单”，即政府部门“法无授权不可为”。 由负面清单引领出的这两张清单，从上海自贸区起步，迅速进入中国的主流语境，显示了政府施政理念的巨大变革和进步。 上海自贸区成立之初，外界即有评论：这里或将成为撬动中国新一轮改革开放的支点。当时有分析指出，没有深圳的开放，哪有80年代的改革？没有浦东的开放，哪有90年代的改革？李克强总理力推用开放促改革，是“高屋建瓴的战略部署”。 上海自贸区被用来与30多年前的蛇口作比。最初仅有两平方公里的蛇口，像是一个小小的支点，撬动了中国持续30年的改革开放和高速发展。正如有人归纳的：“开放最后留下的，不是一片楼、一座城，而是一种体制的力量。”（ 缪璐）
证监会回应注册制改革：准备工作正有序开展 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２７日电（记者 赵晓辉、许晟）针对注册制改革的进展情况，中国证监会新闻发言人张晓军２７日说，推进股票发行注册制改革的各项准备工作有序开展，证监会和证券交易所正在组织研究与注册制相关的配套规章和规则。

近期，暂停４个月之后的新股发行再度重启。这引发市场关于注册制改革的诸多猜测，对于何时推出注册制改革十分关注。

对此，张晓军说，推进股票发行注册制改革是党中央、国务院作出的重大决策部署，对于进一步理顺政府和市场关系，扩大资本市场包容性和覆盖面，提高直接融资比重，激发创新创业活力，促进我国经济平稳增长和转型升级，具有重要意义。

他表示，注册制改革将坚持市场化、法治化取向，建立健全市场主体各负其责的体系，保护投资，便利融资，把握好改革的节奏、力度和市场可承受度的关系，统筹兼顾、循序渐进，确保市场稳定运行。
证监会出台九条“铁律”减少发行审核权力寻租空间 _滚动_中国政府网
这份名为《关于进一步规范发行审核权力运行的若干意见》的文件，从发行条件、审核标准、办理时限、疑难处理、预约接待、全程留痕、履职回避、发审委监督和违纪问责等九个方面进行了明确规定。

针对发行条件过多过宽问题，意见提出，研究取消证券法明确规定之外的首发和再融资发行条件，调整为通过信息披露方式落实监管要求，压缩审核权力项目和内容，从源头上减少寻租空间。

针对市场反映的审核标准不透明、不同审核人员审核标准不一致问题，证监会将对过往的审核标准和典型案例归纳整理，成熟一批公布一批，提高审核标准透明度，防止出现“同事不同办”问题。

值得关注的是，意见明确建立限时办理和督办制度，在正常审核状态下（因政策原因停发或调整的除外），从受理到召开反馈会不超过45天，从发行人落实完反馈意见到召开初审会不超过20天，从发出发审会告知函到召开发审会不超过10天。

针对部分发行人反映的见面难、沟通难问题，意见提出，建立预约接待制度，当事人按规定提出接待预约的，原则上应在3个工作日内安排见面。同时，严禁发审人员在审核期间与发行人及相关当事人进行任何正常工作沟通之外的私下接触。

证监会新闻发言人张晓军说，意见是证监会对发行审核权力运行中可能存在腐败风险的事项进行排查的基础上，采取的有针对性的措施。如何从源头上防范欺诈上市，遏制腐败行为，始终是发行制度改革关注的主要问题。
天津启动重污染黄色预警 _滚动_中国政府网
新华社天津11月27日电（记者 张华迎）经气象部门预测，11月27日至12月2日期间天津市空气质量将达到重度污染。27日下午，该市对外发布了重污染天气三级黄色预警。 据了解，天津市的空气重污染应急预案将重污染天气预警等级分为四级，分别为一级红色、二级橙色、三级黄色、四级蓝色预警，一级红色为最高级别。其中“三级黄色预警”是指预测将发生连续3天空气质量指数（ＡＱＩ）超过200但不超过300，空气质量为重度污染或以上级别。

根据《天津市空气重污染应急预案》，为减少污染物排放，天津市在发布“三级黄色预警”后，将采取排污工业企业限产减排、停止所有建筑等施工工地土石方作业、中心城区及滨海新区核心区道路加强机扫作业等强制措施。

健康专家提醒，在重度污染的天气里，儿童、老年人和心脏病、肺病患者以及过敏性疾病患者应尽量留在室内，停止户外运动，一般人群应减少户外运动。同时建议公众尽量乘坐公共交通工具出行。
院士：新科技革命推动经济社会深刻变革 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 余晓洁 王笛）中国航天科工防御技术研究院专家、中国工程院院士黄培康27日表示，移动互联、云计算、大数据、智能技术等新一代信息技术主导的新科技革命正在推动着经济社会的加速转型和深刻变革。

黄培康是在由中国航天科工防御技术研究院主办的“新一代信息技术与系统工程”为主题的研讨会上作上述表述的。200多位来自高校、科研院所、相关企业的国内系统工程领域知名专家学者共同研讨新一代信息技术与系统工程的融合，系统科学与系统工程的创新发展。

中国航天科工集团公司副总经理刘石泉在会上介绍，明年是中国航天事业发展60周年，航天事业就是复杂的巨系统。航天科工将适应经济新常态，深入实施创新驱动发展战略，响应“中国制造2025”“互联网+”“大众创业、万众创新”行动方针，转型升级二次创业。

中国航天科工防御技术研究院科技委顾问、中国工程院院士李伯虎作了题为《智慧云制造——“互联网+制造业”的一种智能制造模式和手段》的报告。

“智慧云制造是互联网时代的一种智慧制造模式和手段，是云计算在制造领域的落地与拓展，更是‘中国制造2025’和‘互联网+’行动方针的一种智造模式和手段。智慧云制造具有数字化、物联化、虚拟化、服务化、协同化、定制化、柔性化、智能化八大特征。”李伯虎说。

系统工程理论研究及工程实践领域的专家学者，探讨了大数据与系统工程、航天系统研制过程中精细化的系统工程管理、系统工程在大飞机研发中的实践、体系工程在海上系统应用等热点问题。

此外，会议的三场分论坛上，专家学者们分别围绕体系建设及大数据应用、复杂系统工程研制及综合保障、管理运筹及智能计算深入交流研讨。
两部委发文鼓励社会力量优先举办妇儿骨伤等非营利性中医专科医院 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 胡浩、王思北）国家卫生计生委、国家中医药管理局27日对外发布《关于推进社会办医发展中医药服务的通知》。通知明确，鼓励社会力量优先举办妇科、儿科、骨伤、肛肠等非营利性中医专科医院，发展中医特色的康复医院、护理院，支持提供中医特色的老年病等服务。

通知提出，各级卫生计生、中医药行政管理部门按照“非禁即入”的原则，建立公开、透明、平等、规范的准入制度。鼓励为申办医疗机构相关手续提供一站式服务，加快办理审批手续，简化审批流程、提高审批效率。

“发挥社会办中医医疗机构在提供基本公共卫生和基本医疗服务中的作用，通过政府购买服务方式，支持符合条件的社会办中医医疗机构承接当地公共卫生、基本医疗服务和优先配备使用基本药物，并按与公立中医医疗机构同等待遇获得政府补偿。”通知明确，各级中医药管理部门要将社会办中医医疗机构与公立中医医疗机构一并纳入能力提升支持范围，在相关项目评审等方面给予同等对待。

通知还要求各级卫生计生、中医药行政管理部门加强监管，规范社会办中医医疗机构执业行为，将社会办中医医疗机构纳入统一的医疗质量控制与评价范围。严厉打击各类违法违规行为，杜绝虚假违法中医医疗广告，建立“黑名单”制度。推动行业自律和医德医风建设。

对此，北京同仁堂中医医院内科主任肖延龄认为，社会办中医可以对现有的中医服务进行补充，并在基层、农村等地发挥独特的优势。同时，还可与现有的公立中医院展开竞争，促进公立中医院改革，提升中医医疗服务质量。
国内水头最高抽水蓄能电站开工建设 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 林晖）记者27日从中国长江三峡集团获悉，三峡集团浙江长龙山抽水蓄能电站27日正式开工，这是我国机组额定水头最高的抽水蓄能电站。 长龙山电站位于浙江省湖州市安吉县天荒坪镇和山川乡境内，为日调节纯抽水蓄能电站，总投资超过100亿元。电站安装6台35万千瓦可逆式水泵水轮发电机组，总装机容量210万千瓦，装机规模位居国内已建、在建抽水蓄能电站前三位。该电站额定水头高达710米，仅次于日本葛野川抽水蓄能电站，位居世界第二、中国第一。 据了解，电站计划2017年3月主厂房顶拱开始开挖，预计2021年10月首台机组投产发电，2023年3月全部机组投产发电，2024年1月下旬工程完工。电站的开发建设也标志着我国在抽水蓄能电站设计、施工、装备制造等领域迈上新台阶。
我国公立中医医院改革明确：坚持公益性基本定位 _滚动_中国政府网
意见明确，公立中医医院改革的总体要求为坚持公立中医医院公益性的基本定位和以中医为主的办院方向，坚持中医特色，充分考虑中医医院和中医药服务特点，实行差别化的中医药改革政策措施，扶持和促进中医药事业发展；坚持探索创新，鼓励地方发扬首创精神，突破政策障碍，建立符合中医药发展规律和学术特点的体制机制。

意见提出，要优化中医医疗资源配置，大力推进社会办中医。每个地市级区域至少设置１个市办中医医院，每个县级区域设置１个县办中医医院。按照每千常住人口０．５５张配置公立中医医院床位。鼓励举办只提供传统中医药服务的中医门诊部和诊所，鼓励探索公立中医医院与社会办中医医疗机构加强业务合作的有效形式和具体途径，并探索开展人才交流与技术合作。

“从国家层面来讲，要想把中医做好、推动中医的发展，在扶持、规范民营诊所发展的同时，更应大力支持公立中医医院，充分发挥公立中医医院在发展中医药事业、保障人民健康过程中的主体作用。”北京中医医院院长刘清泉认为，发挥公立中医医院的主体作用，将更好地满足百姓的健康需求。
中国空军轰-6K等多型飞机赴西太平洋远海训练 _滚动_中国政府网
新华社南京11月27日电（张玉清、伍轶）中国空军新闻发言人申进科27日在南京发布消息，空军当日组织轰-6K等多型飞机飞越宫古海峡赴西太平洋远海训练，飞出第一岛链1000余公里；同时出动轰-6K和多型歼击机、多型预警机在东海防空识别区远海警巡。

申进科说，空军是战略性军种，战略能力要与国家利益相适应，为国家发展提供可靠的空天安全保障。面对新的形势和使命任务，空军广泛开展“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动，突出作战研究、突出战法研究、突出实战化训练、突出人与装备融合，加快转型、不辱使命。今年以来空军4次赴西太平洋远海训练，提升了航空兵远程远海体系作战能力。

他表示，组织航空兵远海训练，是濒海国家空军的普遍做法，是中国国防和军队建设的正常需要。依照相关国际法和国际实践，中国空军航空兵出第一岛链开展远海训练，仍会依据情况进行。

据介绍，中国划设东海防空识别区两年来，空军按照《中华人民共和国东海防空识别区航空器识别规则公告》，一直保持常态化空中警巡。对进入防空识别区的外国军机及时识别、判明类别，并进行了全程监视。对异常和不明空情，根据不同空中威胁采取相应措施，保卫了国家空防安全。

申进科表示，空军是捍卫国家主权和民族尊严、维护国家空天安全和发展利益的重要力量。空军官兵将在强军路上一往无前，拥护支持改革，推动战略转型，忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。
国资委：要让“中国智造”成为世界品牌的中坚力量 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 樊曦）大型核电设施迈出国门、中国造“动车组”欧洲开跑、国产大飞机C919组装下线……越来越多的“中国智造”在影响着世界。国务院国资委国有重点大型企业监事会主席赵华林27日表示，要充分激发和释放全社会创新、创业活力，使“中国智造”品牌成为世界品牌的中坚力量。

在27日举行的“‘中国智造世界影响’——寻找具有世界影响力的中国品牌”颁奖仪式上，赵华林表示，打造中国制造品牌需要政府凸显政策的保障作用，为制造业提供足够的公共服务，加强知识产权的创造、保护、运用和管理，推动完善“鼓励创新、宽容失败”的制度环境和文化氛围。

他表示，《中国制造2025》提出，到2025年中国要迈入制造业强国之列，到2045年要进入制造业强国前列。当下，推动中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，中国产品向中国品牌转变，凝聚了国家着力打造中国品牌的决心。

中国统计信息服务中心副主任王海峰表示，中国制造业就规模和总量而言，已居世界第一，但在高端制造业领域与欧美发达国家还有不小的差距，主要表现在中高端购买力持续外流。一方面折射我国民众消费潜力巨大，一方面折射我国制造业发展现状无法满足“消费升级”要求。

他认为，倒逼制造业转型升级，只有创新消费品，增加优质产品的有效供给，建立多元化供给体系，才能满足民众个性化、多元化的消费需求，引导中高端消费回流。

“中国智造世界影响”活动旨在深入挖掘中国品牌的成功案例，交流中国品牌在全球化进程中的典型经验，引领更多中国品牌走向世界。
彻底铲除“毒跑道”滋生土壤 _评论_中国政府网
新华社北京１１月２７日电（记者 欧甸丘、王凯蕾）针对苏州、无锡、深圳等地出现的“毒跑道”事件，教育部基础教育一司有关负责人２６日表示，立即停用有问题的跑道，将根据专业机构的检测结果采取相应措施。教育部及时深度介入，让公众看到了彻底铲除“毒跑道”的曙光。可以想见，随着调查继续深入，“毒跑道”真相大白为期不远，无良逐利的生产企业、监管不力的责任人将受到应有惩罚。

层层转包、唯价低者得，这是当前一些校园塑胶跑道招标时频频上演的怪现状。一位教育局局长透露，为了压低塑胶跑道价格，有些投标公司请第三方评估公司帮忙“砍价”，从“砍掉”的部分中按比例提成作为第三方的佣金。在低价恶性竞争下，一些企业不惜用低于成本的竞标价抢占市场，然后转包下去。如此一来，“劣币驱逐良币”，正规企业难中标，施工企业再从跑道施工上动手脚“挤出”利润。

教育部调查显示，发生“毒跑道”事件主要原因是监管不力。现有国家层面的两部监测标准均不具有强制性，一些地方有标准不执行，一些地方跑道工程层层转包、施工方无资质没人管，使用“三无”材料无人管，送检产品和成品两张皮无人管，直至最终酿成损害学生的事故。

根治“毒跑道”，既要将眼前的排查和问责落实到位，又要有系统思维和长远打算，不能停留在“头痛医头、脚痛医脚”的治标层面。改变目前校园塑胶跑道低价恶性竞争、监管“习惯性失守”才是治本之策。在招投标时，必须抛弃“唯低价”评标标准，更多注重质量标准要求，确保诚信、守法的正规企业中标，挤掉无良企业的生存空间。同时从完善施工、验收等环节的监督机制入手，形成对校园基础设施建设层层把关、责任到人的质量保障机制。多管齐下，才能彻底铲除“毒跑道”的滋生土壤，还校园安宁、健康。
59个城市（镇）进入第二批国家新型城镇化综合试点 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 赵超、安蓓）记者27日从国家发展改革委获悉，北京市房山区等59个城市（镇）被列为第二批国家新型城镇化综合试点地区。

据介绍，试点地区由发展改革委、中央编办等11个部门联合评审，原则上向中西部地区和东北地区适当倾斜、根据京津冀协调发展要求适当向京津冀地区倾斜、在长江经济带地区选择若干具备条件的开发区进行城市功能区转型试点，优先考虑改革意愿强、发展潜力大、具体措施实的中小城市、县、建制镇及符合条件的开发区和国家级新区。

同时，考虑到农村土地制度改革试点与国家新型城镇化综合试点联系紧密，33个农村土地制度改革试点中已有19个列为国家新型城镇化综合试点，因此将北京市大兴区等14个农村土地制度改革试点一并确定为第二批国家新型城镇化综合试点地区，因地制宜地开展国家新型城镇化综合试点任务。

试点地区2015年底前启动试点，到2017年与第一批试点地区同步取得试点任务的阶段性成果，形成可复制、可推广的经验；到2020年在全国范围内全面有序推广试点成功经验。
全国已设立12315消费维权服务站超过16.5万个 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 高敬）自2011年开展“六五”普法工作以来，全国工商行政管理机关大力发挥12315消费维权平台的作用，使其成为普及工商法律法规的前沿阵地。截至今年上半年，全国已经设立12315消费维权服务站超过16.5万个。

这是记者27日从国家工商总局举行的全国工商和市场监管部门首个法治宣传周启动式发布会上获悉的。

工商总局新闻发言人于法昌介绍，工商总局在2015年2月下发的《关于深入推进依法行政的意见》中提出将每年12月1日至7日定为法治宣传周。今年是第一个法治宣传周，将围绕“弘扬法治精神共建法治国家”的主题，以宪法和工商行政管理法律法规规章为重点，开展形式多样的法治宣传教育活动，增强工商和市场监管部门干部、市场主体和社会公众的法治意识，营造尊法学法用法守法良好氛围。

开展“六五”普法工作以来，各地工商和市场监管部门加强对重点对象的法治宣传教育，不断创新法治宣传教育形式，以普法促进执法，加强依法行政效能建设。

工商总局法规司副司长刘永娥说，工商部门应当实行行政处罚案件核审制度，发挥法制机构的监督作用。同时，在作出重大行政处罚时，如吊销营业执照、责令停业整顿、较大数额罚款等，应告知当事人有要求举行听证的权利。2011年以来，全系统共核审433.7万件处罚案件，其中变更、撤销4.6万件；在举行听证的15.2万件案件中，变更、撤销1309件，有效避免了错案发生。
江苏：重大政策举措须第三方评估 _滚动_中国政府网
据了解，江苏省近期出台《关于开展重大政策举措第三方评估的实施意见》。根据实施意见，江苏省将通过政府采购的方式，科学选取第三方机构。把国家重大方针政策等在江苏的实施情况、重大改革方案和政策措施的实施情况、全省经济社会发展的重要规划实施情况以及其他社会影响大、关注度高的政策实施情况等交给机构进行评估。

实施意见指出，评估机构将就这些政策举措的可行性、规范性、完善性和风险点进行分析，跟踪政策举措出台后的落实情况、效益和目标实现度评估、问题及原因分析、产生的综合影响，总结利益相关方的意见建议、社会公众和媒体舆论的总体评价。

实施意见对评估机构也有明确要求：必须运行状态良好、能够独立承担民事责任，有比较稳定的行业专家和研究队伍，有较强的数据采集分析、决策咨询和政策评估能力。
李克强：做到传染病防治和重大疫情防控两手抓_李克强_中国政府网
公共卫生与传染病防控工作座谈会26日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：公共卫生和传染病防治关系人民群众身体健康和生命安全。近年来，重大疾病防治、卫生应急等各项工作取得明显成效，特别是在抗击埃博拉疫情中实现了国内防控“零输入”和援非抗疫“零感染”，谨向广大同志们致以衷心感谢和诚挚慰问！当前，我国公共卫生服务体系建设和传染病防治任务依然艰巨，要坚持人民利益至上，坚持预防为主、防治结合、依法科学，以高度负责的精神毫不松懈抓好这项工作。要深入总结经验，不断完善联防联控工作机制，创新工作方法，加大投入力度，加强薄弱环节，提高基本公共卫生服务水平，做到重点区域、重点人群传染病防治和重大疫情防控两手抓，全力保障人民群众身体健康，为全面建成小康社会作出新贡献。

11月26日，公共卫生与传染病防控工作座谈会在北京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东主持会议并讲话。新华社记者 丁林 摄



中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东主持会议并讲话。她强调，要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重的卫生方针，加大深化医改力度，全面提升公共卫生和传染病防控水平，加快构建中国特色公共卫生安全防控屏障。

刘延东指出，在党中央国务院高度重视和各方共同努力下，我国公共卫生和传染病防治工作成绩显著，有效保障了公众健康和社会安全，为经济社会发展作出了重要贡献。刘延东强调，做好公共卫生和传染病防治是实现健康中国目标的重要保障。要以维护人民健康国家安全为宗旨，将深化医改与依法治理紧密结合，健全监测预警、基层防控和应急救治体系，倡导健康生活方式，加强高血压、糖尿病、心脑血管病等疾病的防治与管理，推进分级诊疗和公共卫生服务均等化，筑牢公共安全第一道防线。要做好重点地区重点人群艾滋病、结核病、地方病、精神疾病、职业病、癌症、乙肝等疾病预防救治。要减轻患者负担，通过基本医保、大病保险、医疗救助、财政补助等渠道，对贫困传染病患者救治兜住底，防止因病致贫返贫。要加强公共卫生人员培养培训，保障合理待遇，打造防控铁军。要秉持大健康、大卫生理念，推动形成政府主导、部门协作、社会参与、专群结合、群防群控的工作新格局。要主动参与国际公共卫生治理和传染病防治，提升我国在全球重大疾病防控领域的影响力。最后，刘延东还就做好今冬明春传染病防控提出了要求。
军事专家解读国防和军队改革 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 王经国、白瑞雪）“作为我军发展史上具有里程碑意义的重要改革，这轮改革是整体性、革命性的，涉及的领域之广、单位之多，前所未有。”尹卓、楼耀亮、杜文龙、赵小卓、张军社、李璟等6位军事专家26日在接受新华社“新华视点”记者采访时，就中央军委改革工作会议有关内容进行了阐释解读。 （新闻背景）1998年7月发布的《中国的国防》白皮书说，中国人民解放军实行中央军事委员会领导下的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部体制。 （专家观点）尹卓：现行的四总部体制是根据当时形势需要建立的，发挥了重要作用。随着社会的发展变化，这种体制的滞后性、局限性日益突出，导致各部门条块分割、机构臃肿、政出多门。这次改革把军委总部体制调整为军委多部门制，使这些部门成为中央军委领导下的参谋机构、执行机构、服务机构，确保部队在执行命令时步调一致、政令畅通。 （新闻背景）《2006年中国的国防》白皮书说，中国陆军机动作战部队有18个集团军。陆军未设独立的领导机关，由四总部行使领导机关职能，各军区直接领导所属陆军部队。 （专家观点）楼耀亮：今天，联合作战越来越复杂，军队建设越来越专业化，如果再不成立陆军领导机构，说明我们还没有走出“大陆军”的思维。陆军由总部代行领导职能调整为成立专门的领导机构，是对军兵种领导管理体制的健全，有利于全军战斗力的提高，也有利于陆军的建设发展。 （改革举措）“重新调整划设战区，组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构，着力构建军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。” （新闻背景）军区（战区）是根据国家行政区划、地理位置和战略战役方向、作战任务等设置的军事组织。人民解放军现设有沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都7个军区，下辖陆军集团军、兵种部队、后勤保障部队和省军区（卫戍区、警备区）。《2006年中国的国防》白皮书说，海军、空军和第二炮兵领导各自部队的军事、政治、后勤、装备工作，参与联合作战指挥。 （专家观点）赵小卓：现代战争爆发突然且强度大，战机稍纵即逝，决策指挥必须迅速果断，这要求部队的建设管理与作战指挥适度分离，养兵与用兵适度分离。这次改革聚焦领导指挥体制，着力构建作战指挥和领导管理两大体系，推进领导掌握部队和高效指挥部队的有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局，使军队最高领导权和指挥权更好地集中于党中央、中央军委，既进一步固化和完善了党对军队绝对领导的根本原则和制度，又很好把握和体现了世界新军事革命的内在规律，适应了打赢信息化条件下现代战争的要求。 （专家观点）李璟：这是我军由数量规模型向质量效能型转变的一个具体体现。通过进一步调整陆军和海空二炮比例、机关和部队比例、官兵比例、战斗人员和非战斗人员比例等改革举措，各军兵种部队结构、编成发生变化。一系列调整、优化扶植出新的生长点，为打造一支精锐的作战力量奠定了坚实基础。 （新闻背景）2015年5月发布的《中国的军事战略》白皮书说，大力实施人才战略工程，完善军事人力资源制度，深化军队院校改革，吸引更多优秀人才，培养和造就适应信息化战争需要的人才群体。 （专家观点）赵小卓：部队如何吸引优秀人才？如何培养他们顺利成长？军人退役有什么保障？针对全军官兵关心的这些问题，这轮改革进行了一系列完善的安排和部署。“人力资源”来自经济社会领域，我们军队也用这个概念替代原来的“人事”，体现了理念上的变化：要把人作为最重要的资源来培养、选拔、任用，从而转化成实实在在的战斗力。 （改革举措）“着力解决制约军民融合发展的体制机制问题，努力构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。” （新闻背景）早在新中国成立之初，着眼有效应对战争威胁，国防工业按照“军民两用”的要求加快发展，奠定了我国的工业基础和大国地位。党的十八大以来，党中央把军民融合上升为国家战略，国防科技工业军民融合深度发展进入崭新阶段。 （专家观点）杜文龙：军民融合的内容在每个时期有所不同。新中国成立后到上个世纪80年代，由于国防工业的发达，军民融合主要体现在军队向地方输送人才和技术。改革开放后，国家科技、经济飞速发展，越来越需要建立适当的渠道将先进技术有效应用到国防工业。事实上，军民融合深度发展的内涵十分丰富，不仅是将地方技术“民参军”，还包括军地共同推动智库发展等许多方面。 （新闻背景）上个世纪80年代后，在特殊的历史条件下，为弥补军费投入的不足，中国军队曾从事部分生产经营活动。1998年，中央要求军队和武警部队停止一切经商活动，只允许一些特定单位和行业开展对外有偿服务。 （专家观点）楼耀亮：是军人，就应该专注于打仗；更何况，军队从商是不平等竞争。坚决停止开展对外有偿服务活动，有利于保持人民军队本色，预防腐败滋生，纯洁部队风气。 （新闻背景）《2006年中国的国防》白皮书说，武警部队总员额现为66万人，主要由内卫部队和警种部队组成；公安边防、消防、警卫部队列入武警序列。武警部队平时主要担负执勤、处置突发事件、反恐怖、参加和支援国家经济建设等任务，战时配合人民解放军进行防卫作战。 （改革举措）“组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。调整组建军委审计署，全部实行派驻审计。组建新的军委政法委，调整军事司法体制，按区域设置军事法院、军事检察院，确保它们依法独立公正行使职权。” （新闻背景）党的十八大以来，根据中央部署，军队深入推进反腐工作，查处了一批大案要案。军队还出台了一系列法规文件，建立完善巡视、纪检、审计、司法相互协调配合的工作机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的制度体系，不断扎牢规范权力运行的制度笼子，为强军兴军提供有力保障。 （专家观点）张军社：派驻机构即垂直领导机构，能够更好地维护纪检和审计部门的权威，让他们得以独立、公正地行使监督职能。加强对权力的制约和监督，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，是这轮改革的一个重要着力点，也是加强军队党风廉政建设、反腐败斗争方面的一项重要举措。
用好“排头兵”打赢扶贫攻坚战 _评论_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 刘怀丕、王凯蕾）四川省达州市26日宣布，召回、调整241名履职不力的贫困村“第一书记”，并增派18名县处级以上干部到一线“督战”。当前，扶贫工作已进入冲刺期，要抓好“第一书记”这个扶贫攻坚的“排头兵”，保证脱贫任务如期完成。

根据中组部等部门要求，“第一书记”制度要对建档立卡的贫困村实现全覆盖。选派“第一书记”是实施精准扶贫的重要举措，有利于在扶贫工作中充分发挥“第一书记”这一政治优势和制度优势。

扶贫任务重、时间紧，不容懈怠。然而，一些地方少数被选派的“第一书记”或抱有镀金心态或怀有畏难情绪，导致下不去、待不住、干不好，严重影响脱贫步伐。对待履职不力的“第一书记”，不仅要果断召回调整，还要查明原因，严肃追责。

老乡富不富，关键靠干部。要给贫困村选对带头人，各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府，必须深入实际，充分了解贫困村的现状，统筹安排与当地脱贫需求相匹配的干部。选干部时要从严把关，保证“第一书记”人选能力强、作风硬、敢担当，具备扎实推进扶贫开发的素质。

要千方百计调动“第一书记”的工作积极性。上级部门应建立健全相关管理制度，完善考评机制，制定任期扶贫目标，倒排任务完成时间表，实行工作台账制度，确保干部能把心思放在驻村扶贫上。严格执行奖惩和撤换制度，在职务晋升上优先提拔表现优秀的“第一书记”，对不胜任或违纪的及时调整。另外，还应关心关爱“第一书记”，努力解决他们的后顾之忧，营造干事创业的良好氛围。

贫困村“第一书记”这个头衔，凝聚着组织信任、百姓期待。“第一书记”应树立“排头兵”意识，积极进取，以“咬定青山不放松”的决心和毅力，不断开拓创新，早日带领贫困群众脱贫致富。
通讯：南苏丹中国维和步兵的“特别任务” _滚动_中国政府网
新华社朱巴11月27日电（记者 邓耀敏 严明）11月的南苏丹，天气干燥炎热，空气中弥漫着赤道阳光直射带来的灼人气息。刚刚完成执勤任务的中国维和步兵营的战士们，又接到了营里布置的“特别任务”——送水。

在世界其他地方拧开龙头就能哗哗流淌的水，在南苏丹首都朱巴的部分郊区，却需要以将近1美元1桶的价格购买。而据统计，南苏丹90％的居民每天生活费不到1美元，且当地的用水卫生条件更加不乐观。中国维和战士无偿提供的饮用水，及时而放心。

从保护平民、防卫营地到制止暴乱、长途护卫，中国维和步兵营的战士们克服炎热、疫病、战乱等恶劣条件认真履行维和使命，积极实施人道救援。

很快，一辆水罐车和护卫车队组成的联合国车队就行进在首都朱巴市郊尘土飞扬的土路上。一路颠簸，从中国维和步兵营区到市郊小村恩约库诺不到3公里的路程，车队足足行进了半个小时。

小山脚下的村子里生活着一群刚逃难而来的平民。村口，妇女和小孩们已经早早拿着水桶在等待。

“这是救命的水，感谢中国。”村民帕斯托感激地说。

一个多月前，帕斯托和村民逃难到恩约库诺。附近没水源，他们只能从水贩那里高价买水，无奈之下向巡逻的中国维和官兵发出了求救的呼声。

中国维和步兵营政工组组长胡思磊说，他们在巡逻中了解到村民疾苦，根据所属联合国南苏丹特派团（联南苏团）有关规定，决定施以人道主义援助。“这车10吨饮用水是经过两次净化处理后的尼罗河水，我们维和战士平时喝的也是这样的水，希望我们力所能及的帮助能解他们的燃眉之急。”

“水在我们这十分宝贵，这水太及时了，中国维和人员做了件大好事。”村民福斯蒂诺抑制不住感激之情。

“胸痛多久了？咳嗽吗？”这边水刚送完，军医姚洪志就拿出了医药箱，为村民义诊。

“是这里疼么？”姚洪志戴上手套，在患者胸前一边轻轻按压，一边询问。许多村民不会英语，帕斯托就主动当起了翻译。

胸痛的村民菲利弗是一名采石工。一年前，他的胸痛就偶有发作，可微薄的收入使他无法就诊，如今居无定所，治病就更是一种“奢侈”。

姚洪志给菲利弗配了药，并告诉他服用方法，嘱咐他“多喝热水、多休息”。

烈日灼人，姚洪志的脸上滚下豆大的汗珠。看着眼前簇拥的病人，姚洪志顾不上擦拭，只想尽其所能多帮助这些颠沛流离的人。

“期待你们再来。有你们我们就有健康。”临别时，村民们向中国维和官兵表达谢意。

在朱巴市东南郊的雷贾夫村，几名中国维和士兵正在一片菜地忙活。菜地里绿意盎然，种有红薯、茄子、苋菜、秋葵等多种农作物。

中国维和步兵营外联组组长周永强说，在联南苏团南战区司令马宁大校的推动下，中国维和步兵营与尼泊尔、卢旺达等国友军开垦了这个1000平米的农场，传授当地人种植技术。

农场管委会负责人纳福尼告诉记者，村里人大多以务农为生，受战乱影响，收成不能自足。“我们需要这样的种植技术，这将是一块希望的菜园。”

纳福尼还高兴地指着农场旁雷贾夫小学的球场对记者说：“我们的篮球场也是中国维和官兵援建的。”

中国维和步兵营政治教导员杨钊说，送水、义诊、援建等救援互助活动都是在联合国框架内，根据联南苏团授权进行的，“展现了中国军人的良好形象，也让当地人更好地了解了中国”。

自今年4月抵达南苏丹以来，这支中国首次成建制派出的维和步兵营的700名官兵们，克服恶劣条件，认真履行维和使命，积极实施人道救援，用他们每一天的行动，促一方和平，传文明友谊。
广东省设定“十三五”期间年均GDP增长目标为7％ _滚动_中国政府网
这是27日举行的广东省委十一届五次全会新闻发布会披露的。据介绍，26日结束的广东省委十一届五次全会，审议并通过了《中共广东省委关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，确立2018年为广东省率先全面建成小康社会的目标年，全省小康指数达到97％以上。

建议明确，“十三五”期间，广东省将统筹推进珠三角国家自主创新示范区建设和全面创新改革试验试点省建设。以信息化建设拓展发展新空间，大力推进4G网络，积极布局5G网络，实现无线局域网在珠三角重要区域和公共场所全覆盖；实施“互联网＋”行动计划，推动互联网新理念、新模式、新技术与经济社会各领域深度融合；巩固提升珠三角城市群核心竞争力和加快推进粤东西北地区振兴发展；高标准建设中国（广东）自由贸易试验区和“一带一路”战略枢纽与经贸合作中心；深化粤港澳紧密合作，打造粤港澳大湾区，形成最具发展空间和增长潜力的世界级经济区域；深化泛珠三角等区域合作，加快区域交通运输一体化进程，强化跨省（区）江河流域水环境协调保护和治理。
夯实基础 化解风险－－结构性改革“四大关键点”之金融篇 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电（记者 赵晓辉、刘铮、许晟）步入新常态的中国经济，发展思路和政策需要与时俱进。最近提出的供给侧结构性改革对金融市场提出了更高要求，需要金融市场通过要素配置发挥更重要的作用。

“防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场”。这是中央财经领导小组第十一次会议确定的供给侧改革四大关键点之一。

供给侧结构性改革聚焦生产要素的供给和有效利用，而作为资金要素配置最重要的手段，金融业必须通过自身改革担此重任。

“原有的发展模式，是企业和地方投融资平台通过向银行借贷、扩大投资，来拉动经济增长和金融业发展。现在遇到瓶颈了，转向创造新供给满足新需求，金融业要随之深度调整。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚分析，未来金融业一方面要调整融资结构，另一方面要调整自身机构体系，才能完成好供给侧结构性改革的新使命，同时推动自身的转型发展。

融资结构的优化调整，最重要的是发展股权融资，提高直接融资占比。供给侧管理一向强调降低企业成本，而当前融资难、融资贵是企业成本高企的主要原因之一。

“现在经济的新生力量是创业创新型企业。对这些初创阶段的企业，银行担心风险大不愿意贷款，或者贷款利息较高。而股权融资能帮助他们尽早得到资金支持，而且可以通过分散投资的方式覆盖风险。”曾刚说，要大力发展多层次资本市场，尤其是要加快发展新三板等门槛低、机制活的市场，为经济转型升级提供强大动力。

金融市场若要在经济改革中发挥更大助力，其自身首先必须是健康的、安全的。

当前，随着中国经济由高速增长转变为中高速增长，原来被高速度所掩盖的一些结构性矛盾和体制性问题逐渐暴露出来。一个不容忽视的问题是，目前中国总体金融结构仍以银行间接融资为主，资本市场制度尚不完善，直接融资占比仍然偏低，宏观杠杆率高企的同时经济金融风险集中于银行体系。

解决这个问题，“十三五”时期，必须着力加强多层次资本市场投资功能，优化企业债务和股本融资结构，使直接融资特别是股权融资比重显著提高。

中国人民银行行长周小川日前撰文预计，从2014年到2020年，非金融企业直接融资占社会融资规模的比重将从17．2％提高到25％左右，债券市场余额将与GDP总量一样多。

在资本市场制度建设方面，周小川认为，应推进股票和债券发行交易制度改革，完善退市制度，深化创业板、新三板改革，完善多层次股权融资市场，以合格机构投资者和场外市场为主发展债券市场，形成包括场外、场内市场的分层有序、品种齐全、功能互补、规则统一的多层次资本市场体系。

曾刚说，未来商业性、开发性、政策性、合作性四类机构并举的金融机构体系，将为经济转型升级提供全方位支撑。

随着金融市场体系的丰富发展，市场参与者更加多元。营造公开公平公正的市场环境，持续打击违法违规行为，保护投资者合法权益，成为金融市场持续健康发展的题中之义。

营造“三公”环境，首先要有相应的体制机制。在武汉科技大学金融证券研究所所长董登新看来，中国资本市场一直存在过度行政管制，这妨碍了投资者成熟。而投资者的不成熟，让政府越难放手，形成恶性循环。

监管层的体制机制需要变革。“填补制度漏洞的同时，要给投资者提供自我维权的市场和法律空间。”董登新认为，股票发行注册制是中国资本市场破除过度管制，走向市场化、法制化的重要抓手，对保护投资者权益尤其重要。

一个公开公平公正的市场需要强有力的监管。金融市场，尤其是资本市场，是利益的角逐场，上市造假、内幕交易等违法违规现象总难避免。这需要严格的监管和过硬的法律手段。

董登新认为，未来随着金融产品的丰富，监管面临的挑战会越来越大，必须在完善体制机制的基础上，让事中事后监管成为监管的重心，必须结合新技术手段的运用，使常态化的高压监管越来越具威力。

能否让资本要素更高效、更灵活地流动，取决于能否有一个公开公平公正的市场环境。只有真正把“三公”落到实处，让投资者的合法权益得到切实保护，才能实现金融市场的持续健康发展，才能让金融市场在经济改革大局中发挥更重要的作用。
三峡集团海外可控及权益装机容量将突破1100万千瓦 继续领跑全球 _滚动_中国政府网
据三峡集团介绍，今年10月初，巴西政府为增加财政收入，正式发布招标公告，宣布将对29个正在运营的共约600万千瓦水电项目30年特许经营权进行竞拍。三峡集团以最好的价格即封顶价中标两个最大的水电项目，取得了投资人在这次竞拍中能够获得的最高收益。

目前三峡集团在巴西拥有5个水电项目和11个风电项目，可控及权益装机容量共计100万千瓦，朱比亚水电站和伊利亚水电站30年特许经营权交割完成后，三峡集团在巴西将拥有近600万千瓦的可控及权益装机容量，海外可控及权益装机容量将突破1100万千瓦，大大加速了做全球水电开发引领者的进程。
四川四大直流线路今年外送水电突破千亿千瓦时 _滚动_中国政府网
记者27日从国家电网四川省电力公司获悉,“西电东送”重要通道、三大特高压直流工程锦（屏）苏（南）线、向（家坝）上（海）线、溪（洛渡）浙（江）线,今年以来的外送电量分别都超过300亿千瓦时,总和同比增长21％;德（阳）宝（鸡）超高压直流输电线路外送电量达76.13亿千瓦时,比去年同期增长67％。

据测算,由于四川电网外送电量全部是清洁水电,1038亿千瓦时电量相当于为华东、西北减少火电原煤消耗4000多万吨,减少二氧化碳排放约1.5亿吨,减少二氧化硫排放50多万吨,不仅为受电地区经济发展注入强劲动力,也推动了低碳绿色发展与大气污染防治。

为积极消纳四川水电,充分发挥特高压电网远距离、大容量输电的优势,国家电网公司安排上述四大直流输电线路于今年6月至11月满功率运行,并通过制定周密的运维保障方案,强化组织保障、风险管控、日常运维,完善应急处理措施,力保四大直流线路长时间安全稳定运行,外送电量较上一年大幅增加。

据了解,今年是德宝直流首次300万千瓦满功率运行,也是三大特高压直流线路满功率运行的第二年。四条直流输电线路同时满功率运行期间,总输电功率达到2460万千瓦,日输电量达5亿千瓦时。
内地与香港签署新协议将基本实现两地服务贸易自由化 _滚动_中国政府网
新华社香港11月27日电(记者 谢希语)《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》(CEPA)框架下的新协议27日在港签署,协议将使内地与香港基本实现服务贸易自由化｡

在香港特区行政长官梁振英､中央驻港联络办副主任仇鸿等见证下,特区政府财政司司长曾俊华和商务部副部长王受文当日上午在特区政府总部签署了《CEPA服务贸易协议》｡

《协议》中"最惠待遇"条款表明,内地对其他国家或地区提供优惠待遇,如有优于CEPA的,也会延伸至香港,保证香港享受内地最优惠的开放措施｡

协议参照去年签署的《关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》(《广东协议》)的框架结构,除包括今年新增的开放措施外,也涵盖和归纳了CEPA及其补充协议和《广东协议》内有关服务贸易开放的承诺,成为CEPA框架下一份独立的有关服务贸易的子协议｡

在协议下,内地对香港服务业全面或部分开放的部门有153个,占世界贸易组织全部160个服务贸易部门的95.6%,当中就"商业存在"的服务模式有62个部门对香港实行国民待遇｡

针对"商业存在"服务模式的负面清单,覆盖134个服务贸易部门,共保留120项与国民待遇不符的限制性措施｡

在投资便利化方面,香港服务提供者在大部分服务贸易部门的公司设立及变更的合同章程审批改为备案管理｡

曾俊华表示,CEPA的签署对内地与香港的经济互动合作､优势互补､互惠互利､共同发展起了重要推动作用｡

他表示,CEPA是内地全面实施并接受WTO审议的自由贸易协议,也是内地对外开放程度最高的自由贸易协定,为全面发展内地和香港的经贸关系创建了有效机制,成为"一国两制"方针在经贸领域的成功实践｡

中央政府提出在"十二五"规划期末,内地对香港基本实现服务贸易自由化的目标｡去年签署的《广东协议》,以先行先试方式率先在广东实现此目标,是内地首次以准入前国民待遇加负面清单的方式制定的自由贸易协议｡
公安部公布第六批香港居民在内地超龄子女赴港定居申请受理审批安排 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电 记者从公安部获悉,自2016年1月18日起,亲生父亲或者母亲于1991年12月31日(含当日)以前首次取得香港居民身份证的香港居民在内地超龄子女,可向户籍所在地公安机关出入境管理部门申请前往香港定居｡ 据了解,香港居民在内地超龄子女是指在其亲生父亲或者母亲于2001年11月1日以前取得香港居民身份证时未满14周岁的在内地子女｡自2011年4月1日起,公安机关出入境管理部门开始按申请人在香港的亲生父亲或者母亲取得香港居民身份证的时间先后顺序,分阶段受理审批香港居民在内地超龄子女前往香港定居与父母团聚申请,不设申请截止期限,迄今已先后受理了五批香港居民在内地超龄子女赴港定居申请｡
京津冀建立环境执法联动工作机制 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月２７日电（记者 倪元锦）“京津冀环境执法联动工作机制”（简称“联动工作机制”）２７日在北京启动，旨在形成有部署、有行动、有标准、相互支持、共同配合的环境监察执法局面，共同打击区域内环境违法行为，逐步实现三地环保一体化。 “联动工作机制”领导小组组长、北京市环保局副局长姚辉说，推动京津冀协同发展是国家战略，生态环境保护是实现协同发展需率先突破的三个重点领域之一，“联动工作机制”建立“定期会商”“联动执法”“联合检查”“重点案件联合后督察”“信息共享”五项制度。 姚辉指出，“联动执法”有四方面重点：一是排查与处置跨行政区域、流域重污染企业及环境污染问题、环境违法案件或突发环境污染事件；二是排查与处置位于区域饮用水源保护地、自然保护区等重要生态功能区内的排污企业；三是在国家重大活动保障、空气重污染、秸秆禁烧等特殊时期，联动排查与整治大气污染源；四是调查处理上级交办的重点案件。
吉林:清收林地面积59.5%达到50.1万公顷 _滚动_中国政府网
新华社长春11月27日电(记者 高楠)吉林省林地清收还林工作开展两年来,共清理收回林地50.1万公顷,达到应清收林地面积的59.5%;共完成清收林地还林20.8万公顷,收回林地还林率达到41%｡

记者27日从吉林省推进林地清收还林工作视频会议上获悉,多年来,吉林省林地被改变用途的问题比较突出,严重影响了林业发展和生态建设｡经调查核实,全省被违法改变用途的林地面积高达84.2万公顷｡2013年10月,吉林省委､省政府作出林地清收还林的决策部署,计划利用3年时间将多年来被违法改变用途的林地依法收回,用5年时间将清理收回的林地全部还林还草还湿｡

据了解,2015年该省完成林地清收18万公顷,完成还林8万公顷,分别完成和超额完成年度计划任务｡从还林情况看,还林面积超过5000公顷､还林率达到35%｡

吉林省林业厅厅长兰宏良介绍,为确保实现林地清收还林目标,吉林省政府决定,2016年作为林地清收"攻坚决战年",要求全力打一场林地清收还林攻坚战,在确保清理收回林地9万公顷的基础上,做到应收尽收;完成还林任务6万公顷,并全面做好历年不合格地块的补植重造工作｡
四川改革政绩考核“指挥棒” 倒逼干部真扶贫、扶真贫 _滚动_中国政府网
新华社成都11月27日电(新华社记者 陈地) 11月26日,四川达州市召回､调整了履职不力的驻贫困村"第一书记"241名｡"卖出的商品不合格,厂家要召回;下派的干部不合适,也要被组织召回!"达州市委组织部长张健说｡ 此举,只是四川改革政绩考核,倒逼干部真扶贫､扶真贫的举措之一｡去年9月,四川出台文件,对省内四大连片特困地区88个贫困县实行分类考核——贫困县政绩考核由过去主要考核GDP,变成了考核扶贫开发工作成效｡今年10月,四川又出台文件,明确将扶贫实绩作为四川贫困县干部选拔任用的重要依据｡新文件按照"精准导向､分类评价､定性定量､激励约束"的原则,建立了一套实绩考核体系｡ 这套体系设置了扶贫综合成效､"五个一批"扶贫攻坚行动､扶贫攻坚10项重点工作､扶贫攻坚保障措施和县域经济发展等5个"一级指标",并细化为24个具体的"二级指标",确定了计分条件｡ 四川省扶贫和移民工作局局长张谷说:"省里改革贫困县考核'指挥棒',就是要引导贫困县领导干部把更多精力投入到扶贫工作上来,确保到2020年全面建成小康社会｡" 2011年,四川农村贫困人口达1356万人,每6个四川人就有1个在贫困线以下｡近5年来,四川直面巨大的经济下行压力,投入3600余亿元用于扶贫开发,成功减少近900万农村贫困人口｡ 然而,四川扶贫攻坚的任务依然严峻｡数据显示:截至去年底,全省仍有400多万农村贫困人口｡县委书记们坐不住了,他们知道,帮助农民如期脱贫､同步小康,是他们立下的"军令状",是沉甸甸的责任｡ 万源市是革命老区,也是国家级贫困县,贫困发生率高达18.18%｡今年,该市成立了扶贫开发领导小组,由市委书记和市长共同担任领导小组组长,扶贫移民局局长还进入了市政府的党组班子｡ "现在我每天想得最多的,就是如何配置资源,如何让老百姓的农产品卖得更好｡"万源市委书记吴晓勇坦言,他每天80%的精力都放在了扶贫工作上｡ 一系列新办法倒逼更多的干部投身到扶贫一线｡九寨沟县永乐镇大岭村有75户､341名贫困人口｡该村"第一书记"郭智上任第一天,就给村民们作出了"不能让大家全部脱贫,就绝不回原单位"的庄重承诺｡ 郭智的孩子年仅1岁｡从9月驻村以来,他只回过家两次｡村里的活动室既是她的办公室,也是她的宿舍｡到任后,让她最开心的事是,让县里一家爱心企业与贫困户陶元德达成了协议——老陶为企业的食堂长期供货,他养的生态鸡每斤要比市场售价高2元｡ "对考核结果先进的贫困县在评先评优､表彰奖励时优先考虑,在分配财政扶贫资金和社会帮扶资金时予以倾斜;对扶贫攻坚重视不够､工作不力或年度考核结果排名位于本片区末位的贫困县,由上级党委､政府进行约谈提醒或诫勉谈话,督促整改｡"张谷说｡ 为更好地调动干部扶贫攻坚积极性,四川省进一步明确,提前实现脱贫目标的贫困县,依据有关规定和程序退出贫困县序列,但其原有财政专项扶贫资金投入政策将继续适用｡ 据了解,四川省还将采取自查复查､随机抽查和综合考评的考核程序｡对被纪检监察机关､审计部门发现并查处扶贫开发领域重大违规违纪行为的,或被媒体曝光､造成恶劣影响的,视情节轻重扣减考核得分｡
职称评定标准就应更接地气 _评论_中国政府网
新华社北京11月27日电(新华社记者 王凯蕾､郑昕)职称评定关系到人们的切身利益,评定标准如何做到科学合理,一直广受关注｡人社部和国家卫计委日前联合发布《关于进一步改革完善基层卫生专业技术人员职称评审工作的指导意见》｡意见提出,为引导基层医生回归临床,将不再把论文和外语当成职称评定的硬性指标｡这种观照基层实际,使评定标准更接地气的努力方向,值得肯定｡

长期以来,人们对职称评定的负面议论,主要集中在外语和论文上面｡很多临床经验丰富､临床业绩突出的医生,仅仅因为论文或外语方面的"短腿",十多年评不上更高一级的职称,严重影响工作积极性｡为了职称,一些医生忙完一整天工作拖着疲惫身体回到家里,还要去背外语单词,有的多次考不过后只好作罢;有的为了评上职称,把大量精力耗在工作中压根都用不上的外语上,甚至把有限的精力耗在凑论文上,影响到实际临床工作｡

"变者,天下之公理也｡"职称评定的标准理应与时俱进｡现行的职称评定标准,有关资料显示始于上世纪90年代,在当时可能有特殊的考虑,但数十年后的今天,相关标准理应更接地气,更接近各个行业的实际｡拿医疗卫生行业来讲,广大基层医生长期扎根基层第一线,工作强度大､物质条件差,有些基层医生甚至从没学过外语,对全国实行无差别的职称评定标准,难免有失公允｡此次人社部和国家卫计委对基层卫生专业技术人员的职称评审发布指导意见,在外语和论文方面作出调整,正是对社会发展变化实际的顺应｡

顺民意才能得民心｡职称评定标准涉及行业众多,没有标准答案,也不可能有放之四海而皆准的统一版本｡只要善于倾听民声,顺应群众期待去不断改变,形成更多共识,职称评定标准就会更加合理､更加科学,发挥出引领行业发展､社会进步的积极成效｡
山东传统文化传承发展渐成体系 _滚动_中国政府网
新华社济南11月27日电(记者 丁锡国､刘宝森､萧海川)"先天下之忧而忧,后天下之乐而乐｡"每周三下午,范仲淹故里山东省邹平县范公小学的学生都会集体诵读《岳阳楼记》｡校长李红说,希望用范仲淹勤学､苦读､立志的故事和先忧后乐思想,给孩子们从小播下美好的种子｡ 山东是中华文明的重要发祥地｡山东各级党委､政府把弘扬优秀传统文化摆在与经济工作同等重要位置,社会各界积极参与,研究挖掘､传播普及､道德实践活动空前活跃,初步形成体系｡ 据山东省委常委､宣传部长孙守刚介绍,山东注重优秀传统文化的普及和传播,初步形成官方与民间､城市与乡村､对内与对外､顶层设计与基层探索有机结合､整体推进的良好态势｡优秀传统文化普及教育覆盖城乡,走进了乡村､校园､社区､机关和企业｡ 从去年起,山东在县级以上图书馆辟出专门空间,设立"尼山书院",定期讲授传统文化｡到目前为止,山东省图书馆､17个市级图书馆､51个县级图书馆已建成"尼山书院",2800个村庄建成儒学讲堂,开展活动1.1万多场次,服务群众55.5万人次｡山东许多县级电台､电视台和报纸开设专栏,定期邀请当地专家,介绍地方文化｡地方文化研究机构普遍与教育部门合作,联合编写校本教材,向中小学生介绍当地风土人情､历史传承和名人典故等｡桓台县是清代杰出诗人､文学家王渔洋的故里,围绕王渔洋和王氏家族文化的研究传播,这个县的广播电台开设《乡土乡音》专栏,电视台开办《桓台诗话》栏目,报纸上每周出一期《人文桓台》专版｡ 今年46岁的董伟,原是邹城市北关镇医院院长,前年辞去工作,组织了孔孟文化研究团队,潜心研读《四库全书》,发掘整理有关邹鲁文化的内容｡从古代典籍中,他们整理出宋代祭祀孟子的礼仪和雅乐,经当地邹鲁礼乐团编排后,现已搬上舞台｡ 从范仲淹故里邹平,到王渔洋家乡桓台,从古九州之一的青州,到齐国故都临淄,记者访问多个地方的官办传统文化研究机构,也遇到许多像董伟这样的"土专家""传统文化发烧友"｡政府与民间形成研究合力,儒家文化与乡土文化研究形成了良性互动关系｡ 弘扬优秀传统文化,落脚点在于以文化人,教化民众,提升公民道德水平,改善社会风气｡山东以建设道德高地为目标,组织开展丰富多彩的实践活动｡到去年底,山东在八成以上村庄建立了旨在表彰社会公德､职业道德､家庭美德和个人品德先进典型的"四德"榜,有3000万人次因为孝敬老人､诚信经营､乐于助人､待人友善等事迹上了光荣榜,成为大家学习的模范｡ 曲阜是孔子故里,当地把儒家文化作为最宝贵资源,努力营造全民"学儒学､用儒学"的浓厚氛围,从政府部门到村居,都成立了"彬彬有礼"教育学校,以传统礼仪为基础,结合现代工作生活特点,研究确定公共礼仪､职业礼仪､家庭礼仪和个人礼仪等,针对不同职业群体,分别进行教育培训｡这个市还在干部群体中实施修身计划,以"修学､修心､修礼､修德､修政､修廉"为主要内容,努力挖掘儒家思想的当代价值,使之成为推动当地政治､经济､文化､社会､生态建设的正能量｡
全军各大单位认真学习习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话 _滚动_中国政府网
全军各大单位认真学习习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话

 一致表示坚决拥护习主席和中央军委决策部署

 以高度的历史自觉和强烈的使命担当打赢改革攻坚战 新华社北京１１月２７日电 习近平主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。解放军四总部和各大单位认真学习习主席重要讲话精神，表示坚决拥护习主席和中央军委的决策部署，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路，以高度的历史自觉和强烈的使命担当打赢改革攻坚战，不折不扣全面完成深化国防和军队改革任务，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保障。 中央军委改革工作会议结束后，全军和武警部队各大单位第一时间组织学习传达习主席重要讲话。从各大单位领导机关到基层部队，从大江南北的座座军营到边海防一线的连队哨所，从野外驻训点到远海执行任务的舰艇，习主席的重要讲话在广大官兵中引发高度关注和强烈共鸣。大家一致表示，习主席的重要讲话，深刻阐明了国防和军队改革一系列带根本性、方向性、全局性的重大问题，为深化国防和军队改革提供了根本遵循。习主席的重要讲话揭示了国防和军队建设的新特点新规律，蕴含着居安思危的战略清醒和治国安邦的远见卓识，体现了我党军事指导理论的与时俱进。全军官兵一定要把思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来，坚决贯彻中央军委、习主席决策部署，拥护改革、支持改革、投身改革，为实现新形势下强军目标而努力奋斗。 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部党委在传达学习时表示，习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话，深刻指出了深化国防和军队改革是实现中华民族伟大复兴的中国梦的必然要求，是适应世界新军事革命、进一步缩小我军与发达国家军队差距的迫切需要，是更好履行新形势下军队使命任务的必由之路，是解决国防和军队建设体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题的根本途径。深化国防和军队改革，是中国特色社会主义军事制度的自我完善和发展。为了更好发挥中国特色社会主义军事制度优势，必须始终坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质和宗旨，坚持我军的光荣传统和优良作风。总部机关作为这次改革的重点，要率先改革、从自我做起，在改革中发挥模范带头作用，要全面落实军委主席负责制，通过调整机构设置、规范权力运行、完善工作机制，为习主席和军委牢牢掌握对全国武装力量的最高领导权、指挥权提供坚强的组织体制机制保证。 海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队党委在学习讨论时认为，深化国防和军队改革、全面实施改革强军战略的决策部署，贯彻了习主席关于国防和军队建设一系列重要论述的要求，吸收了各方面的好建议，凝聚了全军的智慧和力量，回应了广大官兵的期盼和呼声。这轮改革坚持把提高战斗力作为出发点和落脚点，强化问题意识、坚持问题导向，把改革的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。通过改革，必将极大地解放和发展战斗力，解放和增强军队活力。广大官兵对改革具有强烈共识，坚信改革会越改越好，坚信中国特色强军之路会越走越宽广。 沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区党委在学习时说，深入推进改革是全军上下的共同意志和心声，这次深化国防和军队改革，涉及范围之广、力度之大、任务之重前所未有。面对改革，不能有丝毫的犹豫迟疑，不能有任何的变通回避。作为领导干部要在改革中带好头，做好表率，站在党和国家事业大局、军队建设全局思考问题和推动工作，正确看待单位撤并降改，正确对待个人去留，正确对待利益调整，自觉在党和军队大局下行动，以高度的历史使命感和责任感打好改革这场攻坚战，以昂扬精神和扎实工作坚决完成各项改革任务，切实在深化改革中体现忠诚、党性和品格，向党和人民、向历史交出一份合格答卷。 全军各大单位党委表示，深化国防和军队改革分步实施、稳妥推进，改革全面铺开的同时，部队训练、执勤、备战等各项任务依然繁重。作为领导机关，既要全面落实改革任务，又要以高度的责任担当抓好部队各项建设，确保部队正常的工作生活秩序，切实做到斗志不减、作风不散、标准不降，确保部队随时能够完成党和人民交给的各项急难险重任务。
云南开展技能扶贫专项行动将促百万人脱贫 _滚动_中国政府网
新华社昆明11月27日电(吉哲鹏､詹晶晶)授人以"鱼"不如授人以"渔"｡在贫困人口位居全国第二的云南省,从2015年起通过技能扶贫专项行动培训适应当地产业发展需要的劳动者､适应云南重点产业发展的技能人才,计划到2020年在全省减少100万贫困人口｡

据介绍,到2014年底,云南省有贫困人口574万人,集中连片贫困地区的片区县91个,国家扶贫开发重点县73个,贫困人口数量居全国第二位､片区县和重点县数量居全国第一位｡

云南省就业局局长石丽康介绍,2014年全省有农村劳动力2335.65万人,人力资源丰富,而累计参加过培训的仅有168.17万人,受训比例仅占7.2%,是就业和脱贫的极大障碍｡

据悉,扶贫技能专项行动开展以来,云南充分依托各地重点企业和承接东部地区转移产业的用工需求,以"农民工职业技能提升计划""云岭职工素质建设工程""雨露计划""青年技能人才培养工程"等项目为载体,指导企业组织开展新招用员工的岗前培训｡

据介绍,技能扶贫专项行动还专门开展残障人士就业技能培训｡同时,积极引导､资助贫困家庭的子女入读技工院校､职业院校,将其培养成为新型工业化城镇化建设所需的技能人才促进稳定就业,坚持治标与治本结合,阻断贫困代际传递｡
教育部对6部规章进行调整 强化后期监管 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电 为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变,教育部网站27日发布《关于废止和修改部分规章的决定》,根据国务院关于取消和下放行政审批事项的有关决定,教育部对3部规章予以废止,对3部规章的部分条款予以修改｡

据了解,本届政府以来,教育部已经取消下放了十多项教育行政审批,其中有的审批事项为教育规章规定的内容｡为适应简政放权放管结合职能转变的要求,需要及时对相应规章进行修改调整｡

在自费出国留学中介服务机构的后续监管上,教育部已制定了自费出国留学中介服务机构资格认定书统一式样,并指导各省(区､市)完善规章制度､健全监管体系,重视发挥社会组织的协同管理作用｡目前,已有14个省(区､市)出台了本地区的自费出国留学中介服务机构资格认定与监督管理的相关规定,其他省(区､市)的相关办法也正在制订中｡

决定明确,对3部规章的部分条款予以修改｡将《民办高等学校办学管理若干规定》第十条修改为:"民办高校校长应当具备国家规定的任职条件,具有10年以上从事高等教育管理经历,年龄不超过70岁｡校长任期原则上为4年｡"

将《独立学院设置与管理办法》第二十九条第一款修改为:"独立学院院长应当具备国家规定的任职条件,年龄不超过70岁,由参与举办独立学院的普通高等学校优先推荐,理事会或者董事会聘任｡"

将《中小学教材编写审定管理暂行办法》第四条修改为:"完成编写的教材须经教材审定机构审定后才能在中小学使用｡"删除第二十五条第一款第一项"(一)通过教育行政部门核准立项"｡删除第三十二条中的"立项核准"｡
国家林业局就毁林开垦问题约谈黑河伊春相关负责人 _滚动_中国政府网
新华社北京11月27日电 据国家林业局网站27日消息,针对黑龙江省逊克县､乌伊岭区(林业局)毁林开垦问题,国家林业局日前约谈了黑河市､伊春市､逊克县政府和黑龙江省林业厅､森工总局､乌伊岭区(林业局)相关负责人,要求从快､从严､从重严肃查处毁林开垦相关责任人｡

国家林业局接到群众举报,反映黑龙江省逊克县和乌伊岭区(林业局)存在大面积毁林开垦问题｡对此,国家林业局进行了专题调查,并责成黑龙江省林业厅和森工总局进一步全面彻查｡经查,逊克县和乌伊岭区(林业局)确实存在违法毁林和违法占用林地问题｡

国家林业局副局长刘东生在约谈时指出,发生在黑河市逊克县和伊春市乌伊岭区(林业局)的毁林开垦问题,涉及面积大､社会影响坏｡国家林业局要求,限期做好被毁林地的还林工作,并在黑龙江全省范围内全面清理排查毁林开垦特别是毁林种参问题｡
上海出租车改革再探索：公司经营者与驾驶员收入联动 _滚动_中国政府网
新华社上海11月27日电(记者 叶健)记者27日从上海市久事集团获悉,作为上海市主要的出租车服务提供企业,该企业出租车改革重点是提高驾驶员收入,探索出租公司经营者收入与驾驶员收入同步增长的联动机制｡

久事集团旗下的强生出租公司是全国规模最大的出租车企业之一,拥有约1.3万辆出租车,是上海市规模最大的出租车公司｡

为保障驾驶员收入,久事集团负责人告诉记者,2015年底前,久事集团将推出六大改革措施:一是完成对驾驶员的奖励方案设计并启动实施;二是规范强生出租公司经营者收入分配办法,建立与驾驶员收入同步增长的联动机制;三是逐步建立并实现与驾驶员共享增值服务机制;四是建立驾驶员安全行车激励机制,共享安全效益;五是整合出租营运公司,提升管理绩效;六是提升服务质量,兑现服务承诺,继续保持出租行业乘客满意度指数领先地位｡

上述负责人介绍,2016年,久事集团不仅要加快传统巡游出租汽车的转型,积极发展约租车业务,还要向驾驶员公开企业成本｡此外,强生出租还将牵头组织､并初步建成暂名"上海约租"的公共叫车平台｡
新华网评：让五大发展理念在实践中牢牢扎根 _评论_中国政府网
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 发展理念是发展行动的先导，正确的发展理念既是发展问题的“倒逼”,也是解决问题的“导航”。党的十八届五中全会确立的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，彰显了强烈的问题意识和目标导向,集中反映了我们党在全面建成小康社会进入决胜阶段关于发展动力、发展结构、发展条件、发展战略和发展目的等各要素及其内在逻辑的新认识，是我国发展理论的又一次重大创新，是关系我国发展全局的一场深刻变革。我们将深刻领会五大理念的思想精髓，自觉做到在头脑中深深镌刻、在实践中牢牢扎根，努力以新理念引领淮安在“十三五”新征程中创造新佳绩。 创新发展让动力更充足。新常态下推动经济持续健康发展，关键是实现发展动力根本转换，核心是使创新驱动成为主引擎。近年来，淮安坚持以创建国家创新型试点城市为目标，全面推进产学研协同创新，加强创新载体平台建设，实施了智慧谷等一批重大项目，与中科院、清华、北大等国内外知名高校和科研院所建立了合作关系，去年和今年以来的专利申请量和授权量增幅均居全省第一。“十三五”时期，我们将把创新摆在发展全局核心位置，加快形成以技术、品牌、质量为核心竞争力的区域创新优势，充分激发调动全社会的创新热情，更好地发挥创新对拉动经济发展的乘数效应。 协调发展让步伐更稳健。增强协调性才能使经济发展行稳致远。如果发展失之偏颇，“木桶”效应就会愈加显现，前进的速度和稳定性必将大受影响。谋划“十三五”时期经济社会发展，必须在优化结构、补齐短板上取得突破性进展，切实提高发展的协调性和平衡性。针对淮安城乡二元结构矛盾比较突出以及县城弱、城镇散等问题，我们将抢抓“多规合一”纳入国家试点、新型城镇化综合配套改革纳入省级试点等契机，以中心城市极化辐射为带动，以产业向园区集中、农民居住向城镇和新型社区集中、土地向规模经营集中为基本路径，推动中心城市区域化、县城城市化、乡镇特色化、农村田园化发展，努力探索出一条体现时代特征、符合客观规律、具有淮安特色的新型城镇化和城乡发展一体化道路。 绿色发展让未来更永续。良好的生态环境是人和社会持续发展的根本基础。绿色发展理念顺应了人民群众对清新空气、干净饮水、安全食品、优美环境的向往。一直以来，淮安高度重视生态环境建设，深入实施生态优先战略，着力打造“白天可以深呼吸，晚上可以数星星”的良好环境，生态已成为淮安城市的最靓名片。我们将珍惜和发挥好这一优势，秉承绿色发展理念，全力把好环境关、打好生态牌，加快构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构和生产方式，推动美丽淮安建设走在美丽中国、美丽江苏建设的前列。 开放发展让空间更广阔。“打开窗子，新鲜空气才能进来”。在全球化的今天，一个地区开放度越高，要素流动就越顺畅，发展空间就越宽广。作为经济发达省份的次发达地区，淮安始终坚持把扩大开放、借力发展作为战略选择和必由之路，加速集聚外来优质要素和高端资源，形成了101%优质服务、台资集聚高地等开放特色品牌，并被国台办批准为全国唯一的台资企业产业转移集聚服务示范区。当前，站在“一带一路”等大开放的时代风口，我们将实施更为积极、更加主动的开放战略，健全更加利于开放的体制机制，着力营造一流的对外开放环境，努力使淮安成为激情洋溢、活力迸发、资源集聚的开放之城。 共享发展让群众更幸福。只有让群众共享发展成果，发展才更有温度，幸福才更有质感。作为周恩来总理的家乡，一直以来淮安大力弘扬践行周总理的亲民爱民理念，始终把民生放在必保优先位置，每年把公共财政预算收入70%以上、新增财力四分之三以上用于保障改善民生，让群众在增强获得感中提升幸福感。今后我们将继续坚持以人民为中心的共享发展理念，紧扣习总书记提出的“七个更”目标，更大力度促进城乡居民增收致富，健全完善公共服务、社会保障、社会治理体系，不断让经济发展的春风和社会进步的果实化为滋润民众的“及时雨”，努力实现群众幸福指数与经济发展水平“双线并升”。
李克强为何三年三去上海自贸区 _评论_中国政府网
准确地说，2013年3月底李克强赴上海考察时，还没有自贸区。恰恰是那次考察在国内催生了“自由贸易试验区”这一崭新事物——半年后，中国(上海)自由贸易试验区横空出世。 2014年9月，李克强二赴上海考察。同样的地点，但已不再单单是传统的保税区，而是“升级”为中国扩大开放的新试验田——自贸区。当时媒体曾刊出总理冒雨撑伞登高俯瞰的照片，配题为“上海自贸区1岁啦!”。某种意义上，他的确是看着这个“孩子”一天天长大的。 时间又过去一年多。李克强以“旋风三日”出席东亚合作领导人系列会议并访问马来西亚，夜航凌晨飞抵苏州，旋即主持第四次中国-中东欧16国领导人会晤并密集会见多国领导人。即便在如此密不透风的“克强节奏”下，11月25日，李克强邀请中东欧领导人从苏州乘坐高铁前往上海后，仍然在百忙之中抽出时间再次考察上海自贸区。 这已不仅仅是看重，而是倚重——在总理的棋局中，上海自贸区这步棋，显然占据着一个相当特殊的位置。 “自贸区要勇于承担先行先试的职责，当好推进改革的掘进机、扩大开放的破冰船，用更高水平的改革开放释放经济发展的潜力。要砍掉束缚发展的荆棘，继续努力跑出改革开放加速度。”今年11月25日，总理在上海自贸区行政服务中心考察时说。 “成立上海自贸区，是为了探索处理好政府与市场的关系，探索负面清单管理模式，给市场‘让’出更大的空间;也是为了探索处理好发展与开放的关系，深化金融改革创新。这里要建成改革高地、创新高地，而不是政策洼地、税收洼地。”2014年9月，总理再次考察上海自贸区时说。 “30年前，波澜壮阔的改革首先是由沿海开放的经济特区带动的。今天看来，用开放促进新一轮改革，依然有很大的空间和动力，而在这种开放的过程中，改革将释放巨大的制度红利。中国走到了这一步，就该选择一个新的开放试点，上海完全有条件、有基础试验这件事。”2013年3月，李克强就任总理后首次赴外地考察时，对上海市主要领导说。 可以清晰地看出，上海自贸区从酝酿到诞生再到进一步推进，始终肩负着不可替代的使命——它堪称总理施政方略的一枚重要“棋子”，引领着整个经济棋局之“势”。 一盘棋局至少要做活两只眼，这也可对应上海自贸区的两项关键举措。 若论上海自贸区的影响，一个最直观的例子就是，它让“负面清单”这个原本生僻、专业的词变得全社会几乎妇孺皆知，相应的理念也随之广为传播，并被普遍接受。 这是自贸区为转变政府职能的行政管理体制改革所探出的一条路。 上海自贸区成立之初，即开展了外商投资管理体制改革，实施“准入前国民待遇+负面清单”模式。这枚“棋子”一下出，其结果远远超出狭义的投资管理。负面清单很快成为自贸区经济活动中“法无禁止皆可为”这一理念的形象载体，进而扩展到行政管理体制中简政放权、放管结合、优化服务的改革。 2014年开年的首次国务院常务会议上，决定公开国务院各部门全部行政审批事项清单，除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项，逐步向审批事项“负面清单”管理迈进，并在不久的将来实现审批清单之外事项，均由市场主体依法自行决定。 当年9月李克强总理二赴上海，在自贸区考察时说，负面清单实际上支撑着政府的责任清单，禁止做什么比允许做什么更难。负面清单要更加精细化，而不能像之前那样大而化之，这增加了政府的责任，要求政府必须加强事中事后监管。所谓“责任清单”，体现的是“法定职责必须为”。相应的还有“权力清单”，即政府部门“法无授权不可为”。 由负面清单引领出的这三张清单，从上海自贸区起步，迅速进入中国的主流语境，显示了政府施政理念的巨大变革和进步。 11月25日，第三次前往上海考察自贸区时，李克强要求以“三张清单”为突破口：替权力做减法，给责任做加法，为市场做乘法。 上海自贸区另一创举，是设立自由贸易账户。这可视为自贸区为金融改革创新、实现更高水平对外开放所探出的一条新路。 去年，这种账户还只是自贸区内生发出的一株幼苗时，李克强总理即敏锐地将其与自己一直挂念的思考结合起来。考察上海自贸区时，他鼓励自贸区要积极探索为企业设立本外币内外互通的自由贸易账户。显然，在他的视野里，这一试点将成为解决融资难、融资贵等“老大难”问题的一个突破口，可以更好地促进金融更好地为实体经济服务，也倒逼国内金融业改革。 时隔一年多，李克强再次考察上海自贸区，向他汇报的成果是：截至目前自贸区已累计开设自由贸易账户近3.9万个，金融改革带来的跨境收支已达3.8万亿元，有效降低了企业融资成本。 总理的心情可以想象。他高兴地说，自由贸易账户改革是更好利用两个市场、两种资源的重要举措，目前已取得较成熟经验，要在有条件的地方适时推广，进一步探索伸缩有度、放管自如的监管机制。 按照国务院部署，目前上海正在加快建设国际金融中心，自贸区的金融改革创新是国内外关注的焦点。对自由贸易账户的认可和鼓励，及至此次李克强明确表示将“适时推广”，向外界释放了强烈的信号：中国金融改革方向不会变、步伐不会停。 所谓“探路”，用李克强总理11月25日第三次赴上海再考察自贸区的话说，就是“在上海创造经验，让全国都能受惠”。 去年二赴上海考察自贸区时，总理曾说，自贸区范围有限，改革潜力无限，要使先进理念和成熟经验在面上可复制、可推广，带动全国涌现更多改革开放高地。 观察人士已经注意到，李克强每次在上海的表态，都带有强烈的信号意味，预示着后续“大招”即将出台。去年的考察结束后，年底，自贸区在广东、天津、福建加以复制，以及上海自贸区扩大范围、进一步深化改革开放，便提上了议事日程并出台决定。 今年4月，广东、天津、福建三个自贸区正式挂牌，上海自贸区也从28平方公里扩大到120平方公里。总理的考察足迹，已遍及全国四个自贸区。 11月25日，李克强要求，要把自贸区可复制、可推广的经验尽快向其他地方特别是中西部地区推广。比照前年和去年两次“考察+大招”的路径，分析和遐想便都可展开——总理的自贸区战略，与他一直强调的中国经济最大回旋余地是在中西部，将怎样结合，产生怎样的化学反应? 李克强两年两提自贸区理念和经验“可复制、可推广”，实际上凸显的是自贸区作为“支点”的力量。 上海自贸区成立之初，外界即有评论：这里或将成为撬动中国新一轮改革开放的支点。当时有分析指出，没有深圳的开放，哪有80年代的改革?没有浦东的开放，哪有90年代的改革?李克强总理力推用开放促改革，是“高屋建瓴的战略部署”。 上海自贸区被用来与30多年前的蛇口作比。最初仅有两平方公里的蛇口，像是一个小小的支点，撬动了中国持续30年的改革开放和高速发展。正如有人归纳的：“开放最后留下的，不是一片楼、一座城，而是一种体制的力量。”如今，支点转移到了上海自贸区，不变的是改革开放的勇气、智慧和使命感。（陈翰咏）
中国铁建遇难者同胞遗体告别仪式在巴马科举行 _滚动_中国政府网
新华社巴马科11月26日电（记者 王猛）中国铁建三名遇难同胞遗体告别仪式日前在马里首都巴马科举行。出席仪式的马里总统易卜拉欣·布巴卡尔·凯塔现场追授周天想马里高等骑士荣誉勋章，追授王选尚和常学辉军官荣誉勋章。

马里疾控中心内临时搭建的礼堂庄严肃穆，哀乐低回。许多华侨华人身着深色服装自发来到仪式现场，深切悼念在巴马科丽笙蓝标酒店恐怖袭击事件中不幸遇难的3名中国同胞，祭奠他们的英灵。

仪式开始时，全体人员肃立向遇难同胞默哀一分钟。凯塔向遇难的中国铁建国际集团总经理周天想、副总经理王选尚、西非公司总经理常学辉遗体鞠躬致哀，现场追授周天想马里高等骑士荣誉勋章，追授王选尚和常学辉军官荣誉勋章。

凯塔说，三位遇难的中方人员是为马里及其兄弟国家塞内加尔人民的福祉而来，是为两国人民的铁路互通而来。然而正当他们准备为马中人民友好关系添砖加瓦之时，却惨遭恐怖分子杀害，为马中友好合作奉献至生命的最后一刻。凯塔祈求他们的英灵得到安息。

中国铁建国际集团副总经理杨晋军说，周天想、王选尚和常学辉到马里执行公务，本是为帮助马里和非洲发展、增进非洲人民福祉、促进中非合作与友谊而来，却不幸惨遭厄难。他强烈谴责恐怖分子的残暴行径，呼吁有关方面严惩凶手，告慰逝者。

杨晋军强调，中马合作不会因恐怖袭击停滞。中国铁建人将化悲痛为力量，以更加饱满的精神努力工作，完成逝者未竟的事业。他还对马里政府、中国驻马里大使馆等在三人遇难后提供的各种支持和帮助表示感谢。
开往合作的高铁——李克强携16国领导人体验中国的“速度与激情” _政策法规解读_中国政府网
11月25日11时整，李克强总理和中东欧16国领导人，从苏州共同登上了开往上海的高速列车。

近百公里的路程，20多分钟的车程。不同于考察、演说式推销方法，李克强总理此次打开车门，邀请外宾亲自乘坐高铁，感受中国高铁安全、舒适的飞驰。

当外宾亲身体验中国高铁发展的质“速”，心服口服之余，更是激活了国际经济合作的热情。

总理曾在国内外多个场合，向外宾推荐中国高铁，“高铁外交”也应运而生。

当记者问他，为什么一直推荐中国的高铁，李克强总理回答说：“高铁代表了中国装备技术综合实力”。

的确，从2004年中国首次引进时速200公里的高速列车技术，到2010年中国自主研发新一代动车组以486.1公里时速刷新世界铁路运营实验最高纪录。截至2015年3月，中国高铁运营里程达1.6万公里，占世界的60%以上。

伴随中国高铁技术突飞猛进，越来越多自主研发的产品和技术凭借实力在国内遍地开花，并迈出国门，开始得到众多国家的青睐和信任，而这些国际高认可度，李克强的推销功不可没。

2013年10月，李克强访问泰国时，在泰国国会发表演讲，与时任泰国总理英拉参观了高铁展当起了“解说员”；

2014年6月，李克强访问英国期间，讨论了中国参与英国连接伦敦与英格兰北部的2号高铁项目投资的可能性；

2014年10月，李克强向俄罗斯总理梅德韦杰夫推销了中国的“高寒高铁”。

根据媒体不完全统计，仅2014年一年，李克强总理已向12个国家表达了合作建设高铁的意愿，覆盖非洲、欧洲、亚洲。

合作的基础是了解，合作的前提是信任。目前，中国拥有先进的高铁建设能力和丰富的管理经验，加强国际间铁路建设合作潜力巨大，中国对此持积极态度。

在李克强总理的“推销”下，中国高铁“走出去”取得不错成绩：中国承建俄罗斯莫斯科至喀山段高铁项目；中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，打败日本，取得印尼雅加达至万隆高铁项目的建设和运营订单。

除此之外，中方还将参与建设美国西部快速高速铁路，中国出口欧洲的首列动车组在马其顿开跑，德国铁路公司也计划大量采购中国高铁装备。高铁出海速度不断加快，正成为中国制造新名片。

此次“16+1”来到中国主场，李克强总理让合作伙伴们亲身感受一把已在国际上享有盛誉的中国高铁。

为了能让外国领导们切身体验中国高铁的细节，他们乘坐的是普通高铁的商务座。在车上，16国领导人认真听取中国高铁建设发展以及相关装备设计和性能等情况。

在场的媒体记者表示，中东欧国家领导人对中国高铁充满了兴趣。外国领导人不时问李总理列车到哪儿了，时速是多少，并发出赞叹声。拉脱维亚总理还拍照留影。

凡事只有亲身体验，才能有深切体会，并由衷激发内心情感。通过乘坐中国平稳、舒适的高铁，16国领导人领会中国制造的转型升级；通过欣赏沿途风光，感受中国现代化建设的勃勃生机；通过触摸高铁技术的突破看到中国的发展机遇。

在第四次中国——中东欧国家领导人会晤上，“16+1合作”的重点之一是加强区域交通基础设施建设，希望通过匈塞铁路和中欧陆海快线等重点项目，使中东欧成为中国和欧洲贸易联系的快捷通道，以更好的对接“一带一路”倡议，推进互联互通。

专家认为，国家地区间的互联互通依托高铁合作具有现实意义。这一系统工程，将紧扣彼此经济发展，不仅能增进贸易往来，还能鼓励人员流动，促进文化交流，会达到“16+1>17”的效果。

中国高铁外交“成绩单”在不断刷新，李克强也强调，我们的合作不仅快速推进，而且充分兼顾彼此需求和各方舒适度，更是促进世界发展、繁荣、和平、稳定的积极力量。（记者 黄玥）
