山西昔阳拿出千万元重奖“好人”倡导民风_滚动_中国政府网
新华社太原3月20日电（记者 刘怀丕）自2013年起，山西省晋中市昔阳县政府拿出1000万元，设立基金重奖每年评出的“昔阳好人”。经过三年努力，“好人”现象由点成面，善行义举不断涌现，文明新风渐入人心。

昔阳县过去几年经济快速发展，城乡面貌明显改善，然而民风状况却不尽如人意。一位县领导在李家庄乡调研时发现，一位老人生了四个儿子却没人赡养。县政府在体育场投资安装了上百盏景观灯，没过多长时间就被毁坏不少。松溪公园安装的几个人都抬不动的石凳子，竟被人莫名其妙地扔到了河里。

“一个地方出现了民风问题，首先挨板子的应该是为政者。”昔阳县县委书记丁雪钦说，为政者不去倡导民风就是失职，就是工作严重缺位。

2013年，昔阳县决定拿出1000万元，设立“昔阳好人”评选基金，成立好人事业促进会。促进会每年从助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的好人好事中，评出10名“昔阳好人”，给予每人3万元的奖励。

“评‘昔阳好人’广受群众欢迎。”昔阳县好人事业促进会原会长郭爱生介绍，对只有24万人的昔阳县来说，第一届参与投票的就达到16万人次，可见群众支持的热烈程度。目前，“昔阳好人”已评三届。评出的好人既有慈善企业家、民警、村官、乡村教师、村医、环卫工，也有孝子、贤妻、好媳妇、守信兄弟。

环卫工王月华忙完一早上的活，来到她负责街区的一家快餐店，就能吃到免费早餐。快餐店店主毛瑞军说，全县都号召学好人做好事，我想环卫工给我打扫门口的卫生挺辛苦，就叫他们进来吃口热饭。

受“昔阳好人”的影响，昔阳县“好人”现象增多。昔阳县好人事业促进会副会长宋瑞生介绍，三年来，昔阳出现了党群公益、松溪公益、教育公益、工商联公益等10多个公益组织，还成立了20多支志愿者服务队、500多个志愿者小组。

“仅两年时间，我们的成员从20多个商户，增加到了现在的180多个。”工商联公益组织召集人禹爱平说。成立以来，工商联公益充分发挥商户成员的优势，为环卫工人捐赠防尘口罩、手套，为群众活动室捐赠象棋、扑克、纯净水，下乡镇免费照相、维修家电、体检，共举办了20多项公益活动。

不少村庄也开始自发评选村级好人。界都乡南界都村评选出的好婆婆、好媳妇、好妯娌等，成为村民争相学习的榜样。南界都村党支部书记王素明说，榜样一树立，平时做得不好的就有了压力，如今村里形成了争相比好的氛围。

“现在的昔阳，崇美向善大家行的风气越来越盛，好人引领好风尚的局面基本形成。”宋瑞生说，昔阳县自2014年先后有2人被评为山西好人，1人荣登中国好人榜，1人获全国最美村官，1人获全国见义勇为英雄司机。

倡导良好风尚，昔阳县的党员干部始终走在前列。2014年，西寨乡和沾尚镇出现茴子白滞销，全县各级党员干部率先发起义购行动，带动社会各界伸出援助之手，7000万斤滞销蔬菜在短短20天内销售完毕。

昔阳县委办工作人员魏伟说，党员干部们利用业余时间发起的公益活动很多，有给老人送温暖的，也有清洁公共设施和绿化带的，还有带领搞群众文体活动的等等，大大提高了党员干部的形象。

在“昔阳好人”的带动下，昔阳县群众捐赠的热情高涨，昔阳县好人事业促进会接受捐赠，成立了“爱心超市”。每月25日“爱心超市”开门迎客，全县2.2万五保户、残疾人、农村城市低保户都可以来这里免费领取生产生活所需的“爱心包”。“目前，‘爱心超市’收到的捐款已达180多万元，有的企业捐款高达36万元。”宋瑞生说。

民风随之悄然生变。2015年重阳节，沾尚镇新口上村45岁的村民共同凑钱请全村60岁以上的老人一起过节，广受村民认同。当天，有几个年龄段的争抢预订2016年的活动，最终商定44岁的接着办，以后依次按年龄顺序往下排。新口上村党支部书记孔桃林说：“村里的媳妇们以前没事就跑马路，现在都是跑敬老院，帮助干些杂活。”
全国“扫黄打非”办公室：严厉整治网络直播平台涉“黄”问题_滚动_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 史竞男）记者２０日从全国“扫黄打非”办公室获悉，针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播平台，进一步清朗网上空间。

据介绍，全国“扫黄打非”办公室已协调部署有关部门，严肃处理了斗鱼“直播造人”等涉嫌传播淫秽视频事件中的责任人和责任单位，对各大直播平台加大监测力度，督促各地严肃处理违规直播平台，追究相关人员和单位的法律责任，对情节严重的直播平台，协调有关部门予以停业整顿直至关闭。

全国“扫黄打非”办公室有关负责人强调，在“净网２０１６”行动中，将开展对网络直播平台的专项整治工作。对通过网络直播平台上传有害信息者，坚决落地查人；对允许或者放任他人在自己所有或管理的平台上制“黄”传“黄”的互联网信息服务企业，坚决依法打击。通过对违法主体的责任追究，特别是刑事责任的追究，督促网络直播平台全面落实安全管理主体责任，有力震慑网上涉“黄”涉“非”违法犯罪活动。
一湾“三龙”共创我国西部沿海经济新一极——广西北部湾经济区成立10周年发展扫描_滚动_中国政府网
祖国海岸线最西南端的这一湾碧海，曾经是交通不便、产业荒芜的边陲末梢。经过１０年跨越发展，北部湾借力开放开发东风，坚持改革创新、外引内联，一跃成为我国西部沿海经济新一极，以共舞、共赢、共创的开放合作精神，构筑起中国对接东盟的前沿门户，服务“一带一路”建设的国际区域合作新高地。

上天赐予了北部湾一片蓝色的海，北海、钦州、防城港３座港口城市犹如３颗明珠，坐落在１６００多公里的海岸线上。

然而，北部湾的这３座港口多年来却一直处于各自为战、恶性竞争的状态。

作为我国西部唯一拥有海洋的省区，要把拳头握起来！为解决北部湾三大港口各自为政、恶性竞争、发展乏力等难题，２００７年，广西党委、政府决定“三港合一”成立北部湾国际港务集团，开创了全国沿海港口跨行政区域整合的先河。

从２００８年开始，广西将北部湾经济区重大产业发展专项资金重点支持北部湾港的码头和航道建设。“目前北部湾港已建成生产性泊位２５６个，最大靠泊能力为２０万吨，设计吞吐能力２．２４亿吨。”广西北部湾港务集团董事长周小溪介绍，２０１５年，北部湾港完成货物吞吐量２．０４亿吨，其中完成集装箱吞吐量１４１．５万标箱，分别比２００６年增长３．１倍和５．８倍；与世界１００多个国家和地区、２００多个港口通航，每周２５班外贸航线实现东盟主要港口全覆盖，一个辐射我国西南、中南的出海通关网络已经形成。

钦州港是北部湾港口抱团发展、强势崛起的缩影。１０年前的钦州港，没有深水航道和巨轮码头，１０万吨级的货轮无法进港，在中国沿海众多港口中属于排不上任何名号的“小不点儿”。

经过１０年跨越发展，如今的钦州港拥有生产性泊位１６个，其中１０万吨级泊位１０个。去年，钦州港集装箱吞吐量完成９４．２万标箱，在全国沿海港口集装箱吞吐量增长乏力的形势下，钦州港实现逆势增长３４．２％，并一举成为中国南方最大的锰矿集散中心。

站在孙中山先生伟岸的铜像前，见证了北部湾港口群强势崛起的钦州市港口（集团）有限责任公司总经理助理李强宗心潮澎湃。他说：“孙中山先生《建国方略》中的‘南方第二大港’梦想，正在这一片碧波荡漾中逐渐实现。”

３月１５日，北部湾畔传来好消息：位于防城港的武钢广西钢铁集团有限公司２０３０冷轧连退第一卷高端成品卷顺利下线，而在此前位于北海铁山港临海工业园的诚德新材料有限公司不锈钢冷轧五连轧机组第一卷试轧成功，这标志着北部湾已经拥有世界上最先进的不锈钢冷轧技术。而在１０年前，北部湾临港新材料产业几乎是一片空白，如今仅北海诚德新材料年均增长就超过４３％，２０１５年实现产值３３２．８亿元。

去年，北部湾经济区内１４个重点产业园区工业产值６７３０亿元，其中有７个园区产值超过５００亿元，年产值超亿元的企业４９０家；１０年来，北部湾地区生产总值增长了３．１倍，年均增速比全区平均水平高１．９个百分点；以不到广西１／５的土地、１／４的人口，创造了广西超过１／３的经济总量、四成的财政收入、近一半的外贸总量……这，就是北部湾１０年发展交出的亮眼成绩单。

对此，广西壮族自治区主席陈武评价说：“１０年前，除了南宁之外，北部湾沿海三市的产业基本是空白，如今北部湾已经成为沿海经济最有活力，发展最快的地区。”

目前，北部湾经济区已经从１０年前基本没有重大项目落户的“产业荒漠”，成长为我国西部重要的产业基地，逐步形成以石化、电子信息、冶金新材料、粮油食品、造纸、海洋等为主导的特色现代产业体系。

走进北部湾，人们会发现这里聚集了多个国内最大产业集群：海粮油工业（防城港）有限公司是全国规模最大、技术最领先的粮油加工基地之一；建兴电子科技（北海）有限公司是中国内地地区最大的专业电脑光驱制造基地；北海创新科技有限公司已经成为全国最大的电子存储设备生产基地；广西银亿科技矿冶有限公司正在建设中国第一大镁化工项目和中国第二大膏质酸联产水泥项目；１号机组已并网发电的防城港核电站是我国西部首座核电站，一期工程投运后，每年可提供１５０亿千瓦时安全、清洁、经济的电力，拉动全社会总产出增长约１４２亿元……

随着来自伊朗国航的集装箱船“波纳”轮成功靠泊钦州港，北部湾通往中东首条“２１世纪海上丝绸之路”集装箱航线正式开通。而在２０００多年前，中国的船队也是从北部湾畔的合浦出发，沿着东南亚驶向中东。

“作为中国对接东盟的前沿门户，北部湾必将在‘一带一路’建设中有所作为。”广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室常务副主任李延强说。

规划面积５５平方公里的中马钦州产业园区由中国与马来西亚两国政府共同建设，是“２１世纪海上丝绸之路”旗舰项目。３月１６日，中马钦州产业园管委会与马来西亚创新中心签署协议，双方将共同成立中马科技创新合作基金，携手建设中马国际创新人才培养基地、中马国际科技园和马中国际科技园等项目。

“以中马钦州产业园区和马中关丹产业园区‘两国双园’为代表，北部湾正不断开创国际合作的新模式。”广西壮族自治区副主席张晓钦表示，北部湾的升级发展需要新的动力，在开放合作上就必须主动作为，先行先试，而呼之欲出的北部湾自由贸易试验区、中国－东盟信息港、五象新区等全新开放合作平台，定能为北部湾升级发展装上动力更加强劲的发展引擎。

在中国面向世界的新一轮开放开发中，改革不停顿、合作不止步的北部湾定将乘风破浪，海阔天宽。
北京农村居民恩格尔系数下降_滚动_中国政府网
新华社北京３月２０日电（记者 任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队联合发布的调查数据显示，北京农村居民收入快速增长，收入结构和消费习惯正在发生巨大变化。２０１５年恩格尔系数（食品支出总额占个人消费支出总额的比重）比２０１４年回落０．２个百分点。

工资性收入成为农村居民增收的主要来源。“十二五”时期，北京市农村居民工资性收入年均增长１５．８％，高于同期可支配收入年均增速４．６个百分点，对增收的拉动作用明显。

与此同时，北京市鼓励农民以土地经营权入股，通过耕地、林地等资源的规范流转和有效经营让集体经济再放异彩，村集体股份分红水平逐年提高。２０１５年，北京农村居民人均财产净收入１２０４元，比２０１１年增长１．２倍。

随着收入增加，北京农村居民消费结构也在发生变化。２０１５年，恩格尔系数一改前几年的上升趋势，比２０１４年回落０．２个百分点，降至２７．７％。

在汽车下乡等消费拉动政策的带动下，北京市农村居民对汽车的需求欲望日益高涨。每百户家用汽车拥有量由２０１３年的２６辆增加至２０１５年的３２辆。

同时，互联网产业的快速发展进一步降低手机、电脑等信息消费的门槛，加上通信和上网资费标准不断降低，农村居民信息消费能力得以释放。２０１５年每百户拥有量中，手机达到２３０部，比２０１３年增加１７部；家用电脑６９台，比２０１３年增长１６．９％。２０１５年人均上网费和手机费支出分别比２０１３年增长１．１倍和５１．２％，农村居民生活已经迈入互联网时代。
新疆“春风行动”送岗到农村 逾10万个岗位虚位以待_滚动_中国政府网
自治区人力资源和社会保障厅农民工作处处长沈平江介绍，今年的“春风行动”主题为“搭建劳务对接平台，促进转移就业创业”，历时１个月，预计将提供逾１０万个就业岗位。

此次“春风行动”的服务对象重点是农村富余劳动力、农民工及建档立卡的农村贫困人口。通过“春风行动”，这些群体不仅可以得到有效的政策咨询、岗位信息、职业指导以及免费技能培训，有创业意愿的贫困人口还将获得相关培训，并享受政策扶持。

与往年“春风行动”不同，今年，新疆将重点做好农村富余劳动力就地就近就业。沈平江表示，自治区将发挥各地工业产业园区作用，开展定向培训和招聘，以“卫星工厂”家门口送岗位等方式，辐射带动本地农村劳动力实现就近就地转移就业。
成都牵手诺贝尔奖得主共建大核酸研究院_滚动_中国政府网
新华社成都3月20日电（记者 李倩薇）邵斯达克成都高新大核酸研究院19日在成都揭牌成立，成都高新区将与2009年诺贝尔生理学或医学奖得主杰克·邵斯达克教授一起，推动大核酸研发及产业化发展。

去年11月，成都高新区管委会与邵斯达克教授签订战略框架合作协议。根据协议，双方将在成都高新区天府生命科技园合作共建“邵斯达克-四川大学大核酸研究院”，整合四川大学、哈佛大学、麻省总医院、美国佐治亚州立大学等在核酸技术领域的一流人才、研究成果和资本，致力于将成都打造成全球大核酸产业链最健全的区域之一。

杰克·邵斯达克教授是美国国家科学院院士，哈佛大学医学院终身教授，其在大核酸研究领域取得了举世瞩目的研究成果，并一直致力于推动其实际应用和产业化转化。他认为，以核酸检测与核酸修饰等为基础的精准医疗是目前全球生物医药暨大健康产业的重要方向，市场前景广阔。

据介绍，邵斯达克成都高新大核酸研究院将设立核酸适配体药物及诊断试剂、核酸检测及测序仪等多个联合实验室，主要研发领域包括建立核酸适配体分子诊断技术、细胞内的ＤＮＡ编码技术筛选先导化合物、宫颈癌适配体诊断试剂研发等。

成都高新区经贸发展局副局长尹朝银表示，下一步，成都高新区将整合现有生物企业资源，搭建公共平台，促进大核酸技术在生物企业间的广泛应用。并同国内外著名医院开展合作，建设临床医院，为大核酸药物或设备的临床试验提供平台，完善大核酸产业生态圈。

作为四川省生物产业的重要聚集区，成都高新区生物产业已经聚集了包括美敦力、迈瑞、倍特等国际国内知名企业近800家，从业人员接近3万人。未来五年，成都高新区将设立20亿元生物产业投资母基金，整合政府和社会资本，在新药筛选、临床中后期到规模化生产等各环节，促进成果诞生和转化，加速产业化发展。
广东出台多项用地保障措施支持自贸区发展_滚动_中国政府网
新华社广州３月２０日电（记者 欧甸丘）根据广东省进一步高标准建设自贸区的战略部署，广东省国土资源厅近日出台系列支持自贸试验区发展的用地政策。

一是从保障指标和加快审批入手为项目落地上“双保险”。在用地指标分配上对自贸区内省级以上交通、能源、水利等项目及当地保障性安居工程项目应保尽保，对工业转型升级、产业集聚、创新驱动等重大项目用地重点倾斜，做到“省里有专项、市里有保障”。深化建设用地审批制度改革，进一步提升用地审批效率。加快用地预审，除党政机关办公楼等规定须上报国家或省政府审批的建设项目外，其他项目的用地预审权限全部下放给自贸区各片区管委会；加快用地报批，建立用地报批提前介入、现场办公、重大项目绿色通道和专人负责跟进等机制；给予自贸区与县（市、区）同等用地报批批次限额权；允许以承诺方式保证实现“占水田补水田，占优补优”。

二是推进土地市场改革试点“让利”重点项目。探索弹性出让、只租不让、先租后让、租让结合、分期供应等多种供应方式，逐步建立以租赁方式供应为主、出让方式供应为辅的工业用地供应制度，降低自贸区工业用地成本。对ＰＰＰ项目用地，可以划拨、租赁以及作价出资（入股）方式取得土地使用权；符合广东省优先发展产业目录的工业用地，土地出让底价可按相对应标准的７折执行；工业企业在不改变土地用途的前提下进行升级改造，按照控制性详细规划提高容积率的不再增收土地价款；对大型工业项目探索按照项目实际建设情况预留用地实施分期供地，根据已供土地效益考核和开发利用评价情况采取协议方式供应后续土地或调整供应规模；利用新增工业用地开发建设科技企业孵化器按一类工业用地性质供地，建成后，其载体房屋可按幢、层等有固定界限的部分为基本单元进行产权登记并出租或转让。

三是激活有限土地资源最大限度服务项目需求。简化“三旧”用地审批流程，对已由市、县人民政府批准完善集体建设用地手续的“三旧”用地可按旧村庄集体建设用地转为国有建设用地方式办理土地征收手续。鼓励利用存量建设用地，对原以划拨方式取得的存量建设用地用于养老等服务产业的，根据规定按划拨或协议出让方式办理供地手续。
海口：“PPP+环卫”试点 促城市管理转型_滚动_中国政府网
新华社海口3月20日电（记者 夏冠男、刘邓）近日，住在海口市琼山区忠介路的市民黄静文惊喜地发现，家门口的垃圾桶干净整洁了，每天都能看到环卫工人熟练地操作机械清扫道路。

据海口市环卫局相关负责人介绍，环卫一体化主要包括环卫作业一体化、城乡环卫一体化以及源头到终端处理一体化。进行环卫一体化改革，主要是解决环卫工作机械化清扫率低，作业方式落后，理顺环卫工作的各个环节和利益主体，从而搭建起大环卫产业链平台。

“手推车、大扫把的清扫方式被机械化清扫车代替，垃圾清运时跑冒滴漏的现象基本消失。”经过近5个月的试点，海口京环公司总经理张兴海用一组数据展示了环卫一体化带来的改变：投入资金4000余万元新增专业车辆80余辆，机械化清扫率超50%，其中一至三级道路机扫率达到100%。

环卫效率快速提高，带动城市面貌显著改观。琼山区环卫局局长周文昌说，每年元宵节琼山区都进行传统的“换花节”，活动结束后大街小巷垃圾遍地，环卫工人要清扫一整夜还不一定扫干净。今年“换花节”，京环公司提早制订方案，活动结束后人工和机械设备齐上阵，“捡、冲、吸、扫、洗”同步进行，仅90分钟就完成清扫工作，让道路回复“本色”。

与清扫方式转变同步进行的是环卫设施的升级改造：海口背街小巷也放置了垃圾桶，城区6个小型垃圾中转站、城郊2个垃圾转运站即将改造升级，市内的环卫综合体正在抓紧施工……

“实行环卫一体化改革，是新型城镇化建设的应有之义。”海口市委常委、副市长巴特尔表示，海口的环卫工作欠账不少，水平不高，直接制约了海口创建全国文明城市和国家卫生城市工作。

“引入社会企业参与环卫工作后，工作的主体责任马上就明确了。”张兴海说，通过合理布置清运点、线路、配置人员和设备，科学运用考核机制，不光城区的卫生死角可以覆盖，而且工人的劳动强度也有所降低。
京港澳高速湖南段汽车爆炸事故现场可单幅双向通行_滚动_中国政府网
新华社长沙3月20日电（记者 陈文广、帅才）记者20日从湖南省交警总队获悉，经过连夜抢修和清理，京港澳高速湖南段汽车爆炸事故现场已可单幅双向通行。

新华社记者19日晚在赶往事故现场时发现，通往事故现场的多个收费站已关闭，大量车辆拥堵在高速公路上。记者在事故现场看到，事故现场已被炸出一个深约50厘米，面积约20平方米的一个坑洞。

另据新华社记者了解，目前，经过多部门联合抢修和清理，20日上午事故现场北往南方向已抢修出两条车道可以通行，目前现场单幅双向通行。因积压车辆较多，现场通行较为缓慢。事故地点南往北方向目前正在清理，开放时间待定。

交警部门已在高速公路远端进行分流。目前交通诱导分流方案是岳阳地区对南下车辆在桃林、岳阳互通强制分流至G107国道通行，对北上车辆在平江西互通强制分流至G107国道北上通行；长沙地区对北上车辆在开慧互通强制分流至G107国道通行，对北上车辆在李家塘互通强制分流经长沙绕城高速-长浏高速-平汝高速通行，对杨梓冲、广福、开慧收费站实行交通管制，车辆只出不进，北上车辆在开慧、广福收费站分流至G107国道通行；湘潭地区对北上车辆在殷家坳互通强制分流经沪昆高速-平汝高速通行。
湖南全力救治京港澳高速大荆段汽车爆炸事故伤员_滚动_中国政府网
新华社湖南岳阳3月20日电（记者 帅才）19日20时40分许，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由南往北行驶至1414公里时起火爆炸。记者20日从岳阳市应急办了解到的最新消息，目前已经确认事故导致5人死亡，21人受伤，其中4人重伤。截至3月20日上午，事故现场应急救援工作已告一段落，日前，湖南省交警总队在现场组织疏导交通。

记者20日从湖南岳阳市应急办获悉，事故发生后，岳阳市卫计委紧急启动应急救援预案，共出动33台救护车、110余名医务人员全力抢救伤员。目前，岳阳市卫计部门组织市中医院、市二人民医院、湘岳医院、汨罗市人民医院、汨罗市中医院、平江县三人民医院等医疗机构火速抢救受伤人员21人，其中重伤4人，伤者病情基本稳定。

据岳阳市应急办介绍，目前岳阳市中医院救治5人，岳阳市二人民医院救治3人，湘岳医院救治2人，汨罗市人民医院救治9人，均为事发地居民，轻伤，最小的伤员是一名2个月的女婴黎某某，汨罗市中医院救治2人，均为轻伤。
我国最大淡水湖进入第15个全湖春季禁渔期_滚动_中国政府网
新华社南昌３月２０日电（记者 郭强）“春禁一碗籽，秋收一担鱼”。３月２０日１２时起，我国最大淡水湖鄱阳湖进入第１５个全湖春季禁渔期。禁渔期和禁渔区内，不准从事任何形式的捕捞作业，不准销售禁渔区的任何渔获物。

鄱阳湖是我国最大淡水湖，水面资源和渔业资源丰富。但由于自然和人为原因，鄱阳湖区渔业资源衰退严重。为此，从２００２年起，鄱阳湖开始实行全湖春季禁渔制度，禁渔期为每年的３月２０日１２时至６月２０日１２时。

２０１６年，农业部将长江流域禁渔期调整为每年的３月１日０时至６月３０日２４时，但鄱阳湖根据《江西湿地保护条例》规定，今年禁渔期仍为３月２０日１２时至６月２０日１２时。

江西省鄱阳湖渔政局介绍，在鱼类生长和繁殖期实施春季禁渔制度，有效养护了鄱阳湖渔业资源，对促进湖区渔业资源可持续发展、维护湖区生态多样性起到了积极作用。
我国成套预制混凝土“装配式”住宅首次打入欧洲市场_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙3月20日电（记者 阳建）长沙远大住宅工业集团股份有限公司出口法国的预制混凝土成套“装配式”别墅日前在港口发运。这是我国成套“装配式”住宅首次出口欧洲，凸显了国际市场对中国工业化建筑设计创新和制造能力的认可。

2015年7月，远大住工在全球推出高端住宅产品远大美宅，引发了业界关注。进口这套别墅的法国客户表示，这种产品非常符合欧洲人的建筑风格和居住习惯，虽然法国的建筑工业化已经非常成熟，但是现在能做建筑工业化全流程服务的企业少，成本太高。因此，即使从中国进口的运费比较贵，但综合算下来还是很划算。

一块楼板经过制模、水泥搅拌、布料、震动等工序后，很快就能成型，再经过几天养护就可以运至工地吊装。这种流水线上“生产”房子、“搭积木式”造房子的“装配式”建筑，能显著减少建筑垃圾和扬尘污染，已成为我国建筑发展的新方向。

“工业化住宅产品，只需要通过机械设备进行简易的拼装，这种生产现场和施工现场分离、现场施工机械化的先进生产方式使得工业化建筑能够实现成套出口。”远大住工总裁唐芬介绍说，此次远大美宅出口欧洲，不仅是发达国家市场对中国建筑工业化的认可，也预示着我国绿色建筑“走出去”面临新机遇。

建筑工业化的核心优势在于具有技术先进、质量可控、生产周期短、绿色环保等优点，在西方发达国家的应用普遍达到60%以上，而我国这一比例非常低。远大住工从最初引进美日欧等发达国家的技术予以消化吸收，到结合我国国情进行自主创新，远大住工的“装配式”建筑技术已具有完全自主知识产权和先进的装备制造能力，数年前就已向南美等海外市场出口。

业内人士认为，“装配式”建筑不断走向海外，还将逐渐改变我国建筑海外发展以劳务输出为主的特征。唐芬表示，随着工业化建筑的兴起，将让我国建筑“走出去”由“劳务输出”转向“技术+产品输出”。
全球首座四代核电站反应堆压力容器吊装成功_滚动_中国政府网
新华社济南3月20日电（记者 滕军伟）全球首座高温气冷堆示范工程压力容器20日在华能石岛湾核电厂吊装成功,标志着我国在高温气冷堆示范工程建设和核电装备制造两方面均取得重大突破。

华能山东石岛湾核电厂由华能集团、中核建设集团和清华大学合资建设，规划建设一台20万千瓦高温气冷堆核电机组，是我国拥有自主知识产权的第一座高温气冷堆示范电站，也是世界上第一座具有第四代核能系统安全特性的高温气冷堆商用规模示范电站。

反应堆压力容器是核电站的核心部件之一，是保证反应堆安全运行的重要屏障。本次吊装的压力容器高约25米，重约610吨，是目前世界上制造难度最大、尺寸最大、重量最重的核电站压力容器。

示范电站使用的压力容器由上海电气核电设备有限公司自主研发制造，填补了中国核电设备制造的一项空白，标志着中国核电装备制造能力取得了新的重大突破，也为高温气冷堆商业化推广提供了坚实保障。

据华能山东石岛湾核电有限公司总经理贺云生介绍，除压力容器之外，高温气冷堆示范电站的主氦风机和蒸发器等核心部件均实现国产，项目设备国产化率预计达到91.5%。

高温气冷堆示范工程是国家科技重大专项之一，是世界上第一座具有第四代核能系统安全特性的核电机组具有模块化建造、固有安全性、发电效率高、商业化应用前景广阔等技术优势，是我国建设创新型国家的标志性工程，工程于2012年底开工建设，计划于2017年底投产发电。

据施工人员介绍，该核岛厂房采用高标准建设，平均每立方米混凝土中的钢筋含量达到300公斤，密集处可达600公斤。压力容器筒体处混凝土厚2.4米，反应堆厂房墙体厚1米，“即使遇到10级地震，也可保证余热导出功能不会丧失。”

贺云生说，高温气冷堆具有第四代安全特征，代表整个核电行业的技术进步，示范工程对于促进中国核能技术进步，实施核电走出去，使中国从核电大国迈入核电强国具有重大战略意义。

高温气冷堆示范工程采用“两堆带一机”模式，即两台反应堆带一台汽轮发电机。预计第二台压力容器将于5月吊装，2017年2月装料。
中英人文交流越来越密切——记世界大学生中文比赛全英赛区决赛_滚动_中国政府网
决赛以“梦想点亮未来”为主题，通过演讲、知识问答和才艺表演等环节，展示参赛者的汉语语言能力、对中国国情与文化知识的了解和掌握程度。参赛选手的汉语水平之高和中国文化功底之深，让在场的近600名观众惊叹不已。

来自设菲尔德大学的乌淼通过《诗与远方》的主题演讲，巧妙地用中国经典诗词表达了他对曾经留学南京的思念；来自阿伯丁大学的安娜把她在中国参加音乐节“一夜成名”的独特经历分享给观众；诺丁汉大学的杰米则用中文把嘻哈、诗歌与人生混搭得恰到好处；利兹大学意大利小伙乔万尼的演讲《我的中国梦》不时穿插“十三五”“四个全面”“一带一路”“亚投行”等热词，反映了他把个人前途和当代中国紧密相连的强烈愿望。

当晚最夺人眼球的选手要数来自伦敦大学亚非学院的文杰。他讲述了在中国期间与国粹京剧“一见钟情”的故事，而在才艺表演中他演唱《智取威虎山》中的选段《共产党员时刻听从党召唤》时，观众才明白他一身绿军装、头戴厚帽子原来是要扮演杨子荣。他的唱腔、动作和眼神有板有眼，赢得观众长时间的鼓掌喝彩。

经过激烈角逐，伦敦大学亚非学院的文杰夺得特等奖，并成为中国国家旅游局“中国旅游形象大使（英国）”。伦敦大学亚非学院的何安杰获得一等奖，利兹大学的乔万尼、农坂梦香获得二等奖。他们将代表英国赴华参加总决赛。

文杰在比赛结束后对新华社记者说：“我感觉太意外了，一点都不敢相信自己拿了这个奖。学习中文最好的办法就是多看中国的出版物、电视剧，听中国的音乐，还要多交几个中国朋友。”

伦敦大学亚非学院中文系教授、本次决赛裁判长贺麦晓说，和他此前参与的两届大赛相比，今年选手们的平均水平有很大提高，这是他经历的平均水平最高的一届比赛。选手们表现得非常好，“对我们（裁判）来说，作出决定真是太难了”。

贺麦晓说，英国现在学习中文的人越来越多，年龄越来越小，去中国的机会也越来越多，所以他们的口语比以前更好。

中国驻英使馆公使衔教育参赞沈阳介绍说，今年有17所英国大学参与“汉语桥”比赛，参赛学校比往年更多，各校的水平更加平均，选手的实力更高。据英国政府统计，现在英国约有20万人通过各种形式在学习中文，首相卡梅伦曾提出2020年学习中文的人数将达到40万。目前，英国有29所孔子学院，126个孔子课堂，数量居欧洲国家之首。这些事实充分说明中英两国人文交流越来越密切，是中英关系进入“黄金时代”的重要标志。
甘肃将提高城乡孤儿基本生活费保障补助标准_滚动_中国政府网
甘肃省政府介绍，随着经济社会持续快速发展，甘肃省内的孤儿基本生活保障标准已不能满足新形势下孤儿养育、医疗、康复、教育服务等需求。因此，甘肃将把福利机构集中供养孤儿的基本生活费保障标准补助由之前的每人每月840元提高到每人每月1000元，社会散居孤儿由之前的每人每月640元（城市）和440元（农村）提高到每人每月640元，不再区分城市和农村。

据了解，目前，甘肃省共有21621名孤儿，其中福利机构集中供养孤儿3035人，社会散居孤儿18586人。提高孤儿基本生活费保障标准的工作将于今年12月底前全面完成。
辽宁：紧急排查非法疫苗涉辽线索_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳3月20日电（记者 罗捷）山东食药监局向社会公布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告》后，辽宁食品药品监督管理部门20日表示，目前已就山东违法经营二类疫苗事件流入辽宁问题做出紧急部署，正在积极排查疫苗非法购销情况。

山东食药监局对外公布的非法经营疫苗案300条线索显示，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线人员信息涉及沈阳、朝阳、阜新三地，下线人员的姓名、手机号、所在地都已公布。

辽宁省食品药品监督管理局有关负责人表示，省食药监局已就山东违法经营二类疫苗流入辽宁问题做出紧急部署，要求各市食品药品监管部门密切关注山东省违法疫苗查处线索，积极排查。对已公布的涉事地区要立即对涉案嫌疑人员会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。上述调查情况，要逐级向上级食品药品监管部门报告。辽宁省食药监局将及时向社会公布查处情况。
张高丽出席中国发展高层论坛开幕式_国务院领导_中国政府网
张高丽说，过去五年是中国发展很不平凡的五年，我们圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。以习近平同志为总书记的中共中央提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。我们要坚持创新发展，着力提高发展质量和效益；坚持协调发展，着力形成平衡发展结构；坚持绿色发展，着力改善生态环境；坚持开放发展，着力实现合作共赢；坚持共享发展，着力增进人民福祉，确保如期全面建成小康社会。

3月20日，中国发展高层论坛2016年年会在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。这是开幕式前，张高丽同部分与会嘉宾合影。新华社记者 王晔 摄

张高丽强调，推进“十三五”经济社会发展，要以供给侧结构性改革为主线，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。要积极稳妥化解过剩产能，切实减轻企业负担，打通房地产供需通道，防范化解各类风险隐患，加强薄弱环节补短板，扩大有效供给，着力提升供给体系质量和效率。与供给侧结构性改革相配合，实施好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。

张高丽指出，今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前世界经济深度调整、复苏乏力，中国经济下行压力加大。我们要认真贯彻中央经济工作会议和政府工作报告的部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

张高丽表示，经济全球化深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起。中国既是经济全球化的受益者，也是世界经济稳定增长的重要贡献者。中国的发展将为各国带来更多扩大市场和投资的合作机遇，让自身发展更好惠及各国。今年中国将在杭州举办二十国集团领导人峰会，我们愿同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。

本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。
李克强：施政之要贵在落实重在实干_滚动_中国政府网
“这次‘两会’期间，各位部长主动发声、回应社会关切，各界的反应都很好，应当充分肯定。我们就是要以此为抓手，推动政务公开，让权力公开透明运行。”3月18日的国务院常务会议上，李克强说，“不过也要明确，主动发声不光要‘练嗓子’、‘动脑子’，更要研究‘说’了以后怎么‘做’，怎么兑现承诺。”

“两会”16日闭幕，18日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务。总理说，“两会”期间国务院各位领导同志、各部门负责人积极发布权威声音，给市场一个明确预期，很好地提振了市场信心。

“当然，给市场明确预期不光靠‘说’，更要靠‘做’，靠抓落实！”李克强说，“施政之要贵在落实、重在实干！不能让我们的规划、举措变成镜中月、水中花，而要它看得见、摸得着，使老百姓从中切实得到实惠。”

当天会议确定了今年政府工作9个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。李克强要求国务院各部门负责人，要对任务进行进一步拆解，细化分工方案。

“时间不等人啊！要抓紧推下去，确保落实！”总理说，“我们要看到，世界经济还存在很大的不确定性。必须始终保持忧患意识，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。”

“中国的潜力还大着呢！一方面，我们推进新型城镇化、农业现代化，这其中蕴藏着巨大的需求；另一方面，我们仍有巨大的改革空间。”总理说，“大家常说‘高手在民间’，只要给老百姓一点‘阳光’，他们就会‘灿烂’！所以我们务必要加快推进改革步伐，充分释放市场活力和人民群众的创造力。”

用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺

3月16日的总理记者会上，有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，将获得1000多万投票的“加快推进医保全国联网”问题提给了总理。李克强称赞他们通过网络给政府出题，帮助政府改进工作，并当场给出时间表：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。

“这件事我在记者会上已经作出了回答，有关部门必须抓紧推进，确保落实！”3月18日的常务会议上，李克强明确对相关部门提出要求，“两年内必须推动这一工作落地，用老百姓最迫切的民生期待，倒逼和检验我们的改革；用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺！”

谈到“五险一金”，总理说，要给地方更多自主权，根据各地实际情况，阶段性适当下调缴存比例，这也可以刺激消费。
“中国伙伴为我们提供了成功保障”——访标致雪铁龙集团首席执行官唐唯实_滚动_中国政府网
新华社巴黎3月20日电（记者 韩冰 应强 卢雪瑞）“与中国东风集团的合作为我们迈向复兴提供了成功保障，我坚信中国将依然是我们的核心市场，”法国第一大汽车制造商标致雪铁龙集团首席执行官唐唯实日前在巴黎接受新华社记者专访时如是说。

唐唯实说，与东风集团的合作为标致雪铁龙走出困境提供了不可或缺的动力。2014年，标致雪铁龙引进东风集团8亿欧元资金，这使东风成为持有标致雪铁龙14%股份的大股东。

回头看，“这一注资为标致雪铁龙争取了宝贵时间，使我们能有时间实施复兴计划，”唐唯实说。随着东风注资，标致雪铁龙当年亏损大幅收窄。一年后，标致雪铁龙的股票重回法国股市。

唐唯实说，在生产研发及市场开拓方面，与东风的合作也为标致雪铁龙的商业成功提供了保障，“我们与东风共同开展项目，建立了通用的研发和生产平台，成立了合资公司共同经营中国和东南亚市场……我们之间形成了一种非常健康的合作关系。”

东风高质量的营销网络让标致雪铁龙受益匪浅。后者在2015年财报中明确指出，得益于东风优秀的商业网络，标致雪铁龙集团在中国推出的多款车型销量明显提升。

在部分法国人心中，与中国企业深化合作、分享技术存在导致法国企业丧失技术优势的风险。对此，唐唯实说：“恰恰相反，与中国伙伴的合作有利于我们保持技术领先。”

他说，通过和东风分享技术，标致雪铁龙可以更好地削减研发投资和生产成本，在产品层面增强竞争力有利于标致雪铁龙在中国增加盈利，进而更快地研发和引进新技术，推动自身和合作伙伴在中国市场拥有更好的位置。

“我们和东风的战略合作没有限制，我们有信心共同努力一起走得更远，”唐唯实说。

对于中国市场的前景，他表示，虽然中国经济增速和汽车市场增长放缓，但他对此并不担心。中国已是全球第一大汽车市场，而中国社会的机动化水平仍远低于世界其他地区，“中国市场的潜力依然巨大。”

实际上，中国早已成为标致雪铁龙集团市场版图中不可或缺的部分。2015年标致雪铁龙集团在中国市场上的销量超过73万辆，仅次于欧洲市场。唐唯实说：“虽然增长放缓，但中国市场的规模十分庞大，未来一段时间中国仍是我们的核心市场。”

根据标致雪铁龙公布的2016年度前景展望，该集团对中国市场2016年度销量增长预期定在5%，欧洲是2%，拉美和俄罗斯则分别预计下滑约10%和15%，中国的支柱地位不言自明。
江西：新一轮强降雨拉开序幕 提前部署防汛_滚动_中国政府网
据江西省防总监测，截至3月20日9时，24小时内全省有13个县出现暴雨，9个县出现大雨，强降雨主要集中在赣州市。

据江西省气象台预报，未来5天全省多降水天气，其中20—22日赣南多大到暴雨天气，20—23日累计雨量赣北10—30毫米，赣中40—60毫米，赣南60—100毫米，局部150—200毫米。20日赣中赣南有中到大雨或雷雨，部分暴雨，其中赣州市个别地区有大暴雨。21—22日赣南中雨或雷雨，局部暴雨；赣中小到中雨；赣北小雨。23日赣北赣中阴天，部分有小雨；赣南小到中雨。随着强降雨来临，江西各地气温将再度回落到20℃以下。

江西省气象台提示，近期降水天气较多，已播种的早稻种植区要加强秧田管理；20日—22日赣南降雨强度较大，要注意防范强降水可能引发的山洪地质灾害。

记者从江西省防总了解到，受超强厄尔尼诺结束期的影响，有关部门预测2016年江西发生大汛可能性较大。本轮强降雨来临前，江西省召开防总成员会，立足“防大汛、抗大洪、战大灾”，提前部署今年防汛工作，要求各防汛有关部门超前落实各项防范措施，并启动全省防汛值班工作。
尼泊尔渴望从中国的发展中获益——访尼泊尔总理奥利_滚动_中国政府网
新华社加德满都3月20日电（新华社记者 周盛平）尼泊尔总理奥利20日前往中国出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并对中国进行正式访问。他19日在加德满都总理府接受新华社记者专访时表示，作为中国的近邻，尼泊尔渴望从中国的巨大发展中获益，“寻求亲善和支持，是我此次访华的主要目的”。

这是奥利首次以总理身份访华。谈及历史悠久的尼中关系，奥利说：“人们常说喜马拉雅山脉把尼泊尔和中国隔开了，实际上，喜马拉雅山脉把两国连在一起，尼中友谊就像喜马拉雅山脉一样高、一样强。”

在64岁的奥利看来，尼中之间最重要的事情便是友谊和合作，而友谊可以为合作提供无穷的源泉。他说，去年9月实施新宪法后，尼泊尔进入了追求经济发展的新时期，尼中之间的友谊与合作都需要进一步充实、更新。

积极参与“一带一路”建设，是奥利此次访华期间的主要议题。还没有等记者发问，奥利就滔滔不绝地聊了起来。

奥利介绍说，此次访问团包括尼政界和商界人士约90人，“规模庞大”。奥利说，历史上，尼泊尔的外贸是从与中国做生意开始的。加德满都与拉萨之间的商道历史悠久。中国倡导的“一带一路”，必将为两国具有悠久历史的经济交往注入全新活力。

奥利说，尼泊尔是一个内陆国家，大量贸易经印度以第三国贸易形式进行，尼泊尔希望通过中国，与全世界进行更加自由和广泛的贸易往来，而“一带一路”为尼泊尔的这一梦想提供了新的机遇。

奥利热切希望中国人来尼泊尔投资兴业。他说，过去很长一段时间，尼泊尔政局不稳等因素阻碍了投资者的脚步。但时代已经不同了，尼泊尔的投资环境正在不断改善，相信在中国得到良好发展的企业，将同样能在尼泊尔找到不错的机遇。

奥利表示，在博鳌亚洲论坛上发表演讲时，他重点要谈的就是中国的新战略与亚洲的复兴。奥利说，世界上四大文明中，三大文明源自亚洲，这个地区在历史上充满活力，现在是时候利用“一带一路”来复兴其往日的辉煌了。他说，相信亚洲国家甚至全世界都能够从“一带一路”的成功实施中获益。

对中国、尼泊尔和印度的三方合作，奥利同样乐观。谈到上个月对印度进行的访问，奥利说，尼泊尔对利用一个邻居抗衡另外一个邻居不感兴趣，不会去打“中国牌”或“印度牌”，相反，尼泊尔希望克服各种困难，促进三国合作。

最后，奥利说，尼泊尔是中国可以信赖的朋友，尼泊尔将与中国携手，一起努力促进亚洲地区的和平与发展。
亚行贷款首个陕西林业生态发展项目建成经济林21万亩_滚动_中国政府网
新华社西安3月20日电（王永锋、冯国）陕西省第一个利用亚洲开发银行贷款的林业生态发展项目实施五年以来，目前已经建成21万亩经济林示范基地，改善了7个森林公园基础设施，并开展能力培训5万多人次，有效推进了全省生态环境建设和林农增收，顺利促进了小区域生态环境的改善。

据陕西省林业厅介绍，总投资6000万美元的亚行贷款陕西林业生态发展项目是陕西省首次利用亚洲开发银行贷款、全球环境基金赠款进行的林业生态发展项目，其中亚行贷款3333万美元，主要用于建设生态经济林示范基地和森林生态旅游基础设施建设，并利用全球环境基金赠款，开展森林碳汇研究与碳汇教育、森林体验与森林疗养试点等。

按照规划，该项目于2011年正式启动，项目实施期6年，涉及陕西省8个市30个县（区）。自项目实施以来，项目区重点提高经济林比重，重点发展以核桃、柿子、花椒、桑树、茶叶、苹果为主的名、特、优、新等经济林树种。

根据统计数据，该项目目前已产生收益的经济林4.27万亩，平均每亩经济收益2047元，2015年总经济收益达到8700余万元。尤其是项目区覆盖农户57671户，户均挂果面积0.74亩，户均年收益1518元，待7—10年进入盛果期后，产值可达到3.46亿元，户均年收入6000元以上。

专家表示，经过5年建设，项目区的生态植被也得到有效恢复，整体生态环境明显改善，造林使项目区森林覆盖率提高了4.54个百分点。根据近期监测数据计算，项目区16.9万亩的有林地，每年可减少泥沙流失量7.69万吨，新增碳汇量26.61万吨，可吸收二氧化碳97.76万吨。

正是由于经济和生态效益的良好表现，该项目去年底获得亚洲开发银行“年度最佳表现贷款项目”奖，预计其将在今年底顺利收官。
黑龙江新华书店转型升级 变身“城市书房”_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨3月20日电（记者 许正）捧着一杯醇香的咖啡，倚着书架，静静地品着一本好书或跟“老外”聊聊天，度过一段悠然的时光……如此惬意的“慢生活”场景每天都在哈尔滨果戈理书店上演。

这样浪漫的场景似乎很难让人与“刻板”的新华书店联系起来。然而，果戈理书店确是由黑龙江出版集团旗下的黑龙江省新华书店集团和黑龙江省教育出版社共同打造，“店社”结合的模式闯出一条实体书店发展的新路径。

“三分之一的书店图书管理员都是黑龙江省教育出版社的编辑，他们懂书、爱书，乐于和读者沟通。”黑龙江省新华书店集团董事长曲柏龙说，“店社”结合的模式将过去“出版就是出版，发行就是发行”的分割局面打通，逐步探索资源整合。

曲柏龙说：“区别于传统新华书店的业态，果戈理书店在致力于打造‘城市书房’的同时，也是一个中外文化交流的平台。”

采用纯欧式建筑风格的果戈理书店坐落在百年老街果戈理大街一角。记者看到，图书品种以人文社科为主，同时还有部分满足俄罗斯读者及俄罗斯文学爱好者的俄文原版书。店内一侧，一名俄罗斯读者正在和中国书友轻声交谈。

2015年，果戈理书店编辑部正式成立。编辑部围绕中俄文化，策划了一系列获得两国读者认可的图书。哈尔滨作为一个与俄罗斯渊源颇深的城市，讲述其文化历史的《白·夜》在俄罗斯发行，获得俄罗斯读者的喜爱。

果戈理书店还与俄方合作“中俄青少年文化艺术交流基地”和“中俄青少年阅读联盟”。书店出品了以国学为主要内容的晨读经典，译成俄文在俄罗斯地区出版，同时也引进中国读者乐于接受的俄罗斯文化书籍，致力于促进中俄文化交流。

黑龙江省对俄口岸城市黑河，与俄罗斯布拉戈维申斯克市隔江相望。在主城区，曾经的黑河市新华书店如今“变身”普希金书店，转型升级后的书店结合地域文化，突出对俄特色，浓厚的文化气息让当地市民和中外游客趋之若鹜。

“许多俄罗斯商人、游客都喜欢到那里去，促进中俄文化交流的成效明显。此外，书店的销售业绩也实现大幅增长，发展势头非常好。”曲柏龙说。

受网络书店等的冲击，实体书店的发展日益面临“危局”。但果戈理、普希金等书店，却都成为黑龙江新华书店中成功转型升级典范。

“最关键是需要资金的投入，内容的改变和思想的统一。”曲柏龙说，目前黑龙江省所有的新华书店计划在“十三五”期间全部实现转型升级。书店形象、经营业态、营销和服务，都成为集团着力的方向。

黑龙江出版集团常务副总经理于晓北表示：“我们目前正打算在俄罗斯远东地区的哈巴罗夫斯克或叶卡捷琳堡建立中国书店，以更好地促进中俄文化之间的交流和合作。”
天津打造“一轴两圈三园多结点”快递服务体系空间布局_滚动_中国政府网
新华社天津3月20日电（记者 周润健）记者20日从天津市邮政管理局获悉，按照天津市城市空间发展战略，“十三五”期间全市快递服务体系将规划形成“一轴两圈三园多结点”的布局结构，形成大分散、小集中的空间特点，与城市空间格局、交通体系和快递物流发展目标相适应。

天津市邮政管理局局长陈凯介绍说，“一轴”指沿京津塘高速公路形成快递物流发展轴。“两圈”指沿中心城区外环线周边和滨海新区核心区周边分布形成的两个快递物流聚集圈。“三园”指空港航空快递物流园、东疆港跨境快递物流园、武清电商快递物流园。“多结点”指在津南、西青、静海、滨海、北辰、宁河、宝坻和蓟县等区域设置二级快件处理中心。

其中，空港快递物流园依托航空资源及自贸区政策，面向国际、国内转运市场，发展跨境和国内快件，建设服务京津冀、辐射北方地区的航空快递物流园区。目前，顺丰、圆通、中通、ＵＰＳ、ＴＮＴ等10多家快递企业已经或即将入驻。

东疆港快递物流园依托港口资源及保税区，面向北方及全国的跨境消费市场，建设以保税仓、海外仓为主导的快递、通关、监管、仓配、分拨一体化跨境快递物流园区。建成后，网购一族将实现上午“海淘”下单，下午就收货的愿望。

武清快递物流园依托现有电商集聚资源，面向华北及北方消费市场，建立适合电子商务发展的现代快递服务物流园区。目前，唯品会、当当、京东等多家电商企业已落户。
食品药品监管总局：与嫌犯有交易的单位25日前需主动报告非法疫苗购销流向_滚动_中国政府网
新华社北京3月20日电 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。

食药监总局指出，依据刑法、药品管理法等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。

此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。

食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。

同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。

食药监总局表示，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
天津国家级自然保护区监测项目启动 观测到20多只世界濒危动物东方白鹳_滚动_中国政府网
新华社天津3月20日电（记者 周润健）记者20日从天津市海洋局获悉，天津古海岸与湿地国家级自然保护区监测项目日前启动。按照监测进度安排，保护区管理处首先启动了春季鸟类观测，目前已跟踪观测到20多只世界濒危动物东方白鹳，是去年同期数量的4倍。

据了解，天津古海岸与湿地国家级自然保护区监测项目是对贝壳堤、牡蛎礁和七里海湿地地形地貌和植物分布、湿地水生生物和水环境以及七里海湿地鸟类进行监测。

七里海湿地位于东亚—澳大利亚西亚候鸟迁徙路线上，春秋两季是候鸟迁徙的重要季节。

今年2月初，天津古海岸与湿地国家级自然保护区工作人员与南开大学鸟类学专家一道，在七里海湿地对候鸟的栖息状况、种群数量等进行了跟踪观测。从3月初开始，陆续观测到世界濒危、国家一级保护动物东方白鹳等珍稀涉禽，主要栖息在水域面积较大的东七里海兴坨水库及周边的水塘浅滩。

天津古海岸与湿地国家级自然保护区管理处有关负责人介绍说，与去年相比，东方白鹳迁徙至七里海湿地的时间基本相同，数量提高了4倍以上。20多只展翅翱翔的东方白鹳与几千只银鸥、红嘴鸥共同组成了七里海湿地的靓丽风景，为沉寂了一冬的七里海带来了勃勃生机。东方白鹳数量的增多充分展现了湿地生态修复综合治理，对改善古海岸湿地生态环境有显著成效。
理财市场继续“降温” 投资者该如何打理手中的钱_滚动_中国政府网
新华社上海3月20日电（记者 王淑娟 王原）来自银率网最新数据显示，2月份人民币理财产品平均预期收益率4.14%，较上月下降0.08个百分点，延续下跌趋势。银行理财收益跌破4%，股票基金收益“告负”，存款利息跑输通胀……面对下滑的理财收益，普通投资者该如何打理手中的钱？

“现在一年期存款利息低至1.5%，把钱存银行跑不赢通胀；买银行理财产品，收益率不足4%；买基金产品，收益一片惨淡。真的不知道该怎么理财了。”上海白领陈晨发现无财可理，钱“砸”在手里了。

据中央国债登记结算公司发布的《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，2015年封闭式理财产品的加权平均年化收益仅为4.69%，较2014年的5.06%明显下滑。

而近期融360发布的数据显示，2016年以来银行理财产品收益率继续下滑，最近一周下降至3.92%。随着市场流动性的宽松，未来收益率还将进一步下探。

基金收益也在缩水。据上海证券数据显示，在刚刚过去的2月份，由于Ａ股波幅较大，除债券型基金外，其他各类基金均为负收益。股票型、混合型和指数型平均净值收益率分别为-2.30%、-1.12%和-1.96%。本月基民手中握着的股票基金仅有19只取得正收益，单月下跌超过5%的就有17只。

银率网分析师闫自杰表示，一方面，2016年货币政策灵活稳健情况会延续下去。另一方面，从去年下半年开始，债务违约、汇率波动等事件频频发生，资产端的整体风险上升，优质资产的议价能力提高，加上目前低利率的环境，银行理财在市场上越来越难寻找高投资回报率的稳健资产项目，收益下行不可避免。

“在目前的低利率环境下，银行理财投资回报率不太可能出现大幅回升。不过，一季度是银行传统的旺季营销时间，存款、理财、客户的新增和留存依然是考核重点，据此预计3月底之前银行理财产品收益率大概率地维持小幅波动的平稳走势，投资者可重点关注这一时期一些股份制银行和大型城市商业银行发行的产品，收益相对较高。”闫自杰说。

在基金类型中债券型基金是不错的选择。数据显示，近一年来债券型基金平均累计收益率达到7.81%，上月净值小幅上涨0.21%，表现优于银行理财和宝宝类基金。

但上海证券基金分析师王博生认为，基金赚钱效应仍在，短期机会或更多的处于结构性行情中，投资者可以根据自己的风险偏好选择相应的基金，同时根据市场行情相应调整。

同样随着全球宏观经济增速放缓、美元加息缓行、金融市场动荡，资本纷纷涌入黄金避险，黄金再次成为市场宠儿。眼下，纽约商品交易所黄金期货价格徘徊在1260美元／盎司附近，今年以来累计涨幅已接近20%，是目前表现比较好的大类资产。实物黄金市场也再次“焕发生机”。

专家建议，黄金作为避险资产具有一定的保值功能，可适当配置。不过，对于金价的后续走势市场仍存较大分歧。国际机构瑞银集团近期“唱空”黄金，认为金价高企局面不可持续，宜尽早获利了结。

闫自杰建议，作为相对稳健的资产配置渠道，银行理财等固定收益产品依然是较好的选择，并且理财产品期限越长收益也越好。

“最高年化利率达16.2%”“国资背景、保本保息”……在一些城市的街头和社区，类似的宣传屡见不鲜。

“几乎没有一款理财产品可以同时做到超高收益、超低风险，还能灵活存取，如果遇到类似宣传，消费者就得仔细甄别。”北京汇佳律师事务所律师邱宝昌提醒，要加强信息的公开透明度，确保消费者充分知情。

市场人士认为，在传统渠道理财收益下降的情况下，互联网理财、贵金属投资、Ｐ2Ｐ网贷等新型理财产品的平均预期相对较高很有吸引力，近年来，这类社会融资机构迅速增加，滋生了不少风险和问题。公开资料显示，2015年我国金融犯罪案件频发，Ｐ2Ｐ、融资担保等领域非法集资犯罪呈井喷式爆发，比上一年增加48.8%。

专家提醒，投资理财要根据自己的风险承受能力来选择产品，警惕高收益的诱惑，强调风险匹配。投资理财不可盲目跟风，一定要了解投资平台及产品等相关信息，相信“天上不会掉馅饼”，把握投资机会，守住自己的“钱包”。
促减负增效 谋转型升级_滚动新闻_中国政府网
通过全面推开营改增试点，中国政府将确保所有行业税负只减不增，预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。对此，澳大利亚经济学家郭生祥评价说，这是典型的供给侧改革。

“这一重大利好政策，将增加中国作为投资和创新热土的吸引力。所节省的税金将利于企业轻装上阵，为市场导向的投资和技术升级注入强心针，”他说。

德勤会计师事务所负责全球税务的主管合伙人蓝丹此前接受记者采访时表示，营改增使得中国的税制与国际通行税制更趋一致，更有利于企业在更加一致性的税收环境里进行商业拓展，将显著改善营商环境。

其实，全面推开营改增试点，只是本届政府众多政策利器当中的一件。彭博社报道说，自2013年5月以来，中国在中央层面就出台了数十份文件促进创业创新，包括放宽准入、减税降费、拓宽融资渠道等具体措施。

如今，中国经济已运行至关键临界点：经济发展的旧动能日趋弱化，刺激增长的旧手段边际效用不断递减，供给侧结构性改革势在必行。这种局面客观上要求决策层果断行动，以强大的执行力稳步推进改革。只有克服重重困难，强力落实既定方略，才能铺就中国经济转型升级的正途。

为此，本届政府着力夯实基础，苦练内功，努力在立足内需、创新驱动和简政放权等关键领域有所作为。简而言之，改革就是要给市场松绑、为创新让路，尽最大可能、最大限度让市场发挥决定作用，让最广大多数的创业者、投资者和普通民众得到好处和实惠。

正如李克强总理所言，如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型升级。

谈到相关话题，美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，中国较好地处理了改革和增速之间的辩证关系。他说，中国政府容忍更低的经济增速，展示了坚定的改革决心，而改革恰恰利好长期增长。

实际上，中国改革新政已经取得初步成效，中国经济沿着正确的方向稳步拾阶而上，不断提质增效。

近年来，尽管增速放缓，中国经济创造就业的能力却在增强。2015年，中国城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，城镇登记失业率为4.05%，明显低于同期美欧等主要经济体的失业率。今年的政府工作报告把城镇新增就业目标确定为1000万人以上，显示出中国经济的内在活力。

传统行业经历去产能阵痛之际，中国经济结构悄然发生质变。去年，消费对中国ＧＤＰ增长的贡献率高达66.4%，创14年来新高；服务业已占ＧＤＰ大半，比制造业高出10个百分点。

这些变化正推动中国经济进入一种新常态：“求快求大”代之以“求优求精”。与此同时，旧有衡量标准与经济增长的关联性不断弱化，难以精确反映中国经济的实际状况。这种新现实已唤起越来越多投资者的关注。

年初以来，外界质疑中国经济前景、唱空人民币资产的声音一度高涨，资本市场多空博弈激烈。然而，伴随近期改革新政渐次铺开，中国经济转型的真容逐步显现。在内外因素作用下，外界对中国经济的认识更加趋于理性客观。人们意识到，在中国市场，成功总是钟爱那些深入研究改革趋势、善于把握新政红利的智者。

大变革时代，唯勇者胜，智者赢。只有顺应中国改革大势，果断把握新政机遇的人，方能在新经济潮涌之际乘势而上，领受大国变革所能给予的无穷可能性。
一件文化衫的“加减乘除”——世界代工厂罗家集的供给侧改革_滚动_中国政府网
新华社南昌3月20日电（记者 刘菁 高皓亮）“三件出口文化衫，一件来自罗家集”。这个国内不知名但外商一提就竖大拇指的罗家集，位于南昌市青山湖区，因为代工的圆领文化衫最便宜，三十年前声名鹊起。三十年弹指而过，这一曾搅动世界针织代工市场的传统产业基地，正通过“加减乘除”的革新，开启供给侧改革之路。

“量大、品质低，四块拼拢就是一件衣。”这是上世纪80年代末罗家集针织外贸起家的写照。二十年前这里出口的文化衫占全国的三分之一，去年针织品产量达6.5亿件，从业人数7万人。

当年星罗棋布的家庭作坊，早已被由720户企业组成的产业基地取代。只是当年成就罗家集的成本优势不复存在，东南亚代工厂以更低的成本与这里展开竞争。

“我们在主动减单。”华君公司副总经理张东洪说，过去罗家集一个订单动辄五六十万件，少于五万件不接。但前不久他就接了一个只有600件量的小单。“大单一件衣服赚个五六毛钱，小批量订制赚的多得多。这还是其次，大订单多了，我们担心会把工人的手脚磨毛糙了，干不好精细活。”

安装自动吊挂系统，同样的活减少15%的用工；用激光替代人工裁剪，节约20%的布料……随意走访罗家集的几家针织企业，无不通过技改做足了成本的“减法”。

处在一个穿衣怕撞衫的个性消费时代，罗家集针织企业的一线生产组织形式改变了。以前华兴公司全厂同时做一个款型，而现在，车间里的工人被分成30多个生产组，每个组生产一个款式。

华兴公司总经理曾晓东说，公司过去只接外贸订单，但去年内销占比达到35%，有些企业的内销占比超过一半。利润偏低、外贸需求又萎缩，面对代工行业难以避免的伤痛，罗家集的针织企业大做内销市场的“加”法已是普遍行动。

用不了多久，罗家集的文化衫就要和爆米花抢生意了，申瑞公司瞄上了喜欢动漫的影迷。公司总经理黄建荣介绍，申瑞买下侏罗纪形象的生产许可，由国内一家电影公司提供影院外场地，专门销售侏罗纪文化衫。“以后我卖的不是衣服，而是文化啦！”

从代工到打造品牌的“乘”际效应

“出厂价3美元的衣服，贴牌后价格翻七八倍。”万素丽是罗家集的元老级企业家。为国外代工20年后，她注册了自己的刺绣商标“凤仪天下”，3年时间为这四个字砸进4000万元，这对年产值6000万元的企业来说几乎叫“疯狂”。

这个立志把旗袍作为中国传统文化的符号推向世界的女人，在代工过程中触摸到了品牌的“乘”际效应。“20年前我接单绣星巴克的标志，后来才知道那叫星巴克啊。绣一个星巴克才赚五毛钱，我得绣多少个星巴克，才喝得起一杯星巴克！”如今，上千元一件的“凤仪天下”手工刺绣旗袍在电商平台颇受关注，有的成为国际友宾的行头。

以万素丽为代表，罗家集正由简单的外贸贴牌向打造自有名牌蜕变，但艰辛一言难尽。去年底至今，万素丽因为资金紧张退掉了90%的刺绣订单，大嗓门的她深为遗憾地说：“我的实力撑不起我的梦想。”

从美国买来设计注册商标生产，国外消费者通过跨境电商选购。同样是把产品卖到美国，但张东洪这次把衣服直接卖给了消费者而不是外贸商。“省去中间环节，一件衣服的附加值提高了50%。”

可是万斯公司的车勇就没这么幸运。由于销售渠道不畅，他的自有品牌衣服压库200万元。车勇说：“制造是我们的强项，但缺销售的组织和整合。”

在车勇看来，升级版的罗家集仍然面临“除”的困惑。“这么多企业从零开始各做各的销售渠道，重复投入不说，还不一定成功。不如把大家组织起来，共同打造一个像优衣库这样的快销平台。”

政府也在发力。覆盖华中的针纺面辅料市场已经竣工，包括设计师工作室和时尚发布平台的针织创意产业园也已开工。不久，车勇他们就不用再各自跑到沿海去采购原料了，也将就近获得设计支撑和销售推介。

一件文化衫的“加减乘除”，透视的是走过三十年的罗家集的蝶变新生。
中国驻加纳使馆提醒中国公民注意安全_滚动_中国政府网
声明说：“针对恐怖袭击事件多以酒店、餐馆为目标的特点以及加纳日益严峻的安全形势，中国驻加纳使馆提醒在加华侨华人和中资公司远离或谨慎前往上述场所及人员密集区，并尽量减少外出，提高警惕，采取必要安全防范措施，确保人身及财产安全。”

使馆同时公布了领事保护电话00233-545596508和外交部全球领保与服务应急呼叫热线0086-10-12308，要求中国公民在遇紧急情况时及时报告并与使馆联系寻求帮助。

本月16日，美国驻加纳大使馆在其官方网站上也发布公告称，美国国防部认为西非的塞内加尔、布基纳法索、科特迪瓦、加纳和几内亚5个国家存在潜在安全威胁，要求美国公民保持警惕、注意周边环境。

今年1月15日，一伙武装分子袭击布基纳法索首都瓦加杜古辉煌酒店并劫持大批人质。据该国官方统计的数字，事件造成至少29人遇难、30人受伤，另有176名人质获救。
云南：动员300家民企帮扶300个贫困村脱贫_滚动_中国政府网
新华社昆明3月20日电（记者 侯文坤）据云南省工商联消息，云南省“万企帮万村”精准扶贫行动将于今年启动。3到5年内，云南将动员省内300家以上的民营企业对口帮扶300个以上的贫困村脱贫。

据介绍，云南省“万企帮万村”精准扶贫行动以民营企业为帮扶方，以建档立卡的贫困村为帮扶对象，以签约结对、村企共建为主要形式，将通过一企帮一村、多企帮一村、一企帮多村，借助产业联村、项目带村、智力扶村、捐赠帮村等手段，增加农民收入，帮助贫困村脱贫。

云南省工商联表示，鼓励民企对口帮扶贫困村，在于充分利用民营企业的市场开拓能力以及渠道和信息优势，开发结对村的资源，提高生产力，提升附加值，帮助结对村对接外部市场，带动农民增收。同时还可以借助民企的人才优势，向结对村群众教授实用技术，帮助结对村群众更新生产生活观念。

此外，还鼓励民营企业积极创新扶贫模式和途径，如指导和扶持结对村致富带头人创办企业，开展电商扶贫，以及在结对村设立产业帮扶基金，按照低息运行、滚动发展原则，以金融手段帮助农户发展生产等。

据悉，云南省“万企帮万村”精准扶贫行动首期规划以三年到五年为限，结对帮扶将覆盖全省所有县区。同时，也将引导民间商会、行业协会等非公有制经济组织、社会组织参与。
“炒股”“保健”“银行卡透支” 花样翻新的网络诈骗为何屡屡得逞？_滚动_中国政府网
新华社北京3月20日电 （王茜 孙玺）娱乐节目中奖、冒充ＱＱ好友发布虚假爱心传递、微信点赞诈骗、“猜猜我是谁”诈骗……近年来利用电信网络实施的诈骗犯罪不仅成为老百姓的烦心事，也给群众造成财产损失和利益损害。

公安机关前不久从实践中梳理出了常见的48种电信诈骗手法，并向社会公布。最高人民法院发布的信息也显示：2015年，我国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件。

在有关部门加大打击力度、不断发布公众提示后，这类案件为何依然层出不穷？人民群众为何受骗上当？怎样才能斩断网络诈骗的黑手？

通过中介注册成立公司，招聘50余人，下设“客服部”“业务部”“操盘部”等部门，以“公司能调动大量资金操纵股市”“有实力拉升股票”等为诱饵，骗取股民交纳数千元不等的“会员费”。不到一年时间共骗取344名被害人钱款共计376万余元。

从网络上非法获取大量公民个人信息，聘用多人冒充中国老年协会、保健品公司工作人员身份，以“促销”“中奖”为诱饵，向一些老年人电话推销“保健产品”，累计达3000余人次，涉及全国20多个省份，骗得钱款高达188万余元。这是最高人民法院日前公布的电信网络诈骗犯罪典型案例。

最高人民法院刑事审判第三庭副庭长李睿懿表示，不法分子利用“炒股”“保健”“银行卡透支”等涉及百姓切身利益的问题设计骗局，花样翻新，迷惑性极强。更有甚者，还在海外设立窝点，便于脱逃。如福建省晋江市吴金龙等人发送“医保卡出现异常”虚假信息案。

据介绍，吴金龙等人在老挝万象设立诈骗窝点，通过网络电话向国内固定电话用户群发送语音信息，谎称“医保卡出现异常”。待被害人回拨时，冒充医保中心工作人员谎称被害人医保卡涉嫌盗刷违禁药品，套取个人信息；谎称被害人银行账户存在安全问题，再冒充检察机关工作人员要求被害人将银行卡内的存款转到指定账户进行“资金清查比对”。该案件涉案数额高达1019万余元。

“网络诈骗花样翻新，有的诈骗数额上百万元、千万元的案件已不鲜见，甚至已经出现了诈骗数额上亿元的案件。有的企业被骗巨额资金导致破产倒闭，有的普通群众被骗走‘养老钱’‘救命钱’，导致轻生自杀。”法院有关人士说。

电信网络诈骗这种远程非接触性的犯罪正在给侦查破案带来新挑战。李睿懿指出，电信网络诈骗是伴随着网络信息发展而产生的一种新类型的犯罪，和传统的诈骗犯罪相比，其主要特点有：

——犯罪的智能化程度较高。最初只是简单的一对一拨打电话，发短信进行诈骗，现在逐步发展到利用网络改号电话、木马病毒、微基站设备等高科技技术手段作案。

——空间跨度大，欺骗性更强。不法分子利用群众关心的热点问题，抓住民众心理，步步设套，诈骗的手法不断翻新，使人防不胜防，较为多发的还有网络购物诈骗、重金求子诈骗、积分换话费诈骗等。在我国政法机关的不断打击下，现在不法分子将诈骗窝点从境内转到境外，实施诈骗。

——地域化、组织化色彩明显。现在，电信网络犯罪诈骗案件大多数是共同犯罪、团伙作案，各个环节分工明确，专业化程度高。同时，个别地区出现了电信网络诈骗犯罪地域化的趋势。

“犯罪分子之所以能够得逞，与一些被骗群众防范意识不强、甄别能力不强有很大的关系。在网络诈骗侦破难度较大的情况下，广大人民群众首先要擦亮眼睛，相关部门也要加大宣传力度，帮助大家提高警惕，加强甄别，以防对方钻空子。”专家表示。

专家认为，网络诈骗屡禁不止与我国的金融监管体制不完善有一定关系。如电信诈骗涉案的银行账号在过去缺乏有效的紧急止付手段。很多受害人汇完钱款以后过了一段时间发觉上当，公安机关接到报案以后，请银行配合进行紧急止付。由于过去银行内部缺乏法律依据，也没有配套机制，所以没有发挥有效的作用。

李睿懿说，随着打击治理电信网络诈骗犯罪专项行动的开展，银行在这一方面已经做出了根本性的改变和转化。银行的紧急止付机制已初步建立，并开始发挥积极效果，相信今后还将发挥更大作用。

此外，法律界人士认为，我国现有的立法及司法解释不够严密完善，给犯罪分子提供了一定的生存空间。如法律规定，对每个对象惩处需确切查证其犯罪次数或者产生的诈骗金额。但是实际办案过程中，很难查证每个犯罪嫌疑人拨打电话（发短信）的数量以及获得的非法收益。

专家建议，在现有相关司法解释的基础上，应进一步明确整个团伙犯罪次数或非法收益达到定罪标准的，对同一窝点的拨打（接听）电话、发送短信人员，以及明知他人实施电话、网络诈骗犯罪，为其提供信用卡、手机卡、通讯工具、通讯传输通道、网络技术支持、费用结算、专门取款等帮助的人员，一律以诈骗罪定罪处理。
闯关夺隘，赢得攻坚新胜利_评论_中国政府网
新华社北京3月20日电（新华社评论员）“凡作事，将成功之时，其困难最甚。”决胜全面小康，已到最后冲刺阶段，越是接近目标，就越需付出艰苦努力。 今年两会审议通过的政府工作报告、“十三五”规划纲要，既描绘了中国发展的美好前景，又明确提出了攻坚克难的重点难点任务。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，今后五年实现约5000万建档立卡贫困人口脱贫，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，地级及以上城市重污染天数减少25%……一系列改革发展的硬指标、民生保障的硬任务，都在告诉我们，决胜全面小康的新征程并非坦途，前进道路上还有不少关口要闯、不少“硬骨头”要啃。 两会期间，习近平总书记从发展全局的高度，突出问题导向，强调“推进供给侧结构性改革，是一场硬仗”，要求“必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”，号召“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气”。这些重要论述，深刻回答了以什么样的精神状态、以什么样的科学方法攻坚克难等重大问题，为我们在闯关夺隘、攻城拔寨中赢得全面建成小康社会新胜利凝聚了共识、指明了方向。 攻坚克难，信心与勇气不可或缺。“十三五”时期，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。中华号巨轮从来都是在时代风浪中穿行。迈向未来，面对各种问题和挑战，我们有改革开放30多年的雄厚积累，有中国特色社会主义制度的独特优势，有党中央治国理政的新理念新思想新战略，有中国经济的良好基本面和巨大潜力，有13亿中国人民的勤劳智慧，可谓有底气、有实力、有定力、有办法。“不畏浮云遮望眼”，在党中央坚强领导下乘势而上、奋勇前进，我们完全能够应对挑战、破解难题，在新的历史时空激荡起中国发展的浩荡东风，让时和势始终在我们这边。 攻坚克难，科学方法至关重要。无论是化解过剩产能、改善生态环境，还是打赢脱贫攻坚战、补齐民生短板，都需要坚持科学方法论，运用好辩证法、两点论，做到科学施策、精准发力、扎实有效。比如，只有扭住精准，找对“穷根”、明确靶向，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，脱贫攻坚战才能不断告捷。处理好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场等五个方面的关系，供给侧结构性改革才能在平衡协调中向纵深推进。 随着改革不断深化，对各种问题矛盾的深入触及，必然伴随利益的深刻调整，不可避免出现这样那样的阵痛。习近平总书记强调，“要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板”，其深意就在于统筹兼顾、形成合力，实现深化改革与民生改善的相互促进、相得益彰。既通过改革为经济发展提供动力、增强后劲，以更高质量、更加公平、更可持续的发展为改善民生夯实基础；又充分发挥民生保障兜底作用，纾解改革阵痛，让人民群众有更多获得感，从而汇聚各方力量，共襄改革发展的伟大事业。从今年中央财政安排1000亿元重点用于职工分流安置，到中央财政扶贫资金增长43.4%，再到棚户区住房改造600万套等民生工程，加大投入力度、增厚民生福祉，必将进一步激发和调动广大群众的积极性、创造性，为深化改革、攻坚克难注入不竭动力。 惟其艰难，更显勇毅；惟其磨砺，始得玉成。把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把智慧和力量汇聚到落实“十三五”发展蓝图上来，以投鞭断流的气势、背水一战的意志努力奋斗，我们必将打赢改革攻坚战、迈向发展新境界，共同实现全面小康的美好梦想。
广西实施交通精准扶贫 加快打通贫困地区交通运输“最后一公里”_滚动_中国政府网
新华社南宁3月20日电（记者 何伟 覃星星）广西壮族自治区最近出台20项精准扶贫配套政策，其中“交通精准扶贫”是一个重要方面，将加快构建革命老区、中越边境等地区“外通内联”的交通运输网络，打通贫困地区交通运输“最后一公里”。

广西贫困人口多，贫困程度深，脱贫攻坚难度大。按照现行标准，广西还有453万贫困人口，大部分分布在大石山区和交通不便的边远地区，是精准扶贫、精准脱贫的“硬骨头”。

自治区交通运输厅负责人介绍，“十三五”期间，交通运输部门将以石漠化集中连片特困地区、国家级贫困县、左右江革命老区、中越边境地区为重点，精准发力，提升交通运输扶贫范围、支撑政策和扶贫重点的精准性，加快构建“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的交通运输网络，提升交通运输基本公共服务均等化水平。

通过整合国家及自治区有关政策支持，自治区交通运输厅将实施约800公里的建制村通硬化路工程，同步建设便民候车亭，到2020年实现剩余建制村通硬化路目标，实施约2500公里优选通达路线窄路面公路拓宽改造、约1800公里县乡联网提级改造工程。

同时，还支持特色优势产业基地、乡村旅游扶贫道路建设。统筹推进农村公路安全生命防护工程及危桥改造，消除现有农村公路临崖、临水、急弯等危险路段，改善县乡道大、中桥危桥。推进城乡客运一体化发展，逐步实现城乡道路客运基本公共服务均等化，实现所有具备通车条件的建制村通客车。
四川眉山：“购房补贴”支持农民进城买房 农民购房已成市场主力_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月20日电（记者 陈健）40岁的王有香是眉山市洪雅县止戈镇五龙村村民，去年她和丈夫用进城务工的积蓄在县城买了一套118平方米的住房。 像他们一样进城购房的农民，近年来在眉山市越来越多。当地顺势推出“购房补贴”政策支持农民和农民工进城购房，既推动了楼市“去库存”，又使大量“新市民”在城里买得起房，增强了群众共享改革发展成果的“获得感”。据统计，仅去年5-12月，在眉山市成交的41662套商品房中，农民进城购房占比已达近70%。 “农民进城买房有补贴，合算。”王有香说，他们家买的房子总价38万多元，但除去购房补贴5万多元，自己实际出资不到33万元。“在城里有房，娃娃上学、老人看病比乡下条件好多了。” 眉山市在积极引导农民进城入镇中努力让其买得起房。去年4月，眉山市委、市政府在广泛征求各方面意见基础上，将支持农村居民进城购房作为促投资、稳增长、惠民生和统筹城乡的重要举措，出台了鼓励农村居民进城购房的一揽子政策。 眉山市房管局局长朱典祺说，按照支持政策，去年5月1日至7月31日，符合条件的进城购房农村居民可享受政府补贴300元／平方米，房企再给予200元／平方米补贴；去年8月1日至12月31日，政府补贴200元／平方米，房企补贴不变。同时，在此期间购房的农村居民，还可以获得相应的水电气安装优惠等。 在政策支持下，农民购房成为市场主力。住建部门数据显示，去年5-12月，眉山市商品房成交41662套，同比增长56.9%；成交面积338.5万平方米，同比增长59.1%；成交金额151.3亿元，同比增长59%。其中，农民进城购房占比68.3%。 农民进城购房推动了楼市“去库存”。数据显示，去年4月底，眉山市商品房存量640万平方米，可售周期为21个月；到12月底化解动态存量20%，动态存量下降到510万平方米，可售周期缩短为14.6个月。 鉴于去年的购房补贴政策收效，今年以来，眉山市结合为期三个月的房交会，出台了政府补贴200元／平方米、企业优惠300元／平方米的购房补贴政策，范围扩大到所有眉山市民以及外地来眉创业人员，政策受益面更宽。 不仅如此，农民进城购房落户还加快了新型城镇化推进。2015年11月，眉山市被列为第二批国家新型城镇化综合试点城市，成为四川省五个国家新型城镇化试点市之一。目前，眉山城镇化率达到42%。 “几万元的购房补贴，对我们农民工来说，相当于一年的收入。”眉山市多悦镇付庙村村民宋国其说，他很早就有在城里买房的打算，先后看了很多房子，一直没下决心买。 “去年市里出台鼓励农民购房的政策，我感到很划算，终于出手买了一套房，原价34万多元的房子，拿到了4万多元的补贴。”宋国其说。 与此同时，眉山市帮助农村居民解决进城“后顾之忧”。按照有关规定，在中心城区购房户籍暂未迁出农村的，其农村居民权益不变。凡进城购房的农村居民，其子女入学一律享受城镇居民子女入学待遇。进城落户农村居民可自主选择农村居民养老保险、城镇居民养老保险和城镇职工养老保险等。 感受到支持政策带来的“获得感”，宋国其专门给在外务工的几个兄弟姊妹打电话，推荐他们回来买房。结果，他们一大家子人在同一个小区买了3套房。“多年各自在外打工的兄弟姊妹，现在又可以在一个小区生活了！”宋国其说。
新华社受权播发《最高人民法院工作报告》《最高人民检察院工作报告》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月20日电 新华社受权于20日全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十二届全国人大四次会议3月16日分别表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。

《最高人民法院工作报告》回顾了最高人民法院过去一年依法履职和深化司法体制改革情况，并从五个方面对2016年工作作出安排：一是充分发挥审判职能，积极推动新发展理念的贯彻落实；二是始终坚持司法为民、公正司法，切实维护社会公平正义；三是全面深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；四是继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”；五是建设忠诚干净担当的人民法院队伍，保障公正廉洁司法。

《最高人民检察院工作报告》对全国检察机关过去一年主要工作进行了回顾，并从六个方面对2016年工作作出安排：一是坚持把防控风险、服务发展摆在更加突出的位置，保障创新、协调、绿色、开放、共享发展；二是下大力气破解难题、补齐短板，切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平；三是坚持有腐必反、有贪必肃不动摇，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制；四是强化对诉讼活动的法律监督，维护宪法法律权威；五是深入推进司法改革；六是打造过硬检察队伍，提升严格规范公正文明司法水平。
“中国发展高层论坛2016”经济峰会举行_滚动_中国政府网
3月19日，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的“中国发展高层论坛2016”经济峰会在京召开，主题为“新五年规划时期的中国”。来自中国政府、全球商界、中外学术界的近500位专家学者会聚一堂。

峰会主论坛聚焦“砥砺前行的世界经济”。欧洲复兴开发银行总裁苏玛·查克拉巴蒂，哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨，国务院发展研究中心副主任王一鸣，世界银行常务副行长英卓华等对包括中国形势在内的世界经济形势进行了深入分析，针对全球经济疲软、新兴市场国家经济结构改革、中国经济转型和重构新平衡、减贫工作、生产效率提升等问题充分发表见解。

会议的另一焦点则是阿里巴巴集团董事局主席马云和Facebook首席执行官、联合创始人马克·扎克伯格之间有关创新的对话。两人就人工智能、VR（虚拟现实）、创新创业等话题展开讨论。就VR设备开发与推广问题，扎克伯格表示，2016年会成为消费级VR元年。对于新的创新点，马云更看好人体科学领域。

93岁的美国前国务卿亨利·基辛格再次参会，与我国外交家、原国务委员戴秉国就如何避免“修昔底德陷阱”展开对话。基辛格表示，“修昔底德陷阱”的具体概念要放在特殊的国际关系背景下来看待，当前中美关系之间并不存在这样的特殊背景。

峰会共设置了4大场分组会议和3场圆桌会议，分组会议下细分30余场小组会议，话题设置囊括了供给侧结构性改革、创新发展、G20中国峰会、人民币国际化、共享发展、“一带一路”构想、可持续发展等。（记者 杨谧）
创新教育如何教？_滚动_中国政府网
3月19日，由国务院发展研究中心主办、中国发展研究基金会承办的2016中国发展高层论坛在北京钓鱼台国宾馆举行。

刚刚主持完阿里巴巴集团董事局主席马云和Facebook首席执行官、联合创始人马克·扎克伯格对谈的清华大学经济管理学院院长钱颖一匆匆赶赴论坛的分会场。在这里，北京大学校务委员会副主任、汇丰商学院院长海闻，耶鲁大学校长苏必德，厦门大学校长朱崇实，宾夕法尼亚大学沃顿商学院院长盖睿特，哥伦比亚大学国际与公共事务学院院长梅丽特·杰诺将与他共同探讨“高等教育与创新型人才培养”。

“我们要重视人文教育对于创新人才的重要性。”苏必德观点明确，“教育必须要有社会的担当。创新不仅在于‘颠覆’，更在于创造更多人类共同福利。”

相较于纯粹的商人，苏必德更希望培养出具有团队意识的企业家。他们工作的目的不只是为了物质收益，而是打造一支能够创新的团队。这就需要发挥人文教育的力量，它会让学生从规律性的角度去思考和总结创新，从而指导具体实践。这种模式下培养出来的学生所进行的创新，将不仅仅是对某个狭义问题提供一个解决方案，而是可以连续推出多个创新产品，主动发现新的问题，并用新办法去解决新问题。

在高校工作了近40年的朱崇实有更深的体会：“创新型人才是国家、社会发展最宝贵的资源，但是中国高等教育在创新型人才的培养上还存在诸多不足。与世界一流大学相比，无论是从教育观念、方法，还是从教师队伍来说，中国大学的创新型人才培养，都有很大差距。”

朱崇实指出，中国高校培养创新型人才，要从自身的改革做起。要真正把“促进人的全面发展”作为大学的追求，做到把人才培养当作第一要务。他还呼吁，要给大学更多自主权，让大学真正依法办学；政府和高校都要加大教学经费投入；全社会应营造鼓励创新、宽容失败的文化氛围。

把最好的研究人员和学者安排到教学一线

他山之石，可以攻玉。盖睿特和梅丽特分别介绍了自己所在高校在创新型人才培养方面的经验。

盖睿特强调，沃顿商学院首先教会学生的是创新精神，“因为这将使他们终身受益”。学院建立了一个创新实验室和IT自由区，在这两个区域，学生可以自由创新，无所顾虑。

同样，沃顿商学院也创新了教学方式和方法。盖睿特透露：“沃顿的MOOC是世界上最大的在线课程，共有300万人参与过。其中65000人接受了付费教育。”

梅丽特提出了更为具体的建议：“要想推进更高层次的研究、促进创新，关键在于做好科研成果、投入收益比、教职员工和学生素质的评估。此外，还要把最好的研究人员和学者安排到教学一线；发展好每一个学科，积极进行跨学科交流；联系不同背景的专家学者，建立全球的交流网络等。”

促进中外高校教育合作，也是提升中国高校培养创新型人才能力的重要途径。梅丽特介绍，以哥伦比亚大学为例，尽管目前交流已经颇具规模，但今后还将进一步加强合作力度，如探索联合学位方面的合作、教职人员的交流等等。

相较于马云和扎克伯格对谈的会场以及其他关于经济、金融等议题的会场，“高等教育与创新型人才培养”的会场可谓观众寥寥。这一情景何尝不是社会普遍关注创新性人才，却忽视其培养大环境的缩影？受到触动的海闻感慨道：“教育是很重要的问题，但并不像技术、经济、金融那么引人注目。其实，教育体制跟国家经济发展密切相关。当前，创新创业人才已经成为中国经济转型升级阶段的主要瓶颈，甚至将可能长期阻碍今后的经济增长。如何改革和发展高等教育体制，培养创新创业人才，是一个必须关注的问题，从某种程度上来说，比技术、金融更为重要。”

“任何一种急功近利，指望‘灵丹妙药’的快餐方式，都不利于创新型教育。”钱颖一认为，培养创新人才，首先要厘清概念和观念。创新型人才的根本特征是创造力。创造力可以进一步分解为三要素，即创造性精神、创造性思维和创造性能力。要培养具有创造力三要素的人才首先要改革教育模式，营造一个自由、宽松、包容的教育环境，其次要正视正规教育可能造成创造性能力降低的“副作用”，并积极应对。最后，作为教育从业者，要善于发现不符合已知标准的特殊人才，并给予他们一定的发展、成长空间。（记者 杨谧 晋浩天）
跳出“一亩三分地”_滚动_中国政府网
京津冀地缘相邻，资源禀赋不同，三地农业分工协作，能实现优势互补。拿京津地区来说，人口密集，市场需求大，但土地紧缺，农产品自给不现实，大规模发展农业也受限。而河北是农业大省，耕地面积是北京、天津的9倍，依托京津市场，建了不少菜篮子和米粮仓基地。虽是近水楼台，可一些河北菜却卖不过南方菜。因为河北农业总体仍是小规模、低效益，懂技术、会经营的新型农民少，农产品竞争力不强。靠着大市场没沾上光，河北39个国家级贫困县中，在北京周边就有25个。

京津大市场为何没带强河北农业？当前农业合作仍是初级阶段。一是没有总体规划，缺乏明确的分工与协作，产业合作大多是浅层次的，难免有一定盲目性。比如三地一些区域农业结构趋同，竞争大于合作，难以形成合力。二是行政分割与政策差异，不同地域企业还存在物流配送、交通运输等方面的壁垒，这是影响区域合作的一个重要因素。再有，农业产业链不尽合理，产业梯度落差大。京津农业定位于发展都市型农业，河北省发展农区型农业，区域间要素流动阻力大，合作存在一定困难。

顶层设计是前提。通过规划明确京津冀农业的目标定位，确立功能区、空间结构，通过跨区域联动合作机制，引导农业产业合理布局，避免区域内无序竞争。强化新型农业经营主体的合作与协同，以河北省固安县为例，通过与北京超市合作，全县菜农入社率达90.24%，20家蔬菜合作社与市场建立了紧密的产销关系。

市场机制是关键。要打破行政界限和市场分割，统一政策，实现农作物品种统一审定，产销地准入互认，绿色通道高效畅通，推动农村产权交易平台互联互通，降低市场准入门槛，营造公平的竞争环境，让各种市场主体的积极性竞相迸发，给农业发展创造新的动力。

科技是“第一动力”。实施三地农业人才智力互享协议，促进人才在三地合理流动。支持建立重点实验室，发展物联网、“智慧农业”技术。加快信息服务平台建设，实现技术、资金、需求信息互通共享。京津冀汇集众多高校、科研院所和龙头企业，以“互联网+”建立产业信息化平台，有效整合区域科研力量，进行合理的资源配置，有利于农业新品种的应用与推广。
国内外经济学家深入探讨供给侧改革如何破题_滚动新闻_中国政府网
自2015年11月中央财经领导小组第十一次会议提出“着力加强供给侧结构性改革”以来，供给侧结构性改革已经上升为中国经济的热门话题之一。在“中国发展高层论坛2016”经济峰会上，与会专家就供给侧改革与需求侧管理如何配合、供给侧改革的制度保障等议题进行了深入探讨。

“对供给侧改革和供给侧调整最经典的一个阐述，就是党的十八届三中全会提出的‘使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用’，我觉得这就是供给侧改革或供给侧政策调整的核心。”中国社科院原副院长、国家金融与发展实验室理事长李扬说。

李扬认为，推进供给侧改革，关键要减少政府对市场的干预，减少政府直接参与资源配置。在这个过程中，政府主要做六件事：一是创造让企业和市场发挥作用的制度环境，二是要稳定宏观经济，三是加强和优化公共服务，四是加强市场监督，五是要促进共同富裕，六是要弥补市场失灵。

“供应并不能提升需求，但是如果需求结构合理的话，会对供应产生积极影响。但如果没有有效需求的时候，供给侧改革会增加失业，不会促进经济增长。”美国哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨发出上述警示。

约瑟夫·斯蒂格利茨表示，政府应改善国内有效需求，但不能简单依靠个人消费，还需要加大对教育和科技的公共财政投入，坚定金融改革的市场化方向，解决中小企业融资难问题，同时鼓励股权融资。

诺贝尔经济学奖获得者、美国纽约大学教授迈克尔·斯宾塞表示，对于中国决策者来说，一些外部需求是没法控制的，这不是中国的责任，但会从某种程度上拖累中国的经济，“供给侧和需求侧是密不可分的，中国在转型过程中要面对很多限制性因素，而在全球经济对需求的构成和水平都构成很大限制时，更需要加大供给侧改革”。

对于供给侧结构改革，北京大学国家发展研究院教授周其仁从成本的角度进行了分析。他认为，中国经验之所以能成功，是因为通过改革开放，系统并大规模地降低了体制成本。但在高速增长中，其他方面的体制成本就像所有成本曲线一样，下降以后又急速升上去了。

“如果我们没有能力把这个成本曲线向下推，我们的国际竞争力会受到损害。系统降低体制成本是我们应对转型、争取更好未来的关键所在。”周其仁强调说。

中国社会科学院副院长蔡昉表示，劳动力短缺、新增劳动率的减少等因素，导致了我国经济潜在增长率下降，这些因素简单地用刺激政策是无法改变的，只能寄托于全要素生产率的提高。供给侧结构性改革通过对资源的重新配置，可以实现全要素生产率的提高。

“中国经济的增长会是一个L形的趋势。更加重视全要素生产率的提高，更加重视发展的质量和效益，这正是供给侧结构性改革的目标。”蔡昉说。（记者 顾阳）
北京:经济结构定位“高精尖”_滚动新闻_中国政府网
2015年，北京中关村示范区内高新技术企业总收入预期将超过4万亿元，同比增长13%左右，比2010年翻一番还多。这意味着中关村示范区企业总收入在“十二五”期间年均复合增长率约20.2%。 在经济增长放缓的大背景下，中关村取得的好业绩，与北京落实创新驱动战略，用“高精尖”推动转型升级的努力密不可分。 日前，第三代半导体联盟项目正式在中关村核心区安了家。而它落户的研发园区，原本是北京城市学院的中关村校区。 北京城市学院原有5个校区，位于海淀多处。随着非首都功能疏解大幕开启，北京城市学院合并了顺义杨镇职教园区的原现代职业技术学院、顺义一职、汽职三所学校。2015年9月，学院的5000多名新生和约1000名教职工迁入顺义校区。 “聚人多”的学校迁走了，“聚人少、效益高”的研发基地和创业孵化基地建起来了，3D打印研究院、亚洲文化设计中心等将陆续入驻。以第三代半导体联盟项目为例，其孵化成果和研发成果将最终落户顺义，使位于中关村的研发园区与顺义杨镇区域发展形成良性互动，为首都核心功能提供更有力的支点。 “从海淀到顺义，北京城市学院的搬迁，不仅结束了北京潮白河以东地区没有高校的历史，更体现了空间结构调整大有作为。”在北京市发改委主任卢彦眼中，这是北京有序有效疏解非首都功能、构建“高精尖”经济结构的一个成功案例。 为加快疏解不利于北京环境建设、存在安全隐患、不符合构建“高精尖”经济结构的企业，北京出台了全国力度最大的差别化水价、电价和分区域差别化的气价、热价政策，充分发挥工业污染企业调整退出奖励资金、污染扰民企业搬迁等政策的激励作用。至去年底，北京已累计调整退出污染企业1006家。 一般制造业企业不新增，一大批“高精尖”产业正在快速成长。在严格的产业筛选中，北京经济中的“高精尖”结构日益凸显。 去年8月，北京发布实施2015年版《新增产业禁止和限制目录》，使全市禁限的新增产业，占全部国民经济行业分类的比例提高到55%，城六区更高达79%。在制造业、建筑业、批发和零售业等新设市场主体大幅下降的同时，金融业、信息服务业、科技服务业增长迅猛，高端化特征明显。 谁牵住了科技创新的“牛鼻子”，谁就能占领先机、赢得优势。看北京的科技创新，不能不提中关村。在这里，联想从创立到年入100亿元用了15年，百度用了12年，小米仅用不到3年……数字背后，是中关村创新效率的提高。 创新活跃，源于政策“给力”。近两年，10余项在中关村先行先试的政策，已经开始推广至全国。随着创新创业环境不断完善，中关村新创办科技型企业数量呈井喷式增长。 在高密度创新活动的支撑下，百济神州的靶向型小分子抗癌药在海外进入临床阶段，格灵深瞳在全球首度将计算机视觉技术商业化，中芯国际的28纳米集成电路成套工艺进入试生产……近5年，中关村不断催生引领科技和产业发展的原创性成果，在人工智能、计算机、集成电路、生物医药等影响产业未来的颠覆性技术方面也开始有所作为。 在首都经济的大账本上，3个“占比过半”值得关注：承担一半以上的国家科技重大专项；生产性服务业占全市经济的比重一半以上；“六高四新”占全市经济总量比重也超过一半。这说明首都经济在转型升级中实现了平稳健康的发展，佐证了北京创新驱动力增强，经济发展动力优化，产业高端化发展，产业功能化、功能集聚化发展态势进一步增强。 以中关村为例，2013年到2014年，“高精尖”产业在中关村示范区经济总量中占比从60%提高到74%；每年技术合同成交额80%辐射京外地区。“高精尖”企业“吸金”能力强。去年1月至11月，中关村企业利润总额同比增长近三成，更占全市出口总额的一半。北京在全球创新产业中的地位，正实现由“跟跑”为主向在不同领域“跟跑”“并跑”，局部领域“领跑”的转变。 同样值得称道的是北京的能源利用效率。近5年，预计单位GDP能耗累计下降24.8%，居全国省级地区首位，是全国惟一连续10年超额完成年度节能目标的省份。 今年北京两会上，北京市市长王安顺提出未来发展目标：在发展质量和效益不断提高的基础上，2020年地区生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。随着三次产业内部结构进一步优化，服务业增加值占地区生产总值比重有望高于80%。拥有“高精尖”经济结构的北京，将成为具有全球影响力的科技创新中心。（记者 杨学聪 苏民）
基辛格：中美之间不存在“修昔底德陷阱”_滚动_中国政府网
新华社北京３月１９日电（记者 王卓伦）９３岁的美国前国务卿、中美建交的开拓者基辛格１９日在“中国发展高层论坛２０１６”经济峰会上表示，中美之间不存在“修昔底德陷阱”，两国关系的前景是合作伙伴，而非对手。

“修昔底德陷阱近几年常被提到，指的是一个新崛起的国家迟早会同现存大国发生对抗甚至战争。”基辛格说，美国和中国是当今世界第一大、第二大经济体，两国在很多合作领域都取得了建设性的成果，尽管在一些领域存在分歧，但双方都有着坚定的决心去化解分歧、谋求共识。

“时代在发展，世界在进步。”在以“避免修昔底德陷阱”为主题的中美关系讨论中，基辛格反复强调这一点。他表示，环顾当今世界，化解地区冲突、构建和平秩序是总体趋势，中美都在为此付出行动。

“如今，有人把中美关系类比于一战前的英德关系，这不正确，因为我们所生活的时代和世界已经大不同。”基辛格说。

“半个多世纪过去了，世界各国早已吸取教训，我认为没有一个国家还想挑起世界大战。同时，和平的意识在提高，军事技术的极大进步，不仅不必然导致军事冲突，反而可以用来降低发生军事冲突的可能。”基辛格说。

作为上世纪七十年代中美建交的开拓者和见证者，基辛格回想起１９７２年“上海公报”的签署过程。他表示，为达成这一公报，中美谈了很久。双方发现，想要达成一个说服对方的绝对性结果是不可能的，所以选择从原则性角度阐述各自立场，最终达成和平共识，使中美关系走向正常化。

谈到中美关系的未来，基辛格强调“应该有长远的眼光”。“中美是合作伙伴，而非对手，这就是我所期待的。”基辛格说。
马铃薯主食化，是近还是远？_滚动新闻_中国政府网
到2020年我国马铃薯种植面积将扩大到1亿亩，主食消费占三成

 马铃薯主食化，是近还是远？ 小小“土豆君”，火了又再火。农业部日前公布《关于推进马铃薯产业开发的指导意见》，提出到2020年，马铃薯种植面积扩大到1亿亩以上，适宜主食加工的品种种植比例达到30%，主食消费占马铃薯总消费量的30%。 因此，这份《指导意见》一发布，又在社会上引发热议。马铃薯，本是餐桌上的家常菜，醋熘土豆丝、地三鲜、土豆炖牛肉……这些年，我们吃过多少土豆，恐怕数也数不清。不少人心存疑惑，为啥要提倡马铃薯主食开发，是粮食不够吃了吗？马铃薯作主食，怎么个吃法？马铃薯产业开发，又该怎么推进？ “马铃薯主食开发，并不是让大家直接把马铃薯当成主食吃。”中国农科院农产品加工所所长戴小枫解释，马铃薯主食开发，就是用马铃薯加工成适合中国人消费习惯的馒头、面条、米粉等主食产品，实现马铃薯由副食消费向主食消费转变、由原料产品向产业化系列制成品转变、由温饱消费向营养健康消费转变。 农业部种植业司司长曾衍德说：“我国粮食已连续12年丰收，推行马铃薯主食开发，并不意味三大口粮出现短缺。但从供给侧结构来看，口粮出现‘三量齐增’现象，特别是玉米去库存压力大，因此要调减玉米种植面积。从需求侧结构来看，随着生活水平和消费水平的提升，追求营养健康成为消费趋势，而农产品市场结构又比较单一。因此，把马铃薯纳入主食大家庭，有助于推进农业供给侧和需求侧的有效对接。” 食物史证明了马铃薯是适合人类需求的主食。农业部副部长余欣荣说，在欧美等国，马铃薯作为主食已经有几百年的历史。就中国而言，在西北的陕西、宁夏部分地区，东北部分地区，马铃薯已经成为老百姓餐桌上的主食。随着经济发展，消费需求日渐多元，为了顺应这种趋势，我们应不断实现主食的多元化，在全国范围推广马铃薯主食。 最令人心动的，是马铃薯的营养价值。农业部食物与营养发展研究所所长王小虎说，通过检测发现，马铃薯主食含有人体所需的全部7类营养物质，还填补了日常主食中缺乏的维生素A和维生素C。100克的马铃薯中维生素的含量相当于7个苹果的含量，或者是一个半西红柿的含量，钾的含量相当于两根香蕉。 从事马铃薯育种及产业开发的希森集团董事长梁希森告诉记者：“部队吃的压缩饼干99%都是马铃薯全粉，航天员在太空中的食物也是由马铃薯全粉加工成的，马铃薯全粉的营养价值可见一斑。” 王小虎说，项目组在内蒙古的实验表明，坚持食用马铃薯全粉占比30%的馒头，人体中的血糖、血脂和胰岛素等指标更健康。 “光听新闻上说马铃薯主食化，可是在超市里也没见过马铃薯馒头，在哪儿能买到？”说起马铃薯主食化，正在超市采购食品的北京市民王阿姨很好奇。 “马铃薯全粉营养价值比较高，一般全粉含量在20%—30%的马铃薯馒头就很好吃。”梁希森说，希森集团去年6月开始工厂化生产马铃薯馒头，当地普通馒头0.5元一个，马铃薯馒头1元一个，产品供不应求，还大量销售到天津、济南等地，北京市场也在慢慢开拓中。 不只是馒头，在中国农科院举行的马铃薯产业开发高层研讨暨成果发布会上，现场陈列了6大类154种马铃薯主食产品，除了馒头、面条这些大众型主食，还有入口即化的豆沙糕，造型别致的菊花饼，精巧美味的曲奇饼干……美味的口感，让品尝者赞不绝口。 “以马铃薯粉占比40%的主食产品为例，未来10年，以20%的速度推进，马铃薯传统主食产品的消费能力可达2000万吨左右，休闲型产品的消费能力能达800万吨左右。”王小虎说，马铃薯产品市场将是一片广阔“蓝海”。 “加快推进马铃薯产业化势在必行。”余欣荣说，马铃薯产业化取得阶段性进展，但要满足潜力巨大的市场，还需要从各环节入手，不断加快产业化步伐。 “育种创新还需加强，尤其是适宜主食加工的马铃薯品种选育工作。”戴小枫说，马铃薯因为产地、品种的不同，淀粉等干物质含量有明显的区别。比如山东产区的一些品种亩产可达3—4吨，但淀粉含量较低，出粉率低；相反，淀粉含量较高的甘肃“一点红”，出粉率高，但亩产量却仅有1—1.5吨。专家表示，如何培育出高产且高淀粉含量的品种是产业开发的另一关键。 王小虎介绍，农科院构建了245个马铃薯品种的基础信息数据库，确定马铃薯的筛选体系。共筛选出4个生态区的18个适宜主食开发的品种，加快破解这一难题。 “加工难题亟须破解。”戴小枫认为，全粉加工环节面临两大难题。一是企业力量薄弱，产能较低。目前全国只有8万吨的产能，而且实际开工率不到一半。二是生产成本偏高。“以熟粉来说，面粉每吨成本为4000元，马铃薯全粉每吨需要1万—1.2万元。如何解决成本偏高的问题将是今后的重点。” “主食产品要更加丰富。”余欣荣说，企业能够灵敏地发掘市场需求，创新出更加多样的马铃薯主食产品。据了解，马铃薯馒头已在京津冀600多家超市销售，但要满足不同区域的饮食习惯，不同层次的消费群体，还需要企业加大创新产品的力度。 “推广马铃薯产业，不会与三大谷物抢水争地。”曾衍德说，利用南方冬闲田、西北干旱半干旱地区和华北地下水超采区，因地制宜扩大马铃薯生产，力争形成马铃薯与水稻、小麦和玉米的相互补充、协调发展的局面。 “增加马铃薯种植面积，正好与调整种植结构相契合。”曾衍德说，当下玉米产能过剩，过去12年全国玉米种植面积增加了2亿多亩，其中“镰刀弯”区域就占了近四成。未来，“镰刀弯”地区可以增加需水量少、产量相对较高的马铃薯种植面积。 马铃薯产业化，更应该有重点地梯次推进。余欣荣说，未来将按照“一个主中心、七个次中心”的整体布局推进。作为主中心的北京，将成为马铃薯产品研发技术中心，形成一批引领性的产品配方和加工工艺。梯次推进东北、华东、华中、华南、西南和西北区域马铃薯开发，培育消费群体，拓展消费市场，并根据区域消费习惯，开发具有区域特色的马铃薯产品，满足消费需求。 马铃薯生产扶持政策还需逐渐落地。曾衍德介绍，有关部门将完善马铃薯生产扶持政策，落实农业支持保护补贴、农机购置补贴等政策。鼓励各地对马铃薯加工企业实行用地、电、水、气等价格优惠。加大对马铃薯生产的投入，支持种薯生产、贮藏设施建设、标准化生产技术推广、市场与信息服务等环节。积极探索马铃薯产业信贷保障和保险机制，引导金融机构扩大对马铃薯主食产业的信贷支持力度，增加授信额度，实行优惠利率。 “但财政资金投入只是起引导作用。”戴小枫表示，马铃薯产业开发涉及科研、生产、加工、流通、消费等多环节，是一项复杂的系统工程。坚持政府引导和市场调节相结合，充分发挥企业的带动和示范作用，开展主食开发技术模式攻关，改进和完善主粮化加工工艺，搞好主粮化消费引导，才能真正让马铃薯成为百姓餐桌上的主食。（记者 冯华 王浩）
农民何时不再蹭“热点”_滚动新闻_中国政府网
“要想富，先修路”，在“互联网+”的时代，信息高速公路给农业、农村、农民提供了一个弯道超车的机会 最近听说一则农民蹭“热点”的新闻。说的是中部某县的一个村子里，村头小超市开了一个供村民免费上网的WiFi，这一开不要紧，村民纷纷来这里蹭“热点”，有的村民甚至夜里打着手电穿过半个村子来蹭网，更有人撺掇店主升级宽带。 这不禁让笔者想起前不久去农村调研的经历。白天考察当地的农村信息化建设，在小镇的信息指挥中心座谈时，工作人员兴致勃勃地演示该地区的互联网信息系统平台，结果由于网速太慢，一个网页几分钟都打不开。晚上住在农家乐，WiFi信号时有时无，需要移动着接收信号。干脆关掉WiFi使用4G流量上网，结果在北京无往不利的4G居然没有信号，只剩下微弱的2G信号在闪烁。 农民蹭“热点”的热闹场面，充分说明农村对上网的巨大需求。另一个方面，也反映了农村网络基础设施不健全的现状。这也是城乡数字鸿沟中最大的差距。如果说大城市中的网络基础设施面临的问题是网速快和慢，那么广大农村面临的最大问题则是网络有和无。 有多少地方没通宽带网络？统计数据显示，目前农村仍有约3.8万个行政村没有通宽带，还有70%以上的农民没有利用互联网。此外，农村网络基础设施薄弱还体现在网络信息体系不连通，孤岛现象普遍；农业物联网设备成本偏高，农民用不起、用不上；农村公共信息村级服务站建设和设施设备配置滞后等。 农业现代化的推进越来越依赖信息化的发展。利用信息技术，依托“互联网+”，传统农业和农村、农民正焕发出新的活力。电子商务成为经济发展新的增长点，对生产、流通、消费全过程产生深刻影响。大山里的农产品“飞”了出去，实现几倍以上的增值；城市里的工业品又好又快地送到农民手中；拿锄头的手玩起了鼠标、开起了网店……生产方式变了，经营模式变了，农民的思维方式和生活理念也发生变化。借助信息化，城乡之间的差距在悄然加速弥合。 正因为信息化有如此大的魔力，才更需重视网络基础设施薄弱的问题。以前是“要想富、先修路”，如今在“互联网+”的时代，“信息高速公路”同样给农业、农村、农民提供了一个弯道超车的机会。宽带网络是信息时代为农民提供的基本公共服务，是促进农业现代化和农村信息消费的重要支撑。有了宽带，农民才能与城市居民一样享受到智慧医疗、远程教育、电子商务等信息化发展成果。 补短板正当其时。国务院去年就提出力争到2020年实现宽带覆盖98%行政村，还要完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设；今年的政府工作报告又做出承诺，2016年推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。 要让好政策落地生根，需要各地区、各部门协同推进、多措并举。从中央到地方都要加大资金投入力度，健全考核、激励、补偿等体制机制，充分调动地方政府和企业推进农村地区网络基础设施建设的积极性。还要运用好市场手段，鼓励竞争，消除各种隐性壁垒和市场分割，让民营企业和社会资本也能参与进来，发挥企业主体作用。在推动农村信息基础设施建设的过程中，政府要做好规划、引导工作，将信息化与新型城镇化、新农村建设有机结合，提高效率。此外，提速降费政策也应惠及农村，不能让农村成为“盲点”，满足农村地区对网络的需求。（冯华）
中国是世界经济的稳定剂_滚动新闻_中国政府网
在“中国发展高层论坛2016”经济峰会上，各国嘉宾汇聚一堂，把脉世界经济和中国经济。与会嘉宾认为，中国的经济转型在过去5年已经启动，突出表现在消费对经济增长的贡献正在明显提高，中国经济转型对全球具有重大的影响和意义，对于世界经济是稳定剂，而不是风险—— 京城三月，暖意袭人。3月19日，“中国发展高层论坛2016”经济峰会在北京钓鱼台国宾馆召开。各国嘉宾汇聚一堂，把脉世界和中国经济。 “改革的一些低垂的果实已被收获，世界经济需要进行深度的结构性改革。”欧洲复兴开发银行总裁苏玛·查克拉巴蒂说出了与会嘉宾的一个共识：“世界经济面临结构性改革”。 全球经济仍然处在深刻调整阶段，国际金融危机的阴霾还未散去，一些国家采取史无前例的货币宽松政策，但全球依然处在低增长的困境之中，一些国际顶尖的专家学者用“新平庸”来形容当前萎靡的全球经济。苏玛·查克拉巴蒂表示，欧洲复兴开发银行和世界银行一起做了一个调查，表明全球相当一些国家的改革落后于收入的增长，很多国家改革的措施正在减弱，而在政治层面，民粹主义在抬头。 “世界经济正砥砺前行。”美国哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨表示，很多国家生产力的提升在放缓，最核心的问题是全球总的需求量没有获得足够提升。加强全球合作、提高总体需求将是恢复世界经济均衡的一剂良方。“提升全球总需求还有很多工具。”斯蒂格利茨认为，当前市场已经失去了方向感，没办法按照自己的速度来修复，需要做一系列的机制性的安排和政策的调整。 世界银行常务副行长英卓华也认为，货币政策的效用已越来越低，世界必须要进行结构性改革。结构改革可以使得经济增长重新回到中高速增长的轨道，金融系统的改革、法治建设，尤其是对产权的保护、开放市场等，可以增加对经济增长的支持，使得生产率提高，促进市场竞争。“当然，结构性改革实施起来非常困难，新的改革肌肉是需要锻炼的。”英卓华说。 全球面临结构性改革的共同挑战，使中国的供给侧结构性改革更加引人注目。 国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，到2015年末，中国已经有10个省级行政单位人均国内生产总值达到了1万美元，人口总数近5亿。一段时间以来，中国经济经历了深刻调整，世界都在讨论中国经济的减速。但过去5年中国经济年均增长7.8％。如果做一个对比，中国的减速，比日本、韩国要更为缓和。中国的经济转型在过去5年已经启动，突出表现在消费对经济增长的贡献正在明显提高，2015年达到66.4％的贡献率。服务业的比重正在明显的提高，2015年服务业国内生产总值占比已经超过第二产业10个百分点，占国内生产总值的50.5%。中国也是全球互联网和移动互联网用户最多的国家，网络上商品和服务的销售额已经占全球的11%。中国城镇化也在迅速推进，常住人口城市化率已经超过56%。 “中国经济的转型可以说是世界经济史上规模最大的经济转型，所以它面临的挑战和阵痛前所未有，但中国的转型对全球具有重大的影响和意义。”王一鸣说。 在全球贸易萧条的情况下，中国的进口规模2015年达到了1.68万亿美元，2015年对外直接投资达到了1180亿美元，有超1.2亿人次出境旅游，境外商品消费超1000亿美元。王一鸣认为，中国的这种变化对全球经济产生了重要的影响，中国加快转型，将对世界经济的再平衡作出重要贡献。 2015年人民币汇率经历了较大波动，但在彭博有限合伙企业董事长高逸雅看来，相比于日元、欧元的同期波动幅度，人民币的波动不足为奇。高逸雅表示，人民币波动的原因很多，重要的原因是整个时期全球经济也在波动，此外，中国的汇率政策正在向有管理的浮动汇率政策转型，希望让市场发挥更大的作用，这毫无疑问会在一段时间内增加不确定性。 高逸雅认为，人民币被纳入SDR货币篮子是中国改革进程中的一个里程碑，这一决定反映出世界经济管理方式向前迈进了一步。对于中国来说，要抓住这个机会，加快改革进程。“中国已经在资本市场改革和开放方面取得了重大进展，‘十三五’规划也指明了中国前进的方向，贯彻和实施好‘十三五’规划，将增强国际市场对中国的信心。”高逸雅说。 瑞银集团首席执行官安思杰表示，尽管中国经济增速比过去有所放缓，但是中国仍然能够在未来15年的时间里实现经济总量翻一番，它仍然稳步走在成为世界最大经济体的道路上，而人民币也正在通往成为国际化货币的道路之上，一个更加国际化的人民币对于中国和世界都是好消息。 全国人大财政经济委员会副主任委员吴晓灵认为，中国经济的基本面在全球依旧是比较好的，中国政府看到了问题症结，面对问题，就能解决问题。“我们应该增强对中国经济和人民币的信心。什么叫风险？风险是不确定性，是有问题存在而看不到问题。中国政府现在是看到了问题，面对问题，只要我们能够凝聚共识，把提出的改革措施真正落到实处，中国经济会有好的未来。”吴晓灵说。 最近一段时间，人们对于中国金融风险的关注度越来越高。对此，中国银监会副主席王兆星表示，当前，防控金融风险是世界各国面临的共同挑战，对中国来说，随着利率更加市场化、融资更加多元化，流动性管理的难度也在加大。股票市场、汇率市场的波动也加大了风险控制的难度。但中国的金融风险是可控的，不会引发系统性风险，更不会引发地区性的全球性的金融风险。“一方面，中国经济还在深刻的调整和改革过程当中，中国经济有巨大的回旋空间，改革会焕发出新的增长动力和内在需求；另一方面，在过去几年的改革当中，银行业也增强了抵御风险，化解风险的能力”。 桥水基金创始人、首席执行官瑞·达利欧表示，世界经济的生产效率复苏在即，因为有了一些颠覆性的技术，比如说像人工智能、大数据和超级计算等。中国正在做的结构调整非常令人赞赏，“中国对于世界经济是一个稳定剂，而不是一个风险”。 2016年，G20峰会将首次在中国杭州举办，但2016年的全球经济仍然面对诸多的不确定性。作为全球经济主导力量的二十国集团如何协调宏观经济政策和加强合作？中国作为东道主，可以发挥什么样的作用？ 与会的国内外嘉宾们一致表示，应对全球经济下行压力需要G20成员国加强政策协调，并且达成一致。经济合作与发展组织秘书长古里亚表示，目前的政策组合没有产生应有的效果，货币政策效果有限，需要更多的财政政策支持，包括结构性改革，“要有一个强有力的可持续的平衡发展目标”。 约瑟夫·斯蒂格利茨则强调，各国要意识到自己的行动都会对其他国家产生影响，即所谓的溢出效应或者说外部性。无论是微观还是宏观经济，都需要很好进行协调，G20要讨论的是如何实现这种全球决策。G20应在共识的基础上，共同推进可持续的包容性发展，这是所有国家责无旁贷的责任。 中国财政部副部长朱光耀表示，中国作为G20峰会2016年度的主席国，将加强同G20成员在宏观经济政策上的协调与沟通，形成重要的政策共识，发挥全球经济政策协调、沟通最重要的平台作用。中国将与全体G20成员同心协力、同舟共济，形成应对经济挑战的政策、共识，向全世界发出积极的信号，促进全球经济沿着强劲、可持续、平衡的轨道发展。 美国前财政部长罗伯特·鲁宾表示，G20是一个非常有益的机制。“期待中国引导G20，并扮演越来越重要的角色，如果要让G20成为一个非常有效的机制的话，中美两国需要共同努力、共同合作，为全球的经济注入活力。”罗伯特·鲁宾说。（记者 祝惠春 袁勇）
山东省食药监局公布300条庞某等非法经营疫苗案线索_滚动新闻_中国政府网
新华社济南３月１９日电（记者 王海鹰）根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，山东省食品药品监督管理局共梳理出３００条线索１９日晚向社会公开。 这些线索包括向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索１０７条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索１９３条。
创造经济新动能，推动去产能_评论_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提问时表示，产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，争取让他们拿上新饭碗。他强调，传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，需要新动能的异军突起，新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合动能。新动能的发展可以提供更多的就业岗位，可以更大力度的推动去产能。 众所周知，中央经济工作会议提出的“五大任务”，去产能被列为第一大任务。也就是说，在未来的相当一段时间，去产能都是经济工作的重要内容。特别是供给侧结构性改革能否取得突破，很大程度上也取决于去产能工作的效率和水平。 但是，说到去产能，就不可避免地会涉及到员工下岗的问题。因为，所谓去产能，就是把过剩的产能压缩掉。一方面，压减相同产能中的低效率、低水平、低质量、高消耗产能，从而使减少供给侧的供应，提高供给侧供应的效率与质量；另一方面，就是将已经名存实亡，但依然在消耗和占用资源的僵尸企业清理掉，把资源配置到效率更高、利用率更强的领域，从而有效提高资源的使用效率和水平。但是，不管哪种方式，都不可避免地会出现员工下岗的现象。特别是产能严重过剩行业，更可能会出现员工集体下岗潮。 因此，就去产能本身来说，员工下岗是必然的。如果没有相应的保障措施，出现员工下岗潮，也不是什么稀奇的事。关键在于，在去产能过程中，能否在其他方面找到新的就业岗位，释放新的就业空间，从而为去产能打下坚实的基础。否则，去产能工作的阻力就会越来越大，效率越来越低。 毫无疑问，李克强总理提出的经济新动能，将是去产能工作能否顺利推进最为重要的支撑。也就是说，如果在培育和创造经济新动能方面能够迈出坚实的步伐，能够释放出一定的就业动能，创造出一定的就业空间，那么，去产能工作的阻力就会大大减轻，去产能的效率就会大大提高。一定程度上，经济新动能的释放效率与水平，将直接决定去产能的效率与水平，决定供给侧结构性改革的效率与水平。 应当说，中国在经济新动能方面的潜力还是比较大的，空间也是比较多的。要知道，经济结构失衡、产业结构不合理、产业制造水平不高，既是经济运行质量和经济增长方式不高的标志，也是经济新动能潜力巨大的基础。也就是说，如果能够紧紧抓住这样的特点，把经济运行过程中的矛盾和问题处理好，把隐藏在经济运行过程中的潜力释放出来，那么，经济新动能的效果也就出现了。 很显然，新经济是释放经济新动能的关键。需要注意的是，谈到新经济，很多人就自然而然地将其归纳到互联网，就认为新经济就是互联网经济。如果这样，新经济就会误入歧途。互联网经济确实是新经济，但是，新经济决不只是互联网经济。无论哪个产业，无论哪个行业，包括传统制造业，都有新经济元素。所不同的是，不同行业、不同领域的新经济元素有所不同，有的多一些，有的少一些。这就意味着，利用新经济释放经济新动能，必须是全方位、多层次、各领域的，包括一、二、三产业，包括互联网，也包括传统产业，包括服务业，也包括农业等。只要市场仍然具有巨大潜力的，都可以与新经济联系在一起。必须看到，如果适应市场的能力强，传统经济也能释放出现代动力来的。因此，要发展新经济，就必须对新经济的概念和内涵有充分的认识，从而为释放经济新动能打下坚实基础。一旦新经济的新动能得到释放了，对去产能工作的积极作用也就可以得到充分发挥了，去产能的力度就可能大得多、步伐也快得多。 释放经济新动能，还要紧紧抓住传统产业的升级改造和转型。我们说，供给侧存在的问题，不只是产能过剩问题，还有结构不合理、供给侧质量和效率不高、供应的产品与需求不对称等方面的问题。自然，也就与传统产业不适应市场发展要求、不适应消费需求变化有关。要知道，如果传统产业不升级改造，就算去产能工作取得重大突破，过剩的产能被有效压缩，供给侧的供应不符合市场需求，也难以达到供求平衡、供需协调的目的。所以，必须加大传统产业的升级改造力度，把传统产业与新经济发展紧密结合起来，把传统产业打造成新兴产业、注入新经济元素。自然，也就能有效释放经济新动能了。经济新动能的释放，也就能够为去产能工作提供强有力的保证。 我们说，经济新动能的释放，能够为去产能提供强大的基础支撑和环境支持，但是，经济新动能又如何释放呢？新经济、传统产业升级改造，又需要提供什么样的条件呢？毫无疑问，政策引导是最主要的方面之一。没有良好的政策导向，经济新动能是不可能得到释放的。过去的发展所以出现经济结构严重失衡、产业结构严重不合理的问题，就是因为政策导向出现了问题。房地产业的过度发展、城市建设的过度超前、环境资源的过度破坏等，在这样的政策导向下，经济不可能不出现问题。反过来，现在要解决这些问题，就必须在政策上有更加明确的导向。亦即通过政策引导，把企业和投资者引导到有利于经济结构调整与转型、产业升级的方向上来。譬如新经济，譬如高端装备制造业。譬如实体经济，譬如现代服务业等等。 在此基础上，政府能够提供怎样的服务，政府行为是否有利于企业和居民的创业创新，是否有利于发展实体经济，是否有利于企业的转型升级，等等，这一切，都是政府必须思考和解决的问题。如果政府行为依然停留于目前的对企业管卡压，那经济新动能就不可能得到释放，去产能也就更多的会停留于喊口号，或者引发员工下岗潮等社会性矛盾和问题。 于是，政府行为能否适应经济社会发展的需要，能否跟得上经济结构调整与转型的步伐，能否对经济增长方式转变和经济新动能释放起到积极的推动作用，而不是阻碍作用，就成了各级政府必须认真思考的问题。长期以来，政府行为总体上是与企业存在比较大的对立的是，是对企业成为真正的市场主体产生阻力的，是不利于形成有效的市场化机制的。面对经济下行压力，面对供给侧结构性改革，面对经济转型，政府必须对其行为作出规范与约束，并严格按照市场经济要求，理顺与企业的关系，更好地为经济发展创造环境，为企业提供服务，而不是市场的掌管者。只有这样，去产能工作才能取得突破，经济新动能也才能得到充分释放，中国经济也才能步入新的发展平台。（谭浩俊）
新闻分析：攻坚之年看中国供给侧结构性改革如何突破_滚动_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 王希、韩洁、石昊）今年是我国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。广受各方关注的供给侧结构性改革如何破题？怎样推动各项政策措施落地？参与19日在北京举行的“中国发展高层论坛2016”经济峰会的中外嘉宾贡献了自己的思考。

“中国推进供给侧结构性改革是对全球经济和中国经济自身不断反思的现实选择。”国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛说。

他表示，国际金融危机发生以来，主要经济体实施了史无前例的宽松货币政策，但全球经济仍陷入低增长困境，债务高企、贸易减速、劳动生产率放缓。这些问题背后虽有周期性因素，但深层次原因还是结构性问题。

不少与会专家认为，当前中国国内经济运行中遇到的重化工业产能过剩、投资边际拉动效用减弱等种种问题与挑战，深层次原因同样也是结构性的，主要表现在供给与需求不匹配、不协调和不平衡。

“解决这些问题，难以单纯依靠需求扩张和刺激政策，必须推进供给侧结构性改革，用改革的办法矫正价格和市场扭曲，提高资源配置效率，推动经济在更高水平上重构新平衡。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说。

供给侧结构性改革是一项长期任务，不可能毕其功于一役。今年政府工作报告明确，要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。与会代表认为，去产能位居五大任务之首，涉及“员工安置与再就业”等诸多焦点问题，值得高度关注。

工信部副部长冯飞表示，去产能要注重发挥市场的矫正作用，通过市场的优胜劣汰、公平竞争机制出清真正不具有竞争力的产能，可以通过环保、能效、安全、质量和技术五方面标准加速落后产能退出。同时，治理产能过剩必须要标本兼治，既关注当前去产能工作，又要着眼于长效机制建设。

他强调，在去产能具体处置过程中，要多兼并重组、少破产清算。中央设立专项奖补资金，重点用于职工分流安置，解决好职工的转岗、技能培训等方面问题。

从经历过增长阶段转换期的经济体情况看，产能过剩并非中国特有的挑战。野村控股株式会社会长古贺信行说，上世纪90年代，日本经济增速放缓并出现产能过剩等问题，当时日本政府采取了一系列财政刺激措施，同时为了维持就业对一些“僵尸企业”进行救助，在去产能去杠杆方面停滞不前，付出了生产效率下降、不良贷款增加等代价。

此后，日本开始重视“僵尸企业”问题，但依赖债权人免除债务、裁员、减薪等减轻企业负担，一些企业经营暂时好转但并不具有长远解决问题的能力。因而2000年以后，日本企业间的价格战日益激烈，引发了严重的通货紧缩。

古贺信行表示，从日本的经历中，人们可以总结不少化解产能过剩的经验教训。比如，要实现资源在产业间的重新配置，就必须让没有竞争力的企业尽快退出市场，而企业“重获新生”不仅要削减成本，更关键的是要加强研发，提高劳动生产率。

赢创工业集团董事长兼首席执行官英凯师认为，除了淘汰落后产能，中国作为制造业大国促进传统产业升级同样迫切，应通过研发获得技术优势，把创新作为产业核心竞争力，解决供应过剩与供应短缺并存的问题。
人工智能·虚拟现实·5G——“十三五”炫科技将如何改变我们的生活_滚动_中国政府网
当科技创新撞上“互联网＋”，人工智能、虚拟现实、５Ｇ通信技术、智慧城市……未来技术将会如何影响我们的生活？此间举行的“中国发展高层论坛２０１６”经济峰会上，多位互联网和业界大佬齐聚北京，共话“互联网＋”时代的科技创新。

日前，韩国棋手李世石不敌人工智能“阿尔法围棋”，以总比分１：４落败。“围棋人机大战”掀起了人们对人工智能和未来科技的探讨热潮，也成为互联网大佬们津津乐道的话题。

“我认为机器会比人类更智能，但不会比人类更睿智。”阿里巴巴集团董事局主席马云说，人类具有智慧，机器对友情和爱是没有感觉的，我们要利用机器来解决问题，使机器成为解决问题的工具。

“这次围棋比赛是人工智能发展史上具有里程碑意义的事件。”脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格认为，虽然人工智能在图片识别、语言翻译等应用上采用的仍是数据分析的技术，能量依然有限，但未来５到１０年将会取得巨大进展。

“人工智能”一词已被写入“十三五”规划纲要，我国未来将重点突破大数据和云计算关键技术、自主可控操作系统、高端工业和大型管理软件、新兴领域人工智能技术。

小米科技创始人、董事长兼首席执行官雷军表示，程序自身可以不断进行学习与提高，人工智能发展速度将会更快，资本和人才也将会大幅融入其中。“人工智能会给大家非常多的惊喜，在未来一年里会有各种各样的惊喜产生，让我们拭目以待。”

人工智能在汽车中的应用也成为一大热点。东风英菲尼迪汽车有限公司总经理武佳碧介绍，汽车智能化正是汽车行业未来的发展方向。

“我们计划分几个阶段推进自动驾驶。”武佳碧介绍，第一阶段是具备“单车道控制”功能的车型，第二阶段是为车辆配备“多车道控制”技术，第三阶段是配备“交叉路口自动控制”技术，让车辆即使在十字路口也可自动行驶。“我们已经在Ｑ５０上安装了线控转向ＤＡＳ系统，这是迈向自动驾驶的基础。”

近些年，虚拟现实（ＶＲ）成为一个热词。通俗讲，ＶＲ就是利用计算机技术，帮你实现“白日梦”。在此过程中，ＶＲ技术会模拟出逼真的三维虚拟世界，并通过视觉、听觉等让使用者感受到身临其境的效果。

“２０１６年将会成为消费级ＶＲ年。”扎克伯格对ＶＲ的发展充满信心。他介绍，脸谱公司２０１５年已与手机及虚拟现实设备生产商进行了深度合作。ＶＲ通过模拟环境，可以为用户带来非常好的体验效果，未来将生产类似智能手机应用的产品。

“十三五”规划纲要提出，提升新兴产业支撑作用。大力推进先进半导体、机器人、增材制造、智能系统、新一代航空装备、空间技术综合服务系统、智能交通、精准医疗、高效储能与分布式能源系统、智能材料、高效节能环保、虚拟现实与互动影视等新兴前沿领域创新和产业化，形成一批新增长点。

２Ｇ属于文本时代，３Ｇ属于图片时代，４Ｇ进入视频时代，那么５Ｇ又是一个什么样的时代呢？据了解，相比４Ｇ每秒１００Ｍｂ的峰值速率，５Ｇ理论值将达到每秒１０Ｇｂ。

“十三五”规划纲要提出，加快信息网络新技术开发应用。积极推进第五代移动通信（５Ｇ）和超宽带关键技术研究，启动５Ｇ商用。今年１月７日，工业和信息化部正式启动５Ｇ技术研发试验，这意味着我国５Ｇ发展进入技术研发及标准研制的关键阶段。

“目前人们对视频、流媒体、高流量的应用等需求日益增加，移动技术的进步影响着互联网的发展。”美国高通公司总裁德里克·阿博利说，移动端已大大提高了互联网的接入率及普及率，这种比率在未来还会增加。５Ｇ与４Ｇ有着不同的系统架构，下载速度更快，可以满足人们对流量和速度的需要。

今天，“大数据”正越来越深地融入到我们的生活中去。在“十三五”规划纲要中，“大数据”一词共出现２０次。未来五年，我国将实施国家大数据战略，加快政府数据开放共享，并促进大数据产业健康发展。

“‘互联网＋’的核心是释放数据价值，并将加速实现数据社会化，以数据为核心形成产业创新和经济发展新引擎，带动中国经济进入新的发展阶段。”浪潮集团董事长孙丕恕在峰会上说。

在他看来，“互联网＋”应当是“互联网为表、数据为里”的模式。今天的中国正处于“数据化”的深入应用阶段，并站在了“数据社会化”的起点上。

孙丕恕认为，实现数据社会化关键要整合开放政府数据。“由于政府掌握了大量的高价值数据资源，政府开放数据，将带动更多的产业、商业数据的公开，培育出数据大生态，逐步实现数据社会化。”

信息技术在未来几年可能会为城市发展带来惊人变化。随着智能技术发展，未来城市的关键基础设施通过组成服务，会使城市的服务更有效，为市民提供人与社会、人与人的和谐共处，成为智慧城市。

中国电子科技集团公司董事长熊群力说，以前的智慧城市建设更多是信息化、低层次的信息化，新型智慧城市则以全程全时、城市治理、高效有序、数据开放、共融共享、经济发展、绿色开元、网络空间安全等为 目标，推进新一代信息技术与现代城市深度融合，是一种新的社会生态。

在普华永道全球有限公司主席戴瑞礼看来，智慧城市的建设必须依赖大数据，传感器、摄像头、物联网等下一代信息技术，将推动智慧城市的发展进入一个新时代，通过智能设备与百姓生活需要的医疗、交通、环境等服务紧密联系起来，让城市里的每个人实现连通。
总理布局“营改增” 攻坚“结构性改革”_评论_中国政府网
营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，规模大、范围广，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。

3月18日的国务院常务会议决定，今年5月1日起全面推开营业税改征增值税试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围，实现货物和服务行业“全覆盖”。这意味着，营改增这项我国目前最重要的税制改革“质”进一步，也是最大的减税计划“力”迈一步。

这是一直由李克强亲自推动的一项改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，他就曾专赴上海“督阵”。新一届政府成立以来，营改增更是施政重点之一，屡屡进入国务院会议议题，总理始终“青睐有加”。

这也是李克强布局中国经济结构调整、产业升级“大棋局”中具有盘活带动效应的重要一子。“点”上看，试点地区负责人曾感叹：4年多的改革试点，让我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。“线”上看，2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。“面”上看，营改增试点以来，我国第三产业增加值占GDP的比重由2012年的45.5%逐年提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济“半壁江山”。

点线面结合，总理这一布局的改革红利已有相当显现。未来则更可期：营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。

营改增堪称深化财税体制改革的重头戏，也是积极财政政策的重要举措。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，规模大、范围广，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。

因此理解营改增不能仅从单一政策的角度，而要上升到制度层面。正如总理所强调，推进营改增是从大局着眼、细处入手、牵一发而动全身的举措，不是营业税和增值税的简单转换，而是重大制度创新。

事实上，李克强的几大关切，在营改增中都有所体现。首先就是就业。营改增的减税效果，对服务业明显，对中小微企业明显，而这正是就业最大的容纳器。就业民生因而成为营改增改革效应最突出的领域。与此相联系，“双创”也能够从这一改革中汲取极大的动力，对新型城镇化发展也是有力的促进和支撑。还有社会公平。营改增将基本消除这方面重复征税，从而实现公平税负。

总理格外看重营改增的意义，因而也格外关注此项改革的执行效果。今年《政府工作报告》中提及营改增时，强调要“确保所有行业税负只减不增”。3月18日的常务会上，李克强重申此点，要求全面推开营改增试点的执行当中，务必确保所有行业税负只减不增。

说话要算数，承诺必须兑现——这确是李克强的施政风格。（陈翰咏）
特写：聚焦“马扎会”——马云与扎克伯格钓鱼台聊创新_滚动_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 郁琼源、李汶羲、刘慧）“我一直在关注中国两会和‘十三五’规划。今天与马云探讨创新，我非常兴奋！”脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格用中文开场，在谈到“十三五”时格外用重音强调了一下，引得现场观众会心一笑。

扎克伯格和阿里巴巴集团董事局主席马云19日齐聚北京钓鱼台，参加“中国发展高层论坛2016”经济峰会，网络大咖的“巅峰对话”吸引了与会嘉宾与媒体的高度关注，现场人头攒动，座无虚席。

扎克伯格的中文昵称“小扎”。马云说：“我和小扎是在9年前的达沃斯论坛上认识的。当时，我不知道脸谱，他也不知道阿里，但都觉得对方很有意思。”

轻松的开场之后，主持人抛出了第一个问题是“怎么理解创新？”

扎克伯格说，创新是为了解决未来十年或更长时间的问题。而马云认为，创新是一种有效的、用技术解决问题的方法。

当被问及如何看待“围棋人机大战”时，扎克伯格认为，这次围棋比赛对人工智能来说是具有里程碑意义的事件。

“我认为机器会比人类更智能，但不会比人类更睿智。”马云说，人类具有智慧，机器对友情和爱是没有感觉的。我们要利用机器来解决问题，使机器成为解决问题的工具。

扎克伯格对人工智能的前景充满信心。他认为，无人驾驶会比人驾驶汽车更安全。在医疗方面，人工智能也能提高诊断准确率和治疗的有效率。

在马云看来，未来技术在人体科学方面会有更大的突破。人们对太空了解越来越多，但对自身知之甚少，接下来三四十年，人类会更好地了解自己。

作为中美创业者的典范，两人也结合自身经验给创业者提出一些建议。“你要想着解决问题，而不是单纯想去开一家公司。”扎克伯格说，很多人在没有想到要去解决什么问题之前就开了公司，在我看来这很疯狂。

“如果你有梦想，你不会为了钱去做。我当过老师，我希望我的学生比我强。我希望，技术能让每个人过得更好。”马云说。

两个人还谈到了各自的女儿。“我向妻子承诺过我要教女儿中文。我希望教给她的是一种好奇心，我希望她能够自己去探索世界。”说到女儿，小扎的话语中充满爱意。

“我不在乎我女儿做什么，我希望她能去解决一些问题。我们努力工作，就是想让下一代生活得更好。”马云说。
全面营改增方案落地 四大行业税率确定_解读_中国政府网
3月18日，国务院常务会议审议通过了全面营改增试点方案。明确自2016年5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。财政部税政司、税务总局货物劳务税司负责人就全面推开营改增试点问题回应了媒体的提问。

财政部税政司负责人介绍，这些新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍;年营业税规模约1.9万亿，占原营业税总收入的比例约80%。

全面推开营改增试点，实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条，促进了社会分工协作，有力支持服务业发展和制造业转型升级。

继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围后，各类企业购买或租入上述项目所支付的增值税都可以抵扣。通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此受益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。同时，原增值税纳税人可抵扣项目范围较前期试点进一步扩大，总体税负也会相应下降。

营改增试点从制度上基本消除货物和服务税制不统一、重复征税的问题，有效减轻企业税负。从前期试点情况看，截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，都实现了较大规模的减税。

政府工作报告中提出，5月1日起，全面实施营改增，并承诺所有行业税负只减不增。当前实体经济较为困难，为了进一步减轻企业负担，在设计全面推开营改增试点方案时，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，做出妥善安排。

方案明确，新增试点行业的原增值税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

目前，距离全面推开营改增试点已不足两个月时间，涉及近1000万户纳税人。税务总局货物劳务税司负责人表示，税务部门要分批次做好对试点那是人的培训辅导以及税控器具的发放、安装，确保试点纳税人懂政策、能开票、会申报，帮助试点纳税人适应新税制。

此外，国税、地税部门要早日对接，建立联席工作制度，及时办理纳税人档案交接手续，做到无缝衔接、平滑过渡、按时办结，交接过程中不给纳税人增加不必要的负担。

根据国务院常务会议审议通过的全面推开营改增试点方案，财政部会同税务总局正在抓紧起草全面推开营改增试点的政策文件和配套操作办法，将于近期发布。（祝嫣然）
云南建水发生森林火灾 大批人员正全力扑救_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月19日电（记者 吉哲鹏）记者从相关部门获悉，19日8时30分许，云南省红河哈尼族彝族自治州建水县西庄镇团山村委会谢家冲村发生森林火灾，目前当地已组织大批人员在火场全力扑救。 据了解，火灾发生后，红河州、建水县立即组织扑火队、武警等进行扑救，目前火势可控。由于当地气温高，且火势为下坡火，造成扑救难度大。目前，仍在全力扑救中，起火原因正在调查。
新闻分析：电力发展如何破解“结构关”？_滚动新闻_中国政府网
经济新常态下，电力行业面临电力消费低速增长、部分地区电力结构性过剩、绿色发展更加迫切等形势。在中电联19日召开的“2016年经济形势与电力发展分析预测会”上，专家认为，电力行业应加快转变发展方式，通过优化电源结构、促进新能源发展等方式破解“结构关”。 中电联数据显示，2015年底我国发电装机容量15亿千瓦，公用变电设备容量31亿千伏安，成为世界上发电装机规模、电网规模和电能消费规模最大的经济体。然而，发电机组利用小时数却创1978年以来最低，其中火电机组利用小时数比2011年降低976小时。 随着经济转型和发展动能转化，高耗能用电增速回落，2016年全社会用电量增幅将处于中低速区间。“未来很长一段时期，发电机组年平均利用小时数明显下降，部分地区较大规模煤电面临清洁排放与发电定位调整的考验。”中电联常务副理事长杨昆表示。 他还指出，要努力提高调峰电源比重，加快抽水蓄能等调峰电源建设，鼓励有条件煤电机组改造为调峰机组，建立调峰辅助服务电价机制。 国家能源局发展规划司副司长何勇建表示，在“十三五”期间，要更加注重能源结构的战略性调整，加快推进绿色低碳发展进程。比如推进煤炭清洁高效利用，扩大天然气消费，大力推广电能清洁替代等。 除部分地区电力过剩外，电力行业的绿色发展也对电力企业运营提出了更高要求。专家表示，水电弃水、风电弃风等问题引起社会关注。环保投入增加、电价下降、成本刚性增长等因素综合影响让电力企业经营压力加大。 中电联发布的数据显示，2015年我国非化石能源发电装机占比35%，年发电量占比近30%。2020年非化石能源发电装机占比将达到40%。 何勇建说，“十三五”期间，既要夯实化石能源供应基础，又要大力推进非化石能源可持续开发利用，包括积极发展水电、安全发展核电，集中与分散并举发展可再生能源等。 与会专家还表示，要转变电力发展方式，除优化电源结构和促进新能源发展外，还应积极稳妥推进电力体制改革，通过加快建立电力排污许可管理制度等推进电力行业节能减排等。
踏雪寻欢 长白山冬季旅游热升温_滚动_中国政府网
新华社长春3月19日电（记者 郭翔、王昊飞）长白山巍峨雄壮，海拔居东北地区之首，每年雪期长达半年以上，林海雪原、虎豹出没、温泉氤氲、民俗奇特，旅游资源得天独厚。截至目前，万达长白山国际度假区已接待游客31万人次，同比增长30%以上，5000多张床位常常“一床难求”。雪期还未结束，登顶长白山天池的游客已突破22万人次，超过去年雪季人数。

长白山冰雪游爆红背后，交通等基础设施条件改善和冰雪产品多元化功不可没。高速公路直抵山下，航线直通北上广，餐饮、住宿、娱乐等配套设施不断完善，滑雪、泡温泉、赏雪雕、看比赛等产品渐成体系，长白山冰雪游悄然从观光游向度假游升级。

长白山是吉林省旅游的王牌，但过去只作为东北旅游线路的一个点，辐射周边效果未显现。长白山与周边白山、延边、通化等组成长白山冬季旅游联盟，联合打造旅游产品，同时与长春净月潭、吉林雾凇等合作，整合资源。 “一个长白山为核心，优势互补共赢的‘长白山旅游经济圈’正在形成。”长白山管委会旅游局局长孟凡迎说。

2022年北京冬奥会为长白山冰雪游带来跨越发展机遇。山形地貌满足专业滑雪比赛训练，也有适合初学者的雪道。“北京举办冬奥会将带动群众冰雪运动发展，3亿人上冰雪给长白山提供广阔市场。”孟凡迎说。

据了解，吉林省正在推动“长白山望天鹅国际冰雪运动功能区天目山滑雪场”项目，建设总长50公里的42条雪道和相关服务配套设施，一个满足15大项国际滑雪比赛的滑雪胜地将出现在长白山。
全面营改增“靴子”终落地_解读_中国政府网
所有行业只减不增 转型升级以减换增

 全面营改增“靴子”终落地

3月18日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。从今年5月1日起，将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。在全面推开营改增试点的大幕即将拉开之际，外界还存在一些疑问，如全面推开营改增试点有哪些新看点？怎样实现所有行业税负只减不增？在不足两个月的时间里，财税部门还将采取哪些准备工作？对此，财政部有关部门作出了相关解答。

全面推开营改增试点，有哪些新的措施和改革内容？对此，财政部表示，全面推开营改增试点，基本内容是实行“双扩”，即扩大试点行业范围和将不动产纳入抵扣范围。

具体而言，有四大新亮点，一是将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业纳入营改增试点范围，自此，现行营业税纳税人全部改征增值税。二是合理安排税率。在现行的17%、13%、11%、6%四档税率中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。三是规模大。新增试点行业涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍，年营业税规模约1.9万亿，占原营业税总收入的比例约80%，减税规模的年化指标约为此前纳入试点行业减税规模的2倍。四是将不动产纳入抵扣范围。这一政策实施之后，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

业内专家分析，全面推开营改增试点，覆盖面更广，意义更大。一是实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，有力地支持了服务业发展和制造业转型升级。二是将不动产纳入抵扣范围，比较完整地实现了规范的消费型增值税制度，有利于扩大企业投资，增强企业经营活力。三是进一步减轻企业税负，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。四是创造了更加公平、中性的税收环境，有效释放市场在经济活动中的作用和活力。

李克强总理在政府工作报告中提出，全面实施营改增，要确保所有行业税负只减不增。“只减不增”如何做到？在设计全面推进营改增试点方案时，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，作出妥善安排。明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减负、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

营改增试点全面推开后，对前期试点行业和原增值税纳税人税负有何影响？对此，财政部有关部门回复，二者的总体税负会有所下降。将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围后，各类企业购买或租入上述项目所支付的增值税都可以抵扣。特别是将不动产纳入抵扣范围，减税规模较大、受益面较广，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此受益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。同时，原增值税纳税人可抵扣项目范围较前期试点进一步扩大，总体税负也会相应下降。

一是抓紧准备营改增的政策文件和配套操作办法，尽快公布。

二是充分利用媒体媒介，做好包括政策解读、操作实务、服务措施和热点难点等在内的宣讲工作，及时回应社会关切和纳税人诉求，为改革顺利推进营造良好的舆论环境。

三是国税、地税部门早日对接，建立联席工作制度，及时办理纳税人档案交接手续，切实做到无缝衔接、平滑过渡、按时办结，交接过程中不给纳税人增加不必要负担。

四是税务部门分批次做好对试点纳税人的培训辅导以及税控器具的发放、安装，确保试点纳税人懂政策、能开票、会申报，帮助试点纳税人适应新税制、遵从新税制、获益新税制。

五是税务部门进一步优化纳税服务，科学布局办税服务大厅，充分考虑试点纳税人各种诉求和工作量，增设服务窗口，开设绿色通道，给纳税人提供更便利高效的办税服务。

1979年我国引进增值税并在3个城市的5类货物中试点。1984年，国务院发布《中华人民共和国增值税条例（草案）》，标志着增值税作为一个法定的独立税种正式建立。

1993年，国务院发布了《中华人民共和国增值税暂行条例》，自1994年1月1日起施行，规定对所有货物和加工修理修配劳务统一征收增值税，而对其他劳务、不动产和无形资产征收营业税。

经国务院批准，自2009年1月1日起在全国实施增值税转型改革，所有增值税一般纳税人准予抵扣新购进设备等固定资产所含的增值税。

为了进一步完善增值税制，消除重复征税，促进经济结构优化，国务院决定自2012年1月1日起，率先在上海实施交通运输业和部分现代服务业营改增试点，此后，试点地区和行业范围逐步扩大，截至2015年底，营改增已覆盖“3+7”个行业，即交通运输、邮政、电信3大类行业和研发技术、信息技术、文化创意、物流辅助、有形动产租赁、鉴证咨询、广播影视7个现代服务业。

3月18日，国务院常务会议审议通过了全面推开营改增试点方案，明确自2016年5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。（记者 邱海峰整理）
北京市新增2例输入性黄热病病例_滚动新闻_中国政府网
北京市卫计委介绍，患者杨某，男，44岁，福建省福清市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月9日（北京时间）下午在安哥拉出现发热等症状，3月16日晚抵达北京首都机场。患者主动自行前往医院住院治疗。随后，北京市卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。

患者陈某，男，44岁，四川省广元市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者3月11日（北京时间）于安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月17日晚抵达北京首都机场，入境时因体温高，经检疫人员初步调查后，由120救护车转送至医院住院治疗。目前患者病情重，正在积极治疗中。
各地已开展涉案问题疫苗核查_滚动_中国政府网
2月23日，新华社就此案做了报道。据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某卫与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省市。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。目前，除已查获的疫苗被查封外，有关部门还在查找其他“问题疫苗”的流向和使用情况。针对网络上的这些生物制品交流群，公安网监部门也介入调查。

国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食品药品监管总局对此事件高度关注。食品药品监管总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。

河南省目前已经全面开始排查，截至18日晚暂未发现问题疫苗流入数量、去向等情况。河南省食药监局已经和山东食药监局取得联系，希望得到更多线索，以便做好排查工作。截至目前河南省已经安排全省所有市县的相关部门进行全力排查，尚未发现因此次曝光的问题疫苗导致的重大医疗病例。河南省食药监局表示，一旦排查发现情况，将会第一时间向社会通报。

针对社会普遍关心的当前河南省内疫苗质量问题，相关负责人表示，根据国家规定，河南省内一类疫苗是经过省级统一招标，逐级下发的，二类疫苗绝大多数是从疾控机构逐级供应。但对于疫苗的储存和运输，河南省疾控部门有一整套规范和制度进行管理。

广东省食品药品监管局相关负责人18日回应，目前广东省监管部门已经与国家食品药品监督管理局联系，协调调取非法疫苗流向数据，尽快开展核查工作。广东省疾控中心相关负责人介绍，广东并未向没有资质的任何企业或个人采购任何疫苗。

安徽省食药监局相关负责人介绍，安徽省食药监局已于18日向山东省食药监部门联系，要求山东提供流向安徽省的疫苗的时间、品种、批号、数量及流向地点等信息，一旦得到对方反馈，安徽省食药监部门将立即展开行动，进行细致排查。另外，安徽省食药监局已经对辖区内所有正规渠道的疫苗批发企业进行了彻查，目前未发现有问题疫苗。
刘云山会见脸谱公司创始人扎克伯格_滚动_中国政府网
刘云山说，互联网是人类共同的新家园，构建网络空间命运共同体是国际社会的共同责任。习近平主席关于全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，受到广泛赞同。中国互联网经过20多年发展，走出了一条具有中国特色的发展治理之路。脸谱拥有先进技术和管理方式，希望与中国互联网企业加强交流、分享经验，增进相互了解，推动互联网发展成果更好地惠及各国人民。

扎克伯格赞赏中国互联网发展取得的成就。他说，中国是互联网大国，在全球互联网领域有重要影响，我们愿更好了解中国、介绍中国，与中国同行一道，通过互联网创造更加美好的世界。
四川阿坝县发展“阳光经济”_滚动_中国政府网
新华社成都3月19日电 （记者 王迪、杨迪）对于四川省阿坝藏族羌族自治州阿坝县近8万居民来说，今年停电的日子少了很多。随着阿坝县兰措玛光伏电站于今年2月投入使用，困扰当地多年的停电问题终于解决了。

阿坝县兰措玛光伏电站站长郭颜刚说， 一期30兆瓦项目已实现并网发电，二期20兆瓦项目有望今年内建成。全部投入运营后，电站不仅将为阿坝县每年提供近7400万度电，还将为阿坝县带来1000万左右的财政收入。

从2013年起，位于川西高原的阿坝县开始掘金“阳光经济”，利用当地阳光辐射强、日照久的自然条件发展光伏产业。目前，中电投和中核汇能已经在阿坝县投资光伏产业，后者是兰措玛光伏电站的投资人。

“我们做过测试，阿坝县光伏发电的转化率达到了96%，是阿坝州条件最好的地区之一。”郭颜刚说，“未来五年内，中核汇能计划把当地的光伏项目做到1100兆瓦的装机容量。”

阿坝县发展改革和经济商务信息化局局长范文辉说，以前阿坝县只有一条110伏单回输电线，这是当地电力的主要来源。“一旦这条线路出现故障，或者远程的供电出了问题，就会全县停电。以前，每个月都要停几天。”

范文辉说，光伏电站还能创造当地就业岗位。“我们计算过，兰措玛光伏电站占地1400多亩，这块地用来放牧一年就养活14头牦牛。但一座光伏电站，能够在25年的生命周期里为15个当地百姓提供工作。”
政府工作报告起草组成员“揭秘”“大尺度修改”_滚动_中国政府网
今年政府工作报告经历了“大尺度修改”，是历年来修改最多的一次。这是政府工作报告起草组成员刘应杰18日在北京透露的消息。

现任国务院研究室信息司司长的刘应杰，当天在国务院新闻办吹风会上说，两会期间，人大代表在审议报告、政协委员在讨论报告中，积极提出了许多修改意见。报告起草组汇总出100多条意见，经过认真研究并报李克强总理批准，共修改61处，吸收的意见有80多条，对代表提出意见的采纳率达到80%左右。闭幕会上，政府工作报告获得98.43%的高票通过。

“应该说，今年是报告修改最多的一次，报告原来是19564字，修改以后达到20072字，增加了508字。”他说。

谈及其中比较重要的修改，刘应杰说，吸收采纳相关意见，报告在“我国发展面临的困难和问题”部分，加上了“资本市场基础性制度不健全”；在“严重雾霾天气在一些地区时有发生”之前，加上“环境污染形势仍很严峻”；在“十三五”目标任务部分，生态文明建设中，加上“划定生态空间保护红线，推进山水林田湖生态工程”；在推进健康中国建设后面，加上“积极应对人口老龄化”等。

再比如，在财税体制改革部分，加上了“推进中央与地方事权和支出责任划分改革”；在深化价格改革之前，加上了“加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，打破地方保护”；在发展非公有制经济部分，增加了“构建新型政商关系”的内容；在“三农”工作部分，增加了“完善农产品价格形成机制”，“发展畜牧业”，“培养新型职业农民”，“开展农村人居环境整治”等内容；在文化改革发展部分，增加了“弘扬科学精神”，“深化文化体制改革”，“繁荣文化市场，加强文化市场管理”等内容。

刘应杰说，修改比较多的一是深入推进新型城镇化部分，增加了“促进房地产市场平稳运行”，“增强城市规划的前瞻性”，“推进城市管理体制创新”，“完善公共交通网络，治理交通拥堵等突出问题”等；二是加强和创新社会治理，增加了“做好基层基础工作”，“深化司法体制改革”，“启动实施‘七五’普法规划”，“完善多元调解机制”等。

刘应杰表示，这次两会期间，政府工作报告作了比较多的修改，体现了对人大代表、政协委员的尊重和“以民意为依归”的态度。(记者 蒋涛)
王一鸣：2016年中国经济有望阶段性企稳_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 韩洁、郁琼源）国务院发展研究中心副主任王一鸣19日说，2016年中国经济仍处在探底过程中，但在投资增速趋稳、化解过剩产能启动、新动能加快形成的条件下，本轮经济放缓有望实现阶段性企稳，全年经济增长仍可达到6.5%以上，后两年经济增速将逐步回稳，总体上呈现Ｌ型增长态势。

王一鸣在当天举行的“中国发展高层论坛2016”经济峰会上说，2016年世界经济将难改“新平庸”表现，维持“低增长、低通胀和多风险”态势。中国经济走势既受到全球经济艰难复苏、新兴经济体增速明显放缓、大宗商品价格下跌、全球贸易持续低迷、美国退出量宽政策、美元延续升值周期等因素的影响，又将在与其他经济体的互动调整中影响世界经济。

他指出，2015年中国固定资产投资增速回落到10%，比上年下降5.7个百分点，2016年将继续回落到个位数，并将逐步探底；随着国务院今年2月下发煤炭、钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见，标志着中国化解过剩产能将实质性启动；此外，中国新一轮改革旨在增强市场配置资源的作用和推动科技创新，意味着中国增长动力转换也将加快推进。

对于有人担心中国经济增速“破7%”有可能强化经济下滑的预期，甚至出现失速，王一鸣认为，7%并不是中国经济的分水岭，增速高一点低一点不是主要问题，关键要看经济运行的质量和效益。

他指出，回溯整个“十二五”时期，中国经济年均增长7.8%，与日本和韩国高速增长阶段结束之前五年的增速大体相当。中国经济增速回落是一个相对缓和的过程，没有明显失速。同时，中国经济结构正在发生一系列重大和积极的变化，如2015年消费增速自1999年以来首次超过投资增速，而且消费对经济增长的贡献率已经提高到60%左右；城镇化率和服务业比重均超过50%，未来还会进一步上升。

“中国本轮经济增速回落主要是结构性因素主导的结果，也标志着增长阶段从高速向中高速转换。”王一鸣说，展望2016年，中国经济仍处在重构新平衡的关键时期，在投资增速趋稳、化解过剩产能启动、新动能加快形成的条件下，本轮经济调整有望阶段性企稳，实现“十三五”良好开局。
中国铁建“一带一路”合同建设金额超过150亿美元_滚动_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 齐中熙）中国铁道建筑总公司总经理齐晓飞19日在“中国发展高层论坛2016”经济峰会的“一带一路：可持续的基础设施开发论坛”上表示，截至目前，中国铁建已在“一带一路”沿线37个国家设有境外机构或拥有项目，在建项目111个，合同额151.1亿美元。

齐晓飞说，基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域，而沿线国家和地区大多基础设施薄弱，因此都有通过基础设施开发带动经济社会发展的强烈愿望，这为“一带一路”基础设施可持续的开发提供了广阔的空间。另一方面，沿线国家和地区的建设能力普遍不足，而中国在这一领域的优势十分明显，积累了丰富的成功经验，拥有强大的产能支持，并且造就了一批在国际上处于行业领先地位的优秀企业。

“正是众多有实力的中国企业参与其中，才使得‘一带一路’的基础设施开发具有可持续性，呈现出蓬勃发展的态势。”他说。

据悉，在“一带一路”建设中，中国铁建参与了哈萨克斯坦、土库曼斯坦、阿塞拜疆、阿富汗、格鲁吉亚等国的铁路、公路、房建等项目的建设，建成了土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高铁、沙特麦加轻轨、埃塞俄比亚至吉布提跨国铁路等一批在国际上颇有影响的项目，此外还有中泰铁路、沙特麦麦高铁等项目也正在积极推进当中。

他表示，要实现沿线国家和地区基础设施开发的可持续发展，企业必须本着共商、共建、共享的原则，加强同政府、开发性金融机构以及其他企业之间的密切协作与沟通，实现在沿线国家和地区的滚动发展，避免出现“一锤子买卖”的短期行为，做到干一个项目树一个品牌。企业还要以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领，兼顾沿线国家和地区的利益和关切，把基础设施的开发融入其经济发展的总体布局和长远规划中去。不仅要建成项目，还应将生产技术、建设维护和运营管理等方面的知识和技能传授给当地人员，提高当地的建设能力和技术水平，为其打造“造血”功能。
2016两会全面吹响供给侧改革号角 各行业克难攻坚_滚动_中国政府网
在去年底迅速火起来的高频词“供给侧结构性改革”，毫无悬念的被列入了2016年政府工作报告，这意味着供给侧结构性改革将不仅仅停留在“讨论”或是“热议”，而是真真正正吹响了全面行动的号角。

两会期间，有代表将供给侧结构性改革称为“结构闯关”，犹如上世纪80年代的“价格闯关”，以此来形容推进供给侧改革所需要的勇气与智慧。诚然难度不容小觑，但改革的步伐不会因此停滞。在“十三五”规划纲要、政府工作报告的指引下，各行各业发起了供给侧的改革攻坚战。

供给侧结构性改革的五大任务是“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，其中“去产能”居首位。在“十三五”期间，国家将钢铁、煤炭行业作为“去产能”的突破口。

钢铁、煤炭行业都是产能过剩问题非常严重的行业，因为供给严重大于需求，产品卖不上价钱，“钢铁价格贱过白菜”、“卖一吨煤的利润买不到一瓶饮料”。中钢协会员企业2015年亏损面达到50.5%；中煤协统计的90家大型煤企(产量占全国的69.4%)2015年前11个月利润总额同比降了90.7%。

因此钢铁、煤炭行业成了各行业中首先被给予去产能“量化指标”的行业。今年2月，国务院先后发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》和《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，两个文件提出：从今年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿吨-1.5亿吨；用3-5年时间，再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组煤炭产能5亿吨左右。

从全国两会期间代表委员们透露的消息来看，这两个行业的部分企业、地方政府已经积极行动起来。

全国人大代表、河北省省长张庆伟表示，到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内。这意味着有60%的钢铁企业要关闭、整合，河北省政府已经制定出详尽方案。煤炭方面，据新京报统计，山西、内蒙古等六省份也已经公布了未来3-5年内的煤炭去产能目标，计划削减产能总量已经高达3.3亿吨。

去产能是一个长期、缓慢的过程，对企业的挑战之一是员工的安置再就业。人力资源社会保障部部长尹蔚民曾表示，通过对煤炭、钢铁行业进行初步统计，预计共涉及180万职工的分流安置。

因此去产能过程中，不仅需要现有的社会保障体系，还需要财政、金融等方面给予专项政策支持。李克强总理在政府工作报告中表示，中央财政将安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。

经济学家厉以宁在全国政协十二届四次会议记者会上也对政策托底表示了赞同：“职工下岗怎么办？所以中央现在的政策是包下来，与其养亏损的企业，不如养职工。职工生活有着落了，经过培训可以重新找到工作岗位。”

在十二届全国人大四次会议在梅地亚新闻中心举行最后一场记者发布会上，住房和城乡建设部部长陈政高透露了一组数字：去年年底中国楼市库存达到了7.18亿平方米，同比增长了15.6%；今年1-2月份库存又达到了7.39亿平方米，增速达到了15.7%。同时陈政高表示，库存主要集中在三四线城市。

今年自春节以后，中国房地产市场出现了一些新的变化，一线城市楼市开启了新一轮的上涨之势，裹被子彻夜排号、开发商及房主坐地涨价、日光盘、地王等现象屡见不鲜。

在三四线城市苦战“去库存”时，一线城市楼市却出现“发烧”式回暖。“分化严重，而且日趋严重，一线城市和三四线城市情况大不一样。”陈政高称，“这就给我们调控带来了挑战，也是重大的课题。”

今年2月，央行发文调整个人住房贷款有关政策，规定在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点。也就是说非限购城市首套房最低首付款比例可降至20%。

目前仍然在实施限购政策的城市只有北上广深和三亚，可见央行的房贷政策也考虑到了楼市分化的情况。但是房地产有关金融方面的政策还是考虑的是金融总量上的状况，央行行长周小川在十二届全国人大四次会议记者会上表示，“央行历来主张，在价格出现分化的情况下，要更好地发挥城市一级对于每一个城市房地产形势的判断，以及能够提供的有关政策的指导。”

李克强总理在政府工作报告中提出了“因城施策化解房地产库存”，对此有专家预计，今年各地会密集出台“地方版”的楼市去库存政策。国土资源部部长姜大明在列席十二届全国人大四次会议第二次全体会议前表示，通过因城施策的努力，房价一定会稳定住。

去年1月时，财经作家吴晓波的一篇《去日本买只马桶盖》，掀起了一场关于“中国制造”的短板与未来方向的讨论，“马桶盖”不仅成了去年两会的“热词”，在今年两会上代表委员们对其讨论热度仍没有消退。

在谈及国人到国外抢购电饭煲、马桶盖一事时，全国人大代表、格力电器董事长兼总裁董明珠表示“刺痛了我的神经”。“电饭煲、马桶盖的技术并不是太深奥，消费者之所以蜂拥至国外抢购，或许缘于国内制造业很多企业以‘低质低价’‘低质高价’的形式伤害了消费者的利益。”董明珠称。

近年来，中国人赴海外“抢购某某”的新闻屡见报端，日本媒体将之形容为“爆买”。不仅仅是高科技产品和奢侈品，奶粉、纸尿裤、电饭煲这种日常消费品也都成了中国人抢购的目标。这种强大的购买能力令中国企业感到鼓舞，但是消费者对国产商品质量的不满意不信任，也令中国企业感到刺痛。

为了让消费在中国经济增长中发挥更大的支撑力量、把国人的购买力留在国内，消费品行业的供给侧结构性改革尤为重要。李克强总理在政府工作报告中提出“提升消费品品质”、“促进制造业升级”，可见技术创新和产品质量提升是消费品行业供给侧改革的方向。

以奶粉为例，自从2008年“三鹿事件”之后，国产奶粉声誉骤降，国内消费者通过各种渠道抢购境外奶粉产品，甚至导致香港出台奶粉限购措施。农业部部长韩长赋在十二届全国人大四次会议记者会上表示，国内消费者到国外抢购奶粉的现象是“中国乳业人的耻辱”。“所以我们一定要振奋，要奋起直追，要提升我们奶业的品质，要唱响我们的品牌，要提高我们的质量，要恢复国人对民族乳业的信心。”韩长赋称。

在质检总局局长支树平看来，“提升质量”是供给侧改革乃至整个经济转型发展重要切入点。“通过改善质量供给，来释放消费潜力，转变发展方式，提升我们国家的综合国力。”支树平在两会期间接受媒体采访时表示。

而对于高端消费品、奢侈品，政府将通过降税等手段，将购买力“留在国内”。商务部部长高虎城两会期间在部长通道接受采访时表示，吸引境外消费回流的措施包括增加免税店、降低消费品进口关税等，“今年肯定会推出增加免税店的相关规定，也会对部分产品降税进行研究，择机推出。”(记者 李春晖)
“营改增”试点将于5月1日全面推开专家称所有行业受益_滚动新闻_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，18日下午，国务院常务会议审议通过了全面推开“营改增”试点方案，明确自2016年5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。

其中，建筑业和房地产业税率确定为11%，金融业和生活服务业则确定为6%。按照方案要求，营改增后要确保所有行业不增负。包括今天在内，至5月1号，43天的倒计时已经开始。那么，这次营改增试点扩大范围会有哪些难点？

根据财政部答记者问，建筑业和房地产业税率确定为11%，金融业和生活服务业则确定为6%，这意味着目前我国实行的17%、13%、11%、6%四挡税率并未改变，这与此前业内人士的预计相差不大。但也可能有部分公众担心，营业税税率3%，增值税税率光看数字，翻了有两到三倍，这税负怎么会不增加呢？对此，社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌做了个科普。“增值税是按照增值额征收的，营业额是按照营业的毛营业额征收，以建筑业的营业税现行的税率是百分之三，但是他是按照营业收入的全额征收，那么增值税的税率是百分之十一，是按照建筑企业扣掉所有能够抵扣的进项税额之后增值税额征收的，所以百分之十一的税率和百分之三的税率，是不能直接比较的。”

既然说到抵扣，哪些费用可以用来抵扣，就成了关键，也是涉及行业财务人员翘首以盼的具体内容。党女士是一家餐饮连锁企业的财务中心总经理，她表示为了配合营改增，她们公司内部的培训与架构调整工作早已展开。

党女士告诉记者，他们内部要做很多培训的工作，包括要做很多调整的工作，供应商的梳理，还有架构上的调整。理论上营改增之后税负市要减的，但是减多少需要政策出来之后看哪些环节是可以抵扣的。上游环节有很多是免税的环节，现在抵扣的政策并不明晰，所以现在具体不知道会剩下来多少。

虽然党女士表示，自己企业的调整已经比较复杂，但张斌看来，真要论起复杂，金融业和建筑业可以说更是不遑多让，四个行业都需要大量的过渡政策和针对性条款。张斌举例说，之所以说此次试点的几个行业比较复杂，是因为他们本身的经营特征和抵扣链条之间的关系不像制造业那么清晰。比如说金融业，既包括银行业，也包括投行业务、信托业务、保险业务，人寿保险和财产保险的现金流，他的销和赔付与传统的制造业差异很大。再比如，金融业当中还会衍生出很多咨询、保管的服务，经营的种类很多、很复杂、差异很大，所以需要有更贴近他们实际的方案。

根据财政部的数据显示，此次新增试点行业涉及的纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；涉及的年营业税规模是1.9万亿，占到了原来营业税总比例的80%。而正如张斌所说，数量多的同时，金融业的增值税制度设计在全世界范围内都是难题，因此有人将此次纳入试点的这四个行业，称为营改增最难啃的四根骨头。那么“啃硬骨头”的时限还有多久？答案是43天。时间紧，也成为营改增试点此次扩围的难点之一。

根据了解，相关部门随后将下发分行业的营改增实施细则。张斌表示，营改增此时的迅速全面推进，不仅是财税体制改革的重要一步，其通过减负为经济发展增加的动力更为重要。他说，此次全面推开营改增特殊的时间窗口，是在中国经济稳增长、调结构的关键时期。尤其此次全面推开营改增强调了所有行业税负只减不增，不仅仅体现了更加积极财政政策下的减税政策的落实，更为重要的是，也对于降低企业运行成本具有非常重要的意义。

例如，此次将不动产纳入抵扣范围，将为以往已经纳入营改增试点范围的所有行业带来税负的减轻，这些行业的税负下降在前期减负基础上，还将进一步下降。

张斌强调，“除了原材料之外就是固定资产投资，但是我们原来的增值税只允许机器设备进行抵扣。一个企业购进的厂房，是不能抵扣的。这次，建筑业房地产纳入营改增之后，不动产纳入了抵扣范围。不动产的投资金额是比较大的，由此带来的税金缩减和税负的下降，也是非常明显的。而且需要特别重要注意的是，其他的试点行业也会有不动产的购置。这样一个抵扣的政策会使得所有的行业受益。”（记者 刘祎辰）
总理说了，只要坚持这"四"字中国经济就不会硬着陆_评论_中国政府网
从记者会现场来看，“只要坚持改革开放，中国经济就不会硬着陆”，这句话李克强总理几乎是脱口而出的，语气和神情都毅然决然。

3月16日的李克强总理记者会获得国内外普遍好评。核心在于，总理向全世界传递出的坚定信心。这种信心来自哪里？媒体对总理答问中政策“干货”的解读已经相当不少。但其中有一句话似乎普遍忽略了。

在回答“有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线”这一“尖锐”提问时，总理斩钉截铁回答：“只要坚持改革开放，中国的经济就不会‘硬着陆’。”

在“改革开放”这四个字之后，李克强才开始具体阐述，包括：充分释放市场潜力、人民群众的创造力，进一步简政减税，培育新动能、改造升级传统动能，创新宏观调控手段，等等。

翻译一下总理的话吧：我们的政策储备还有很多没用么，所以信心很足，而最根本的信心就是坚持改革开放。“坚持改革开放”是纲，纲举目张。只要这一条不变，中国的经济基本面就不会改变。

李克强在答问中用了“底盘”和“大势”这两个词。不妨这么来解读：改革开放就是中国的底盘，只要坚持这一点，中国经济就能坚如磐石；同时，改革开放也将引领中国的大势，只要坚持这一点，中国的发展就不会停息。

“只要坚持改革开放，中国经济就不会硬着陆”，这不仅回应了记者的疑虑，这句话也是贯穿整场记者会的一条主线。读懂这一点，就能读懂总理在记者会上那种从容不迫的自信来源，也就能读懂中国经济的信心源泉。

当天全球一些有重要影响力的媒体都高度关注了总理这场记者会。美国《华尔街日报》称：“中国总理周三强力发声，向外界传递信心。”BBC称：“中国总理在记者会上释放出的一个主要信息，就是让人们放心。”美联社称：“李克强最新的发言给有些‘神经敏感’的全球市场吃下了‘定心丸’。”

从记者会现场来看，“只要坚持改革开放，中国经济就不会硬着陆”，这句话李克强总理几乎是脱口而出的，语气和神情都毅然决然。这透露出总理内心深处那种“吾往矣”的坚定信念。

法新社的评论颇耐人寻味：“李克强强调中国并不会出现硬着陆，并认为中国一贯坚持的改革开放政策将是有力保障。这番话，体现了北京的魅力攻势，让投资者放心中国政府可以管控放缓的经济增长。”毫无疑问，一个改革开放的中国，才是有“魅力”的中国，而“只要坚持改革开放”的信念不动摇，中国“魅力”也才会日久弥新。（陈轩）
新华时评：赶紧堵住疫苗安全的监管漏洞_滚动_中国政府网
新华社济南3月19日电（记者 萧海川、王志）持续5年、涉及25种人用疫苗、流向18个省市、涉案金额约5.7亿元……济南警方破获的一起非法经营人用疫苗案，波及范围之广、时间跨度之长令人瞠目。这一案件表明，疫苗监管环节存在监管漏洞。

这起非法经营人用疫苗大案发生在流通环节。本应交由正规企业全程冷链运输、储存的疫苗，被无任何药品经营许可的犯罪嫌疑人庞某某置于普通仓库的常温环境，冰柜冻制的冰排是唯一制冷措施。

涉案疫苗中，有预防小儿麻痹症的脊髓灰质炎疫苗，乙脑减毒活疫苗，狂犬病疫苗等。接种者或是幼儿，或是有接种时限要求的病患。疫苗接种本为了保护人体健康，但“问题疫苗”不仅无法确保预防效果，甚至有可能产生副作用，并影响社会公众对免疫体系的信心。

更令网民愤怒的是，犯罪嫌疑人庞某某曾因非法从事疫苗药品经营活动被判处三年有期徒刑，缓期五年执行，但她竟然能在缓刑期中“重操旧业”。

疫苗流通并非无法可依。2005年施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，从事疫苗经营活动需具备冷藏、运输、储存等相关条件，疫苗生产企业、疫苗批发企业应当依照药品管理法和国务院药品监督管理部门的规定，建立真实、完整的购销记录。

2011年，七部门出台《疫苗供应体系建设规划》，针对疫苗流通环节隐患指出：“疫苗管理有待加强。疫苗供应管理涉及多个部门，目前缺乏总体协调。疫苗流通管理较为薄弱”，并有针对性提出：“建立健全疫苗冷链配送管理体系，加强冷链运输过程的规范化管理，提高疫苗运输质量保障水平”。

法规条文白纸黑字摆在那里，但“问题疫苗”非法交易依然屡禁不绝。而疫苗安全是人命关天的大事，人们期待，在及时查清公布涉事疫苗及制品的来源与流向之外，痛定思痛，追根溯源查堵生产、流通、购销、使用等环节的监管漏洞。相关职能部门应恪守职责，用高效透明、严丝合缝的监管措施阻遏非法疫苗流通，确保疫苗安全。
中国确定今年经济体制改革重点含十大领域50项重点任务_评论_中国政府网
中国国务院总理李克强18日在北京主持召开国务院常务会议。会议确定了今年经济体制改革重点工作，即政府职能转变、财税金融、国有企业等十大领域50项重点改革任务，为促发展惠民生防风险提供保障。

会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。

会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。

会议指出，一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。

二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。

三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。
经济观察：中国启动最复杂税制改革_评论_中国政府网
以18日国务院常务会议通过全面推开“营改增”试点方案为标志，中国近年来难度最大、最复杂的税制改革正式启动。在经济下行压力加大之际，这项改革将为企业带来显著利好。

营业税改征增值税是中国财税体制改革的重头戏，也是供给侧结构性改革的重要举措。

根据新出台的方案，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业将纳入“营改增”试点范围。其中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。

这些新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期“营改增”试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元(人民币，下同)，占原营业税总收入的比例约80%。

全面推开“营改增”试点从制度上基本解决了货物和服务税制不统一、重复征税的问题，预计每年将减税超过五千亿元，达到使所有行业总体减税、绝大部分企业税负不同程度减轻的效果，促进服务业发展和制造业转型升级。

这一点此前已有所体现。据财政部数据，截至2015年底，“营改增”前期试点已累计实现减税6412亿元。同时，第三产业投资规模明显扩大，占全社会固定资产投资比重从2012年的52.6%提高到2015年的56.6%；第三产业增加值占GDP的比重也明显提高，2015年升至50.5%，首次过半。

此外，服务贸易也将因此受益。全面推开“营改增”试点后，适用零税率的服务将以不含国内增值税的价格出口，有利于增强中国企业提供服务的价格优势。

但作为财税体制改革最难啃的“硬骨头”之一，全面推开“营改增”试点也面临诸多挑战。

一是如何切实保障地方利益。此前营业税一直是地方税的主体税种，全面推开“营改增”试点将使地方政府财政收入受到显著冲击。

财政部部长楼继伟在两会期间称，总的考虑是在维持目前中央和地方总的财力分配格局不变的情况下，安排过渡性的收入划分办法，以解决地方收入减少的问题。

二是时间紧、任务重。2016年中国政府工作报告明确提出，5月1日要全面推开“营改增”试点。在不到2个月时间里如何确保如期实现目标，将是一大难题。
香港举办植树日活动 驻港部队已植树近9万棵_滚动_中国政府网
新华社香港3月19日电（记者 张晶）香港一年一度的植树日活动19日在元朗大棠举行。解放军驻港部队约700名官兵参与此次活动，与1000余名香港市民携手种下8000棵树苗。

19日上午香港气温转升，久违的阳光让参与植树的市民更加热情高涨。记者见到，不少企业及社会团体早上9点多就从市区赶到元朗，还有不少人带着孩子专程赶来参加植树活动。

从事服装制造业的晶苑集团主席罗乐风专程带着妻子、儿子儿媳和孙子孙女“全家出动”。他说，自己和妻子参加过很多次植树活动，孙子孙女之前还小，今年是第一次带他们过来。

“坚持种树很有意义，香港是我们的家，将来孩子和孙子也会继续在这里生活，希望我们共同创造出更美好的环境，为自己、更为下一代造福。也希望孙子孙女能亲身感受这个过程，将来继续把这种精神传承下去。”他说。

记者同时了解到，从2000年开始，解放军驻港部队官兵先后有14500人次参与植树日活动，累计植树8.8万多棵。

植树人群中，有几位英姿飒爽的女兵吸引了摄影师的注意。23岁朱姓女兵说，她从内地来到香港一年多时间，参加过一系列公益活动，比如义务献血、暑期青少年军事夏令营、驻港部队对市民开放等。

“香港是一个多元开放的城市，我很喜欢。能为绿化香港、造福香港社会贡献小小的力量，我非常满足。”她说。

香港植树日以“美化香港、树木树人”为宗旨，从1998年初举办至今，已成为香港全民环保的标志性活动。主办方表示，希望通过大家共同努力，传播环保植树意识，美化香江。
李克强拍板"营改增":必须确保所有行业税负只减不增!_滚动新闻_中国政府网
在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点工作，进一步减轻企业税负。

李克强说，全面实施营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。他在此前多个场合表示，营改增不只是简单的税制转换，它有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新，是一项“牵一发而动全身”的改革。

“要把钱真正用到点子上，真正用得‘值’了！”李克强强调，“实施营改增后，要确保所有行业税负只减不增！”

3月5日的全国人大开幕会上，李克强总理在《政府工作报告》中表示，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。李克强报告读到这里时语气并不高，但却赢得现场代表委员热烈的掌声。

“代表委员的掌声可不是随便给你鼓的，我们说话必须要算数，承诺必须要兑现！”李克强在3月18日的国务院常务会议上说。

有关部门负责人在汇报中介绍，从2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。

在经济下行压力持续加大的情形下，大幅给企业减税，意味着公共财政将面临更大赤字压力；而对企业而言，则是减轻负担的实实在在的政策性红包。

“全面推开营改增试点，不仅有利于国家税制统一，也有助于减轻企业税负、抵御经济下行压力。”李克强说。他强调，减税也相当于“放水养鱼”，让大多数企业受惠，最后实现“爆发式”增长。

一直以来，李克强高度关注并强力推动营改增改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，时任国务院常务副总理的李克强专程前往上海“督阵”。在部署推进这项重大财税改革的同时，如何确保这项改革收到预期效果，一直是李克强高度关心的问题。

一些地区在试点中发现，建筑业等部分行业因为缺乏进项抵扣，改革后反而出现了税负增加的情况。李克强因此多次召开协调会议，要求有关部门认真解决，做好全面推开这项改革的“制度设计”。

在此次出台的营改增方案中，根据试点情况又增设了一些优惠条款。如：在将企业购进机器设备增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围；新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，等等。

“各级政府要下大决心、大力度推进营改增改革，中央和地方都要采取措施，使这项改革落实到位。要让企业切实感受到明显的税费成本降低。”李克强说。

率先开展营改增试点的一些地区，已经明显感受到了巨大的改革红利。在今年1月的一次座谈会上，上海市负责人坦承，“经过4年多的改革试点，我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。”

根据原有税制设计，营业税的征收范围主要集中在服务业，因此，全面推开营改增，将首先减轻服务业的税收负担，推动服务业的快速发展。事实上，从2012年李克强力推营改增试点以来，这项改革就肩负着推动中国经济结构转型升级的重任。

在3月18日的国务院常务会议上李克强总理说，营改增后政策的取向，一定是有利于发展服务业、有利于科技研发。“营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级。”总理说。

据有关部门负责人透露，2015年，在营改增试点行业范围不变的情况下，试点纳税人户数同比增长近40%，远高于全国税务登记户数13%的增幅。“因为很多工业企业把原有的科技研发业务独立出来，纳入服务业的统计口径。”

更重要的是，营改增更大范围的试点以来，第三产业增加值占GDP的比重逐年提高，由2012年的45.5%提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济的“半壁江山”。

在部署全面推进营改增试点的常务会议上，李克强要求国务院各部门务必要高度关注、形成合力，打好“营改增”这场“硬仗”。

“上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了工业化的进程和服务业发展，带动了大量就业。”李克强说，“‘营改增’是我们今年的一步‘先手棋’，这步棋下‘活’了，那我们的结构调整就能顺利推进。只有企业‘活’了，经济才真正‘活’了。”（付聪）
专访：澳大利亚乐见中国经济发展美好前景——访澳大利亚国库部长斯科特·莫里森_滚动新闻_中国政府网
新华社悉尼3月19日电 澳大利亚国库部长斯科特·莫里森日前接受新华社记者采访时说，澳大利亚看好中国经济的发展前景，中国经济转型为澳大利亚提供了巨大的机遇。

莫里森说，中国经济不会硬着陆。中国从以投资引领的经济模式到更加依赖消费与服务的经济模式的转型不可能没有风险。但是，中国政府已有充足的政策缓冲措施来稳定中国经济并支持其增长，这些政策包括：扩大货币政策工具的使用范围、更大的居民储蓄缓冲空间、较低的财政赤字、更多的外汇储备等。

他说，长期看来，中国将继续努力进行经济结构重组。虽然中国在传统支撑经济增长的行业，如钢铁制造业等重工业显示出衰弱迹象，但长远看来，中国的消费增长足以支撑其经济继续发展，他说：“中国有着比历史上任何一个国家都要大的消费增长空间。”

莫里森说，中国公布了一系列“供给侧改革”措施，如削减税收、减少工业产能、对“僵尸企业”停止贷款等。到目前为止，中国已经在实现经济改革的道路上取得了巨大进展。创新是中国在接下来5年经济增长的核心动力，将引领生产率的提高。

谈到中国对全球经济的影响时，莫里森说，中国是全球主要经济体之一，中国将继续为全球经济作出可观的贡献。他说，现在中国经济增长的基础比十年前大得多，尽管增长速度有所放缓，中国还是全球经济增长最快的经济体之一，并且也是全球100多个国家最大的贸易伙伴。

莫里森说，作为澳大利亚的第一大贸易伙伴，中国将继续为澳大利亚经济持续繁荣提供机遇。事实上，澳大利亚出口到中国的货物比例比到其他任何发达经济体都高。在2014-2015年度，澳大利亚出口到中国的货物占总商品输出的32%，而在2004-2005年度，这一数字约为10%。

中国经济转型为澳大利亚提供了机遇。莫里森说：“中国已经是我们服务输出的最大目的地，从2000-2001年度的3%增长到2014-2015年度的14%。”

中国是澳大利亚目前第二大海外游客来源国，中国游客在澳大利亚的消费额远远高于海外游客的平均消费。他说：“在2015年，有超过100万中国游客到访澳大利亚。这些数字令人印象深刻，而同样令人惊叹的还有这只是中国海外旅游市场的1%。”
“十三五”末全国森林面积将达2.23亿公顷_滚动_中国政府网
张建龙是于19日在北京举行的2016年“国际森林日”植树纪念活动上作上述表示的。该活动由全国绿化委员会、国家林业局、首都绿化委员会共同举办。

据介绍，3月21日为“国际森林日”，2016年的主题是“森林与水”。张建龙表示，这一主题突出了森林在保护水资源、维护水平衡中的重要作用。
在总理答记者问中读懂中国的“发展密码”_滚动_中国政府网
3月16日上午，十二届人大四次会议闭幕，审议通过了决定中国未来五年走向的“十三五”规划纲要，并部署了“开局之年”的具体工作。而作为两会“压轴大戏”的总理答记者问，记者人数达到了史无前例的近1200人。

单刀直入、不避困难、不避敏感话题……2个多小时下来，这是不少人最为深刻的印象。的确，无论是金融市场的风险防控，还是中国经济是否会“硬着陆”；无论是个别地方发生的养老金发放困难问题，还是怎样在化解过剩产能和妥善安置职工之间找到平衡，不管哪个，都是社会的热点、群众的关切。

关注的目光，折射的不仅是国内的期待，更有世界的“焦虑”。与30多年前的改革开放相比，如今，“低垂的果实”已摘完，剩下都是难啃的“硬骨头”和难涉的“险滩”，中国靠什么延续“中国奇迹”？把视野放得更宽，世界经济在复苏道路上步履蹒跚，中国如何发挥大国作用？可以说，当中国与世界的关系呈现深度交融态势，如何解决中国面临的问题，同样具有世界意义。

办法总比困难多。事实上，坦率地摆问题，主动地讲对策，正是缘于决策层对中国改革巨轮航向的自信把握。中国经济进入新常态，经济换挡不可避免，结构调整势不可挡。然而，下行压力越是增大，调整阵痛越是增多，越要保持战略定力和改革勇气。上下同欲者胜。从“老有所养不会也绝不能是一句空话”，到“要用减政府权力的‘痛’，来换得企业、群众办事的‘爽’”；从“一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与”，到“要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展”，改革正是要激发全社会的积极性，挖掘蕴藏在人民群众之中的活力。把全社会都调动起来，把人民作为政策制定的出发点和落脚点，发展的根基才会越筑越牢，改革的大树才能茁壮成长。这正是中国发展屡创奇迹的最大的“奥秘”。

勇气的背后，更是“以新发展理念引领新发展”的深刻把握。从以“创新”引领“新经济”、培育新动能，到以“协调”促进产业结构调整、淘汰过剩产能，再到贯穿“共享”的安民告示，新发展理念，始终是政府施政的方向和着力点。这不仅是把脉中国当下出现“症状”所开出的“药方”，更是给世界提供的一套“中国方案”。

“可以想见，中国故事再开新篇，将更加精彩”。两会的大幕已经落下，新的征程已经开启。中国的“发展密码”将给世界带来怎样的变化，历史将是最好的见证者。（马天钦）
记者会总理动表情，你收藏了吗？_滚动_中国政府网
3月16日，李克强总理在人民大会堂金色大厅会见中外记者，在与17位记者问与答的交流中，总理不仅留下许多“精彩妙语”，更留下丰富的“总理表情”。

送上一组“动表情”，一起感受总理在记者会上的“强”回答。

当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈。

对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不凭空，因为只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标？

这里我想做个安民告示，我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。老有所养不会，也绝不能是一句空话。

产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金。

只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。

我们保护文物是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。

把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。

我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。

政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算。

只要遵循“九二共识”，大家都认同属于一个中国，什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。

该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。

中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。

在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做的。

国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。
全球连线：共赴澜湄之约 期待合作之果_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（新华社记者）源起青藏高原，流经中南半岛，汇入太平洋，澜沧江—湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。在发展繁荣的共同愿景下，澜沧江—湄公河合作机制于2015年11月应运而生。本月23日，六国领导人将在海南三亚首次相聚，共同规划合作蓝图。

湄公河流域国家相关领域专家、学者认为，这一崭新的机制将通过“量身定做”的合作规划，为各国民众带来实实在在的利益；同时也将成为中国—东盟合作的有益补充，为支持东盟共同体建设提供强大助力。

山水相连，人文相通，中国与湄公河五国均建立了全面战略合作伙伴关系；助推“一带一路”建设，开展国际产能合作，中国牵手湄公河国家展望广阔合作前景。建立澜湄合作机制是李克强总理在2014年第17次中国—东盟领导人会议上提出的重要倡议，得到湄公河国家积极响应。

老挝老中合作委员副主席维吉认为，新的澜湄合作机制将对湄公河流域各国共同发展起到重要作用，特别是在安全、互联互通、基础设施、人文旅游开发等方面。他期待这一机制能帮助老挝从“陆锁国”走向“陆联国”，并成为中国与东南亚国家的连接纽带，从而带动老挝经济社会全面发展。

越南外交学院外交政策与战略研究所副所长陈越泰说，澜湄合作机制将促使上下游国家分享信息、协调水资源可持续利用，促进各国连通基础设施、交通物流和产能合作。

柬埔寨东盟教育中心主任约瑟夫·马修斯说，这一机制有利于加强柬埔寨与邻国的联系，推动外国对柬埔寨公共和私营部门进行投资，以促进基础设施发展。

泰国国立法政大学比里帕侬荣国际学院杨保筠认为，泰国借助其地缘政治优势，可以称为澜湄合作机制中的主要支点国家。澜湄合作机制的成功组建和有效运行，将为泰中合作提供新平台。

进一步深化睦邻友好，缩小地区发展差距，澜湄合作将帮助六国共同应对非传统安全挑战；推动东盟共同体建设，推进区域一体化进程，澜湄合作着眼建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。推进澜湄合作是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为促进次区域发展与繁荣提出的中国方案。

缅甸工商协会副主席貌貌雷认为，澜湄国家之间了解彼此需求，又有共同发展愿望，可以在新机制下更好地展开合作，加强互联互通，增进地区国家间的理解。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，澜湄合作机制与现存的区域国际合作机制相辅相成、互相促进，同时又有自身优势特点和特殊意义：这是首个由湄公河上下游六国共同主导、共同协调的机制，其决策和行动更能反映湄公河流域国家的利益和诉求；这一机制与东盟共同体的政治安全共同体、经济共同体和社会文化共同体三大支柱、中国“一带一路”倡议高度契合，反映了中国和东盟各国的共识。

陈越泰表示，澜湄合作机制有助于减小湄公河国家与东盟其他国家间的发展差距，将成为东盟-中国合作、东南亚陆上国家和中国合作的标志。

汤之敏认为，澜湄机制的合作项目将会务实解渴，既包括中泰铁路和中老电网等流域国家亟须的基础设施项目，又要商讨湄公河航道整治、综合利用水资源等的总体规划和科学设计。

维吉也对即将召开的首次领导人会议相关讨论项目表示期待，他认为这些项目将真正使合作机制尽快落地。他表示，老挝期待中国能在湄公河流域协同发展方面发挥更大作用，特别是在航运安全、水力资源开发、交通基础设施、生态旅游开发等方面。

在杨保筠看来，在规划和落实澜湄合作机制过程中，应该强调全面合作，实现基础设施建设和政府民间文化交流沟通相辅相成、齐头并进。机制的下一步重点应是尽早把计划落到实处，造福区域内民众。

陈越泰对澜湄合作机制促进产能合作的提议表示赞赏，认为这之中应有一些具有先进生产水平和科技水平的大公司参与，同时应该发掘湄公河国家的优势，以便制定合适的产能合作计划。

马修斯也认为，没有基础设施的发展，区域内经济发展只能是一个空想，互联互通和基础设施建设将是首次领导人会议的首要议题。

貌貌雷说，国家的发展与金融支持分不开，有中国这样的大国参与的澜湄合作，定会给澜湄国家发展增添力量。（执笔记者：常天童；参与记者：李颖、尤东婕、章建华、乐艳娜、荣忠霞、庄北宁、薛磊）
近7000种纪念品将亮相上海迪士尼_滚动新闻_中国政府网
新华社上海3月19日电（记者 陈爱平、许晓青）上海迪士尼度假区18日向外界披露，在6月16日正式开幕时，将有近7000种纪念品与全球游客见面，其中有超过五成是专门为上海迪士尼量身打造，且相当一部分堪称中西合璧的“上海特别款”。

迪士尼历史上最负盛名的女性米老鼠形象——米妮，将变身为上世纪二三十年代老上海月份牌上的中式“美女”。度假区透露，这一“复古上海”系列纪念品将成为最大亮点。

记者目睹了上海迪士尼最新研发的一款米妮玩具——她的脚上蹬着一双掐丝金线的红色绣花鞋，身穿粉红色中式小夹袄，装饰有祥云、水波等传统纹样，头上戴的是鲜艳花朵纹样的蝴蝶结。米妮的手插在腰上，露出娇羞的微笑，连双颊上的腮红，也模仿当年月份牌上的色彩，俏皮可爱。

上海迪士尼度假区商品部总监顾正伟介绍，衍生产品消费将是迪士尼乐园体验的重要组成部分，近7000种商品包括文具、玩具、居家用品、服饰、食品等多个品类。其中“复古上海”系列就包含45种不同的纪念品。

“1928年，全球第一只‘米妮’诞生；当时的上海已经是一座海纳百川的摩登城市。”顾正伟说，在“复古上海”系列中，米妮还将穿上当时在上海流行的旗袍、洋服等，展示“东方淑女”的风韵。米妮的朋友们也颇具上海味道——米奇被打扮成一名戴着礼帽、拄着拐杖的上海绅士，唐老鸭则变成了细腻而矜持的上海中年男子形象。这些造型将印在文件夹、笔、贴纸、笔记本等纪念品上。

此外，今年在全球风靡的迪士尼最新动画大片《疯狂动物城》里主角们，也可能出现在上海迪士尼的衍生品中。度假区方面表示，狐狸尼克和兔子朱迪的形象可能会出现在乐园内的“隐形徽章”交换活动中，也可能成为热卖商品，在位于度假区迪士尼小镇上的“上海迪士尼世界商店”与游客见面。

迪士尼方面还透露，上海乐园将成为其在全球首次推出“梦想护照”的乐园。游客可购买特制的“梦想护照”，前往乐园内各指定地点收集“官方印章”，并参加印章升级的精彩活动。
专家：建基“九二共识”的政治互信是两岸多年“外交休兵”的要因_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 查文晔）针对外交部17日发布中国与冈比亚恢复外交关系的公报，大陆涉台专家18日接受新华社记者采访时表示，中冈复交是两国自主决定，符合国际关系准则和国际法。台湾各界应理性看待、正确解读。大陆坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。同时要看到，两岸过去8年实现“外交休兵”，“九二共识”基础上的政治互信是重要原因。

上海台湾研究所所长俞新天表示，冈比亚与台湾方面“断交”是2013年，并立即表示想和大陆建交。考虑到当时执政的台湾当局领导人马英九坚持“九二共识”，认同两岸不是国与国关系，大陆方面为照顾两岸关系和平发展大局，并未立即与冈比亚建交。两岸双方对此持有默契，也体现了大陆方面的善意。

“现在，冈比亚和台湾方面并无外交关系。作为独立的主权国家，冈比亚多次提出，希望和我们建交。双方建交是理所当然的事，不存在大陆对台湾方面‘挖墙脚’的问题。”俞新天表示，中冈复交是两国的自主决定，符合国际关系准则和国际法，完全正当，并不损害两岸关系。

中国现代国际关系研究院涉台事务研究中心主任郭拥军表示，冈比亚曾是台湾方面所谓的“邦交国”，但双方的“外交关系”2013年就已结束。大陆方面与冈比亚建交，是双方按照自身意愿和国家利益做出的正常外交决策。应该看到，随着大陆国际地位和影响力进一步提升，冈方与大陆发展关系的意愿更加强烈，双方在各领域交流合作的实际需要不断增大，是大势所趋，可谓水到渠成。双方都有发展对外关系的需求和自主选择的权力。

针对部分台湾媒体将中冈复交解读为大陆停止两岸“外交休兵”，郭拥军表示，过去8年，两岸之所以能够实现“外交休兵”，“九二共识”基础上的政治互信是重要原因。

厦门大学两岸关系和平发展协创中心平台执行长陈先才认为，大陆方面处理对外事务，一贯坚持一个中国原则。2008年以来，两岸双方在坚持“九二共识”的政治基础上，实现了良性互动。未来，只要台湾当局新领导人承认“九二共识”的历史事实，认同“两岸同属一中”的核心意涵，两岸双方就能延续良性互动。大陆方面坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。

俞新天表示，大陆方面十分关注即将上台的台湾当局新领导人对两岸关系持何种立场，希望其能作两岸关系的促进者，在承认“两岸同属一中”的原则问题上迈出关键的一步，但大陆方面也做了“最坏的准备”。
欧洲专家认为中国有能力应对经济挑战_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔3月18日电（记者 帅蓉）欧洲专家认为，尽管中国面临一系列紧迫的经济问题，但中国已显示出应对重大挑战的能力。

布鲁塞尔自由大学中欧研究院高级研究员傅立门日前在接受新华社记者专访时说，发达经济体如美国、欧盟和日本都将很难持续增长，从而使中国面临显著的外部风险。中国目前预期的增长目标能否实现很大程度上将取决于中国国内的发展。坚持持续改革道路，中国能够获得巨大收益。

他说，中国正在进行经济结构调整，钢铁和煤炭等传统行业就业机会的减少反映出对钢铁煤炭需求下降，以及重工业部门产能过剩。而这一问题可以通过新产业，如可再生能源产业的快速增长得到弥补。

谈到金融领域的挑战，傅立门说，相对国际市场，中国拥有更大的政策运作能力，并应继续在金融领域推进改革，以确保问题得到解决。

布鲁塞尔智库欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯告诉记者，中国调整增长预期目标是一个好迹象。增长目标以区间形式呈现也减轻了政府的负担。

格罗斯说，摆脱过剩产能是比较困难的，欧洲应对产能过剩问题花了约20年时间。在这方面，中国比老牌工业国家更具有优势，那些国家的一些“老”企业总是抗拒变革。他认为，中国决定向民营企业开放服务行业等更多市场是很好的举措。
综述：中国发展带动德国赴华留学热潮_滚动_中国政府网
新华社柏林3月18日电（记者 唐志强 郭洋）随着中国国力增强和中德合作加深，越来越多德国年轻人选择到中国留学。业界人士表示，在德国强调“中国能力”建设的背景下，赴华留学人数还会继续增加。

中国驻德国大使馆教育处提供的数据显示，目前在华学习的德国学生超过8000人。“在亚洲，中国是德国最大的留学目的地，”德意志学术交流中心亚太区负责人汉内洛蕾·博斯曼18日说，在欧洲以外的所有地区，中国对德国留学生的吸引力仅次于美国。

她认为，中国的吸引力与国家地位密切相关。“中国是全球第二大经济体和德国在亚洲的最大贸易伙伴，愿意去中国学习的德国年轻人自然很多，”博斯曼在柏林参加一场中德留学生交流活动时说，对于德国而言，“具备‘中国能力’的德国人才也非常重要”。

去年10月，德国联邦教研部发布《中国战略》，提出要在德国形成广泛的“中国能力”，以加强两国各领域合作。

“德国各界对中国的兴趣都在增加，”德国人民学习基金会国际部主任马里乌斯·多约曼说，“找工作时，有在中国学习、生活的经历会增加很多机会。”

多约曼所在的基金会多年向赴华德国学生提供奖学金。他认为，中国不断开放的环境使外国人到中国留学越来越容易，这加深了外界对中国的了解，有利于建立长期的交流渠道。

现年22岁的德国小伙撒迪厄斯·雅恩目前在伦敦政治经济学院学习国际关系，立志成为一名外交官。为更好地了解中国外交政策，他今年9月将前往北京大学学习一年。

“中国在国际关系中越来越重要，经济、军事实力不可小觑。想要了解国际政治体系，就必须了解中国。这不能仅仅从书本上获得，还要亲自去体验，”雅恩说，“我希望自己成为一名具有‘中国能力’的专家。”

来自德国斯图加特的尼克拉斯·施特尔在柏林工业大学就读经济信息学专业。他已拿到奖学金，即将赴清华大学交流学习。在他看来，信息学和中国都代表“未来”，值得投入。

对德国学生来说，赴华留学的主要障碍之一是语言。“汉语非常难学，”多约曼说，“如果想真正在中国学习，你至少得先花两年时间上语言课。”

不过，据德国特里尔大学汉学系教授梁镛观察，出于对中国“非常强的求知欲”，很多德国学生在赴华前就已开始学汉语。

特里尔大学汉学系多年来为德国留华学生提供行前语言和文化培训。“我们发现这几年变化特别大，”梁镛说，“以前（留华学生）几乎都是汉语零起点，现在零起点几乎没有。”

他说，很多学生之前去过中国，或是在孔子学院和一些语言培训机构学过汉语。

在中国驻德大使馆教育处公使衔参赞董琦看来，进一步推进两国学历学位互认是促进德国学生赴华留学的必要措施。

他说，目前在华的8000余名德国学生中，很大一部分以校际交流形式到中国学习。对这些学生而言，交流期间在中国的成绩得到德方认可非常重要。

“这个问题与正在进行的学历学位互认协议修订有关，”董琦说，“在国家层面，我们正在推进。”
全国人民代表大会常务委员会工作报告_滚动新闻_中国政府网
过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作。一年来，常委会制定5部法律，修改37部法律和1个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案1件，通过8个有关法律问题的决定；检查6部法律实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院17个工作报告，开展3次专题询问和3项专题调研，通过2个决议；审议通过专门委员会关于代表议案审议结果的报告8个、代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告6个，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约11件，决定和批准任免一批国家机关工作人员等。十二届全国人大三次会议确定的常委会各项任务已经完成，常委会各方面工作都取得了新进展、新成效。 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。常委会始终把坚持党的领导贯彻于人大工作的各方面、全过程，坚持党中央的集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；始终坚持正确政治方向，统筹安排和推进人大立法、监督、决定、任免、代表、对外交往、新闻宣传以及理论研究、联系指导地方人大等各项工作和活动，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，保证党通过国家政权机关实施对国家和社会的领导。 法律是治国之重器，良法是善治之前提。常委会抓住提高立法质量这个关键，着力推进重点领域立法，立法工作呈现出数量多、分量重、节奏快的特点，取得了一批新的重要成果，支持和推动了改革发展稳定。 （一）加强国家安全领域相关立法。国家安全法是国家安全领域的综合性、全局性、基础性法律，在构建国家安全法律制度体系中起着统领作用。常委会贯彻党中央关于加快国家安全法治建设的总体部署，把制定国家安全法摆在突出位置，经过三次审议通过了国家安全法。这部重要法律，坚持总体国家安全观，从中国国情和实际出发，科学界定国家安全的内涵，明确规定了国家安全工作的指导思想、领导体制、基本原则、主要任务和保障措施等，为加快构建国家安全体系、走中国特色国家安全道路夯实了法律基础。 反恐怖斗争事关国家安全、事关人民切身利益、事关改革发展稳定全局，在当前国际国内反恐怖形势严峻复杂的背景下，加强反恐怖主义工作尤为重要。常委会于2015年12月通过反恐怖主义法，确定了我国反恐怖主义工作的基本原则，健全了工作体制机制，强化了安全防范、应对处置、国际合作和保障措施。在常委会通过的刑法修正案（九）中，将五种恐怖相关活动列入刑事追责范围，加大了对恐怖主义、极端主义犯罪的惩治力度。完善反恐怖主义相关法律，对于依法防范和惩治恐怖活动，维护国家安全、公共安全和人民生命财产安全，具有重要意义。 （二）推进民生领域立法。坚持以民为本、立法为民是做好新形势下立法工作必须遵循的重要原则。针对社会反映强烈的雾霾频发、污染严重等大气环境问题，常委会在持续加强监督工作的同时积极推进相关法律的修改完善工作，对大气污染防治法作出全面修订。这次修订，从强化政府、企业、社会防治责任，完善大气污染防治标准、污染排放总量控制和排污许可制度，加大燃煤、工业、机动车船、扬尘、农业等领域污染防治力度，健全重点区域联防联控、重污染天气应对机制等方面，对这部法律作了重要修改完善，条文由原来的66条增加至129条，使法律的针对性、可操作性和可执行性明显增强。 老百姓吃得放心才能舒心。为了建立最严格的、覆盖全过程的食品安全监管制度，针对食品安全领域存在的突出问题，常委会及时修订了食品安全法。这次修订，突出预防为主、风险防范，进一步完善食品安全风险监测、评估和安全标准等基础性制度，实施食品生产、流通、餐饮服务全过程监管，强化对违法生产经营、监管失职渎职等行为的法律责任追究，建立包括有奖举报、信息发布、责任保险等在内的食品安全社会共治体系，动员全社会力量依法严守“舌尖上的安全”。 反对家庭暴力是社会文明进步的重要体现，是维护家庭和谐、社会稳定的必然要求。习近平主席2015年9月在全球妇女峰会上明确提出：“我们要努力消除一切形式针对妇女的暴力，包括家庭暴力。”常委会制定的反家庭暴力法，强调反家庭暴力是国家、社会和每个家庭的共同责任，明确了家庭暴力的预防和处置机制措施，创设了人身安全保护令等制度，为推动解决妇女、未成年人等群体遭受家庭暴力问题，维护平等和睦文明的家庭关系，提供了更加完善的法律保障。 及时修改人口与计划生育法。贯彻党的十八届五中全会关于“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”的决策部署，常委会作出关于修改人口与计划生育法的决定，自2016年1月1日起实施“全面两孩”政策。修改后的法律明确规定：国家提倡一对夫妻生育两个子女；在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》；获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照规定享受奖励、获得扶助。这次修改，是适应我国人口发展出现的重大转折性变化，对生育政策作出的重大调整。这对于促进我国人口均衡发展将产生广泛而深远的影响。 （三）完善刑事法律制度。常委会贯彻落实党中央关于深化司法改革的精神，适应刑事司法工作新形势新要求，审议通过了刑法修正案（九），共52条，对刑法作出较大幅度的修改完善。主要是取消9个较少适用的死刑罪名；完善惩治贪污受贿犯罪法律制度，针对特定情形规定了终身监禁、不得减刑或者假释；加大对网络犯罪的惩治力度，加强对妇女、未成年人、老年人等人身权利的刑法保护；将扰乱法庭秩序、组织考试作弊、组织资助非法聚集、编造和故意传播虚假信息等行为明确规定为犯罪；取消嫖宿幼女罪名，对此类行为适用刑法关于奸淫幼女的，以强奸论、从重处罚的规定。 （四）统筹做好各方面立法工作。立法权是全国人民代表大会的一项重要职权。常委会认真做好大会审议法律案的前期准备工作，继去年提出立法法修正案草案之后，今年又提出慈善法草案。内务司法委员会牵头起草了慈善法草案，常委会对草案进行了两次审议，并两次向社会公开征求意见，经认真修改后提请本次会议审议。此外，常委会还制定了深海海底区域资源勘探开发法，修改了广告法、种子法、促进科技成果转化法、教育法、高等教育法；审议了境外非政府组织管理法、网络安全法、证券法（修订）、资产评估法、民办教育促进法（修正）、野生动物保护法（修订）、电影产业促进法、中医药法等法律草案。 常委会在立法工作中高度重视、深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制机制，增强立法工作的系统性、及时性、针对性、有效性。一是经党中央批准，调整本届常委会五年立法规划，主要是围绕协调推进“四个全面”战略布局，将相关的立法项目增加列入立法规划，一类、二类立法项目从原来的68件增至102件。二是加强立法调研和评估，就大气污染防治法、国家安全法、反恐怖主义法、广告法等法律草案中涉及的重点难点问题进行专题论证。三是发挥人大代表作用，健全法律草案征求代表意见制度，邀请代表参与立法论证、调研、审议等工作。四是拓宽公民有序参与立法途径，制定《向社会公布法律草案征求意见工作规范》，明确常委会会议初次审议和再次审议的法律草案都应当及时向社会公布。反家庭暴力法草案向社会公开后，收到社会各方面提出的意见建议4万多条。建立健全立法专家顾问制度，完善立法决策咨询机制。五是积极回应人大代表、政协委员和社会各方面的关切，在有关法律起草、审议、修改工作中认真研究并积极吸纳各方面提出的意见建议。六是建立基层立法联系点制度，发挥其直接听取基层干部群众意见、接地气的“直通车”作用。 全面贯彻实施宪法，是建设社会主义法治国家的首要任务和基础性工作。常委会始终恪守宪法原则，履行宪法监督职责，大力弘扬宪法精神，坚决维护宪法权威，保证宪法全面有效实施。 （一）建立宪法宣誓制度。常委会审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于实行宪法宣誓制度的决定》，以国家立法形式建立了我国的宪法宣誓制度，明确规定：“各级人民代表大会及县级以上人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的国家工作人员，以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员，在就职时应当公开进行宪法宣誓。”这是深入推进依法治国、依宪治国的重大举措。宪法宣誓誓词，体现了国家工作人员对祖国对人民应有的忠诚、担当和庄严承诺。实行宪法宣誓制度，将有力地激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施和监督。 （二）实施宪法规定的特赦制度。为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，贯彻党中央决策部署，根据宪法有关规定，常委会通过关于特赦部分服刑罪犯的决定，国家主席发布特赦令，对参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争等4类部分服刑罪犯实行特赦。这是新中国成立以来第八次、也是改革开放以来第一次实行特赦，是实施宪法规定的特赦制度、贯彻全面依法治国和体现人道主义精神的新实践，具有重大政治意义和法治意义。 （三）制定国家勋章和国家荣誉称号法。国家功勋荣誉表彰制度是宪法规定的国家重要制度。为了依法褒奖作出突出贡献的杰出人士，培育和弘扬社会主义核心价值观，增强中国特色社会主义事业的凝聚力和感召力，常委会根据宪法第67条第16项的规定，在总结以往授勋实践经验基础上，起草并审议通过了国家勋章和国家荣誉称号法。这部法律，明确了国家勋章和国家荣誉称号的设立、授予对象、授予程序等最主要、最基本的制度，为推动建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度体系奠定了重要法治基础。 （四）健全规范性文件备案审查制度。对规范性文件实行备案审查，是维护宪法尊严、保证国家法制统一的重要制度。常委会以贯彻实施修改后的立法法为契机，加强备案审查制度和能力建设。常委会工作机构与有关方面共同建立法规、规章和规范性文件备案审查衔接联动机制。经过多年的努力，我国各类法规、规章、司法解释和规范性文件都已纳入备案审查范围；经审查，发现有违反宪法法律的，依法依规予以撤销和纠正，实行有件必备、有备必审、有错必纠。一年来，常委会工作机构对“一府两院”报备的30多件行政法规、司法解释逐件进行审查，对部分地方性法规开展主动审查，研究各方面提出的200多件审查建议，认真做好备案审查工作。 常委会坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，通过立法、监督等工作，保证重大改革举措于法有据、顺利实施。 （一）以授权决定形式支持相关改革试点工作。对与现行法律规定不一致、修改法律尚不成熟、需要先行先试的改革举措，常委会按照法定程序作出授权决定，为局部地区或者特定领域先行先试提供法律依据和支持。一年来，我们先后就开展人民陪审员制度改革试点、开展公益诉讼改革试点、开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题、开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点、在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定等，分别作出授权决定，明确规定了授权的范围、内容和期限。同时，要求有关方面依法做好改革试点工作，及时总结实践经验，并将实施情况向全国人大常委会报告。 （二）统筹修改部分法律中同类或者相关的规定。持续推进简政放权、放管结合、优化服务，必须及时修改或者废止那些已经不合时宜的法律规定。常委会在认真审议国务院相关议案的基础上，区别不同情况，采取统筹修改形式，分别通过了6个关于修改法律的决定，涉及24部法律和1个有关法律问题的决定，对其中有关行政审批、价格管理等方面的部分条款一并作出修改。还修改了商业银行法的个别条款，删去关于商业银行存贷款比例不得超过75%的规定，以利于商业银行适度加大信贷投放、增强支持实体经济发展的能力。 （三）听取审议“一府两院”相关改革工作情况报告。常委会近年来先后作出多个有关改革开放试验试点的授权决定。2015年4月，常委会听取审议了国务院关于自由贸易试验区工作进展情况的报告，积极评价上海自贸试验区建设取得的阶段性成果和广东、天津、福建3个新设自贸试验区的进展情况，对积极稳妥、深入推进自贸试验区建设提出了一些加强和改进的意见建议。8月，常委会审议了最高人民法院、最高人民检察院关于刑事案件速裁程序试点情况的中期报告，强调继续加强对试点工作的组织指导和监督检查，及时进行总结和评估，为完善刑事诉讼程序提供可靠依据。12月，在授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批试行期届满之际，常委会审议了国务院关于实施情况的相关报告，根据实际情况对届满后有关问题作出决定。 （一）加大执法检查力度。执法检查是人大监督的法定形式和重要途径。一年来，常委会共检查职业教育法、消费者权益保护法、农业法、水污染防治法、老年人权益保障法、民族区域自治法等6部法律的实施情况。委员长、副委员长担任执法检查组组长，带队赴地方开展监督检查，在常委会会议上作执法检查报告，主持常委会专题询问。注重加强跟踪监督，在2014年开展大气污染防治法执法检查、听取审议相关报告的基础上，2015年专门安排听取审议国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告；还听取审议国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告，持续推动加强和改进相关工作。 常委会抓住法律实施中的突出问题和薄弱环节，研究提出解决问题、完善制度的意见建议，督促和推动有关方面全面有效实施法律。国务院及其有关部门高度重视、认真落实执法检查报告和常委会审议意见提出的建议，积极研究制定整改落实措施，解决了一批实际问题，健全完善了相关制度机制。针对职业教育法执法检查中提出的以就业为导向提高职业教育办学质量、促进产教深度融合和校企共同育人、促进普通本科高等院校转型发展等意见建议，教科文卫委员会加强跟踪督促，有关部门修订了高职专业目录，颁布了高职专业设置管理办法，专业总数由原来的1170个调减至748个；制定实施关于深入推进职业教育集团化办学的指导性文件，全国已建成1000多个职教集团；制定实施《高等职业教育创新发展行动计划（2015－2018年）》、《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》等。 （二）加强预算决算审查监督。常委会依法听取审议决算、审计工作、预算执行情况等报告，审查批准2014年中央决算。要求各级政府和有关部门认真贯彻实施修改后的预算法，深化财税体制改革，规范预决算编制和管理，推进财政资金统筹使用，提高财政资金使用绩效。 审议批准关于2015年地方政府债务限额的议案，听取审议关于加强地方政府债务管理情况报告。提出从紧控制地方政府债务增长，严格限定举债程序和资金用途，正确处理当前和长远的关系，完善债务考核评价、风险评估和应急处置机制，切实防范和化解地方政府债务风险。 （三）促进经济持续健康发展。常委会听取审议关于计划执行情况等报告，充分肯定国务院及有关方面的工作，认为我国经济发展实现了稳中有进、稳中有好，成绩来之不易。提出要认真贯彻落实党中央决策部署，进一步认识、适应和引领经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 听取审议关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展、稳定和完善农村土地承包关系等工作情况的报告。强调要明确信息技术发展战略，推进共性关键技术攻关和自主创新体系建设，强化信息公共服务，加快信息科技成果转化应用，加快推进我国信息化建设和“两化融合”。要求认真做好农村土地承包经营权确权登记颁证工作，妥善解决承包土地纠纷及人地矛盾，依法维护农民权益，有序开展农村土地制度改革试点工作，加快构建新型农业经营体系，发展现代农业。 常委会组织有关专门委员会、工作委员会围绕“十三五”时期经济社会发展若干重要问题开展专题调研，形成24份专题调研报告，涉及财政经济、教科文卫、节能环保、民族侨务、养老服务、“三农”、粤港澳合作等诸多领域，为研究编制“十三五”规划纲要提供重要参考，也为审查批准“十三五”规划纲要做了必要准备。 （四）推动保障和改善民生。保障改善民生、促进社会公平正义，是常委会监督工作的重点。在听取审议关于公共文化服务体系建设工作情况报告中，常委会要求有关方面加强公共文化体育设施建设和队伍建设，加大公共文化产品和服务供给力度，创新公共文化管理体制和运行机制，让人民群众享有更多更好的文化发展成果。在听取审议关于深化医药卫生体制改革工作进展情况报告中，常委会充分肯定深化医改工作取得的显著成绩，同时强调要增强攻坚克难的信心和勇气，立足中国实际，持续不断地把改革推向深入；坚持保基本、强基层、建机制的基本原则，尽力而为、量力而行；加强顶层设计，完善体制机制，积极探索医改这一世界性难题的中国式解决办法，推进健康中国建设。 （五）继续加强对司法工作的监督。听取审议最高人民法院关于行政审判工作情况报告、最高人民检察院关于刑罚执行监督工作情况报告，提出要认真贯彻实施修改后的行政诉讼法，提高行政审判工作水平；规范和完善刑罚执行监督机制，严格适用减刑、假释、保外就医程序。最高人民法院召开全国法院电视电话会议，专题部署进一步加强和改进新形势下行政审判工作。最高人民检察院认真落实常委会审议意见，作出了《关于全面加强和规范刑事执行检察工作的决定》。 常委会把健全监督工作机制、完善监督工作方式方法，作为加大监督力度、增强监督实效的重要途径，进行了一些新的探索。一是研究提出《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。2015年6月，常委会听取审议国务院年度审计工作报告，对查出的问题提出整改意见。12月，常委会听取审议了国务院关于审计查出问题整改情况的报告，并结合审议报告进行了专题询问。这在人大监督工作方面还是第一次。从整改情况看，对审计工作报告中反映的重点问题，财政部、发展改革委等6个部门进行了认真整改，并提出了整改情况报告；对其他问题，47个部门、单位对772个问题进行了认真整改。审计发现的违法违纪问题线索，审计署已经移送有关方面查处。二是研究提出《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，结合审议职业教育法、水污染防治法两个执法检查报告分别开展专题询问，拓宽了专题询问的范围；国务院领导同志在常委会会议上作专项工作报告，参加常委会联组会议，回答询问、听取意见，参加常委会执法检查组会议，充分体现了政府对人大负责、受人大监督和加快建设法治政府的精神。 地方人大工作是做好新形势下人大工作的重要组成部分。常委会着眼于坚持和完善人民代表大会制度、形成人大工作整体合力、增强人大工作整体实效，注重加强同地方人大的工作联系，加强工作指导与支持，拓展工作协同与交流，共同推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。 （一）加强县乡人大工作和建设。县乡人大是基层国家权力机关，是我国地方国家政权的重要基础，在推进国家治理体系和治理能力现代化中具有重要基础性地位。2015年6月，中共中央转发了《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，这是新形势下党中央加强人大工作特别是县乡人大工作、推进社会主义民主法治建设的重要举措。常委会及时修改地方组织法、选举法、代表法，重点对县乡人大组织制度和工作制度、代表选举和代表工作等方面的相关规定作出修改完善，为加强县乡人大工作和建设提供法律依据和保障。9月，全国人大常委会办公厅召开加强县乡人大工作和建设座谈会，推动地方各级人大认真学习、全面贯彻落实中央精神和有关法律规定。各地结合实际研究制定具体措施，及时完善相关法规和工作规则，努力把各项任务要求落到实处。 （二）以立法法修改为契机积极推动地方立法工作完善发展。修改后的立法法赋予了设区的市地方立法权，对加强立法工作、提高立法质量提出了许多新要求。这是健全立法体制、推动地方人大工作完善发展的重要举措。为了全面贯彻实施立法法，全国人大常委会法工委召开全国地方立法研讨会，31个省（区、市）和80多个有地方立法权的设区的市人大相关负责同志参加会议，重点就发挥人大在立法工作中的主导作用、扎实推进赋予设区的市地方立法权工作进行交流研讨，进一步明确了工作方向。我们还加强调研、总结经验，积极推动省、自治区人大常委会做好设区的市依法行使地方立法权的确定工作。举办3期立法法培训班，对各省（区、市）和178个设区的市、自治州的873名立法工作者进行培训，支持地方人大加强立法工作队伍和能力建设。 （三）做好县乡人大换届选举调研工作。从2016年开始，全国新一轮县乡两级人大换届选举陆续展开，有9亿多选民将参加选举，直接选举产生250多万名县乡两级人大代表。这是全国人民政治生活中的一件大事，是社会主义民主政治建设的一次重要实践。我们组成专题调研组，总结实践经验，广泛听取意见，针对人大代表选举工作面临的新形势新问题，研究提出了关于做好全国县乡两级人民代表大会换届选举工作的指导性文件。 （四）密切与地方人大的联系。继续邀请各省（区、市）人大常委会负责同志列席全国人大常委会会议；定期召开情况通报会，及时向地方通报全国人大常委会有关工作情况；健全向地方人大征询立法意见机制。常委会部署开展执法检查时，请有关省（区、市）协同开展相关检查。有关专门委员会、常委会工作机构通过座谈会、通报会、学习班等形式，开展经验交流、专题研讨，加强同地方人大相关机构的工作联系和协同。积极推进地方人大信息化建设。经过连续3年的努力，完成了对全国2850多个县级人大常委会主任或副主任的集中培训。地方人大积极支持全国人大常委会的工作，在协助开展执法检查、专题调研、代表服务保障、对外交往等方面做了大量工作。 常委会坚持尊重代表主体地位，把充分发挥代表作用作为密切联系群众的主要渠道、作为提高常委会工作质量的重要基础，完善代表工作机制，不断提高代表工作水平。 （一）进一步加强同全国人大代表的联系。落实委员长会议组成人员、常委会委员直接联系代表工作意见，通过多种方式听取代表对常委会工作的意见建议。继续扩大代表列席常委会会议和参与立法、监督、调研等活动。一年来，有370多名代表列席常委会会议，300多名代表参加常委会执法检查活动，600多名代表分别参加最高人民法院、最高人民检察院组织的视察调研活动。 （二）认真审议代表议案、办理代表建议。去年大会主席团交付有关专门委员会审议的521件代表议案，已全部审议完毕。其中，91件议案涉及的17个立法项目、5个执法检查项目已经常委会审议通过或组织实施，22件议案涉及的8个立法项目正在审议，159件议案涉及的49个立法项目已列入常委会立法规划计划。有关专门委员会在审议过程中，认真研究采纳代表意见，及时提出了议案审议结果报告。 去年大会期间代表提出的8239件建议、批评和意见，有关部门已经办理完毕并答复了代表。“一府两院”和有关方面高度重视代表建议办理工作。国务院常务会议专门听取国务院部门办理代表建议工作情况汇报，提出明确要求。各承办单位加强与代表的直接沟通，注重改进自身工作，推动有关问题解决。据统计，建议所提问题得到解决或者计划逐步解决的占建议总数的80.1%。我们将13个代表团、2638人次代表联名提出的185件建议归类合并，确定为20项重点督办建议，交由43家承办单位办理，并由全国人大7个专门委员会督办。经过多方面努力，办理工作取得明显成效。结合关于推进长江经济带建设、实施制造强国战略等一批建议的办理，有关部门制定出台了多项规划方案和政策措施，有力推动了相关工作开展。 （三）支持和保证全国人大代表依法履职。组织1700多名代表参加专题调研，为代表参会履职打下了良好基础，也促进了代表深入基层、深入群众，了解社情民意。举办4期代表专题学习班、研讨班和1期少数民族代表学习班，最高人民法院、最高人民检察院、监察部、财政部的主要负责同志在学习班上作专题报告，1100多名代表参加，围绕主题开展学习研讨和交流，取得良好效果。 贯彻党和国家外交工作总体部署，充分发挥人大对外交往的特点和优势，积极开展同外国议会和多边议会组织的交流合作。 （一）巩固拓展议会机制交流。中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马共同建立新的中俄议会合作委员会并召开第一次会议，两国立法机关领导人共同主持，保持了中俄议会合作高水平运行。安排美国众议院高级别代表团访华并首次访问西藏，与欧洲议会举行2次机制交流会议，重启中断多年的中日议会交流机制。正式启动与蒙古国家大呼拉尔机制交流，与秘鲁、阿根廷议会建立政治对话机制。加强与主要大国的议会外交，提升互信水平，促进互利合作。 （二）扎实推进议会多边外交。2015年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，委员长率团出席在美国纽约联合国总部召开的第四次世界议长大会，提出将“和平与发展”列入大会主题、把消除贫困和促进经济社会发展作为2030年可持续发展议程的核心目标等主张；出席在俄罗斯举行的首次金砖国家议会论坛，丰富了金砖国家合作内容，增强了信心和凝聚力。积极参与各国议会联盟、亚太议会论坛、亚洲议会大会等多边组织活动，主动提出中国倡议，提升发展中国家的国际影响力，维护发展中国家共同利益。 （三）密切各层次友好往来。积极开展与俄罗斯、韩国、印度、法国、匈牙利等国家议会的高层交往，接待巴基斯坦、意大利、南非、孟加拉、越南等49个议会代表团和其他来访团。发挥外事委员会交流窗口作用，推进有关专门委员会、工作委员会与外国议会的对口交流。围绕深化务实合作、推动“一带一路”建设与有关国家发展战略对接，加强政策协调和法律保障，不断完善有利于合作的政策和法律环境。结合重点立法项目，积极开展立法经验互学互鉴。 我们在对外交往中，坚决维护国家主权、安全、发展利益。利用各种场合、采取多种形式，广泛宣传中国特色社会主义道路、理论、制度，广泛宣传中国发展的巨大成就，深入阐释中国梦的丰富内涵和重大意义，讲好中国人大故事，增进国际社会对中国的了解、信任和支持。 始终把思想政治建设放在首位，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。深入开展“三严三实”专题教育，坚定理想信念，切实增强思想自觉和行动自觉，始终以严和实的精神做好人大工作。坚持不懈抓作风建设，继续改进会风文风，积极开展调查研究。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力营造风清气正、干净干事的良好氛围。坚持常委会党组集体学习制度，认真办好常委会专题讲座，全面提升运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题的能力。全国人大机关切实贯彻“三严三实”要求，全面加强思想、组织、作风和制度建设，在全国人大工作中充分发挥了参谋助手和服务保障作用。 常委会加强对各专门委员会的领导，注重发挥专门委员会的重要作用。各专门委员会结合实际认真履行法定职责，做了大量富有成效的工作。一是贯彻落实常委会立法规划，牵头起草种子法（修订）、证券法（修订）、野生动物保护法（修订）等法律草案，依法提请审议；对其他国家机关负责起草的法律案，提前介入起草工作，认真审议并提出报告；法律委员会加强法律案统一审议工作，积极采纳吸收各方面意见建议，广泛凝聚立法共识。二是围绕常委会确定的监督议题，具体组织实施执法检查，深入开展专题调研，提出务实中肯的改进意见建议，跟踪监督常委会审议意见研究处理情况；财政经济委员会加强经济运行情况分析，依法做好计划规划草案、预算决算草案的审查工作。三是认真审议代表议案，积极督促有关方面加大重点督办建议办理工作力度，努力做好对外交往、条约审议等工作，为提高全国人大及其常委会工作质量和水平作出了积极贡献。 全国人大常委会工作取得的成绩，是在以习近平同志为总书记的党中央正确领导下，全国人大代表、常委会组成人员、各专门委员会组成人员和全国人大机关工作人员兢兢业业、履职尽责、扎实工作的结果，是国务院、最高人民法院、最高人民检察院和地方各级人大及其常委会密切配合、团结协作的结果，是全国各族人民充分信任、大力支持的结果。在此，我代表全国人大常委会表示崇高的敬意和衷心的感谢！ 回顾过去一年的工作，我们清醒地认识到，同协调推进“四个全面”战略布局的新要求相比，同人大代表和人民群众的新期盼相比，我们的工作还存在一些差距和不足。在立法工作中的主导作用有待充分发挥，监督工作实效需要着力增强，发挥人大代表作用、密切联系群众的相关制度需要健全并更好落实，深入基层调研、回应社会关切尚有不足，人大理论研究有待加强，人大新闻宣传工作需要改进。我们要高度重视这些问题，虚心听取代表和各方面的意见建议，自觉接受监督，不断加强和改进各项工作。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，以立法、监督为重点，积极开展工作，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。 一、加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系 法治是发展的可靠保障。党的十八届五中全会明确提出，加快建设法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。常委会要认真实施修改后的立法法和调整后的立法规划，抓紧抓好重点领域立法，坚持立改废释并举，通过立法推动贯彻落实新发展理念；深入推进科学立法、民主立法，遵循和把握立法规律，着力提高立法质量，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护，以良法促进发展、保证善治。 （一）完善社会主义市场经济等方面法律制度。紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力提高经济社会发展和市场经济运行的法治化水平。制定民法总则，健全民事基本法律制度。制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等，修改证券法、中小企业促进法等。坚持绿色发展，促进生态文明建设，构建最严格的生态环境保护制度，修改水污染防治法、海洋环境保护法、野生动物保护法等。 （二）统筹推进社会、文化等领域立法工作。在加强和创新社会治理方面，制定中医药法、社区矫正法，修改民办教育促进法、红十字会法。在深化文化体制改革方面，制定公共文化服务保障法、电影产业促进法等。在促进军民融合发展、深化国防和军队改革方面，制定国防交通法，修改现役军官法等。在推进反腐败立法方面，制定国际刑事司法协助法，研究修改行政监察法。制定境外非政府组织管理法、网络安全法等。 （三）做好改革试点授权决定相关工作。按照党中央的决策部署，依法及时作出有关改革试点的授权决定，确保在法治轨道上推进改革。认真审议有关授权试点工作情况的中期报告和到期报告，深入总结评估试点工作的做法和成效，依法推动试点经验推广复制，适时修改完善有关法律。 （四）发挥人大在立法工作中的主导作用。坚持党对人大工作的领导，立法工作中的重大问题和重要立法项目，由常委会党组及时向党中央请示报告，依法按程序做好相关工作。加强人大对立法工作的组织协调和综合指导，健全相关专门委员会、常委会工作机构组织起草重要法律草案机制，推动和督促有关方面按照立法规划计划及时组织起草法律草案。发挥立法机关在表达、平衡、调整社会利益方面的重要作用，完善立法论证、听证、评估机制，建立对重大利益调整的论证咨询制度，制定立法项目征集和论证工作规范。 人大及其常委会监督“一府两院”的工作和实施有关法律情况，是人民代表大会制度的内在要求和制度安排，体现了国家一切权力属于人民的宪法原则。常委会要把宪法法律赋予的监督权用起来，紧扣党中央提出的新发展理念、改革举措、法治要求，坚持问题导向，坚持监督与支持相统一，确保宪法法律得到有效实施，促进“一府两院”依法行政、公正司法，推进结构性改革，推动“十三五”规划纲要全面实施。 （一）加强宪法实施监督。加强宪法宣传教育，弘扬宪法精神，开展好国家宪法日有关活动，组织好全国人大及其常委会选举、决定任命的国家工作人员宪法宣誓工作。加强备案审查工作，对新制定的行政法规、司法解释逐件进行主动审查研究，有重点地探索开展对地方性法规的主动审查，认真做好对各方面提出的审查建议的研究处理、反馈等工作，维护国家法制统一和宪法法律权威。 （二）加强对法律实施情况的监督。检查食品安全法、水法、促进科技成果转化法、环境保护法、道路交通安全法、安全生产法等6部法律的实施情况；结合审议食品安全法、环境保护法、安全生产法等3个执法检查报告开展专题询问，增强针对性和实效性；加强跟踪督办，听取审议国务院关于研究处理老年人权益保障法、食品安全法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。听取审议国务院关于出境入境管理法执行情况的报告。开展水污染防治法实施情况专题调研。 推动形成良好法治氛围和法治习惯，听取审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，依法作出有关加强社会主义法治宣传教育的决议。 （三）加大对财政预算决算的监督力度。听取审议2015年中央决算报告、2015年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、预算执行情况报告；落实关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制，听取审议国务院相关整改情况的报告，把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来；就常委会加强经济工作监督、加强中央预算审查监督两个决定的实施情况开展专题调研，把加强人大预算审查监督的改革任务落到实处。 （四）围绕推动经济社会发展加强监督。为加快形成引领经济发展新常态的体制机制，加强供给侧结构性改革，坚持和完善基本经济制度，听取审议国务院关于计划执行情况、深化财政转移支付制度改革、国有资产管理与体制改革、农林科技创新等工作情况的报告，开展建立政府综合财务报告制度专题调研；听取审议国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况、高等教育改革与发展、自然保护区建设和管理工作情况的报告；围绕制定实施民族区域自治法配套法规情况、城市基层自治组织建设有关问题进行专题调研。 深入落实直接联系代表制度，通过多种方式听取和反映代表对常委会立法、监督等工作的意见建议；完善向代表通报重要情况和征求意见工作，推动代表列席常委会会议、参加执法检查、参与专门委员会和工作委员会活动常态化，确保来自基层的代表都能列席一次常委会会议；建立计划、预算审查前听取人大代表和社会各界意见建议机制。组织好代表专题学习活动。推动“一府两院”加强与代表的联系，拓宽代表知情知政渠道。 制定完善人大代表联系人民群众制度的实施意见，推动健全代表联系人民群众的工作平台和网络平台，建立健全代表反映人民群众意见和诉求的处理反馈机制，拓宽和畅通社情民意表达和反映渠道，发挥人大代表桥梁纽带作用。 完善代表议案审议、代表建议办理工作机制和方式方法，努力使审议办理过程成为国家机关密切联系代表、加强改进工作的过程。更多发挥人大代表参与起草和修改法律的作用，认真研究吸纳代表的意见建议；加强对代表建议办理工作的督促和协调，推动重点督办建议办理工作取得更多实效。 按照党中央关于加强和改进代表工作的精神，加强代表思想、作风建设，支持选举单位依法加强代表履职监督，使人大代表珍惜人民赋予的权力，严格依法执行代表职务，模范遵守宪法法律，自觉遵守社会公德。 贯彻中央外交大政方针和总体部署，加强人大对外交往的谋划和运筹，重点做好与主要大国、周边国家和发展中国家议会的交往工作，充实议会机制交流内涵，丰富交流形式，充分发挥高层交往和专门委员会、友好小组、地方人大等多层次交往的作用，推进议会多边外交，扩大国际话语权和影响力，更好服从服务于“一带一路”建设和国家发展大局。 改进人大新闻宣传工作，大力宣传人民代表大会制度，加强对人大立法、监督、决定、选举等工作的宣传解读，加强对人大代表履职典型、地方人大工作经验的宣传介绍。创新人大宣传工作方式方法，充分发挥传统媒体、新兴媒体的功能，增强宣传工作实效。 推进人大理论研究工作，加强对党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央关于坚持和完善人民代表大会制度、全面依法治国理论和实践创新成果的研究和阐释，加强人大智库建设，积极探索人大工作特点和规律，为做好新形势下人大工作提供理论支撑和智力支持。 认真做好联系指导地方人大的相关工作，推动地方人大全面贯彻落实党中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，密切工作联系，完善工作协同，加强工作指导，发挥人大工作整体功效。召开全国地方立法研讨会，继续办好立法法培训班，指导地方立法工作。 进一步加强常委会自身建设，自觉坚持党的领导，严守政治纪律和政治规矩。切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，围绕党中央决策部署履职尽责。推动践行“三严三实”要求常态化、长效化，认真开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，持之以恒抓好作风建设和廉政建设，积极营造良好的政治生态。 各位代表！中华民族伟大复兴的光明前景召唤着我们，全面建成小康社会的重大使命激励着我们。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，把发展的眼光放得更远，把奋斗的脚步踩得更实，坚定信心、锐意进取，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
俄境内客机坠毁致61人遇难 初步确认无中国公民_滚动新闻_中国政府网
新华社莫斯科3月19日电（记者 胡晓光）俄罗斯紧急情况部19日宣布，一架波音737-800客机当天凌晨在俄南部城市顿河畔罗斯托夫坠毁，机上61人全部遇难。另经中国驻俄使馆初步确认，机上乘客中无中国公民。

据紧急情况部罗斯托夫州总局网站消息，这架从阿联酋迪拜飞往顿河畔罗斯托夫的波音737-800客机隶属于迪拜航空（ＦｌｙＤｕｂａｉ），在机场着陆时断裂成几部分并发生爆炸起火，目前火势已被扑灭。据俄罗斯媒体报道，失事飞机第一次在顿河畔罗斯托夫机场降落未能成功，第二次尝试着陆前在机场上空等待区盘旋了2小时9分钟。

俄紧急情况部称，飞机上共有61人，其中乘客55人、机组人员6人。经中国驻俄罗斯大使馆向俄政府部门核实，初步确认失事客机乘客中没有中国公民。另据今日俄罗斯通讯社报道，机上乘客全部为俄罗斯人。

俄紧急情况部罗斯托夫州总局说，事发时当地气象情况恶劣，风大雨急。俄媒体援引消息人士的话说，造成飞机失事的原因可能是糟糕的气象条件或机组人员操作失误。目前顿河畔罗斯托夫机场已被关闭，有关方面正对事故原因展开调查。俄紧急情况部已经开通热线电话进行善后处理。

迪拜航空在其脸书网站官方账号上确认了这起事故，并表示正在对相关细节进行调查。

迪拜航空是一家总部位于阿联酋迪拜国际机场的廉价航空公司，成立于2008年3月，2009年6月1日开始运营。截至2015年6月，公司机队拥有45架波音737-800飞机，通航城市94个，主要运营地区包括中东、非洲、南亚、俄罗斯和东欧。
北京市开出“处方”：医治大医院“看病贵”之“病”_滚动_中国政府网
新华社北京3月19日电（记者 李亚红）大医院“看病贵”，是公众对公立医院不满意的重要原因之一。多次改革，北京大医院看病的费用还在上涨。近日出台的《北京市城市公立医院综合改革实施方案》提出，通过医药分开、财政补偿机制等改革，控制大医院医药费用不合理增长趋势。

近年来，医改动作不少，治大医院“看病贵”的“方子”出了一个又一个，仍未控制住公立医院看病费用增长的势头。《2015年北京市卫生计生事业发展统计公报》显示，2015年，北京市二级以上公立医院门诊和住院病人，次均医药费分别是400余元和约2万元，去除物价上涨因素，与上一年同期比较分别上升3.8%和4.7%。

药费高、检查费多，而体现医生劳务价值的手术费、诊疗费偏低，是导致医院愿意开“大处方”、让患者多做检查、用贵耗材的重要原因。针对此，北京市公立医院改革方案提出，逐步理顺公立医院补偿渠道，降低药费、检查费，提高医生诊疗和手术费。目前，北京友谊医院等5家医院试点医药分开，取消挂号费、诊疗费和药品加成，平移过来转换成“医事服务费”，既取消了药品加成，又提高了医生的劳务价值。北京未来要总结试点医院经验，推行医药分开改革。北京还要探索患者可自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药。

北京市医改方案提出，要降低大型医用设备检查治疗价格，在保证质量的前提下，鼓励采购国产高值医用耗材。而且给出了目标，让公立医院百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的材料费降到20元以下。根据改革方案，将调整体现医务人员技术劳务价值项目的价格，特别是诊疗、手术等费用。而且，此次方案中明确，公立医院的特需医疗服务价格将被放开。
红十字国际委员会：人道主义救援物资采购愈加青睐中国制造_滚动新闻_中国政府网
托马斯近日在北京接受新华社记者专访时表示，红十字国际委员会近年来加大了在中国的采购力度，表明了中国企业社会责任的提高，同时也说明中国更乐于向世界提供公共产品。

红十字国际委员会自2010年起开始在中国开展大范围物资采购活动，2015年该组织在全球采购物资约4.5亿至5亿美元，其中来自中国的则有2000万美元，且采购量在逐年迅速增长。“中国已成为国际人道主义救援物资采购的重要市场。”托马斯说。

“中国制造业这几年来一直在进步，中国产品质量过硬，价格有竞争力，企业的社会责任也正在加强。”在托马斯看来，这正是红十字国际委员会越来越青睐中国的原因。

作为一个有150年历史的国际组织，红十字国际委员会有严格的全球物资采购流程。托马斯介绍说，红十字国际委员会关注产品生产过程、质量管理标准和企业是否履行社会责任、是否注重可持续性发展等问题。“首先是弄清楚产品来源，其次是询价，再就是确认产品质量。”

托马斯说，在实地考察企业时，红十字国际委员会会安排与工人进行座谈，详细了解企业生产的实际情况。企业的工厂设施、环保措施、产品及工作人员安全等内容，是红十字国际委员会采购考量的重要因素。

红十字国际委员会在中国采购的物资主要包括：应急物资（包括帐篷、厨具炊具）、过冬衣物、假肢、文具、制冰机、捕鱼工具等。此外，还采购用于净化水的次氯酸钙以及供水管道等，以确保受武装冲突影响的人能获得安全洁净的饮用水。

西非地区暴发埃博拉疫情后，有关国家急需防护衣。“我们四处寻找这种有隔离效果的防护衣，最终在中国找到了。”托马斯说，“感谢中国广阔的市场，可以找到任何采购商想要的东西，也让非洲疫区人民得到了必要的保护。”
东航开通上海至芝加哥直航_滚动_中国政府网
首趟航班抵达芝加哥奥黑尔机场后，芝加哥和东航举行首飞庆祝仪式。芝加哥航空局局长埃文斯代表芝加哥市长伊曼纽尔致辞说，新航线的开通将吸引更多中国游客前往芝加哥，从而加强美中两国联系。她说，这条航线每年将为芝加哥带来1.75亿美元的额外收入。

东航营销总监董波说，直飞航线的开通为这两座城市构建起新桥梁，为两国民众交往提供了新便利。

中国驻芝加哥总领事赵卫平表示，新航线的开通为芝加哥与中国航空交往史书写了新篇章，相信芝加哥将在加强中美两国人民交流方面发挥更大作用。
20日12时30分“春分”：昼夜均而寒暑平_滚动_中国政府网
新华社天津3月19日电（记者 周润健）“天将小雨交春半，谁见枝头花历乱。”《中国天文年历》显示，3月20日12时30分将迎来农历二十四节气中的第四个节气——春分。此时节，春暖花开，莺飞草长，桃红李白，一派欣欣向荣的景象。

天津市天文学会理事赵之珩介绍说，春分节气为春季的中分点，此时太阳几乎直射赤道，昼夜等长。“吃了春分饭，一天长一线。”从春分这一天以后，太阳直射点逐渐北移，北半球白昼越来越长，黑夜越来越短。

“这个节气正处在‘九九加一九，耕牛遍地走’的时节，自然界的景物完全具备了春天的明媚、万物竞生的条件，是气候上春天的开始。不论南北方，都是春意融融‘拂堤杨柳醉春烟’的大好时节，也是春游踏青的好时机。”赵之珩说。

气象专家则表示，春分时节，雨水充沛，阳光明媚，气温相对来说比较稳定，是庄稼生长的好时节，各地应根据这一时节的天气特点，抓住冷尾暖头，适时播种。

“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平”。保健专家表示，由于春分节气平分了昼夜、寒暑，人们要注意合理膳食，把握好养生的好时机。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，应当根据自己的实际情况选择能够保持机体功能协调平衡的膳食，禁忌偏热、偏寒、偏升、偏降的饮食。此外，还宜食用具有滋阴益血、化痰、消食、利尿功效的春笋、芝麻、花生、莴笋、苹果、橘子等食物。
美研究说中国天然林保护工程卓有成效_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿3月18日电（记者 林小春）美国研究人员18日在新一期《科学进展》杂志上报告说，中国于世纪之交开始的天然林保护工程卓有成效，使森林覆盖面积大幅提高。

负责研究的美国密歇根州立大学刘建国教授对新华社记者介绍说，天然林保护工程对中国森林、生物多样性、生态系统服务功能和水土保持、全球气候变化等有着重要的影响，为此他们综合卫星遥感数据、实地调查数据、谷歌地球数据以及一系列社会经济数据，系统分析了整个中国森林的变化。

刘建国指出，与以前一些方法相比，他们的研究更全面、更系统，是针对整个中国而不是局部的森林变化。结果显示，“天然林保护工程大幅提高了中国的林木覆盖率”。

研究表明，2000年至2010年间，中国森林覆盖面积净增长约12万平方公里，同时森林固碳能力也有所提高，从而缓解了全球变暖。

刘建国说：“天然林保护工程是中国乃至世界最为成功的保护工程之一，希望这个工程能长期开展下去。”但他也指出，中国森林总面积在增加，但很多地方的森林只是单一树种，需要增加森林物种多样性，进一步提高森林质量。
新华社受权播发全国人大常委会工作报告_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 新华社受权于19日全文播发全国人大常委会委员长张德江受全国人大常委会委托，向十二届全国人大四次会议所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》。十二届全国人大四次会议3月16日表决通过了关于报告的决议，批准了这个报告。

报告从八个方面回顾了常委会过去一年的工作：一是重点领域立法迈出新步伐；二是加强宪法实施和监督工作；三是依法支持和推动全面深化改革工作；四是在增强监督实效上取得新进展；五是推动地方人大工作完善发展；六是深化和拓展代表工作；七是积极开展对外交往工作；八是大力加强自身建设。

报告从加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系；依法行使监督职权，实行正确监督、有效监督；充分发挥代表主体作用，畅通代表联系人民群众渠道；做好对外交往、新闻宣传、理论研究等工作和加强自身建设等方面提出了今后一年的主要任务。
国务院一周政策（2016.3.12-3.19）_滚动_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

到2020年我国全民科学素质工作的目标是：科技教育、传播与普及长足发展，建成适应创新型国家建设需求的现代公民科学素质组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质建设的公共服务能力显著增强，公民具备科学素质的比例由2015年的6.20%提升到10%以上。

到2020年，中心城区常住人口控制在260万人以内，城市建设用地控制在287平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。要根据临沂市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。

经李克强总理签批，国务院日前印发《关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》。泛珠三角区域包括福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等九省区和香港、澳门特别行政区。《意见》指出，要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动珠江－西江经济带和跨省区重大合作平台建设，促进内地九省区一体化发展，深化与港澳更紧密合作，构建经济繁荣、社会和谐、生态良好的泛珠三角区域。

自4月1日起，民航局将简化“特殊通用航空飞行任务”申请材料报送要求，把11项申请材料简化为2项、上百页的重复性各类资质证明简化为2页的“申请函+承诺书”，以提高政府办事效率、减少企业运营成本。

近日，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了“山寨社团”名单检索通道。曝光台首批公布了包括“中国公益总会”“中国担保协会”“中国产品质量协会”在内的203家“山寨社团”名单，并将持续更新。

近日，教育部办公厅通知落实国务院决定，取消中央指定地方实施的行政审批事项。对于高等学校境外办学实施专科教育或者非学历高等教育审批、校外学习中心（点）审批、高等教育自学考试专科专业审批、省域范围内跨地区举办中小学校际体育竞赛审批、教育网站和网校审批、港澳台本科在读学生转读内地（祖国大陆）普通高等学校本科生的审批、对教育部实施的高等学校设置尚未列入《普通高等学校本科专业目录》的新专业审批的初审，从国务院决定发布之日起，地方各级教育行政部门对上述事项一律不得继续开展行政审批。

日前，财政部和国家税务总局联合下发通知，继续对饮水工程的建设、运营给予税收优惠。对饮水工程运营管理单位为建设饮水工程而承受土地使用权，免征契税；对饮水工程运营管理单位自用的生产、办公用房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税。

2015年，各级食品药品监管部门按照“四个最严”的要求，依法严厉打击食品安全违法行为，查处了一批涉案金额高，违法性质恶劣，社会影响大的重大案件。食品药品监管总局筛选了浙江温州赖中超卤味烤肉店加工销售有毒有害食品案、陕西秦晋中医糖尿病研究所生产销售有毒有害食品案等食品安全十大典型案例，予以公布。

2月，按照《环境空气质量标准》（GB3095-2012）评价，全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为72.4%，轻度污染天数比例为18.1%，中度污染天数比例为5.3%，重度及以上污染天数比例4.2%。与去年同期相比，优良天数比例提高9.9个百分点，重度及以上污染天数比例下降1.3个百分点。

根据国务院报告的2015年中央和地方预算执行情况，全国一般公共预算收入152217亿元，一般公共预算支出总量为176472亿元，收支总量相抵，赤字16200亿元，与预算持平。

教育部近日发布2015年度我国出国留学人员情况。数据显示，2015年度我国出国留学人员总数达52.37万人，较2014年人数增加6.39万人，增长了13.9%。

今年1—2月，全国固定资产投资（不含农户）38008亿元，同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，比去年四季度提高0.7个百分点，改变了去年以来投资增速不断下降的势态。
“双创”：全民创业的梦想盛宴_滚动新闻_中国政府网
创客们在浙江省义乌市的共济创客空间书吧阅读、上网与交流。龚献明 摄（人民图片） 诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·费尔普斯在《大繁荣》一书中说：“国家层面的繁荣源自民众对创新过程的普遍参与。”中国经济持续繁荣，大众创新创业功不可没。改革开放以来，从最初的“个体户”出现，到“铁饭碗”“下海”，再到互联网创业，直至如今的“大众创业、万众创新”，中国经历了四次创业潮。每一次创业潮都与时代背景相调合，生成独特的文化。 “梦想还是要有的，万一实现了呢？”这是创客们常挂在嘴边的一句话。如今，这个“万一”真的发生了。平均每天新增1.2万户注册企业！这是今年两会期间，李克强总理给出的数据。 在中央层面，“大众创业、万众创新”（简称“双创”），连续两年写进政府工作报告；在地方层面，各类众创空间大量涌现，并获得政策重点扶持；在个人层面，无论年龄、身份，梦想找到了起飞的平台。“双创”，正在给中国带来一场全民创业的梦想盛宴。 以前，当一位12岁的小学生说：“我想发明《星球大战》里的‘光剑’。”大人多半会付之一笑；当一位69岁的老人打算创业，并从事高科技研发的时候，家人很可能劝他“省省吧”。 而现在，他们的梦想得到了家人与社会的支持，因为他们是创客，是一群追逐梦想的人。 在北京市汇文第一小学的教室里，12岁的华行简张口便是“超弦理论”“核聚变小型化”等物理名词。他说，要造出《星球大战》里的“光剑”，首先要做到可控核聚变反应堆小型化……这些话，并非这位小学生信口开河。 2015年10月，K12少年创客马拉松上，华行简的3D温控水杯斩获了“少年工程师奖”。“我做的这个是基于Arduino系统的3D温控水杯，当温度达到上限时，可以用红灯来显示，提醒婴幼儿和老年人注意温度。”华行简用极快的语速介绍说。 在山东省青岛市李沧区M6创意园，69岁的马斗亮显得有些与众不同。这位老人带领公司员工，一同研制出了“华夏盾”——一种产品防伪码。如今产品已经在山东、江苏、河北等省份逐步推广。 在很多人眼里，老人应该跟琴棋书画打交道，而马斗亮不一样。马斗亮有一个梦想，那就是解决产品安全问题。于是，他毅然走进了“众创空间”，成为一位与高科技打交道的创客。 当年为梦想而出国，如今为梦想回国。回国做创客，成为越来越多海归的选择。 在位于中关村的北大创业孵化营里，张弓的经历很引人注目：曾经的美国航空航天局（NASA）大数据专家。张弓的梦想，是由小时候的一则广告引发的。“我在一个广告里，看到了发射航天飞机的画面。从那时起，我就梦想长大后能从事航空航天或者地球科学相关的工作。”张弓说。 2007年，张弓赴美深造，一年后，进入NASA国家实验室从事环境大数据研究和分析处理工作。在观察到中国国内“大众创业、万众创新”的浪潮之后，2015年7月，张弓毅然放弃国外令人羡慕的工作，选择了回国做创客。 现在，张弓仍然从事着他梦想的工作。他的团队利用卫星遥感数据和气象数据打造了一个环境大数据系统，用于环境实时监测和预报，并已经与国内多个地方的环保部门和企业开展了合作，还成为了一些国际企业的合作伙伴。 据教育部门的数据显示，超过70%的在外留学人员表示学成以后要回国，“双创”无疑给这批年轻人创造了追梦的机会。 去年年底，在第二届青年海归发展论坛上，全国政协副主席、科技部部长万钢指出，大众创业、万众创新，特别需要一大批包括“80后”“90后”在内的海归优秀人才发挥引领作用和主体作用。 “人人皆可创业，但未必人人可创业成功。”在北京中关村的咖啡馆里，一位资深创业者发出这样的感慨。乐视体育首席执行官雷振剑也坦言：“创业是特别特别苦的事情。所以，梦想的支撑力很重要。” 的确，许多成功的创客有一个共识：光有梦想不够，还要为梦想而坚守。 在福布斯公布的“2015年中国非上市潜力企业TOP10”榜单中，有一个年轻的团队——优蜜移动。这个由一群“85后”理工男组成的团队，在创业之初，曾经有过一段十分艰苦的经历。 当初，优蜜开发的手机游戏，由于缺乏盈利和变现方式，每个月收入不足300元，团队成员基本没有工资，甚至要倒贴。炎热的6月，为了节省电费，他们不开空调。每次吃饭，统一订最便宜的盒饭。几个小伙子挤在一间20多平方米的办公室里，没日没夜地编写程序！ 但让他们没想到是，这些敲打出的代码，如今创造出了几十亿元的市值。 在浙江杭州的梦想小镇里，有这样一条标语：“你的梦想，是否只是说说而已。”小镇里的创客们经常受到这句话的激励。确立梦想，坚守梦想，这是创客的必修课。（记者 潘旭涛）
开放水平不断加深 实现共同发展繁荣_滚动_中国政府网
国务院总理李克强在今年政府工作报告中指出，要推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢，并提出要扎实推进“一带一路”建设，扩大国际产能合作，促进外贸创新发展，提高利用外资水平，加快实施自由贸易区战略。接受本报记者采访的国外专家学者纷纷表示，中国的对外开放水平不断加深，对外贸易的层次和质量都在提升，这为其他国家的发展提供了机遇，有利于促进中国和其他国家的共同发展繁荣。

秉持共商、共建、共享原则，“一带一路”倡议同沿线国家的发展战略对接，为中国和沿线国家的合作发展带来了新契机，开创了中国对外开放的新局面。目前已有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同中国签署了共建“一带一路”相关合作协议，初步形成覆盖亚、非、拉、欧的国际产能合作布局。

哈萨克斯坦首任总统基金会总统中心主任阿穆列巴耶夫表示，在“丝绸之路经济带”沿线各国中，哈中合作在速度、规模和政策高度上都走在前面。两国领导人已经达成共识，做好“丝绸之路经济带”建设与哈方“光明之路”新经济政策的对接。目前哈中在高层交往、政策沟通等层面均进展良好，农业、金融等新领域合作取得了阶段性进展，在共建“丝绸之路经济带”和国际产能合作方面已取得早期收获，是双边合作的典范。

阿穆列巴耶夫指出，此次两会期间，中国提出将继续推进“一带一路”建设和国际产能合作，这对于哈萨克斯坦和其他希望促进经济转型升级的国家来说是巨大机会。他希望以今年中国两会为契机，哈中之间各领域合作能继续实现跨越式发展。中国的对外经济交往越深入，越多样化，世界更多国家就越能分享到中国发展繁荣带来的红利。

新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬表示，“一带一路”建设是新一轮高水平对外开放发展的创新，成为21世纪全球合作、共赢的大平台，成为和平友好的纽带。“一带一路”建设不仅是中国的发展战略，也是中国倡议的全球战略，能够让世界上众多国家相互借鉴发展经验。

推进国际产能合作，是新阶段下以开放促进发展的必由之路。通过国际产能合作，可以有效对接各方供给需求，推动全球产业链高中低端深度融合，从而凝聚全球经济稳定增长的新动力。这是优势互补、合作发展的共赢之举。

塞内加尔中国问题专家阿达玛·盖伊表示，中国的对外开放正在进入更高水平阶段，对外贸易的层次和质量都在提升，“一带一路”建设正在稳步推进，这对非洲来说是巨大机遇，非洲应当抓住这一契机，进一步加强和扩大非中经贸合作。

盖伊表示，目前中国正与非洲共同推动“三网一化”建设。中国拥有充足的产能和技术经验，非洲国家拥有市场、原材料，且处于工业化起步阶段，基础设施建设需求旺盛，渴望中国的技术和投资，双方在产能合作上具有互补性。在去年12月的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席公布了“中非十大合作计划”，帮助非洲解决基础设施滞后、资金短缺、人才不足的发展瓶颈，并提供总额600亿美元的资金支持。这显示出非中之间战略伙伴关系是可持续的、强有力的，非中产能合作拥有令人期待的美好前景。

比利时鲁汶大学经济学教授罗格·蒂斯表示，在加强国际产能合作方面，欧洲和中国有着“利益交汇点”，欧中都希望加强合作。中国正在推进的“一带一路”建设与欧盟的“容克计划”具有高度的战略对接性。“一带一路”建设在加强基础设施投资、促进国际产能合作方面惠及沿线亚欧各国。“容克计划”也旨在推动基础设施建设，扩大信息技术、新能源等领域的投资。两个战略有相同的目标，因此也就有了合作的基础。

2015年，中国非金融类对外直接投资达1180亿美元，增长14.7%，是全球主要对外投资大国。越来越多的中国企业走出国门，为投资所在国的经济发展作出了重要贡献。未来5年，中国的对外投资规模预计将超过5000亿美元，这将为中国与其他国家的合作提供更多宝贵机遇。

埃及地区战略研究中心首席研究员易卜拉欣·赫伊塔尼表示，过去3年来，埃中两国年贸易额连续突破百亿美元，中国对埃投资规模不断扩大。埃中签署了产能合作框架协议，在电力能源、铁路交通、卫星科技等领域的合作潜能不断释放。在众多合作领域和成果中，苏伊士经贸合作区作为埃中经贸合作的先行者，经过多年发展成为了埃中重要的合作项目，给埃及带来巨大的经济效益，促进了埃及的发展。今年中国政府工作报告为推进对外开放释放出了积极信号，这对埃及和世界上很多国家而言都是重要机遇。

罗格·蒂斯说，中国主动通过调整产业结构来实现经济持续发展，并努力加大对外投资。其中，中国对欧资本输出占总输出的比重越来越高。有统计数据显示，2015年中国对欧投资额高达200亿欧元，较上一年增长了近45%，而5年前，中国对欧投资仅为10亿欧元。为推动经济走上复苏轨道，欧洲需要来自中国的资本。中国资本进入欧洲市场符合欧中双方的需求。（记者 刘慧、谢亚宏、俞懿春、李志伟、吴刚、韩晓明）
对中国实现经济增速目标应持有信心——访德国国际问题专家辜学武教授_专家_中国政府网
3月16日，十二届全国人大四次会议圆满完成各项议程，在人民大会堂闭幕。大会批准《政府工作报告》、“十三五”规划、全国人大常委会工作报告等，李克强总理也在随后的新闻发布会上回答了记者提问。德国著名学者、波恩大学政治学与国际关系学终身教授、全球研究中心主任辜学武教授在第一时间接受了本报记者的采访，畅谈其对《政府工作报告》和中国两会的印象。

辜学武教授是德国外交学会会员、德国政治学会会员，也是迄今为止唯一在德国社会科学领域获得德国最高级别教授的华裔专家。

辜学武谈到，从今年两会总体印象中可以明显看出中国政府对中国未来发展充满了信心，同时也保持务实和理智。从大会批准的《政府工作报告》看出，中国政府对于中国未来的发展保持理智和冷静，很令人信服，没有“说空话”。因此，德国舆论对两会评价总体积极，认为中国政府既充满了信心，又能够冷静审视未来的发展，并审议通过了“十三五”规划，鼓励、支持和引导非公有制经济发展，提出五大发展理念，进行一系列新的实践。

辜学武特别强调，李克强总理在《政府工作报告》中指出，中国还有政策储备，有创新调控宏观经济的手段，可以稳定经济预期。这意味着，即使出现小幅经济波动，中国政府也可以凭借金融储备、财政储备等手段进行适当调控。这一点尤为可贵，中国政府通过政策储备，避免强刺激，继续推进结构性改革，一定可以实现“十三五”的良好开局。

对于中国政府提出未来将努力保持经济增长率稳定在6.5%至7%，辜学武给出了高度评价，并对中国实现这一经济增长目标表示有信心。辜学武指出，只要中国的就业市场持续保持稳定，就能够实现这个经济增长速度，这样中国经济的发展仍足以令世界瞩目。以中国现在10万亿美元国内生产总值的基数，如果每年保持经济增长速度在6.5%以上，那将意味着中国每年能够创造出相当于瑞士一年的经济产值。因此，可以看出中国政府保持清醒的头脑和意识，即我们经济发展一定要以稳定本国经济为主要出发点。

辜学武谈道，现在美国等一些西方国家比较担心，中国经济增速放缓会影响到他们本国的经济，因此有唱衰中国经济的声音出现。但是中国制定经济增长目标和政策时一定要务实、清醒，只要保证就业市场不出现大的问题，中国经济就能保持稳定、健康发展。

最后，辜学武还向记者表达了德国各界积极评价两会成果，愿意继续加深德中两国合作的态度。辜学武说，中国两会传达出中国通过结构性改革稳定经济，促进经济发展，这点和德国保持了高度一致。上月在上海召开的G20财长会上，德中两国均坚持呼吁以结构性改革的手段，提升本国和全球经济发展，体现出一致的信念，因此未来德中两国合作空间仍然巨大。

此外，两国还宜继续加强德国工业4.0和“中国制造2025”的战略对接，分享两国创新工业化道路探索中的机制与经验。这对于中国顺利实现两会审议通过的“十三五”规划、完成产业结构转型，并由两国共同引领世界科技的发展，意义非凡。（记者 田园）
持续发力推进供给侧结构性改革_滚动_中国政府网
“今年1月至2月中国经济运行总体平稳、稳中有进，新经济呼之欲出，供给侧结构性改革已出现积极效应。”这是全国两会期间，国家统计局局长宁吉喆在“部长通道”上带来的好消息。

宏观经济有三“稳”：就业稳，在去年全年城镇新增就业1312万人，超过预期目标的基础上，1月至2月全国31个大城市城镇调查失业率同比略有降低；内需稳，固定资产投资增速稳中有升，消费在去年对经济增长贡献率达到66.4%的基础上，继续保持两位数增长；物价稳，1月至2月全国居民消费价格同比上涨2.0%。

经济结构现三“优”：产业结构不断优化，继去年服务业占GDP比重首次过半之后，1月至2月服务业生产指数初值同比增长8.1%；投资结构持续改善，高耗能制造业投资呈负增长，服务业和高技术产业等领域投资增长较快；消费结构升级态势明显，发展享受型商品消费和网上零售等新兴业态均保持快速增长。新经济形态呼之欲出，一些产能过剩行业的产品产量则持续下降，分化现象明显。

经济发展稳中有优，优中存新，是我们着力推进供给侧结构性改革取得的积极成效，接下来要利用好“稳”的有利条件、“优”的良好势头和“新”的动力动能，持续发力推进供给侧结构性改革。

持续发力推进供给侧结构性改革，要做好“加减法”。通过改革，提高供给体系的质量和效率，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势。改革的“加减法”不是静态的，而是动态的。要在动态调整过程中，矫正要素配置扭曲，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动社会生产力水平实现整体跃升。

持续发力推进供给侧结构性改革，要善用“两只手”。处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，关键是加快转变政府职能。该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。制度供给是供给侧改革的重要内容，要深入推进简政放权、放管结合、优化服务，强化事中事后监管，破除各种体制机制障碍，释放激发市场活力和社会创造力。

持续发力推进供给侧结构性改革，要兜牢“一个底”。供给侧结构性改革拖不得、等不起，在推进过程中又难免会有阵痛，产业会此消彼长，企业会优胜劣汰，就业会转岗换岗。要编织好就业信息网、职业培训网和社会保障安全网这三张网，通过各种配套政策，兜牢改革的民生底线，努力实现去产能、促发展与稳就业的平衡。

“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领。”面对经济运行的多重困难和严峻挑战，我们没有采用大水漫灌式的强刺激，而是选择了着眼长远的治本之道。推进供给侧结构性改革，只有深化认识、下定决心，硬碰硬地干下去，才能取得实实在在的成效。要久久为功，积小胜为大胜，助力中国经济浴火重生，再创辉煌。（萃华）
首家两地合资多牌照证券公司获批_滚动新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人邓舸18日宣布，证监会已批准设立申港证券股份有限公司，这是根据2013年8月内地与香港、澳门签署的《关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）补充协议十设立的首家两地合资多牌照证券公司。

根据CEPA补充协议十，允许内地证券公司对港澳地区进一步开放：一是允许符合条件的港资、澳资金融机构分别在上海市、广东省、深圳市各设立1家两地合资全牌照证券公司，港资、澳资持股比例最高可达51%，内地股东不限于证券公司。二是允许符合条件的港资、澳资金融机构分别在内地批准的改革试验区内，各新设1家两地合资全牌照证券公司，内地股东不限于证券公司，港资、澳资持股比例不超过49%，且取消内地单一股东须持股49%的限制。2015年8月21日，证监会启动该项审批工作。

邓舸说，申港证券注册地为中国（上海）自由贸易试验区，属于适用CEPA上述政策的改革试验区。公司注册资本为人民币35亿元，股东14家。其中，港资股东3家，合计持股比例34.85%；内资股东11家，合计持股比例65.15%。

根据《证券公司业务范围审批暂行规定》，申港证券业务范围为证券经纪、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理4项；持续合规经营满1年后，可以按规定申请其他证券业务牌照，成为牌照齐全的证券公司。
国务院研究室：政府工作报告修改意见采纳率达八成_滚动_中国政府网
今年两会期间，政府工作报告起草组共集纳汇总代表、委员所提出的100多条意见和建议，对报告作出61处修改和补充，是历年来修改最多的一次。起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰18日在国务院新闻办举行的解读政府工作报告修订情况吹风会上表示。

刘应杰介绍，报告有些地方一处修改包括数条意见、建议，最后吸收的意见、建议有80多条，采纳率达80%。报告有两处修改较多，分别是深入推进新型城镇化、加强和创新社会治理部分。

“对代表委员提出的意见、建议，能吸收的尽量吸收，涉及国务院及相关部门工作的，分别转送他们认真研究。对于一些原则性的意见，或者有一些受到报告篇幅和语言表述等限制，不大好吸收的，都认真负责地做出说明和解释。”刘应杰说。比如，有代表提出的“POS机刷卡费用太高”过于具体，把意见转给有关部门来处理；对代表提出的在培养全科医生、儿科医生后增加“妇产科医生”，限于篇幅没有吸纳，专门给代表做出了解释说明。

今年政府工作报告中有很多“闪光的语言”，刘应杰透露，“简除烦苛，禁察非法”“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的”这两句话，都是李克强总理最后亲自加上去的。“还有一句话，‘中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎，’这句话也是李克强总理的原话。”刘应杰说。

刘应杰表示，今年的政府工作报告非常实，规定了许多“过硬的、实实在在的政策措施”。比如，今年5月1日起，将“营改增”试点范围扩大到4个行业，确保所有行业税负只减不增；两年内实现农村稳定可靠供电服务和平原地区机井通电全覆盖；今年退耕还林还草1500万亩以上等。

刘应杰认为，牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧动能接续转换是政府工作报告的“魂”和“精气神”，“要加快新旧动能接续转换的过程，这也正是中国未来发展的希望所在。”（记者 靳昊）
营改增，再吹“集结号” _ 解读 _中国政府网
3月18日，国务院常务会议审议通过了全面推开营改增试点方案，明确自5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。就营改增试点全面推开社会关注的热点问题，本报记者采访了财政部税政司和国家税务总局货物劳务税司负责人。

建筑业和房地产业将适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%的税率

“营改增是深化财税改革的‘重头戏’，也是供给侧结构性改革的一项重要举措。营改增具有基础性、先导性的特点，在整个经济层面影响大、范围广，牵一发而动全身。” 财政部税政司司长王建凡表示。

根据试点方案，营改增后，建筑业和房地产业将适用11%的增值税税率，金融业和生活服务业适用6%的增值税税率。据测算，四大行业涉及的纳税人总数近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍，年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%。

王建凡介绍，此次全面推开营改增试点，基本内容是实行“双扩”。一方面，是扩大了试点行业范围，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业纳入营改增试点，至此，现行营业税纳税人全部改征增值税。另一方面，继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，今后，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

“通过营改增进一步减轻企业税负，是财税领域打出‘降成本’组合拳的重要一招，用短期财政收入的‘减’换取持续发展势能的‘增’。”王建凡表示，全面推开营改增试点，实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条，促进了社会分工协作，有力地支持了服务业发展和制造业转型升级。同时，将不动产纳入抵扣范围，比较完整地实现了规范的消费型增值税制度，有利于扩大企业投资，增强企业经营活力。营改增将在推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业和深化供给侧结构性改革等方面发挥重要的促进作用。

今年的《政府工作报告》明确提出，全面实施营改增将确保所有行业税负只减不增。如何确保这一承诺如期落地，备受社会关注。

“当前实体经济较为困难，为了进一步减轻企业负担，在设计全面推开营改增试点方案时作了充分考虑，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，做出妥善安排。”王建凡表示。

比如，一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围，并将新增不动产所含增值税全部纳入抵扣范围。同时，方案明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

而对于前期试点行业和原增值税纳税人，总体税负也会出现下降。这是因为，将营改增试点范围扩大到建筑业等四大行业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围后，各类企业购买或租入上述项目所支付的增值税都可以抵扣。特别是将不动产纳入抵扣范围，减税规模较大、受益面较广，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。同时，原增值税纳税人可抵扣项目范围较前期试点进一步扩大，总体税负也会相应下降。

国税、地税将建立联席工作制度，不给纳税人增加不必要的负担

“从前期试点情况看，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，都实现了较大规模的减税，这充分证明营改增的制度框架体现了总体减税的要求。”国家税务总局货物劳务税司副司长林枫表示，营改增试点从制度上解决了货物和服务税制不统一和重复征税的问题，贯通了服务业内部和二三产业之间的抵扣链条，有力地支持了服务业发展和制造业转型升级，提升了货物贸易和服务贸易出口竞争力，是推进经济结构转型升级的重要举措。

营改增试点已实施4年多，主要目的是为解决增值税和营业税并存导致的重复征税问题。通过前期逐步扩大试点范围，目前营改增试点已覆盖“3+7”个行业，即交通运输业、邮政业、电信业3个大类行业和研发技术、信息技术、文化创意、物流辅助、有形动产租赁、鉴证咨询、广播影视7个现代服务业。

据统计，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，其中一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户，累计实现减税6412亿元，其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。营改增全面推开后，预计全年减税将超过5000亿元。

林枫介绍，目前，距全面推开营改增试点已不足2个月时间，试点准备的时间紧、任务重。为确保试点如期顺利推进，财税部门正在抓紧准备营改增的政策文件和配套操作办法，将尽快公布。税务部门已经制定了任务书、时间表、路线图，国税、地税将齐心协力把各项工作切实做到位。

由于营改增涉及税种交接问题，国税、地税将建立联席工作制度，及时办理纳税人档案交接手续，不给纳税人增加不必要的负担。税务部门将分批次做好对试点纳税人的培训辅导以及税控器具的发放、安装，进一步优化纳税服务，增设服务窗口，开设绿色通道，给纳税人提供更便利高效的办税服务。
因城施策促进房地产市场平稳运行_滚动_中国政府网
◎ 尽管2月份适逢春节假期，但全国70个大中城市房价涨幅较上月仍有所扩大，且上涨的城市个数有所增加

◎ 我国的房地产分化越来越严重，当前一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价

◎ 随着各地去库存政策出台，加之部委一系列政策的出台，对一些城市的房地产去库存将产生一定作用

2月份，70个大中城市与上月相比，新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有15个，上涨的城市有47个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为深圳的3.6%。北京、上海、广州分别上涨2.3%、2.9%和1.6%。除了一线城市之外，还有一些城市与上月相比上涨较快，如南京上涨2.7%，合肥上涨2.3%。二手住宅方面，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有28个，上涨的城市有34个，持平的城市有8个。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，尽管2月份适逢春节假期，绝大部分城市成交量有明显下降，但全国70个大中城市房价涨幅较上月仍有所扩大，且上涨的城市个数有所增加。

刘建伟说，更多城市房价同比由降转升，且涨幅有所扩大。2月份70个大中城市新建商品住宅价格同比上涨的城市有32个，比上月增加7个，且这32个城市的涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有41个，比上月增加1个，其中的34个城市涨幅比上月有所扩大。

住房和城乡建设部部长陈政高日前表示，中国的房地产分化越来越严重，我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价。他介绍，一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施和办法：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，而且公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。通过这些措施，根据网签数据，已经收到了一定的成效，还要抓好价格的监测，随时发现问题，及时提出对策。

最近一段时间，房价上涨的主要原因是房地产市场相关政策频出，购房成本有一定下降。同时，政策的宽松对整个市场的预期有所改变，居民消费升级加速楼市回暖。

不过，对于个别城市房价的过快上涨，一些地方政府已经有所警觉和行动。上海市委书记韩正在两会期间表示，从上海来看，最近一段时间，出现非理性过热的市场情绪抬高了房价，这对房地产市场健康发展不利。韩正指出，楼市是特殊的商品，必须调控，但调控必须采取科学的、符合市场规律的手段。

随着各地去库存政策出台，加之国家部委一系列政策的出台，对一些城市的房地产去库存将产生一定作用。国家统计局投资司高级统计师李皎认为，从国家统计局发布的今年前两个月全国房地产开发和销售数据来看，商品房销售加快，房地产开发投资增速回升。今年1月至2月，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%；全国房地产开发投资9052亿元，同比增长3.0%。

不过，李皎也提醒，目前商品房销量持续走高的基础还比较薄弱。具体表现在：受竣工面积大幅增长影响，商品房待售面积还在增加；土地市场交易依然不够活跃，部分城市土地价格不断攀升，房屋开发成本大幅增加；三四线城市去库存难度不减。（记者 亢舒）
银行卡刷卡手续费将大幅降低 商户年减负约74亿元_滚动_中国政府网
银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。这次政策调整以推进市场化改革和降费减负为导向，涉及调整政府定价管理范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。

一是降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费将不再区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。

二是降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%。

三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。

四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。

五是收单服务费实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。

初步测算，各类商户每年合计可减少刷卡手续费支出约74亿元。调整后的刷卡手续费政策将于2016年9月6日起正式实施。（记者 顾阳 张忱）
政府工作报告采纳意见八十多条_滚动新闻_中国政府网
今年是政府工作报告修改最多的一次，报告由原来的19564字修改为20072字，增加了508字，被媒体称为“大尺度的修改”。刘应杰说，全国两会期间，人大代表在审议报告、政协委员在讨论报告中，积极提出了许多修改意见。报告起草组汇总出100多条意见，经过认真研究并报李克强总理批准，共修改61处。因为有些地方修改一处就包括几条意见，所以共吸收意见80多条，对代表提出意见的采纳率达到80%左右。

刘应杰介绍了一些重要的修改部分，如有代表提出，在报告中“我国发展面临的困难和问题”部分，加上“资本市场基础性制度不完善”；有的代表提出要在“严重雾霾天气在一些地区时有发生”之前，加上“环境污染形势仍很严峻”；还有代表提出在“十三五”目标任务部分，生态文明建设中，要加上“划定生态空间保护红线，推进山水林田湖生态工程”；在财税体制改革部分，加上“推进中央与地方事权和支出责任划分改革”的内容……对于这些意见建议，起草组均予以采纳。

本次报告中修改比较多的主要是两部分：一是深入推进新型城镇化部分，增加了“促进房地产市场平稳运行”“增强城市规划的前瞻性”“推进城市管理体制创新”“完善公共交通网络，治理交通拥堵等突出问题”等内容；二是加强和创新社会治理，增加了“做好基层基础工作”“深化司法体制改革”“启动实施‘七五’普法规划”“完善多元调解机制”等内容。

有记者提出，有的建议被采纳，有的没有，标准是什么？刘应杰回应说，一方面是因为代表委员们来自多领域，他们关注的问题有些非常具体，比如有人提出POS机终端收费太高，受到报告篇幅的限制，基于文字表述方面的考虑，不可能说得非常具体。有些代表、委员提出的意见可能涉及一些部门的工作，起草组就把这些意见转给有关部门处理。另一方面，有些意见是原则性的表述，比较笼统，也不好写进报告中。

刘应杰表示，报告既充分认识到了存在的困难，清醒地看到了风险挑战，同时也分析了中国经济的潜力和优势，面临的有利条件，坚定发展的信心。如报告指出“今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。”这几句话是经过反复斟酌，最后修改的时候才加上去的。（记者 赵兵）
创造公平税收环境 有效释放市场活力_滚动_中国政府网
营改增作为深化财税体制改革的重头戏和供给侧结构性改革的重要举措，前期试点已经取得了积极成效。全面推开营改增试点，覆盖面更广，意义重大。全面实施营改增，是我国实施积极财政政策的重要着力点，营改增产生的巨大减税效果将成为实体经济的“润滑剂”、创新驱动的“信号源”—

3月18日，国务院常务会议审议通过了全面推开营改增试点方案，明确自2016年5月1日起，全面推开营改增试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。

1994年税制改革，我国建立了增值税和营业税并存的税制体系，对货物征收增值税，对服务征收营业税。为进一步深化税制改革，解决增值税和营业税并存导致的重复征税问题，2011年10月，国务院决定开展营改增试点，逐步将征收营业税的行业改为征收增值税。从2012年1月1日起至今，营改增试点已覆盖“3+7”个行业，即交通运输业、邮政业、电信业3个大类行业和研发技术、信息技术等7个现代服务业。此次国务院决定全面推开营改增试点，基本内容是实行“双扩”：

一是扩大试点行业范围。将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业纳入营改增试点范围。自此，现行营业税纳税人全部改征增值税。其中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。

两部门相关负责人介绍，这些新增试点行业涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%。

二是将不动产纳入抵扣范围。继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。

记者了解到，根据国务院常务会议审议通过的全面推开营改增试点方案，财政部会同税务总局正在抓紧起草全面推开营改增试点的政策文件和配套操作办法，将于近期发布。对于如何合理确定增值税中央和地方分享比例的问题，财政部也正在抓紧研究，将按照维持中央和地方总的财力分配格局不变的原则确定过渡方案。

“增值税改革是党的十八届三中全会决定确立的税制改革任务的重要内容，这次全面推开营改增试点税制设计难度大、影响面广，迈出了全面深化财税体制改革的重要一步。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。

营改增作为深化财税体制改革的重头戏和供给侧结构性改革的重要举措，前期试点已经取得了积极成效，全面推开营改增试点，覆盖面更广，意义重大。

一是实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条，促进了社会分工协作，有力地支持了服务业发展和制造业转型升级。

二是将不动产纳入抵扣范围，比较完整地实现了规范的消费型增值税制度，有利于扩大企业投资，增强企业经营活力。

张连起认为，允许不动产抵扣，不仅量大、面广、比重高，而且释放了鼓励投资的明确信号，吹响了打赢“三去一降一补”攻坚战的财税号角。

三是进一步减轻企业税负，是财税领域打出“降成本”组合拳的重要一招，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。

“今年的政府工作报告提出，积极的财政政策要加大力度。”张斌表示，全面推开营改增是力度很大的减税措施，是积极财政政策的重要组成部分，将在宏观调控中发挥作用。

四是创造了更加公平、中性的税收环境，有效释放市场在经济活动中的作用和活力，在推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业和深化供给侧结构性改革等方面发挥重要的促进作用。

张连起认为，营改增产生的巨大减税效果将成为实体经济的“润滑剂”、创新驱动的“信号源”。“这部分资金活水增大了企业经营活动和投资活动产生的现金流量，最终会传导到企业职工，推动产业结构、需求结构和就业结构不断优化，为稳增长、调结构、惠民生、保就业、强预期提供‘四两拨千斤’的财税动力。”

营改增试点从制度上基本消除货物和服务税制不统一、重复征税的问题，有效减轻企业税负。两部门相关负责人表示，从前期试点情况看，截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，都实现了较大规模的减税，这充分证明营改增的制度框架体现了总体减税的要求。

今年的《政府工作报告》提出，全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。

全面实施营改增，是我国实施积极财政政策的重要着力点。两部门相关负责人表示，当前实体经济较为困难，为了进一步减轻企业负担，在设计全面推开营改增试点方案时，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，作出妥善安排：

一是一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围；二是将新增不动产所含增值税全部纳入抵扣范围。同时，明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，确保全面推开营改增试点后，总体上实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负有不同程度降低的政策效果。

“必须看到，此次改革措施惠及范围不仅仅在新纳入试点的4个行业，其他行业也将产生明显的减税效果。”张斌强调。

将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围后，各类企业购买或租入上述项目所支付的增值税都可以抵扣。特别是将不动产纳入抵扣范围，减税规模较大、受益面较广，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。同时，原增值税纳税人可抵扣项目范围较前期试点进一步扩大，总体税负也会相应下降。

对于社会关注的二手房交易涉及的营改增问题，两部门相关负责人明确，基本上是税负平移，不会增加税负。

目前，距全面推开营改增试点已不足2个月时间，试点准备的时间紧、任务重。记者了解到，为了确保试点如期顺利推进，帮助纳税人尽快做好试点准备、平稳实现税制转换，财税部门已作部署安排。国税、地税部门将建立联席工作制度，及时办理纳税人档案交接手续，并分批次做好对试点纳税人的培训辅导。

“全面推开营改增试点是建立现代增值税制度的关键一步，接下来的改革任务主要是简并税率、合理确定增值税中央和地方分享比例以及完成增值税立法。”张斌说。
岂可“闭门”求安全_滚动新闻_中国政府网
有医药化工公司到某地投资，地方有关部门及领导闻“化”色变，当即表示宁可放弃项目，也不愿承受任何安全或环境风险。项目几经周折，最终未能进入审批流程。

政府部门本着绿色发展理念，注重环保安全、提高投资门槛、从严管理审批，是认真履职的体现。但也要防止另一种倾向，不讲科学、不做研究、不问情况，只要跟“风险”沾边，哪怕其中有误解，也一律拒之门外。值得警惕的是，类似的“闭门求安全”现象正在潜滋暗长。一些干部认准了“多一事不如少一事”，遇见矛盾就躲，看到麻烦就推，生怕“引火烧身”，不只缺乏担当，更是把惰政当成习惯。如此不作为，不但抓不住发展的机会，恐怕连“家业”也守不住。

迎着困难上，还是绕开问题走，是勤政和惰政的分水岭。“宁可不干事、千万别出事”的心态，或许能熬过一阵子，终究难逃“庸者下”的结局。挺直腰杆担当、甩开膀子干事，党员干部才能不负时代机遇，赢得群众点赞。（张勤业）
工商总局：商品质量监管将对线上线下经营者一视同仁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（记者 高敬）记者１８日从国家工商总局获悉，将从５月１日起施行的《流通领域商品质量监督管理办法》，以负面清单形式明确了经营者禁止销售的商品，并将实体店、网络、电视、电话、邮购、直销等销售方式统一纳入监管，对线上线下经营者一视同仁。

工商总局消费者权益保护局局长杨红灿介绍，网购商品的质量问题日益凸显，监管办法坚持线上线下治理相结合，将通过实体店如商场、超市、集贸市场、专卖店、小卖部等，以及非现场方式购物如网络、电视、电话、邮购、直销等方式提供商品的，统一纳入流通领域商品质量监管的范围，对线上线下经营者一视同仁，统一开展监管。针对突出问题，监管部门开展线上线下商品质量抽检，抽检结果也做到共同适用。

监管办法对销售者不得销售的商品进行了明确规定，包括不符合国家标准、行业标准的商品；失效、变质的商品；篡改生产日期的商品等六类。

对销售不合格商品的经营者如何处罚？杨红灿介绍，监管办法规定工商部门发现销售不合格商品的，应当责令销售者立即停止销售。若不合格商品涉及人体健康和人身、财产安全，则应责令辖区内该不合格商品的所有销售者立即停止销售，同时要追查供货者，供货者同样要承担法律责任，依法予以处罚。

工商部门在市场检查中经常会发现一些没有厂名厂址的商品，俗称“三无”商品。“三无”商品质量往往得不到保障，对消费安全影响较大。“三无”商品来源不明，没有承担商品质量责任的主体，而且也无法责令改正。因此，监管办法明确规定销售者不得购进或销售来源不明的“三无”商品，对销售来源不明“三无”商品的销售者要依法处罚。
非法疫苗流入多省 食药监总局要求查清流向迅速处置_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（记者 王思北）针对山东济南日前破获的涉案金额逾５亿元的非法经营人用疫苗案件，国家食品药品监管总局新闻发言人１８日表示，食药监总局已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，将第一时间向社会公开相关信息。

据介绍，自２０１１年以来，犯罪嫌疑人庞某某和其女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，在网上联系中国１０余个省（市）的１００余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的２５种人用二类疫苗或生物制品，加价销售给全国各地３００余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点，涉案价值达５．７亿多元。由于案情重大，此案随后分别被中国公安部、国家食药监总局列为督办案件。

经食药监管部门核查，两名犯罪嫌疑人经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了２－８摄氏度的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。

记者了解到，自２００５年６月１日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。只有具有从事疫苗管理的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业经批准后方可从事疫苗经营活动。

目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉。

对此，食药监总局要求，涉案产品流入地省级食品药品监管部门根据公安机关提供的线索，立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。

食药监总局新闻发言人表示，对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，将由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展将及时向社会公开。
2016两会总理时间_滚动新闻_中国政府网

外交部发言人就中国与冈比亚恢复外交等问题答记者问_新闻发布_中国政府网
问：在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？

答：我们昨天发布了中冈复交的消息。中国和冈比亚正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的共同利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈比亚人民自身利益，为此作出了这一正确决断。

问：据报道，朝鲜今日向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。中方是否向朝鲜提出交涉？

答：关于朝鲜发射弹道导弹的问题，安理会决议有明确规定。我们敦促朝鲜方面执行安理会相关决议。同时，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取可能导致半岛局势进一步紧张的行动。

问：中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？

答：当前，中国和非洲国家正在共同作出努力，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会达成的各项共识。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，中冈两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作，相信这将给两国人民带来实实在在的好处。

问：第一，美国军方称中国在黄岩岛进行建设活动，认为这是中方进一步的军事化行动。中方是否注意到美方这一表态？对此有何回应？第二，关于中冈复交，中方承诺向冈比亚提供多少援助？你刚才提到双方将开展合作，中方将给予冈比亚怎样的发展援助？

答：关于第一个问题，我们注意到近一段时间美国军方一些人在南海问题上讲了很多话，不断渲染甚至制造紧张。我们认为，在南海地区经常性派出导弹驱逐舰、战略轰炸机等先进进攻性武器的国家，却不断指责别国军事化，指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑。

关于第二个问题，正如我刚才所说，中国和冈比亚复交是一个水到渠成的过程。冈比亚方面在表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。关于中国和冈比亚开展合作，冈比亚已经自动成为中非合作论坛的成员，也就具有参与“中非十大合作计划”的资格。在这个框架下，相信双方确实有很好的开展互利合作的前景。

问：日本文部省今天公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？

答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。

关于日本教科书问题，还有一点，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。

该示范中心自2011年1月启动筹备，2013年10月开始建设，2015年12月提前一年竣工。在此过程中，中美两国保持了紧密合作。中方对美方的努力和贡献表示赞赏。

中方一贯致力于提高本国核安全水平，积极推动核安全国际合作。习近平主席曾在2014年第三届核安全峰会上表示，该中心将为地区乃至国际核安全技术交流合作作出贡献。中方将充分发挥该示范中心的平台作用，将其发展成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。中方欢迎相关国家以及国际原子能机构等国际组织参与示范中心后续工作。

问：有报道称习近平主席将出席在美国举行的第四届核安全峰会，你能否证实？中方是否已接受邀请？
习近平：绿色办奥共享办奥开放办奥廉洁办奥 办成一届精彩非凡卓越的奥运盛会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。

习近平十分关心北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办工作。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。

会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。

听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经明确，关键是抓好落实。

习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。

习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。

习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。

习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。
德国学者：中国经济稳定增长对全球意义重大_滚动_中国政府网
新华社柏林3月18日电（记者 胡小兵）德国柏林世界经济研究所国际经济研究部主任克里斯蒂安·德雷格尔日前在接受新华社记者采访时说，中国经济结构调整是在全球经济相当困难的环境中进行的，因此中国经济可持续增长对全球有重要意义。

谈到中国政府是否有足够政策工具应对经济风险的问题，德雷格尔说：“只要中国政府有意愿进行广泛、快速的改革，就能成功驾驭经济转型。”他还表示看好私营企业在华发展前景。

德雷格尔对中国倡导成立的亚投行给予积极评价。他说，亚投行的重点是支持新兴市场的基础设施建设项目。亚洲各国的基建需求非常高，基建项目有较高增长潜力。伴随基础设施改善，亚洲各国经济增长可能更加强劲，也将更不易受全球负面因素冲击。
营改增试点将全面推开 确保所有行业税负只减不增_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 何雨欣、申铖）18日召开的国务院常务会议明确，自2016年5月1日起，全面推开营业税改征增值税试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围。

营改增是我国目前推出的最重要的税制改革，也是最大的一项减税计划。在深化供给侧结构性改革的背景下，营改增也将确保所有行业税负只减不增，有利于推动产业转型、结构优化。

我国自2012年开始推行营改增，已经覆盖交通运输业、邮政业、电信业和部分现代服务业，作为深化财税体制改革的重头戏和供给侧结构性改革的重要措施，已经积累了试点经验并释放出了改革红利。

此次全面推开营改增试点，覆盖面更广。财政部相关司负责人介绍，这次实行的是“双扩”，包括扩大试点行业范围，将剩下的4个行业纳入营改增试点范围，其中建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率；还包括将新增不动产纳入抵扣范围。“无论是制造业、商业等原增值纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。”

此次改革之后，现行营业税纳税人全部改征增值税，营业税逐步退出历史舞台。这次新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，约占原营业税总收入的80%。

“营改增试点全面推开实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条，在推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业和深化供给侧结构性改革等方面将发挥重要促进作用。”中国社科院财贸所税收研究室主任张斌说。

从前期试点情况看，营改增试点有效减轻了企业税负。截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，总体上都实现了较大规模的减税，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。

“营业税是按照销售额征税，增值税是按照增值额征税，比如建筑业营业税税率是3%，改征增值税后是11%，税率是提高了，但一个是按照所有收入征税，一个是可将建筑材料、施工机器等的进项税抵扣税款，所以税率上升，税基大幅缩小，税负会相应下降。”张斌说。

在全面推开营改增之后，还将采取多种措施确保行业税负只减不增。“当前，实体经济较为困难，为了进一步减轻企业负担，在设计全面推开营改增试点方案时，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，做出妥善安排。”财政部相关司负责人介绍。

“具体到某个企业，在营改增试点全面推进的过程中，可能在某一个时间点上减税效果并不明显，但从一个时间段上看，随着购进、投资的增加，生产模式的调整等，减税效果会逐渐显现。”张斌介绍。

在营改增试点全面推开中，还明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，从税制设计不增加企业负担。

会计审计学家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起说，允许企业购买的不动产进项税抵扣，宣告消费型增值税体系就此落地，也标志着现代增值税制度初步定型。允许不动产抵扣，量大、面宽、比重高，大约占抵扣总额的60%，而且释放了鼓励投资的明确信号。
今年经济体制改革明确三大方向_滚动新闻_中国政府网
今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。这次会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。

“当前，我国发展中面临的各种困难和风险，有需求问题和总量问题，但结构性问题更为突出，特别是供给结构不适应需求结构变化。一方面，要强化供给创新，通过补短板，扩大有效供给，增加和激活有效需求，提高供给体系质量和效率；另一方面，找准结构性改革方向，加快破除制约供给创新的体制机制障碍，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境，清除市场壁垒和地方保护，激发企业活力和消费者潜力，为更高质量发展增添新动力。”国家发展改革委主任徐绍史说。

——紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能；

——围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。

中国人民大学校长刘伟表示：“把握住机遇，应对好挑战，我国可以用一些宏观政策调整赢得时间，但更根本的是要全面推进经济体制改革，用我们的制度创新来唤醒民族技术创新活力，在技术创新和制度创新两个车轮的承载下，转变我们的经济发展方式，解决我国经济的深层次结构性矛盾，使得中国经济发展可持续。”
中国与新西兰签署候鸟保护备忘录_滚动_中国政府网
新华社新西兰奥克兰3月18日电（记者 田野 宿亮）中国和新西兰两国政府18日在新西兰北岛一个湿地保护区签署备忘录，携手保护在两国间长途迁徙越冬的候鸟的栖息地，守护千百年来联结两国的“空中使者”。

中国国家林业局副局长陈凤学与新西兰环境部总监卢·桑森当天出席了在新西兰北岛北部米兰达湿地保护区举行的签字仪式，并代表中新双方签署了保护包括红腹滨鹬、斑尾塍鹬等在内的26种水鸟及其栖息地的备忘录。

当前，南半球正值夏末。在这片湿地栖息的数以千计的候鸟即将启程，开始一年一度的长途迁徙。其中，红腹滨鹬抵达终点西伯利亚前，约有半数在中国渤海湾附近的滦南湿地停歇；迁徙终点位于阿拉斯加的斑尾塍鹬也有过半选择在中国鸭绿江口湿地休憩。

从南半球的新西兰到北半球的栖息地，这些候鸟一般需要飞过1.2万公里才能抵达终点。

陈凤学表示，这些候鸟是联系中新两国的桥梁，双方将通过合作保持这一“桥梁”的畅通。根据备忘录，中新两国将合作保护、管理和重建这些候鸟迁徙过程中经过的湿地。桑森说，两国的合作能够确保这些候鸟继续这种“史诗般的”迁徙。

中国驻新西兰大使馆政务参赞屈光洲出席签字仪式。他说，中新两国政府高度重视鸟类生存环境保护，备忘录的签署见证两国合作的深入与广泛。
两会授权发布：关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告_滚动新闻_中国政府网
关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告

 ——2016年3月5日在十二届全国人民代表大会第四次会议上

 国家发展和改革委员会

受国务院委托，现将2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案提请十二届全国人大四次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。

去年以来，国际经济环境错综复杂，国内经济下行压力加大，各类风险挑战明显增多。各地区各部门在党中央国务院的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，认真执行十二届全国人大三次会议审议批准的2015年国民经济和社会发展计划，落实全国人大财政经济委员会的审查意见，扎实做好各方面工作，经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，计划执行情况总体是好的。2015年主要目标任务的完成，标志着“十二五”规划胜利收官，我国站在了更高的发展水平上。

（一）进一步完善宏观经济政策，经济保持中高速增长。创新宏观调控思路和方式，在区间调控基础上加强定向调控、相机调控，内需拉动力增强，出口占国际市场份额继续提高。国内生产总值达到67.67万亿元，增长6.9%，实现年度预期目标。

一是投资关键作用有效发挥。围绕补短板、调结构，加大有效投资力度。把重大工程建设作为促进投资增长的“牛鼻子”，优化中央预算内投资结构，设立和投放专项建设基金，多措并举鼓励和吸引社会投资，11大类重大投资工程包建设有效推进。全社会固定资产投资增长9.8%，民间投资占固定资产投资（不含农户）比重提高到64.2%。

三是经济结构进一步优化。消费超投资、三产超二产的特征更加明显，消费对经济增长的贡献率达到66.4%；第三产业增加值占国内生产总值的比重首次过半，达到50.5%。城乡区域协调协同性增强，新型城镇化积极推进，常住人口城镇化率56.1%。

四是就业形势总体稳定。新一轮促进就业创业措施出台，创业创新对就业的带动作用增强。城镇新增就业1312万人，年末城镇登记失业率4.05%。

一是行政审批制度改革不断深化。取消和下放311项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，取消214项中央指定地方实施的行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项。取消国务院部门行政审批中70%的中介服务事项。取消属于企业经营自主权范围的18项核准前置手续。简政放权三张清单、四大平台初步建立。“三证合一”、“一照一码”全面实施，新登记注册企业443.9万户，增长21.6%。不动产登记暂行条例正式实施。

三是投融资体制持续创新。开展政府和社会资本合作（PPP），通过特许经营、投资补助等多种方式，鼓励引导社会资本参与基础设施和公用事业建设运营。调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度。适当调整和放宽企业债券发行条件，推出城市停车场、地下综合管廊、战略性新兴产业、养老产业、双创孵化、配电网建设改造等6个专项债券和项目收益债券、绿色债券创新品种。

四是价格改革力度加大。印发实施推进价格机制改革的若干意见。放开、下放近40项商品和服务价格。修订政府定价目录，中央、地方具体定价项目分别减少80%和55%。降低燃煤发电上网电价和工商业用电价格，大幅降低非居民用天然气门站价格。健全节能环保价格政策。继续清理规范进出口环节收费。

五是国有企业和重点行业改革稳步展开。10项国有企业改革试点启动实施。国资委履行出资人职责的中央企业从112家减少到106家。新一轮电力体制改革启动。石油天然气勘查开发体制改革开始试点。国有林场和国有林区、水利、供销社、农垦改革有序推进。

六是社会领域改革继续深化。城乡义务教育经费保障机制进一步完善。机关事业单位养老保险制度改革启动。在100个城市开展公立医院综合改革试点，县级公立医院综合改革全面推开，城乡居民大病保险覆盖所有基本医保参保人，分级诊疗制度积极推进。临时救助制度全面实施。降低失业、工伤、生育保险费率，每年可减少企业缴费600多亿元。中央和国家机关公务用车制度改革全面完成，中央企事业单位公务用车制度改革启动实施，地方党政机关公务用车制度改革深入推进。行业协会商会与行政机关脱钩试点全面推开。青海等9省市开展国家公园体制试点。

七是对外开放新格局加快形成。构建开放型经济新体制的若干意见发布实施。推进共建“一带一路”的愿景与行动正式发布，“六廊六路多国多港”建设取得积极进展。对“一带一路”相关国家直接投资148亿美元，增长18.2%。国际产能和装备制造合作指导意见发布实施，铁路、核电等走出去实现突破。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金启动运行。支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见出台。修订外商投资产业指导目录，外商投资限制类条目减少50%，有股比要求的条目减少40%，95%以上项目实现备案管理。外债管理由审批制改为备案登记制。新设立广东、天津、福建3个自贸试验区，上海自贸试验区扩展区域。签署中韩、中澳自贸协定和中国－东盟自贸区升级议定书。非金融类外商直接投资1263亿美元，增长5.6%，其中服务业利用外资比重超过60%。非金融类境外直接投资1180亿美元，增长14.7%。

一是大众创业、万众创新蓬勃发展。大力推进大众创业、万众创新若干政策措施的意见出台实施。“互联网+”行动计划启动，大数据、电子商务等领域新业态不断涌现。众创众包众扶众筹支撑平台加快发展，全国各类众创空间超过2300家，技术转移示范机构达453家，技术交易总额接近1万亿元。国家新兴产业创业投资引导基金设立。中小企业公共服务平台在26个省实现互联互通。首届全国双创活动周成功举办。

二是传统产业转型升级步伐加快。“中国制造2025”和增强制造业核心竞争力三年行动计划启动实施，在增强制造业核心竞争力、产业振兴和技术改造等领域推进一批重大工程。具有自主知识产权的中国标准动车组成功下线，一批现代农业机械高端产品取得突破，成功组建国家机器人检测与评定中心，自主品牌工业机器人示范应用顺利推进。先进制造产业投资基金设立，首期基金规模200亿元，有效吸引了社会资本参与。

四是战略性新兴产业取得新进展。国家民用空间基础设施建设全面启动，我国自主研制的C919大型客机总装下线，ARJ21新型支线飞机实现首架交付。北斗卫星导航系统广泛应用，云计算、基因检测、新能源汽车、机器人、移动互联网等行业快速发展，集成电路、海洋工程装备、医疗器械等行业向高端迈进。

一是“三大战略”正在从蓝图向现实转化。“一带一路”建设开局良好。京津冀协同发展稳步前行，北京非首都功能疏解有序开展，交通、生态、产业三个重点领域率先突破加快推进。长江经济带发展深入推进，绿色生态廊道加快构建，综合交通体系逐步完善。

二是“四大板块”发展更趋协调。新一轮西部大开发战略加快落实，采取有效举措积极应对东北地区经济下行压力，中部地区综合交通枢纽和生态经济区建设步伐加快，东部地区在改革创新、转型升级、提质增效方面继续发挥示范作用。国家级新区建设发展势头良好。

三是新型城镇化积极稳妥推进。“一融双新”工程进展顺利，27个省区市和新疆生产建设兵团出台户籍制度改革实施意见，居住证暂行条例印发实施。新型城市建设和新生中小城市培育有序推进。长三角、成渝、哈长等城市群规划编制完成。国家新型城镇化综合试点扩大到2个省和135个城市（镇）。市县“多规合一”改革取得积极成效。

一是农业支持政策创新完善。“三农”投入继续加大，中央预算内投资用于“三农”的比重连续5年超过50%。全国涉农资金专项整治行动圆满完成，省级涉农资金整合优化试点启动实施。粮食最低收购价和临时收储政策逐步完善，新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点进展顺利。粮棉油糖化肥等重要商品市场调控加强。

二是农业农村基础设施建设继续强化。重大水利工程建设加快推进。大中型灌区节水改造和新增1000亿斤粮食生产能力规划田间工程加快实施，现代种业基础设施建设得到加强，粮食收储仓容建设力度加大。农村水电路气房等基础设施建设深入推进，城乡基础设施和公共服务设施互联互通、共建共享步伐加快。农业面源污染治理、东北黑土地保护利用、已垦草原治理试点启动，耕地重金属污染治理、地下水超采治理试点积极推进。

四是农村改革稳步推进。农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点在33个县级行政区域实施，农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点在278个县级行政区域实施。农村集体资产股份权能改革试点有序推进。家庭农场、农民合作社、产业化龙头企业等新型农业经营主体近250万家。

（六）生态文明建设力度加大，节能环保目标超额完成。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降5.6%和6%以上，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降5.8%、3.1%、3.6%和10.9%，万元工业增加值用水量下降3.9%。

一是生态文明建设持续加强。加快推进生态文明建设的意见和生态文明体制改革总体方案发布实施，生态文明先行示范区建设进展顺利。主体功能区环境政策、全国海洋主体功能区规划、全国生态功能区划印发实施。扩大新一轮退耕还林还草工程实施范围，完成造林面积632万公顷，全国草原综合植被盖度达54%。石漠化治理、湿地保护得到加强，新增水土流失综合治理面积540万公顷。

二是节能减排深入开展。在大气污染治理重点城市实行煤炭消费总量控制，煤电节能减排升级改造行动计划全面实施。环境污染第三方治理、再制造产品“以旧换再”和生产者责任延伸制度等试点示范有序开展。绿色建筑积极推进。农作物秸秆综合利用得到加强。

三是污染治理全力推进。首批实施新环境空气质量标准的74个城市细颗粒物（PM2.5）平均浓度下降14.1%。重点流域水污染防治和湖泊生态环境保护工程力度加大，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例提高到66%。启动土壤污染治理与修复试点示范项目，推进污染场地环境监管试点。

四是应对气候变化取得新进展。启动第一批低碳城（镇）试点。在北京、天津、上海、重庆、广东、湖北、深圳等7个地方推进碳排放权交易试点。建设性参与气候变化巴黎大会，提出全球气候治理中国方案，推动达成巴黎协定。

一是精准扶贫精准脱贫步伐加快。易地扶贫搬迁、产业扶贫、转移就业、教育扶贫、健康扶贫等扶贫工程启动实施。全年农村贫困人口减少1442万人。对革命老区开发建设、赣南等原中央苏区振兴发展的支持力度明显加大。加强中央支持和对口支援，进一步促进新疆、西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区经济社会发展和长治久安。

二是居民收入稳定增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，其中农村居民人均纯收入突破万元大关，实际增长7.5%，增幅连续第6年高于经济增速和城镇居民收入增幅。城乡居民收入比下降到2.73:1。

三是社会保障水平稳步提高。基本养老保险参保人数达到8.58亿人，基本医疗保险参保率稳定在95%以上。企业退休人员养老金水平继续提高，城乡居民基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。城乡居民医保财政补助标准由每人每年320元提高到380元。特困人员供养制度开始规范建立，20个省市建立了困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，800多万残疾人受益。

四是公共服务供给水平进一步提升。贫困地区义务教育薄弱学校办学条件持续改善，乡村教师支持计划启动实施，农村贫困地区学生进入重点大学渠道进一步畅通。九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率分别达到93%和87%。基层医疗服务体系、重大疾病防治体系、全科医生培养基地建设加强，人均基本公共卫生服务经费达到40元，服务项目扩大到12类。国家基本公共文化服务指导标准发布实施，地市级公共文化服务设施建设支持力度加大。体育产业创新发展取得积极进展。

从计划指标运行情况看，经济增长、价格总水平、国际收支平衡、就业等总量指标保持在合理区间，一些反映经济结构和质量的指标进一步改善，社会发展和民生保障类指标继续向好，资源节约利用和环境保护类指标完成情况较好，计划指标的完成情况总体是好的。

18个约束性指标全部完成。41个预期性指标中，35个运行情况符合或好于预期，5个指标运行值与预期值存在差距，1个由于统计口径变化数据不可比。需要说明的是，预期性指标的计划目标不是指令性的，也不是预测值，而是国家期望的发展目标，体现预期和政策导向，实际运行情况是市场行为的客观结果，可能高于预期目标，也可能低于预期目标。部分指标运行值与预期目标存在差距，有以下几种情况。一是为体现宏观调控内需导向，社会消费品零售总额和全社会固定资产投资指标定得比预测值稍高一些，是全年的努力目标，实际运行结果与预期目标会有一定差距。社会消费品零售总额指标受输入性通缩以及国内部分工业品价格下跌、农产品价格涨幅有限等影响，实际增幅基本符合预期，但名义增长则低于年初确定的预期目标。全社会固定资产投资指标，主要是在国际市场低迷、内需不足的情况下，部分制造业行业出现产能严重过剩，加上三四线城市房地产库存高企以及投资品价格降幅持续扩大等因素影响，全年增长也低于年初确定的预期目标。二是有的指标低于预期存在特殊因素。2015年经济下行压力加大、企业利润持续下滑，制约了研发投入，加上2014年研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比的统计数据，由年初的2.09%修正为年末的2.05%，使得2015年预期目标未能实现。三是国际经济环境变化导致有的指标全年数值低于预期目标。受全球贸易放缓、国际能源价格大幅下跌影响，进出口总额指标增速低于预期目标。国际大宗商品价格大幅下跌，加之国内市场需求不旺，导致天然气产量指标未能达到全年预期目标。此外，由于主管部门调整了户籍人口统计口径，户籍人口城镇化率指标2015年实际数与计划数不可比。

总之，在国内外形势错综复杂的情况下，我国经济社会发展取得的成就来之不易。这是党中央国务院正确领导的结果，是各地区各部门共同努力的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果。经过五年的努力，“十二五”规划《纲要》主要指标顺利完成。

同时，我们也清醒地认识到，世界经济继续深度调整、分化明显，全球经济、国际贸易双双低速增长，地缘政治风险上升，复苏基础仍相当脆弱，外部环境的不稳定不确定因素增加。国内经济处于“三期叠加”阶段，经济持续下行带来的不利影响和长期积累的深层次矛盾特别是结构性矛盾进一步显现，发展面临的形势可能更加错综复杂，困难可能会更大。一是经济下行压力加大。需求放缓趋势仍在延续。外需总体疲弱，外贸形势更加严峻复杂。受工业品价格持续低迷、劳动力等要素成本上升影响，投资特别是制造业投资增长乏力。随着经济下行压力逐步向就业、收入领域传导，对居民消费的影响可能显现。二是实体经济困难继续加重。受需求不足和综合成本上升的双重挤压，部分行业企业盈利能力下降、亏损增加，困难企业增多。一些行业和企业出现裁员或隐性失业情况。三是结构性矛盾进一步凸显。有效需求乏力和有效供给不足并存，新旧动力转换不均衡。供给侧结构性矛盾更加突出，供给体系调整滞后，有效供给不能适应需求总量和结构变化，结构性产能过剩依然比较严重。四是生态环境问题依然突出。大气污染形势严峻，严重雾霾天气在一些城市和地区时有发生。水环境质量偏低，一些地方地下水严重超采。一些地区土壤污染治理任务艰巨。环境基础设施建设滞后。五是各方面风险因素积聚交织。财政收入增速放缓，收支矛盾突出，地方债务存在局部风险隐患。银行业不良贷款余额和比例“双升”，企业负债率上升，非法集资多发，潜在金融风险仍在积聚。与此同时，安全生产和民生等领域也出现一些新问题。我们要高度重视，充分估计经济下行带来的困难和挑战，增强忧患意识，坚持底线思维，既保持战略定力，又及时做好预警预案预控，更加有效应对，认真加以解决。

2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是推进结构性改革的攻坚之年。做好2016年经济工作，对于全面建成小康社会，实现“十三五”奋斗目标，具有十分重要的意义。

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加强和改善党对经济工作的领导，统筹国内国际两个大局，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。

——保持经济平稳健康发展。国内生产总值预期增长6.5%－7%。主要考虑：一是为“十三五”全面建成小康社会打下好的基础。到2020年全面建成小康社会，“十三五”期间需要经济年均增长6.5%以上，如果今年增速低于6.5%，后几年就需要提高增速。为避免压力推后，今年预期目标设定为6.5%－7%，可以争取主动。二是更加有效地促进就业。从经济增长与就业关系看，6.5%－7%的经济增长能够带动1000万人以上的城镇新增就业。三是更加积极地引导预期增强信心。6.5%－7%的增长预期目标，扩大了可接受的经济增速弹性范围，与我国经济增长潜力和市场预期相吻合，能够起到提振信心的积极作用。同时也要看到，我国发展环境更加错综复杂，经济增速仍在探底之中，实现这一目标还需要更大力度的政策和更加艰苦的努力。

——经济提质增效升级取得新进展。投资、消费保持稳定增长，消费对经济增长的贡献率稳步提高。农业基础进一步加强，工业转型升级取得积极成效，战略性新兴产业加快发展，服务业占国内生产总值比重继续提高。科技进步对经济发展支撑作用增强，研究与试验发展经费与国内生产总值之比稳定提高。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降3.4%以上和3.9%以上，万元国内生产总值用水量下降5.1%，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降2%、2%、3%、3%，细颗粒物（PM2.5）未达标地级及以上城市浓度降低3%，地级及以上城市空气质量优良天数比率达到77%，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例66.5%，劣V类水体比例控制在9.2%以内。

——价格总水平基本稳定。居民消费价格涨幅预期目标为3%左右。主要考虑：一是翘尾因素略高于上年。据测算，今年翘尾因素的影响比上年的0.5%有所上升。二是存在一些新涨价因素。需求偏弱决定了物价不具备大幅反弹的基础，但考虑到人工等成本上升还会推动服务价格上涨，少数农产品存在周期性波动的可能，加上推进价格改革的影响，预计新涨价因素也会有所提升。三是积极引导市场预期。为改善通缩预期，将价格总水平预期目标适当定高一些。

——民生福祉继续增加。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.5%以内，既突出保就业的底线，又为化解过剩产能、推进企业兼并重组、应对隐性失业显性化留出一定余地。居民收入增长与经济增长同步，城乡收入差距进一步缩小，农村贫困人口减少1000万人以上。户籍人口城镇化率提高1.3个百分点以上。社会保障制度继续完善，社会保险统筹层次进一步提高，覆盖面继续扩大，保障水平适度提高。教育、卫生、文化等基本公共服务覆盖范围和均等化水平不断提高。

中央经济工作会议对适应引领经济发展新常态提出了明确要求，特别是对新常态怎么看、新常态下怎么干，强调了“三个必须”和“十个更加注重”。“十三五”规划《建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，将引领“十三五”乃至更长时期的经济社会发展。实现2016年经济社会发展目标，要围绕引领经济新常态、贯彻发展新理念，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，落实好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，做到相互配合、协调发力。

一方面，积极的财政政策要加大力度。今年拟安排全国财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率3%，其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。一是阶段性提高财政赤字率，在适当增加财政支出和中央预算内投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。二是优化财政支出结构，创新财政支出方式，盘活财政资金存量，该保的保住，该减的减下来。三是适当增加地方专项债券发行，主要用于支持土地储备、交通、水利及城镇基础设施等有一定收益的项目建设。继续发行地方政府置换债券。

另一方面，稳健的货币政策要灵活适度。保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长，广义货币（M2）余额增长13%左右，与去年实际增速基本持平。一是疏通传导机制，降低实体经济融资成本，提高金融服务实体经济效率，推进解决融资难融资贵问题。二是拓宽债权、股权等融资渠道，发展项目收益债、高收益债券及可转换债券、可续期债券、永续票据等股债结合产品，提高直接融资比重。三是完善人民币汇率市场化形成机制，坚持有管理的浮动汇率制度，增强汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，有效管控资本跨境异常流动。

在有效实施财政政策、货币政策的同时，统筹运用产业政策、区域政策、投资政策、消费政策、价格政策，增强政策之间的协调配合，加强逆周期调节，为经济发展和结构性改革营造稳定的宏观环境。

——产业政策要准。准确定位结构性改革方向，以供给创新促进需求增长，推动形成新的增长点。一是坚持创新驱动。强化创新激励和创新成果应用，实施科技成果转移转化行动和知识产权战略行动，改革科技成果产权制度，落实股权期权税收政策，完善分红奖励办法。发挥双创、“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。二是注重激活存量。加快技术改造升级，修复现有产业和企业动力，提升产业层次，大力发展实体经济，推动中小企业创新转型发展。三是加快绿色发展。推进生态文明先行先试和制度建设，构建绿色产业体系和空间格局，引导形成绿色生产方式和生活方式。

——微观政策要活。完善市场环境，激发企业活力和消费者潜力。一是以解决放权不同步、不协调、不到位等问题为重点，深化行政审批制度改革，进一步放宽市场准入，提高监管能力和水平，为大众创业万众创新、企业投资经营和群众办事提供更加高效便捷的服务。二是保护各种所有制企业产权和合法利益，实施公平竞争审查制度，消除市场壁垒和地方保护，打破商品和要素自由流动限制，为各种所有制企业创新发展营造宽松的投资和市场经营环境。在项目核准、融资服务、财税政策、土地使用等方面，对民间投资与政府、国企投资一视同仁。三是通过创新供给、改善供给质量和效率，提高有效供给能力，促进供给与需求有效对接，满足不同消费群体多元化、个性化需求。

——改革政策要实。进一步提高改革方案质量，完善落实机制，把握好改革试点，确保改革见到实效，使群众有更多获得感。一是坚持问题导向。抓住主要矛盾，着力推进牵一发动全身的重要改革，依靠改革解决发展中的突出矛盾和问题。加快推进行政审批、投融资、价格、国企、财税金融、社会等领域改革。二是加强统筹协调。更加注重改革的系统性整体性协调性，做好重大和关键性改革的顶层设计，注重相关改革协同配套，形成改革合力。三是狠抓改革落地。解决好改革方案与实际相结合的问题、利益调整中的阻力问题、落实改革的责任担当问题，发挥基层首创精神，鼓励地方进行差别化探索，把改革落准落细落实。

——社会政策要托底。守住民生底线，发挥社会保障的稳定器作用。一方面，增加公共服务供给。坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，保障群众基本生活，保障基本公共服务。另一方面，完善兜底性制度。分类扶持贫困家庭，增加失业救助、最低生活保障方面的财政资金，对无法依靠产业扶持和就业帮助脱贫的贫困家庭实施兜底保障政策。

（一）推进供给侧结构性改革重点任务。调既有存量、改造提升传统动能，扩有效增量、培育发展新动能，提高供给结构的适应性和灵活性，增强持续增长动力。

一是积极稳妥化解过剩产能。更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法，更加注重分类有序、因地施策、因业施策、因企施策，更加注重标本兼治、建立市场化产能调节长效机制。实行严格的环保、能耗、安全、技术标准，严控增量，严肃财经、信贷纪律，分类推进企业兼并重组、债务和解、破产重整乃至破产清算，积极稳妥处置长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的企业。加大财税、金融、土地等政策支持，促进钢铁、煤炭等行业脱困和转型升级，把职工安置作为化解产能过剩工作的重中之重，中央设立专项奖补资金，重点用于职工分流安置。

二是努力降低企业成本。开展降低实体经济企业成本行动，着力降低制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能用地成本、物流成本，研究降低社会保险费。精简涉企审批事项和办事程序，推进企业管理创新。合理把握最低工资标准提高幅度。进一步正税清费，实行涉企收费目录清单管理，全面推开营改增，加快资源税改革，研究精简归并“五险一金”，完善住房公积金制度，适当降低企业住房公积金缴存比例。深化利率市场化改革，发展股权融资，扩大债券发行规模，稳步降低企业综合融资成本。加快电力、热力、石油、天然气等体制机制改革。推进流通体制改革。

三是有序化解商品房库存。推进以满足新市民住房需求为主的住房制度改革，合理降低交易成本，鼓励农民工在中小城市购房，落实好首次购房优惠政策。培育发展住房租赁市场，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，扩大租赁市场房源。提高棚户区改造以及其他房屋征收项目货币化安置比例，实施公租房货币化。用足用好住房公积金，把有能力有意愿的个体工商户和农民工逐步纳入住房公积金体制。

四是着力补齐短板。把脱贫攻坚同扩大有效供给、化解过剩产能有机结合起来，打好脱贫攻坚战。支持企业技术改造和设备更新。推动制造业高端化、智能化、绿色化、服务化，采用先进制造产业投资基金注资、股权投资、投资补助等方式，集中实施一批工程化、产业化示范项目，培育发展新兴产业。补齐软硬基础设施短板。以综合交通枢纽建设为核心，加快“最后一公里”水电气路、新一代信息基础设施、新能源汽车基础设施、城市地下管网、储气调峰设施、城际交通基础设施互联互通、城乡物流基础设施网络、生态保护和环境治理等建设。推动交通物流融合发展，提升综合效率和效益。全面加强教育事业，加快推进中西部教育发展，加强对农民工、职业农民、退役军人和下岗失业人员的培训。实施山水林田湖生态保护和修复工程，加大环境治理力度，改革环境治理基础制度，增强生态保护和环境治理能力，筑牢生态安全屏障。

五是防范化解金融等风险。加强经济运行监测预警和政策预研储备，创新和完善宏观调控方式，提高风险预测防范能力，保持经济运行在合理区间，确保发展的连续性和稳定性。加强金融宏观审慎管理制度建设，全方位监管系统重要性金融机构、金融控股公司和重要金融基础设施，健全前瞻性金融风险监测、评估和应对机制，完善股市、汇市、债市风险处置预案和金融机构退出机制，支持银行核销处置不良贷款，有序释放信用违约风险，规范各类融资行为，开展互联网金融风险专项整治，加大金融诈骗、非法集资打击力度，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。着力缓解财政收支矛盾，完善地方政府债务限额管理、预算管理、风险预警和监督考核制度，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。加强对实体经济的支持，防止企业“三角债”、资金链断裂放大蔓延。落实好援企稳岗、社保补贴、税费减免等政策，加大再就业支持力度。加强和创新社会治理，深入排查和调处化解社会矛盾，维护社会和谐稳定。

（二）用新思路新举措深挖内需潜力。有效发挥消费基础作用和投资关键作用，进一步夯实内需基础，保持经济运行在合理区间。

一是推动新消费引领新供给形成新动力。顺应居民消费结构升级趋势，着力推进供给创新，加快形成消费和供给良性互动、需求升级和产业升级协调共进的格局。2016年社会消费品零售总额预期增长11%左右。第一，千方百计提高居民消费能力。着力增加中低收入者收入。落实有利于科技成果转移转化的分配政策。健全促进农民增收机制，探索完善土地增值收益在国家和集体之间的分配机制。第二，大力培育和拓展消费热点。稳定住房和汽车等大宗消费。提高网速、降低网费，加快线上线下融合，支持可穿戴设备、智能家居、数字媒体等信息消费。培育新型服务消费，切实落实带薪年休假制度，发展乡村旅游、红色旅游、生态旅游、研学旅行，有序拓展“老幼”两端消费，扩大和引导文化消费。发展通用航空、邮轮游艇等时尚消费。倡导有利于节约资源、改善环境的绿色消费。充分释放农村消费潜力。第三，扩大有效供给释放潜在消费。鼓励支持地方和企业加大宽带乡村、中小城市信息基础设施、民用空间基础设施等建设力度，推动旅游基础设施和服务设施建设。支持发展城市文化娱乐综合体，推动社会力量举办的大型体育场馆免费或低费开放。丰富健康、家庭、养老、长期护理、文化创意等服务和产品供给。第四，改善消费环境。全面提高标准化水平，健全消费者权益保护机制。开展改善消费品供给专项行动，建立商品质量惩罚性赔偿制度。完善消费品进口关税等相关政策。实施食品安全战略，建立健全食品安全标准和追溯体系。提高药品质量。加强价格监管和反垄断执法，维护市场竞争秩序。

二是着力补短板、调结构、提高投资的有效性。牢牢抓住关键领域和薄弱环节，创新政府性资金使用方式，充分发挥中央预算内投资、专项建设基金“四两拨千斤”的引导带动作用，着力补短板，扩大有效投资。2016年全社会固定资产投资预期增长10.5%左右。第一，进一步优化用好预算内投资。中央预算内投资拟安排5000亿元，重点支持保障性安居工程、粮食水利、中西部铁路、科技创新、节能环保和生态建设、教育卫生文化等社会事业、老少边贫地区建设等。第二，充分发挥专项建设基金带动作用。按季度安排市场化方式筹措的专项建设基金，保持适度规模。积极推动社会资本跟进，发挥投贷结合效应。加大企业债券发行力度，鼓励发行城市地下综合管廊、停车场、战略性新兴产业、养老产业、配电网建设改造、双创孵化、绿色债券等企业债券创新品种。第三，组织编制三年滚动投资计划。切实加强政府投资项目储备，做到储备报批一批、开工建设一批、投产达标一批，形成持续不断、滚动实施的储备机制和良性循环。第四，着力激活社会投资。统筹安排中央预算内投资和专项建设基金，优先支持符合投向的政府和社会资本合作（PPP）项目建设。进一步放宽市场准入，拓宽社会资本投资渠道。加快出台政府投资条例、基础设施和公用事业特许经营条例、企业投资项目核准和备案管理条例。第五，加强关键领域薄弱环节重大工程建设。着力推进脱贫攻坚、棚户区改造、农村电网和城镇配电网改造、重大水利工程、铁路、公路、城市轨道交通、重点流域水污染治理和企业技术改造等“十三五”重点专项和重大项目建设。新开工20项重大水利工程。实施交通“一二三百”、西北风光电基地和军民融合重大战略工程。加强投资管理，加大项目监督稽察力度。

一是推动简政放权放管结合优化服务向纵深发展。继续取消和下放一批行政审批事项，增强放权的协同性。全面公布地方政府权力和责任清单，开展国务院部门权责清单编制试点，在部分地区试行市场准入负面清单制度。推进综合执法和大数据监管，运用市场、信用、法治等手段协同监管。加快推进社会信用体系建设，拓展全国信用信息共享平台覆盖范围和服务功能，强化守信联合激励和失信联合惩戒机制。全面实施统一社会信用代码制度，推进“三证合一”、“一照一码”，开展“证照分离”试点。加快实施公共资源交易市场化改革，整合建立统一的公共资源交易平台。改进政府服务方式，推广“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，加快推进行政审批标准化建设。推动不动产统一登记制度在基层落地实施。

二是推进投融资体制改革。创新投资管理方式和投融资机制，进一步精简投资审批，减少、整合和规范报建审批事项，完善投资项目在线审批监管平台，建立新型企业投资项目并联核准制度。健全政银企社合作对接机制，推广特许经营等政府和社会资本合作（PPP）模式，推进社会资本参与重大工程建设运营。

四是打好国有企业改革攻坚战。加快改组组建国有资本投资、运营公司。推进国有企业混合所有制改革，在铁路、民航、电信、军工等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范。推进电力、石油天然气、盐业体制改革。出台进一步完善产权保护制度的意见。

五是加快财税体制改革。出台实施中央与地方事权和支出责任划分的指导意见。提高中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入营改增范围，实行不动产进项税抵扣，确保所有行业税负只减不增。全面实施资源税从价计征改革，推进消费税和环境保护税改革，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革。

六是推进金融体制改革。丰富金融机构体系，深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，继续推进民营银行常态化发展。发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。促进和规范新型金融业态健康发展。稳步推进人民币资本项目可兑换。推动多层次资本市场健康发展。完善金融监管制度。建立巨灾保险制度。

（四）实施创新驱动发展战略。贯彻创新发展理念，全面落实创新驱动发展战略纲要，深入开展大众创业、万众创新，深化科技体制改革，扩资源、拓空间、优环境，激发全社会特别是企业的创新创业创造活力和潜力。

一是增加创新资源供给。推进国家重大科技基础设施和国家实验室、产业创新中心建设，依托重大科技基础设施集聚区域建设综合性国家科学中心，实施一批新的重大科技项目和工程。系统推进全面创新改革试验，组织实施创新企业百强工程。

二是加快实施双创行动计划。推动建设若干双创示范基地，进一步打造众创众包众扶众筹支撑平台，大力发展创客空间和专业化众创空间。发展分享经济。鼓励地方和大企业设立创投基金、创业创新平台、科技创新中心等。重点扶持一批创业孵化、创业辅导、公共服务等平台。推进“互联网+”行动，实施大数据开放创新工程。建设高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，深入实施信息惠民工程，完善电信普遍服务机制。建设网上丝绸之路。继续办好双创活动周，再打造一批双创活动品牌。

三是大力发展战略性新兴产业。抓紧布局支撑战略性新兴产业发展的基础设施、公共资源库和全球创新网络，在高性能集成电路、新型显示、空间技术应用、通用航空、生物医药等战略性领域再布局一批重大项目和工程。设立国家战略性产业发展基金，开展融资风险补偿试点，推进战略性新兴产业区域集聚发展。

五是加快推动服务业优质高效发展。落实加快发展生产性服务业、生活性服务业的两个指导意见，进一步放宽服务业市场准入，营造公平竞争的环境，推动生产性服务业向专业化转变、向价值链高端延伸，推动生活性服务业加快向精细化和高品质提升。实施高技术服务业创新工程。启动新一轮国家服务业综合改革试点，及时推广可复制的经验和做法。

六是完善鼓励创新发展的政策和环境。落实研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策，建立新材料、关键零部件首批次应用保险费补偿机制。推进高校、科研院所改革，制定科研人员兼职或离岗创业、职务发明等相关规定，形成鼓励创业创新的收入分配机制。

（五）进一步夯实农业基础。确保农业农村投入力度不减弱、总量有增加，支持重大建设任务不打折扣。2016年粮食总产量稳定在5.5亿吨以上。

一是确保国家粮食安全。全面落实粮食安全省长责任制，完善中央和地方共同负责的粮食安全保障机制。探索划定粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，保口粮、保耕地、保产能，保主产区特别是核心产区的粮食生产。全面完成永久基本农田划定并实行特殊保护，加强高标准农田、重要农产品生产基地、国家级育制种基地和区域性良种繁育基地、粮食仓储物流等建设。实施耕地质量保护提升行动。推进农作物良种补贴、粮食直补、农资综合补贴“三补合一”，健全以产粮大县、生猪调出大县等为核心的主产区利益补偿机制。改革完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。发展粮食产业经济。扩大农业政策性保险覆盖面，提高农业风险保障水平。

二是推进农村一二三产业融合发展。推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体，培育发展农村新型业态，拓展农业多种功能。实施“百县千乡万村”试点示范工程，完善农业产业链利益联结机制，让农民更多分享农村产业融合增值收益。实施农产品品牌提升行动，推进农业全产业链标准化、品牌化建设，严格生产管理、产品认证和证后监管。加强农产品、农资现代流通体系建设，健全农产品冷链物流网络，推动农产品线上营销与线下流通融合发展。深化农村集体产权、农垦、集体林权、国有林场、农田水利、供销社等改革。

三是推动农业可持续发展。以玉米为重点加快调整种养结构。编制实施耕地草原河湖休养生息规划。扩大农业面源污染综合治理、东北黑土地保护利用试点范围，启动地表水过度开发治理试点，加快耕地重金属污染、地下水超采治理。创建农业可持续发展试验示范区。

四是提高新农村建设水平。创新农村基础设施投融资体制机制。继续完善农村供电、供水、交通、通信设施和水利气象综合防灾减灾体系，启动实施农村饮水安全巩固提升工程，开展农村人居环境整治和农业废弃物资源化利用、无害化处置。把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动新型城镇化与新农村建设协调发展。

（六）促进城乡区域协调协同发展。贯彻协调发展理念，坚持区域协同、城乡一体，推动“三大战略”和“四大板块”形成叠加效应，构建核心带动和板块联动的区域开发新格局。

一是重点实施好“三大战略”。统筹推进“一带一路”建设。全面落实京津冀协同发展规划纲要，研究实施控增量、疏存量相关政策措施，启动一批北京非首都功能疏解重大项目，持续推进交通一体化、生态环境保护、产业升级转移3个重点领域率先突破，强化创新驱动试点示范，加快构建协同发展的体制机制。坚持生态优先、绿色发展，着力建设长江经济带“一道两廊三群”，把修复长江生态环境放在首要位置，大力构建绿色生态廊道，高起点高水平建设综合立体交通走廊，着力建设现代产业走廊，发挥长三角、长江中游、成渝三大城市群带动作用。

二是深入推进“四大板块”协调发展。支持宁夏、贵州等西部地区发展各具特色的内陆开放型经济，推进创新平台和创新体系建设。加大对中西部地区基础设施等薄弱环节的投资力度，加强生态保护和修复，培育壮大特色优势产业。实施新一轮东北地区等老工业基地振兴战略，培育形成以哈大经济带为主轴的东北地区城市群。出台促进中部地区崛起新十年规划，推动长江中游城市群、中原经济区、皖江城市带等重点经济区发展，推进淮河、汉江生态经济带建设，支持山西建设清洁能源基地。继续支持东部地区在改革创新、转型升级、提质增效上率先发展，发挥示范作用。深入推进海南国际旅游岛建设。大力发展海洋经济，推进海洋经济发展示范区建设。推进国家级新区、承接产业转移示范区等重要功能平台建设，鼓励各地先行先试，在体制机制改革、区域协同发展中当好排头兵。有序推广国家综合配套改革试验区成熟的改革经验。推进重点地区一体化发展，支持有条件的地区开展同城化探索。

三是以人为核心积极推进新型城镇化。制定实施1亿非城镇户籍人口在城镇落户方案。实施深入推进新型城镇化建设意见，加快户籍制度改革和居住证制度双落地，建立健全农业转移人口与建设用地、建设资金、转移支付“三挂钩”机制，鼓励引导农业转移人口在城镇落户。加大城镇存量建设用地盘活使用力度，积极推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地三项改革试点。制定全国城镇体系规划。持续推动新生中小城市、特色小城镇培育和新型城市建设，促进符合条件的开发区、陆路边境口岸地区完善城市综合功能。大力发展智慧城市、绿色城市和海绵城市。建设城市地下综合管廊，确保开工建设2000公里。加快京津冀、长三角、珠三角、成渝等城市群城际铁路建设。

一是加快主体功能区建设。开展主体功能区规划修编，建立重点生态功能区产业准入负面清单制度，发布全国主体功能区规划拼图和农产品主产区、重点生态功能区目录，编制实施省级海洋主体功能区规划。开展省级空间规划试点。研究建立资源环境承载能力监测预警长效机制。

二是提高能源资源利用效率。出台2030年能源生产和消费革命战略，推动能源转型发展，实行能源消费总量和强度“双控”行动。提升可再生能源消纳能力，在解决好弃水、弃风、弃光问题的基础上，继续大力发展可再生能源。积极发展分布式能源，推进智能电网发展，推行节能低碳电力调度。加快发展节能环保绿色产业，实施绿色制造工程，支持绿色清洁生产、资源综合利用，实施节能环保重大工程。推进园区循环化改造、循环型产业体系构建、循环经济试点示范。实施建筑能效提升和绿色建筑全产业链发展计划。全面推进节水型社会建设。强化土地节约集约利用。

三是改善生态环境质量。深入实施大气、水污染防治行动计划，出台实施土壤污染防治行动计划，持续下大力气治理大气雾霾和水污染。严控新增煤炭产能和煤电新增规模，做好散煤清洁化利用和治理，实施电能替代，全面加快煤电升级改造和油品质量升级。推进环境污染第三方治理。全面实施新一轮退耕还林还草，加强国土绿化工程建设。稳步建立国家公园体制。继续推进京津风沙源、石漠化地区、退牧还草等重点区域生态及重点流域水环境综合治理。启动生物多样性保护重大工程。加强湖泊湿地生态保护，划定森林、草原、湿地、海洋等生态系统红线。健全生态保护补偿机制。推动战略和规划环评落地，严格环境准入。开展城市生态修复，恢复和提升城市生态功能。开展省以下环保机构监测监察执法垂直管理试点。

一是抓好“一带一路”建设战略落实。加强与沿线国家发展战略对接，稳步实施互联互通、能源资源合作等标志性工程，建立完善“一带一路”建设重大项目储备库，打造一批双多边合作样板。积极推进中蒙俄、中国－中南半岛等国际经济合作走廊建设。统筹推动中欧班列建设和沿线大通关合作，加快建设国际物流大通道。稳步构筑海上战略支点，畅通海上贸易通道。推进“一带一路”官方网站等信息平台建设。积极推动文化、中医药等走出去。深入推进沿边地区开发开放，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平，加强与周边国家的国际区域合作。

二是扩大国际产能和装备制造合作。围绕重点产业、重点国别，建立产能合作项目库。建立健全省区、牵头企业与重点国别对接机制，完善重大风险管理机制。加快推进双边产能合作机制建设，充分利用多边平台务实推进产能合作，积极与发达国家开展第三方市场产能合作，推动中国技术、中国装备、中国标准、中国服务走出去。完善财政金融支持政策，设立人民币海外合作基金、多双边产能合作基金，推动银企合作。2016年非金融类境外直接投资预期约1300亿美元，增长10%左右。

三是促进外贸稳增长、调结构。执行好出口退税政策。落实清理和规范进出口环节收费的各项政策措施，严格收费目录清单制度，加快国际贸易“单一窗口”和通关一体化建设，提高贸易便利化水平。促进加工贸易向中西部地区转移、向产业链中高端延伸。推动外贸新型商业模式发展，推进跨境电子商务综合试验区建设，扩大试点范围，支持建立一批“海外仓”和展示中心。推动货物贸易和服务贸易融合发展，大力促进金融、保险、物流、维修等服务贸易出口。实行更加积极的进口政策，支持先进技术设备、关键零部件进口，增加重要能源资源储备，适当增加消费品进口。深化多双边经贸合作，着力构建面向全球的高标准自贸区网络，积极商签区域全面经济伙伴关系协定，加快中日韩自贸区等谈判，推进中美、中欧投资协定谈判。

四是提升利用外资水平。进一步改善营商环境。推进外商投资负面清单管理模式改革，扩大金融、教育、养老、文化、电信、互联网、商贸物流等服务领域开放，进一步开放制造业，鼓励外资投向传统产业高端环节、战略性新兴产业和现代服务业。修订中西部外商投资优势产业目录，支持中西部地区承接外资产业转移。及时总结推广自贸试验区经验，进一步扩大试点范围。促进开发区创新发展，修订开发区审核公告目录。深化外商投资管理制度改革和外债管理改革，完善外商投资国家安全审查制度。2016年非金融类外商直接投资预期约1280亿美元。

一是全面推进精准脱贫攻坚。支持集中连片特困地区区域发展与脱贫攻坚，启动重点贫困革命老区振兴发展行动计划，加快革命老区开发建设步伐。加大对民族地区、边疆地区脱贫攻坚支持力度。着力改善贫困地区基础设施和基本公共服务，重点解决通路、通水、通电、通网。大力实施脱贫攻坚重点工程。继续支持新疆、西藏和四省藏区发展，加大中央支持和对口支援力度。

二是做好就业托底。统筹推进高校毕业生、农民工、就业困难人员等重点群体就业创业，做好产能过剩企业职工安置工作，继续实施高校毕业生就业促进计划和创业引领计划，健全公共就业创业服务体系，深入开展支持农民工等人员返乡创业试点。加强基层就业创业服务设施建设，强化就业援助，提供托底帮扶。发挥好战略性新兴产业、新业态、国家重大工程等对就业创业的拉动作用，培育壮大新的就业增长点。促进灵活就业和非正规就业。

三是强化社会保障关键环节建设。出台养老保险制度改革总体方案，继续提高退休人员基本养老金标准，推进职工基础养老金全国统筹。制定划转部分国有资本充实社保基金办法。全面推进城乡居民基本医疗保险制度整合，城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年420元，加快推进基本医疗保险异地就医结算，做好基本医疗保险与大病保险、医疗救助、疾病应急救助等政策衔接。统筹推进城乡社会救助体系建设，完善残疾人和困境儿童服务与保障体系。继续推进城镇保障性安居工程建设，改善中低收入群众和困难群众的住房条件。2016年，城镇棚户区住房改造600万套，农村危房改造314万户。

四是提高公共服务共建共享水平。建立国家基本公共服务清单，实施共享服务提升工程，完善义务教育、医疗卫生、公共文化、养老、公共体育、残疾人康复和托养、社会福利、基本殡葬等服务设施。扩大普惠性学前教育资源，规范农村学校布局调整，加快城乡义务教育公办学校标准化建设，加快推进高中阶段教育普及，实施支援中西部地区招生协作计划和面向贫困地区定向招生专项计划，畅通农村和贫困地区学子升学渠道，完善现代职业教育体系，实施职业教育产教融合工程。提升高校教学水平和创新能力，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。扩大各级各类学校和教育机构资源向城乡社区教育和老年教育开放。2016年，普通高等教育计划招生705万人，研究生招生81.8万人。加快全民健康保障工程建设，加强医疗服务体系薄弱环节，优化医疗卫生资源布局，大力培养全科医生、儿科医生，加快分级诊疗制度建设。实施全面两孩政策，完善妇幼健康服务体系和相关配套政策，促进人口均衡发展。积极发展中医药、民族医药事业。推进养老服务业综合改革试点。完善流动人口融入城镇的基本公共服务政策。加强社会主义精神文明建设。加快文化改革发展。繁荣发展哲学社会科学。发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业。建设中国特色新型智库。加快足球、冰雪等各类体育运动发展。

深化内地与香港、澳门的投资经贸合作，落实内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排（CEPA）框架下的服务贸易协议，加大内地对港澳开放力度，推动CEPA全面升级。支持港澳参与“一带一路”建设。加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设，深化泛珠三角等区域合作。进一步支持澳门建设中国与葡语国家商贸服务平台，促进澳门经济适度多元发展。继续推进海峡两岸经贸关系发展，增进两岸同胞福祉。

各位代表，做好“十三五”开局之年的经济社会发展工作，任务艰巨，意义重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，齐心协力、奋发有为，攻坚克难、开拓创新，为实现“十三五”良好开局、保持经济社会平稳健康发展而努力奋斗！
十二届全国人大四次会议《政府工作报告》单行本及相关学习辅导读物出版_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电 国务院总理李克强2016年3月5日在第十二届全国人民代表大会第四次会议上所作的《政府工作报告》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

为更好地满足广大干部群众学习和领会《政府工作报告》精神的需要，国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉学习问答》两书，已由人民出版社和中国言实出版社出版，在全国公开发行。两书分别以44个专题和105个问答题的形式，对《报告》的主要内容作了深入、翔实的解读。

此外，采用新媒体与传统图书融合方式编制的《图解政府工作报告》（视频图文版）一书，也同时由人民出版社出版。该书通过二维码链接了相关视频，并在报告文本中配插了相关图示、图表和注释等，使读者可以生动直观地理解《报告》相关内容。
环保部回应江苏高邮603元罚单事件要求严肃查处违法违规行为_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 吴晶晶）有媒体近日报道了江苏高邮603元罚单事件，反映江苏省高邮市光明化工厂因废水ｐＨ值超标被当地环保部门处以603元罚款。消息公布后遭到舆论质疑，认为“603元罚得太低”，不足以威慑环境违法企业。环保部18日回应称，对此事高度重视，责成江苏省环保厅立即调查，调查结果及时公开，发现问题严肃处理。
汪洋:坚持以新发展理念为引领 推动国土绿化再上新台阶_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在全国绿化委员会全体会议上强调

 坚持以新发展理念为引领

 推动国土绿化再上新台阶



全国绿化委员会18日在京召开全体会议。国务院副总理、全国绿化委员会主任汪洋在会上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于加快推进生态文明建设的决策部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，加快造林绿化，提升森林质量，发展绿色产业，筑牢国家生态安全屏障，为促进经济社会持续健康发展提供有力支撑。

汪洋指出，“十二五”期间，我国国土绿化工作取得巨大成绩，2015年全国森林覆盖率比2010年提高1.3个百分点，森林蓄积量增长10.3%，绿色产业发展加速，兴林惠民实现新突破，为建设生态文明和美丽中国作出重要贡献。

汪洋强调，在全面建成小康社会决胜阶段，要把适应和引领经济发展新常态的大逻辑与国土绿化的具体实践紧密结合起来，坚持保护和建设两手抓，坚持数量和质量并重、质量优先，提高国土绿化成效。深入推进全民义务植树，加强重点林业工程建设，开展森林城市建设，多途径拓展绿化空间、增加绿色资源。完善天然林保护制度，实施森林质量精准提升工程，着力建设国家公园，加强生态修复。深化国有林区、国有林场和集体林权制度改革，完善体制机制，推进国土绿化再上新台阶。
新疆兵团参与建设丝绸之路经济带实施方案“新鲜出炉”_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月18日电（记者 潘莹）历时一年编制完成的《新疆生产建设兵团参与建设丝绸之路经济带的实施方案》已正式印发。18日，新疆兵团宣布，根据国家和自治区战略部署，结合兵团自身空间布局、产业特点和优势条件，兵团将参与新疆“三通道”“三基地”“五大中心”建设，打造“八大进出口产业基地”，着力构建安全和生态“两屏障”。

新疆兵团发展改革委副主任李建伟在《新疆生产建设兵团参与建设丝绸之路经济带的实施方案》新闻发布会上表示，兵团作为新疆重要组成部分，积极参与丝绸之路经济带建设，与自治区共同打造丝绸之路经济带核心区，是拓展发展空间、注入经济发展新动力的现实选择，是扩大向西开放、构建全方位对外开放新格局的必然要求。

他说，新疆兵团已明确十项重点任务，包括促进基础设施互联互通、打造八大进出口产业基地、打造经贸合作平台、实施走出去战略、完善城镇嵌入式布局、密切人文交流、提升医疗服务水平、增强金融支撑能力、当好生态卫士及构建开放型经济体制机制。

其中，着力打造的“八大进出口产业基地”，即现代农业示范推广基地、农产品出口生产基地、食品出口加工基地、纺织服装出口加工基地、农机装备出口制造基地、化工产品出口加工基地、金属制品出口加工基地、能源资源进口加工和储备基地。

李建伟介绍，新疆兵团参与建设丝绸之路经济带的最终发展目标是要全面融入基于区域优势互补、利益共享的国际产业链分工体系，与丝绸之路经济带沿线国家及地区经贸人文交流与合作步入常态化，全面建立开放型经济新体制。

此前，新疆提出，建设丝绸之路经济带核心区的总体思路是：以“三通道”（北、中、南三条通道）为主线，以“三基地”（国家大型油气生产加工基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地）为支撑，以“五大中心”（交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心、医疗服务中心）为重点，以“十大进出口产业集聚区”为载体，充分利用两种资源、两个市场，推进改革创新，加快开放步伐。
云南出台34条措施助推生物医药产业发展_滚动_中国政府网
云南省食品药品监督管理局新闻发言人林玉孝介绍，云南省以深化行政审批制度改革，充分调动基层积极性，最大限度减轻企业负担等为原则，针对生物医药产业出台了34条简政放权措施。例如将一些原本分别开展的现场检查与认证程序“合二为一”等举措，将有效缩短企业申报、审批时间，节约企业成本，为生物医药企业营造良好的发展环境。

据介绍，云南发展生物医药产业具有得天独厚的优势，全省共有药用植物6157种，居全国首位，但“大资源、小产业”问题仍然突出。林玉孝表示，此次推出的一系列措施办法将为云药产业实现跨越式创新发展提供有效政策支持。
中国内陆核电站建设正在深化论证当中 前提是确保安全_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 余晓洁、王小鹏）中国国家原子能机构主任许达哲18日表示，中国规划主要在沿海建设核电站，内陆核电站建设正在深化论证当中。我们也会借鉴世界各国的经验，但是前提是确保安全。

第四届核安全峰会召开在即，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心提前一年建成，于18日在北京市房山区投入运行。许达哲是在与美国能源部部长欧内斯特·莫尼兹于核安保示范中心展示活动后联合会见记者时作上述表示的。

许达哲说，中国政府高度重视保护环境、发展清洁能源。17日公布的“十三五”规划纲要为经济社会发展设置了经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境四大主要指标。

“中国下大力气保护资源环境，包括发展清洁能源。雾霾天气，提醒我们加快发展清洁能源，加快核电发展的安全技术水平的提升，以此保证中国核电事业健康、安全、持续地发展。尽管在建核电项目规模世界第一，但在中国的能源供应结构中，核电的比例相当低。为了发展核电，我们在核安全、核安保、核应急方面，采取了一系列措施。”许达哲说。

莫尼兹表示，几十年前，美国洛杉矶也经历过非常严重的污染问题。“美国采取了发电厂、烧煤的工矿企业、汽车尾气的减排等措施，改善了环境。我们期待中国在这些领域取得进展。”莫尼兹说。

在回答记者关于内陆核电站建设的问题时，莫尼兹表示，核能发电占美国非碳发电的60%，目前在建的5台核电机组中多台在内陆。“美国有很多内陆核电厂，核电厂最集中的州是位于中西部地区的伊利诺伊州。无论沿海还是内陆，建设核电厂都要特别关注环境和安全问题。”莫尼兹说。
外交部：日本应以正确的历史观教育年轻一代_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷18日在例行记者会上表示，中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，日方应以正确的历史观教育年轻一代。

有记者问，日本文部省18日公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？

陆慷说，中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。

陆慷表示，关于日本教科书问题，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。“我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
消费升级加速楼市回暖 70个城市房价环比上涨数近七成_滚动_中国政府网
新华社上海3月18日电（记者 郑钧天）18日，国家统计局公布的“2016年2月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，房价环比上涨城市数占比已近七成，但三四线城市去库存效果依然不容乐观。业内人士认为，对去库存艰难的城市，地方政府应在“保障刚需、刺激改善”的原则下，尽快细化和落实中央各项“去库存”政策。

数据显示，2016年2月房价同比上涨的城市数量增至32个，占比近半。

房价环比上涨的城市更接近七成。与上月相比，70个大中城市中，价格上涨的城市有47个。在销售量价方面，今年前两个月，商品房销售面积同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额增长43.6%，提高29.2个百分点。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟指出，更多城市房价同比由降转升，同比上涨的32个城市的房价涨幅均比上月有所扩大。

房价涨幅最高的城市仍是领涨全国房价15个月之久的深圳，与去年同期相比暴涨57.8%。上海和北京分别以25.1%和14.2%的涨幅紧随其后，南京、广州和厦门的房价同比增幅也超过了10%。

楼市加速回暖趋势显而易见。国家统计局投资司高级统计师李皎解读称，政策效果累积显现、前期需求集中释放是商品房量价加快上涨的重要原因。“去年以来，中央陆续出台了降息、降低首付比例、公积金政策调整等一系列政策，经过去年一年商品房销售市场的温和回升，消费者购房意愿开始被激发，一线城市升温明显，部分二线热点城市销售翻番。”

李皎同时指出，居民住房消费升级是房价上涨的关键因素。“改善性住宅成为拉动增长的主要动力。1-2月份，90平方米以上的大中户型住宅对住宅销量提升的贡献率为76.6%。”

记者近期在北京、上海和深圳等地采访发现，这些城市的每平方米均价在10万元以上的高端住宅频频入市。

融创中国控股有限公司集团执行总裁、上海区域公司负责人田强表示：“一线城市以及长三角地区的整体房地产市场供小于求的情况并未改变。融创在这些地区的目标就是偏向改善型需求。”

虽然一二线城市房价同比平均上涨，但房价差距进一步加大。刘建伟指出，一线城市和个别热点二线城市涨幅远高于其他城市。数据显示，天津、郑州、成都房价分别同比涨幅仅4.7%、3.9%和1.5%；沈阳、长春、大连、青岛等二线城市甚至出现同比负增长；三线城市同比平均下降。

“去库存”仍是主基调，因城施策加快“去库存”任务落实

国家统计局数据显示，截至2月末，住宅待售面积增加1387万平方米，同比上涨10.6%。李皎指出，受竣工面积大幅增长的影响，商品房待售面积还在增加，三四线城市去库存难度不减。

同策咨询研究部监测的数据也显示，2月份三四线城市商品住宅累计存销比为32.07个月，虽同比下降14%，但依旧远超合理区间15个月。二线城市中的沈阳、长春、大连、青岛、西安等，以及大部分三四线城市仍然面临较大的“去库存”压力。

例如，对于个别城市的非理性上涨，深圳、上海及住建部负责人已表态，要加强调控。

而对于全国楼市而言，去库存仍是主基调。因此，多数“去库存”压力大的省市，政策措施则需进一步细化落实。记者近日调查发现，虽然山东、福建等多个省份已在落实公积金异地贷款，但具体操作空间有限。如在存销比超过20个月的二线城市青岛，公积金异地贷款范围仅限于山东省内。

中原地产首席分析师张大伟认为，目前公积金异地贷款并未实现全国“互联互通”，这在一定程度上影响了一二线城市的返乡置业需求。各地应打破地区壁垒，深化落实“公积金新政”，如推进异地贷款、提高贷款额度、延长贷款年限、放宽提取条件等。尤其应把符合条件的农民工、个体工商户逐步纳入住房公积金制度覆盖范围。

此外，2015年“330楼市新政策”执行后，首套房贷认定由“认房不认贷”转变为“认贷不认房”，即只要有房贷，不论在购房目的地是否有房，均不能享受首套房利率政策。这使不少有返乡置业意愿的购房人群无法享受首套房贷利率优惠。易居智库研究总监严跃进建议，银行监管部门应因城施策，灵活把握首套房贷的认定范围，给予刚需群体最大实惠，加快“去库存”任务的落实。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年3月18日）_李克强_中国政府网
会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。

会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。

为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
创新让河北民企叩开中国“航天玻璃之窗”_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄3月18日电（记者 杨帆、郭雅茹）在秦皇岛星箭特种玻璃有限公司的园区大门前，停着一辆破旧的面包车。与干净整洁厂区格格不入的旧车并非随意摆放，它见证了一个民营企业的发展历程：从二手面包车上起家，通过自主研发成为航天用玻璃产品行业的领跑者。

航空玻璃是应用在卫星、航天飞船上的抗辐照玻璃盖片，多位于太阳能电池方阵上，要能确保太阳能电池不受太空中各种高能粒子和有害射线的撞击。航天用玻璃除了要拥有超强的抗辐照能力，更要轻薄和坚固，只有邮票般大小，却是玻璃界最“高精尖”的产品。

在星箭公司一楼的展厅里，记者看到了“神舟五号”至“神舟十号”系列飞船、“天宫一号”目标飞行器和“嫦娥一号”至“嫦娥三号”探月卫星等航天器的等比例模型。公司总经理卢勇颇为自豪地说，目前我国发射的每颗卫星都有星箭公司的产品。

“摆地摊卖过菜，路边支架卖烧烤，开店卖家具。”1994年从国企辞职后，创业的“第一桶金”对于卢勇来说，远比想象困难。一次偶然的机会，他了解到航天玻璃这种奇特的科技产品，于是放弃了手中经营红火的家具行业。

2000年，卢勇在秦皇岛市经济技术开发区注册成立了星箭特种玻璃有限公司。翻阅书籍、请教专家，逐步招徕人才，为掌握特种玻璃产品配方的核心技术，卢勇几乎将全部资金用于科研，甚至卖掉自家的房子。

经过不断学习、研究和实验，星箭的团队终于掌握了相关产品的材料配方和制造工艺。到2007年，仅有几十名员工的星箭公司所生产的卫星用抗辐照玻璃盖片已经占据了业内市场的半壁江山。

“在创业过程中，公司也遇到了场地、资金等很多方面的困难。”为腾出更多生产空间，卢勇主动将办公室让出，转而买了一辆二手面包车，一年四季窝在里面办公。

秦皇岛市经济技术开发区管委会主任胡英杰说，在了解星箭公司发展面临场地困难后，开发区给予了大力扶植。仅用一年时间，超过13000平方米的星箭厂房，就在2012年年初顺利投入使用。

正当星箭公司员工准备大干一场的时候，2012年的航天玻璃行业遭遇冰期。伴随着订单骤减，星箭公司的资金链也遇到了难题：厂房维护费用难以为继。最窘迫时，公司甚至连每个月两万元的电费都交不起。

事情最终迎来转机。秦皇岛开发区相关部门将100多万元成长型中小企业扶持资金打到公司账户上，省、市的技改资金也陆续到了公司账上。资金困难得到缓解后，2013年3月开始市场转暖，公司订单猛增。

稳住了阵脚的星箭公司，逐步拿到航天玻璃市场份额的97%。依靠自主创新，卢勇带领团队之后攻克卫星用高强度超大超薄抗辐照玻璃盖片、柔性抗辐照玻璃盖片。2015年，星箭公司新研究出了0.05ｍｍ厚超薄柔性抗辐照玻璃盖片，此项产品可为国家每颗卫星节省发射成本300多万元，每年可为国家节约发射成本近六七千万元。

“坐在面包车里的时候，没敢想能把一块玻璃做到这个水平。”卢勇说，面对机遇和困境，是实打实的创新让“星箭”这样一个民营企业，叩开了中国航天玻璃事业的一扇窗户。
国务院研究室：政府工作报告采纳80%的修改意见_滚动新闻_中国政府网
刘应杰当天在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上说，吸收代表委员建议后，对政府工作报告作出了61处修改，有些一处修改包括了几条意见。往年一般修改20处左右，去年修改约30处。

“对代表委员的意见和建议，我们能吸收尽量吸收，涉及国务院及相关部门工作的，已转送他们研究；部分意见和建议受报告篇幅、语言等限制，不大好吸收的，都派出工作人员向代表委员作出解释说明。”刘应杰说。

如，有代表建议增加“ＰＯＳ机终端收费过高”，起草组成员认为过于具体，将建议转至有关部门处理；有代表建议在培养全科医生后增加“妇产科医生”，起草组限于篇幅未予采纳，但派出了工作人员到代表团作出解释说明。

刘应杰还表示，今年的报告直面困难和挑战。在谈到去年发展中存在的困难和挑战时，开头就讲进出口总额预期增长目标未能实现，并用较大篇幅谈安全生产问题，这在过去的报告中都没有出现过。

“直面问题，以非常坦诚的态度面对问题，充分体现了对人大代表、对全国人民高度负责的精神。”刘应杰说，“充分认识到困难的同时，分析中国经济的有利条件，坚定了我们发展的信心。”

刘应杰说，牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧动能接续转换是“整个报告的魂”，特别是“加快新旧动能接续转换”这段话，包含很多重要的思路，如：培育壮大新动能，加快发展新经济，促进分享经济发展，打造动力强劲的新引擎等。
宋涛会见英中协会会长_滚动_中国政府网

关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告_滚动_中国政府网
关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告

 ——2016年3月5日在第十二届全国人民代表大会第四次会议上

 财政部

受国务院委托，现将2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案提请十二届全国人大四次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。

2015年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，党中央、国务院团结带领全国各族人民，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对各种重大风险挑战，经济保持中高速增长，经济结构优化，改革开放向纵深迈进，民生持续改善，社会大局总体稳定。中央和地方预算执行情况较好。

积极推进财税法治建设。增强各级政府和部门、单位的预算法治意识，将预算法各项要求落到实处。加强预算法配套制度建设，预算法实施条例修订草案已向社会公开征求意见，出台中央对地方专项转移支付管理办法，修订一般性转移支付管理办法等制度。配合全国人大有关部门在立法法中进一步明确税收法定原则，制定了贯彻落实税收法定原则的实施意见。积极配合做好环境保护税等立法工作。

全面树立预算的权威性和严肃性。坚持先有预算、后有支出，硬化预算约束。进一步细化预算编制，压缩代编预算规模，及时批复部门预算。加快支出预算指标分解下达工作节奏，加大对部门组织实施项目的督查力度，预算执行进度明显加快。完善预算监管体系，将预算评审实质性嵌入预算管理流程。出台中央对地方专项转移支付绩效目标管理暂行办法等制度。中央部门绩效评价项目数量和金额分别增长26.3%、27%，评价结果与2016年预算安排挂钩。扩大纳入全国人大审查预决算的部门范围，首次公开分地区、分项目专项转移支付预算。开展地方财政预决算公开情况专项检查，增强地方财政透明度。

提高积极财政政策的针对性和有效性。根据经济运行情况，在区间调控基础上实施定向调控和相机调控，加强预调微调，促进经济在合理区间运行。一是保持必要的支出强度。在2015年预算安排中适当扩大财政赤字规模，并使用以前年度结转资金，加大支出力度。采取全面清理结转结余资金、强化督查问责等措施，积极盘活财政存量资金，调整用于保民生、补短板、增后劲。置换3.2万亿元地方政府到期存量债务，降低了利息负担，缓解了当期偿债压力，为地方腾出资金用于重点项目建设创造了条件。二是加大减税降费力度。扩大小型微利企业所得税、固定资产加速折旧优惠政策范围。对小微企业免征42项行政事业性收费，取消或暂停征收57项中央级行政事业性收费。降低失业保险、工伤保险和生育保险费率，扩大失业保险基金支持企业稳岗政策的实施范围。三是强化财政资金政策的导向作用。大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，通过特许经营、投资补助、运营补贴等方式，拉动民间资本进入公共服务领域。深入推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点。完善企业研发费用加计扣除政策。启动首批小微企业创业创新基地城市示范。

深化财税体制改革。有序推出一批新的改革举措，完善落实机制，推动改革落地生根。一是加快预算管理制度改革。将地方教育附加等11个项目由政府性基金预算转列一般公共预算。制定中央国有资本经营预算管理办法，加大国有资本经营预算调入一般公共预算的力度，建立中央对地方国有资本经营预算转移支付机制。推动实行中期财政规划管理。进一步清理整合专项转移支付，从2014年的150项减少为2015年的96项。建立规范的地方政府举债融资机制，将地方政府债务分类纳入预算，实行限额管理。地方政府债券全面实现省级政府自发自还。出台政府财务报告编制办法及操作指南，公布政府会计基本准则，修订了财政总预算会计制度。二是深入推进税制改革。研究全面推开营改增试点方案、综合与分类相结合的个人所得税改革方案。实施稀土、钨、钼资源税改革，从价计征范围进一步扩大。研究消费税改革方案，完善消费税政策。深入开展涉企收费专项清理规范工作。三是稳步推进财政体制改革。完善出口退税负担机制。研究推进中央与地方事权和支出责任划分改革。结合税制改革进展，抓紧制订调整中央和地方收入划分过渡方案。

严肃财经纪律。认真落实中央八项规定精神和国务院“约法三章”，严格控制一般性支出，中央本级“三公”经费预算比2014年下降11.7%。健全厉行节约反对浪费相关制度，加强会议定点管理，调整中央和国家机关差旅住宿费标准。完善基本支出定额标准，加快项目支出定额标准体系建设，改进项目支出预算管理。开展涉农资金专项整治行动，严肃查处相关问题和责任人，公开曝光违反财经纪律的典型案例，进一步规范管理、堵塞漏洞。加大财政监督和督促落实力度，推动稳增长财税政策取得实效。

全国一般公共预算收入152216.65亿元，比2014年同口径（考虑11个项目由政府性基金预算转列一般公共预算影响，下同）增长5.8%。加上使用结转结余及调入资金8055.12亿元，收入总量为160271.77亿元。全国一般公共预算支出175767.78亿元，增长13.2%。加上补充中央预算稳定调节基金703.99亿元，支出总量为176471.77亿元。收支总量相抵，赤字16200亿元，与预算持平。

中央一般公共预算收入69233.99亿元，为预算的100%，增长7%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，收入总量为70233.99亿元。中央一般公共预算支出80730亿元（其中，中央本级支出25549亿元，中央对地方税收返还和转移支付55181亿元），完成预算的99.1%，增长8.6%。加上补充中央预算稳定调节基金703.99亿元，支出总量为81433.99亿元。收支总量相抵，中央财政赤字11200亿元，与预算持平。2015年末，中央财政国债余额106599.59亿元，控制在年度预算限额111908.35亿元以内；中央预算稳定调节基金余额1156.37亿元。

地方一般公共预算本级收入82982.66亿元，增长4.8%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入55181亿元，地方一般公共预算收入138163.66亿元。再加上地方财政使用结转结余及调入资金7055.12亿元，收入总量为145218.78亿元。地方一般公共预算支出150218.78亿元，增长13.2%（剔除使用结转结余及调入资金后增长7.9%）。收支总量相抵，地方财政赤字5000亿元，与预算持平。

国内增值税20996.82亿元，为预算的97.7%，主要是工业生产者出厂价格持续下降导致减收较多。国内消费税10542.16亿元，为预算的94.1%，主要是提高卷烟、成品油消费税的实际收入低于预期。进口货物增值税、消费税和关税合计15071.51亿元，为预算的82.4%，主要是进口大宗商品价格下行、进口额大幅下降。企业所得税17639.23亿元，为预算的102.9%。个人所得税5170.89亿元，为预算的106.2%。出口货物退增值税、消费税12867.02亿元，为预算的105%。非税收入6996.91亿元，为预算的163.9%，主要是部分金融机构及中央企业上缴利润增加。

中央对地方税收返还和转移支付55181亿元，完成预算的98.7%，增长6.7%。其中：税收返还5081.98亿元，与2014年基本持平；一般性转移支付28475.4亿元，增长6.8%；专项转移支付21623.62亿元，增长8.4%，主要是执行中通过动支预备费增加了一次性投资。

中央政府性基金收入4112.02亿元，为预算的94.2%，增长5.2%。加上2014年结转收入656.13亿元，中央政府性基金收入总量为4768.15亿元。中央政府性基金支出4356.42亿元，完成预算的85.7%，增长7.5%。其中，中央本级支出3024.49亿元，对地方转移支付1331.93亿元。中央政府性基金收入大于支出411.73亿元。其中，结转下年继续使用248.17亿元；单项政府性基金结转超过当年收入30%的部分合计94.54亿元，按规定补充预算稳定调节基金；拟由政府性基金预算转列一般公共预算的5个项目结余69.02亿元，2016年调入一般公共预算。

中央国有资本经营预算收入1612.92亿元，为预算的104.1%，增长14.3%。加上2014年结转收入143.98亿元，收入总量为1756.9亿元。中央国有资本经营预算支出1359.67亿元，完成预算的80.3%，下降4.2%，主要是厂办大集体改革和“三供一业”分离移交工作进展低于预期。其中：中央本级支出1235.37亿元，包括调入一般公共预算用于保障改善民生支出230亿元；对地方转移支付124.3亿元。中央国有资本经营预算结转下年支出397.23亿元。

全国社会保险基金收入44660.34亿元，为预算的103.6%。其中，保险费收入32518.48亿元，财政补贴收入10198.15亿元。全国社会保险基金支出39356.68亿元，完成预算的102.3%。当年收支结余5303.66亿元，年末滚存结余57002.33亿元。

推动教育改革发展。支持实施第二期学前教育三年行动计划。落实农村义务教育经费保障机制和城市义务教育学生免学杂费政策，惠及约1.1亿名农村学生和2944万名城市学生。实施现代职业教育质量提升计划，推动职业教育布局调整。改革中央高校预算拨款制度，引导中央高校转变发展模式。支持特殊教育发展，保障特殊群体受教育权益。健全国家助学贷款、国家助学金等资助政策体系，全国约775万名高校学生、514万名普通高中学生和265万名中职学生得到资助，约1045万名中职学生享受免学费政策。

落实创新驱动发展战略。深化中央财政科技计划管理改革，完成大部分科技计划优化整合工作，集中资源支持体现国家战略意图的重大科技任务。加大对公共科技活动特别是基础研究的支持力度。支持实施科技重大专项。保障科研院所开展自主选题研究，改善科研条件。启动首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点。

支持做好社会保障和就业工作。企业退休人员基本养老金水平继续提高，月人均达到2270元。城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。推进机关事业单位养老保险制度改革，建立职业年金制度，同步调整机关事业单位工作人员基本工资。深入实施高校毕业生就业促进计划、大学生创业引领计划，加强政府公共就业服务能力。加大对低保对象、孤儿、残疾人等困难群体救助工作的支持力度。继续提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，落实移交政府安置的军队离退休人员相关待遇。

深化医药卫生体制改革。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年380元，个人缴费标准相应提高到每人每年120元。基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由35元提高到40元，农村地区新增资金全部用于支付村医提供的基本公共卫生服务。在全国所有县（市）推开县级公立医院综合改革，城市公立医院综合改革试点扩大到100个城市。继续支持基层医疗卫生机构和村卫生室实施基本药物制度。推进住院医师规范化培训。完善城乡医疗救助和疾病应急救助制度。

推进农业可持续发展。扩大重金属污染耕地修复治理、地下水超采区综合治理试点范围。在部分地区开展农业“三项补贴”改革试点，着力支持耕地地力保护和粮食适度规模经营。推进节水供水重大水利工程、区域规模化高效节水灌溉和高标准农田建设。进一步加大财政扶贫资金投入，推动实施了一批效果突出的减贫项目。加强草原生态保护，支持落实新一轮退耕还林还草任务1000万亩，扩大全面停止天然林商业性采伐范围。实施国家水土保持重点建设工程，治理水土流失面积6570平方公里。统筹推进农村综合改革相关试点。支持开展农村土地承包经营权确权登记。

加强环境保护和节能减排。增加投入，突出重点，提升大气污染防治效果。推进地下综合管廊和海绵城市建设试点，在38个重点区域开展重金属污染防治。以流域为单元，实施国土江河综合整治试点。继续推进重点防护林保护等生态工程。在近2万个村庄开展环境综合整治，加大对农村环保基础设施运行管理的支持。推动新能源和可再生能源产业发展。建立全方位支持政策体系，全年新能源汽车生产量、销售量分别增长约4倍和3倍。深入开展节能减排财政政策综合示范。

2015年，在经济下行压力加大、财政收入增幅回落、收支平衡难度很大的情况下，财政运行基本平稳，各项财税政策有效落实，为完成全年经济社会发展主要目标任务和实现“十二五”规划胜利收官提供了有力支撑。回顾过去的五年，财政改革发展迈上新台阶，财政在国家治理中的基础和重要支柱作用得到较好发挥。预算管理制度改革不断深化，营改增、消费税、资源税等税制改革有序推开，财政体制逐步完善，现代财政制度建设取得重要阶段性成果。财政宏观调控注重稳定市场预期、激发内生动力、推动结构优化，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，促进了经济平稳运行和提质增效。民生保障持续加强，在增加投入的同时，着力完善相关领域支出政策和机制设计，突出公共性，增强可持续性。构建地方政府债务管理总体制度框架，摸清存量债务底数，有序推进存量债务置换，债务风险总体可控。这些成绩的取得，是党中央、国务院科学决策、坚强领导的结果，是全国人大、全国政协及代表委员们监督指导、大力支持的结果，是各地区、各部门和全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。

同时，我们清醒地认识到，财政运行还面临一些困难和问题，主要是：收支平衡压力越来越大，支出结构僵化问题仍然突出。地方政府偿债压力较大，违规举债、变相举债仍有发生，潜在风险防控任务十分艰巨。有的部门和单位预算执行力亟待增强，一些重大投资项目开工不及时、建设推进慢。财政资金统筹使用力度需进一步加大，资金使用的安全性、有效性仍需提高。我们高度重视这些问题，将采取有力措施加以解决。

2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。同时，“三期叠加”影响凸显，结构性矛盾导致全要素生产率增速放缓，经济下行压力依然较大。从财政看，一方面，我国税收收入以流转税为主，随着经济增速趋缓和工业生产者出厂价格连续下降，财政收入增速的回落幅度大于国内生产总值增速的回落幅度。加上为保持经济稳定增长、推进结构性改革，需要加大减税降费力度，特别是全面实施营改增后减收很多，将进一步拉低财政收入增幅。另一方面，财政支出刚性较强，支持转方式、补短板、防风险等增支需求较大。总体判断，2016年财政形势更加严峻，平衡收支面临极大压力。

根据面临的财政经济形势，2016年预算编制和财政工作要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，继续实施积极的财政政策并加大力度，加快推进财税体制改革，促进供给侧结构性改革、适度扩大总需求，支持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，推动产业结构调整和培育发展新动力；坚持依法理财，认真贯彻落实预算法各项要求；加大财政资金统筹使用力度，盘活存量，用好增量，优化结构，提高绩效；坚持过紧日子，厉行节约，重点保障基本民生支出，压缩其他支出，从严控制一般性支出；加强政府债务管理，有效防范财政风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。

2016年继续实施积极的财政政策并加大力度。主要体现在：一是进一步减税降费。全面实施营改增，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，实行不动产进项税抵扣。加大收费基金清理和改革力度，将18项行政事业性收费的免征范围，由小微企业扩大到所有企业和个人；将新菜地开发建设基金、育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围，由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元的缴纳义务人。实行上述减税降费政策，预计全年减轻企业和个人负担5000多亿元。二是扩大财政赤字规模。全国财政赤字拟安排21800亿元，比2015年增加5600亿元，赤字率为3%，比2015年提高0.6个百分点。扩大的赤字，在适当增加必要财政支出的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。此外，纳入政府性基金预算管理的地方政府专项债务也明显增加，并加大使用结转结余资金规模，使支出总水平和重点支出达到一定的力度。三是调整优化支出结构。按可持续、保基本原则安排好民生支出。严格控制“三公”经费预算，压缩会议费等一般性支出。对收入高增长时期支出标准过高、承诺过多等不可持续支出或政策性挂钩支出，在合理评估的基础上及时压减。优化转移支付结构，重点压减专项转移支付数额，相应提高均衡性转移支付以及老少边穷地区转移支付规模。中央基建投资集中支持属于中央事权的公益性基本建设项目，减少小、散项目支出，2016年安排5000亿元，比2015年增加224亿元。四是加大财政资金统筹使用力度。对2015年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩2016年预算安排规模。对执行中不再需要使用的资金，及时调整用于重点支出，减少按权责发生制结转支出。将政府性基金预算超出规定比例的结转结余资金，调入一般公共预算统筹使用。提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。同时，创新财政支出方式，提高财政支出效率。

科技方面。完成中央财政科技计划优化整合，建成公开统一的国家科技管理平台，建立依托专业机构管理科研项目的机制。大力支持自然科学基金、科技重大专项和重点研发计划。加快实施国家科技成果转化引导基金，启动银行贷款风险补偿。推动在重大创新领域组建一批国家实验室。完善稳定支持机制，促进科研院所改革发展。实施科研项目后补助管理机制。

社会保障和就业方面。2016年中央财政按城市、农村低保人均补助水平分别提高5%、8%对地方补助。研究建立健全特困人员供养制度和资金保障机制。支持地方全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。保障优抚对象等人员各项抚恤待遇落实。支持做好退役士兵安置工作。

统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素，2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜；建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。完善职工养老保险个人账户，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的收付制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。完善养老保险制度改革方案，研究职工基础养老金全国统筹方案。

医药卫生方面。建立健全合理分担、可持续的医保筹资机制，将城乡居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年380元提高到420元，个人缴费标准由每人每年120元提高到150元，新增筹资主要用于提高基本医疗保障水平，并加大对城乡居民大病保险的支持力度。将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由40元提高到45元。整合城乡居民基本医疗保险制度和管理体制。全面推进医保支付方式改革，发挥医保控费和规范诊疗行为作用。推进公立医院和基层医疗卫生机构改革，结合新型城镇化调整优化医疗资源布局，建立有序分级诊疗格局。推进重特大疾病医疗救助，加强与相关医疗保障制度的衔接，减轻低收入大病患者治疗费用负担。

脱贫攻坚方面。2016年中央财政加大了扶贫方面各项支出力度，其中财政扶贫专项资金增加201亿元，增长43.4%。进一步推广资产收益扶贫试点，大力推动易地扶贫搬迁，支持贫困县统筹整合使用财政涉农资金，集中力量解决突出贫困问题。推进少数民族扶贫、国有贫困农（林）场扶贫、以工代赈等，实施彩票公益金支持贫困革命老区项目。在扶贫资金项目审批权限下放的同时，切实加强财政扶贫资金监管，保障资金安全有效使用。通过实施精准扶贫、精准脱贫，增强贫困地区“造血”功能和发展后劲，推动贫困地区和贫困群众加快脱贫致富步伐。

支持实施藏粮于地、藏粮于技战略，保障农产品有效供给，保障口粮安全。大规模推进农田水利和高标准农田建设，提高粮食综合生产能力。全面推开农业“三项补贴”改革，支持发展多种形式适度规模经营，促进农村一二三产业融合发展。健全粮食主产区利益补偿机制，加大对产粮（油）大县奖励力度。推进国有林场、国有林区、供销社和农垦改革发展。推动中国海外农业投资开发基金规范有序运营，促进农业走出去。

支持粮食等流通体制改革。深入推进棉花、大豆目标价格改革试点。推进玉米收储制度改革。完善主要农产品储备和调控机制。上述改革在一定时期会增加财政支出，但这是必要的改革成本。在粮棉油市场价格形成机制建立后，逐步将库存降至合理规模，相应使财政负担的粮棉油储备支出恢复到正常水平。

生态环保方面。加大大气污染治理力度。推进实施水污染防治行动计划。开展山水林田湖系统治理修复试点。实施新一轮退耕还林还草和草原生态保护补助奖励政策。落实天然林保护全覆盖政策，适当提高天然林保护工程补助和森林生态效益补偿标准。加强湿地保护，扩大退耕还湿范围。加大新能源汽车推广力度，加快充电基础设施建设。支持能源清洁化利用，集中用煤、加强脱污、严控散煤。完善可再生能源发电补贴机制，及早实现平价上网。扩大节能减排财政政策综合示范、跨省流域上下游横向生态补偿机制试点范围。推进环境监测体制改革，加快建立中央与地方各负其责的环境监测体系。

保障性安居工程方面。继续开展运用PPP模式投资建设和运营管理公共租赁住房试点，落实棚户区改造税费优惠政策和贷款贴息政策，积极推进棚改货币化安置和政府购买棚改服务。全年计划棚户区改造开工600万套，农村危房改造314万户。

文化体育方面。推动基本公共文化服务标准化均等化，提高公共文化服务供给体系质量和效率。支持繁荣社会主义文艺创作，推动文化交流与传播。完善文化产业政策扶持体系。推进实施全民健身战略。支持中国足球改革发展。做好2016年里约热内卢奥运会备战和参赛经费保障。

国防和军队建设方面。支持深化国防和军队改革，全面加强军队革命化现代化正规化建设，推动经济建设和国防建设融合发展，不断提高履行使命任务能力，维护国家主权、安全、发展利益。

化解过剩产能及人员安置方面。坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持”，推动地方政府和中央企业综合运用兼并重组、债务重组和破产清算等方式加快化解钢铁、煤炭行业过剩产能，省级政府对本地区化解过剩产能负总责。中央财政安排1000亿元奖补资金，其中2016年500亿元，根据地方任务完成情况（主要与去产能规模挂钩）、需安置职工人数、地方困难程度等因素，实行梯级奖补，由地方政府和中央企业统筹用于符合要求的职工安置工作。同时，地方政府按照任务量同步安排资金，做好资金保障，共同做好此项工作。

中央一般公共预算收入70570亿元，比2015年执行数同口径增长2.2%。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，从中央政府性基金预算、中央国有资本经营预算调入315亿元，合计收入总量为71885亿元。中央一般公共预算支出85885亿元，增长6.3%（加上使用以前年度结转资金1725亿元，同口径增长6.7%）。收支总量相抵，中央财政赤字14000亿元，比2015年增加2800亿元。中央财政国债余额限额125908.35亿元。中央预算稳定调节基金余额156.37亿元。

对地方专项转移支付20923.61亿元，下降3.2%。从严控制专项转移支付项目数量，切实压减项目金额，特别是对涉及竞争性领域或补助企业经营项目的支出，加大压缩力度；较大幅度压减成品油价格补贴等不符合政策调控方向、效益不高的支出；取消开发区公共基础设施贷款贴息等实际情况已经发生变化的支出；进一步压减和取消其他零散重复的专项转移支付。同时，基本民生方面的专项转移支付资金总体增长，其中：现代职业教育质量提升计划专项资金176.63亿元，增长19.4%；困难群众基本生活救助补助资金1370.13亿元，增长5.7%；优抚对象补助经费409.33亿元，增长19.8%；公共卫生服务补助资金541.21亿元，增长8.8%；医疗救助补助资金141.13亿元，增长9.2%；农业资源及生态保护补助资金232.86亿元，增长16.5%；中央补助城镇保障性安居工程专项资金1218亿元，增长0.8%；农村危房改造补助资金263.35亿元，增长1.4%；退役安置补助经费397.71亿元，增长12.7%。

地方一般公共预算本级收入86630亿元，增长3.6%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入58030亿元、地方财政调入资金400亿元，地方一般公共预算收入合计为145060亿元。地方一般公共预算支出152860亿元，剔除上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.3%。地方财政赤字7800亿元，比2015年增加2800亿元，通过发行地方政府一般债券弥补。地方政府一般债务余额限额107072.4亿元。

汇总中央和地方预算，全国一般公共预算收入157200亿元，增长3%。加上调入资金1715亿元，可安排的收入总量为158915亿元。全国一般公共预算支出180715亿元，剔除地方上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.7%。赤字21800亿元，比2015年增加5600亿元。

上述2016年收支数已含政府性基金预算部分项目转列一般公共预算的收支数。即：从2016年1月1日起，将水土保持补偿费等5个项目收支由政府性基金预算转列一般公共预算，在减少政府性基金预算收支的同时，相应调增一般公共预算2016年收支数和2015年收支基数。

汇总中央和地方预算，全国政府性基金收入37173.74亿元，下降10.7%，加上上年结转收入248.17亿元和地方政府专项债务收入4000亿元，全国政府性基金相关收入总量为41421.91亿元。全国政府性基金相关支出41421.91亿元，下降1.2%。

需要说明的是，水土保持补偿费等5个项目收支由政府性基金预算转列一般公共预算后，2016年中央和地方政府性基金收支规模减少，相应对2015年基数作了调减，增幅仍为可比口径。

2016年进一步健全国有资本经营预算制度。一是将中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例由2015年的16%提高到19%。二是将中国铁路总公司等68户企业纳入中央国有资本经营预算实施范围。三是优先安排资金用于解决国有企业历史遗留问题、化解过剩产能及人员安置。

汇总中央和地方预算，全国国有资本经营预算收入2294.7亿元，下降10.4%，加上上年结转收入397.23亿元，全国国有资本经营预算收入总量为2691.93亿元。全国国有资本经营预算支出2259.05亿元，增长23.3%。向一般公共预算调出432.88亿元。

需要说明的是，地方预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中，本报告中地方收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。

根据预算法规定，预算年度开始后，在全国人民代表大会批准本预算草案前，可安排下列支出：上年度结转支出；参照上年同期的预算支出数额安排必须支出的本年度部门基本支出、项目支出，以及对下级政府的转移性支出；法律规定必须履行支付义务的支出，以及用于自然灾害等突发事件处理的支出。根据上述规定，2016年1月中央一般公共预算支出8387亿元。其中，中央本级支出1537亿元，对地方税收返还和转移支付6850亿元。

推动修订后的预算法实施条例尽快出台，夯实依法理财的制度基础。深入推进预决算公开，加快建立透明预算制度。推进中期财政规划管理，研究编制2017－2019年全国中期财政规划，强化其对年度预算的约束和指引作用。全面推进预算绩效管理改革，加强绩效目标管理，推进重大专项资金等重点支出绩效评价，强化评价结果应用，增强花钱的责任意识和效率意识。进一步完善国库集中收付运行机制。积极配合做好清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项。组织开展政府综合财务报告编制试点，抓紧完善相关制度。牢固树立过紧日子的思想，精打细算，把钱用在“刀刃”上。坚持从严从简，勤俭办一切事业，能减少的支出坚决减少，能不花的钱坚决不花，狠刹铺张浪费和奢靡之风。健全公务支出管理制度体系，深化公务卡制度改革，推动建立厉行节约反对浪费长效机制。严肃财经纪律，加强民生领域财政资金监管，全面开展财政资金安全检查。

出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见，适度加强中央事权和支出责任，将一些适宜地方政府负责的事务交给地方，减少中央和地方职责交叉、共同管理的事项。选取部分领域率先启动事权和支出责任划分改革。完善并择机出台中央和地方增值税收入划分过渡方案，调动中央和地方两个积极性。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。全面完成营改增改革。调整消费税征收范围、环节和税率。推进综合与分类相结合的个人所得税改革。全面推开资源税从价计征改革，清理相关收费基金。研究落实行邮税调整方案，规范跨境电子商务零售进口税收政策。落实鼓励企业创新的财税政策，支持企业加大研发投入，强化企业创新主体地位和主导作用。继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。

一是加强财政收入管理。坚持依法征收、应收尽收，严禁采取“空转”等方式虚增收入。落实减税降费各项政策，坚决不收过头税、过头费。密切跟踪财政收入形势，加强分析、妥善应对。二是强化支出预算管理。坚持预算硬约束，严格执行人大批准的预算，及时批复下达。动态监测预算执行情况，推动财政拨款规模较大的重点单位加快预算执行。督促做好重大项目前期准备工作，财政资金下达后及时形成实物工作量。三是进一步盘活存量资金。继续按规定清理收回两年以上结转资金，同时加强对两年以内资金的清理盘活。加大清理财政专户和预算单位实有资金账户存量资金力度。稳妥推进国库现金管理，研究建立财政库底目标余额管理制度。四是加快内部控制建设。在财政部门全面建立和实施内控制度，重点聚焦预算管理、资金分配等业务环节，实行分事行权、分岗设权、分级授权，强化内部流程控制，建立有效的风险应对机制和严格的问责机制，提高行政效率。

一是大力推广运用PPP模式。研究推进政府和社会资本合作法的立法工作。出台PPP项目财政管理办法、标准化合同范文和分行业合同。推动PPP融资支持基金顺利运行，带动更多项目落地实施。严格规范运作PPP项目，确保项目实施质量。二是发挥好各类财政性投资基金的作用。对保留的具有一定外部性的竞争性领域专项，控制资金规模，突出保障重点，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥财政资金撬动社会资本的作用。三是积极推进政府购买服务。加强政府购买服务目录编制工作，进一步扩围增项，在更多领域实行政府购买服务。建立绩效评价机制，探索推进第三方评价。四是完善政府采购制度。落实向中小企业预留采购份额的政策。继续扩大政府采购节能环保产品范围。开展政府采购支持创新产品政策试点。推进批量集中采购改革，降低政府采购成本。

切实增强风险防控意识，在强化中央政府债务管理的同时，严格地方政府债务管理。一是加强限额管理和预算管理。科学拟定债务限额，地方政府在批准的限额内举借和偿还债务，严格控制债务规模。将地方政府债务收支纳入预算，自觉接受各级人大的监督。建立地方政府债务限额及债务收支情况随同预算公开的常态机制。二是健全风险评估和预警机制。综合运用各类风险指标，评估各地债务风险，并对高风险地区进行预警，指导督促地方建立债务风险应急处置机制。三是做好地方政府债券发行工作。完善发行办法，提高债券发行市场化定价水平，统筹国债、地方债发行节奏。研究推进地方政府债券投资群体多元化，积极建设地方政府债券二级市场，提高流动性。指导地方根据偿债需求、市场情况等合理确定置换规模，督促加快入库债券资金的置换。同时，完善地方政府债务监管和考核问责机制。加快推进融资平台公司市场化转型和融资。完善全口径政府债务管理。加大对违法举债担保行为的监督和惩处力度。

各位代表，完成2016年预算意义重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，锐意进取，奋发有为，更好发挥财政职能作用，为推动经济持续健康发展和社会和谐稳定作出积极贡献！
艾力更·依明巴海会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电 全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海18日在人民大会堂会见以议会党团主席图尔松别科夫为团长的吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团。
三峡库区面源污染及“水华”风险预警防控取得技术突破_滚动_中国政府网
新华社武汉3月18日电（记者 俞俭）“三峡库区及上游流域水环境风险评估与预警技术研究与示范”课题成果汇报会日前在武汉大学举行。与会专家表示，此项研究通过集成物联网自动监测体系，构建了实时化、自动化、业务化的流域水环境风险管理平台，为水环境评价及污染控制、突发污染风险以及“水华”风险预警、应急减灾等提供技术支撑。

课题负责人、武汉大学资源与环境科学学院张万顺教授介绍，作为国家水体污染控制与治理科技重大专项，课题研究范围为三峡库区及上游流域，涉及100万平方公里流域范围，663公里长江干流河段。

科研人员在充分研究三峡库区水环境风险特点的基础上，围绕环境大数据采集、云存储、大尺度模拟计算、高性能计算、流域风险评估与预警以及业务化软件平台等内容，进行了技术攻坚，形成三峡库区强时空变异面源污染模拟技术、三峡库区“水华”风险预警模拟技术、三峡库区全流域的空-地-水一体化水环境模型体系等一系列成果。

来自国务院三峡办、太湖流域管理局等单位的专家认为，此项研究引入大数据和高性能计算，构建了库区流域非点源污染模型和入库污染物通量核算模型、突发性和累积型风险评价与预警模型，将突发应急模拟预测计算时间提高到10分钟以内、模拟维度由一维提升到三维，极大地提高了突发应急的响应时间和预测精度；在累积性风险评估中，考虑气象、面源、底泥等综合影响过程，在全流域大尺度范围内准确地评估“水华”的发生风险。

张万顺介绍，课题成果已在重庆、四川等环保部门业务化运行，实现了水文、水质、气象等业务数据自动搜集、处理和分析，并能实时开展水环境情景模拟、水环境质量预报评估、水环境风险预警及信息发布等服务。
大幅降低费用将带来哪些影响？——调整银行卡手续费定价机制五问_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 赵超、吴雨）国家发展改革委、人民银行18日对外宣布，自今年9月6日起调整银行卡刷卡手续费定价机制，总体上较大幅度降低收费水平。

发展改革委价格司相关负责人介绍，现行刷卡手续费政策是2013年出台的，对促进银行卡推广使用，搞活流通，扩大内需，支持各行业企业发展发挥了积极作用。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量超过54亿张，银行卡联网特约商户超过1600万户，ＰＯＳ机具超过2000万台。2015年，全国共发生银行卡消费业务约290亿笔，金额约55万亿元。

此前，按照餐娱类、一般类、民生类和公益类的分类标准，对商户收取不同的服务费，发卡行服务费费率最高达到0.9%，导致包括餐饮行业在内的一些商户成本负担较重。

与此同时，为获取价格优势，个别收单机构将大量餐娱类、一般类等高费率商户交易套用低费率的民生类商户交易，有的甚至伪造和变造商户信息，造成市场经营混乱。

新政策的实施有利于解决当前存在的问题。中国商业联合会副会长傅成龙说：“政策的出台顺应了广大商户的呼声，既有利于商户降低成本、扩大规模，也有利于扩大消费。”

此次出台的政策，一个主要特点是从总体上较大幅度下调了费率水平，将直接降低商户经营成本。餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易的发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%—63%，百货等行业商户可降低23%—39%。

眉州东坡餐饮管理有限公司在全国各地开设连锁店超过100家。公司财务中心总经理党莉芳告诉记者，去年消费者在店内刷卡消费为7亿元，各类手续费达800多万元，政策调整后预计可减少费用支出500多万元。

借记卡、贷记卡是金融行业使用的专业名词。通俗理解，借记卡主要是工资卡、储蓄卡等不允许持卡人透支的银行卡，贷记卡主要指允许透支的信用卡。

发展改革委价格司负责人表示，由于透支权限不同，与借记卡相比，商业银行在贷记卡交易中需要额外承担资金占用等成本，业务损失风险也相对较高。此次政策调整，借鉴国外刷卡手续费通行做法，对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同安排，体现了贷记卡交易成本和风险较高的实际情况，有利于调动商业银行积极性，推广信用卡，拓展信用消费业务。

“实现卡种借贷分离，对于发卡银行来说，有助于激励其优化客户结构，也能更为真实地反映出发卡银行所承担的资金与风险成本。”工商银行牡丹卡中心商户发展部总经理罗榕说。

发展改革委价格司负责人说，银行卡刷卡手续费不向持卡消费者收取。本次政策调整，从总体上较大幅度降低了费率水平，有利于降低商户经营成本，改善经营环境，不仅不会增加消费者支出，而且有利于消费者获得更好的刷卡消费体验。

有人担心差别计费后，由于贷记卡刷卡手续费费率高于借记卡，可能导致一些商户拒收贷记卡。对此，发展改革委价格司负责人表示，借记卡和贷记卡的发卡行服务费率仅相差0.1个百分点，贷记卡刷卡消费1000元手续费只多出1元。

上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宏民认为，“绝大多数商家不会因为客户要求使用贷记卡支付而拒绝售卖商品的，那不划算。但在完善价格机制的基础上，今后应该在法律法规层面保护贷记卡受理环境。”

目前，国内已有数百家开展银行卡收单业务的经营机构，大多数在全国范围或跨省经营，各地区均有较多的收单机构同时开展业务，市场竞争比较充分。

发展改革委价格司负责人介绍，从实际情况看，在现在政策下，各收单机构普遍按照政府指导价基准价或下浮后的费率执行，没有发现费率上浮的情况。由于市场竞争充分，预计收单服务费实行市场调节价后，不会出现费率水平上升的情况。

拉卡拉支付股份有限公司高级副总裁唐凌认为，放开收单服务费将给收单机构更大的市场自由度，有利于通过市场竞争给商户带来更好的增值服务。“政策实施应该不会对我们的利润产生影响，我们的收费标准可能还会有所下调。”
两部门出台政策大幅降低银行卡刷卡手续费_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 赵超、吴雨）记者18日从国家发展改革委获悉，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，国家发展改革委、人民银行近日决定完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。

据了解，银行卡刷卡手续费主要包括收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。

——降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。

——降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%。

——调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元。

——对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。

发展改革委价格司负责人表示，此次刷卡手续费政策调整，主要降低了商户经营成本，不涉及向持卡消费者收费。实施后，餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%—63%，百货等行业商户可降低23%—39%。初步测算，各类商户每年合计可减少刷卡手续费支出约74亿元，有利于改善商户经营环境，对扩大银行卡刷卡交易覆盖范围和交易规模，拉动消费，促进商贸流通和银行卡产业健康发展发挥积极作用。

调整后的刷卡手续费政策将于2016年9月6日起正式实施。
沪昆高铁云南段轨道精调全面铺开 年底开通_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明3月18日电（记者 侯文坤）据昆明铁路局消息，沪昆高铁云南段轨道精调施工于17日全面铺开，预计6月初完成云南段精调工作，7月可具备联调联试条件，为年底开通运营打下基础。

“沪昆高铁云南段开行旅客列车速度目标值为300公里每小时，对线路的精调标准非常高。”轨道精调施工负责人浦仕飞介绍，此次精调施工，就是对线路轨距、水平、高低、方向等“指标”进行综合调整，使线路达到最佳“状态”，以确保开通后的安全性、平稳性和旅客乘车的舒适度。沪昆高铁云南段于去年12月底正式开始铺轨，目前，昆明铁路局已抽调200多名精干人员参与已铺设轨道的精调施工。

据介绍，沪昆高铁是我国“四纵四横”高铁骨架网中东西向里程最长，经过省份最多的高铁。其中，沪昆高铁云南段正线全长184.7公里，开通运营后，云南将并入全国高铁网络，以“四纵四横”为主骨架的中国高铁网也将全部投入运营。
外交部回应朝鲜发射弹道导弹问题_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷18日在例行记者会上表示，中方敦促朝方遵守安理会相关决议，停止采取可能导致半岛局势紧张升级的行动。

据报道，朝鲜18日早从平安南道向朝鲜半岛东部海域发射了1枚弹道导弹，飞行距离约为800公里。韩国军方判断可能是“芦洞”导弹。
机构预测2016年我国大数据产业将保持强势增长态势_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 张辛欣、华晔迪）工信部直属中国电子信息产业发展研究院赛迪顾问预测，2016年，我国大数据产业还将保持强势增长态势，大数据市场年复合增长率有望达到30%以上。对大数据的价值挖掘将快速渗透到产业的方方面面。

这是记者从18日在京召开的“2016中国ＩＴ市场年会”上获悉的。

不久前在人与机器的围棋大战中，阿尔法狗击败李世石的现实再一次展示了大数据应用产业的巨大潜力。事实上，通过大数据掌握消费习惯，摸准产业发展脉络，提供有效供给，已成为当前产业转型升级的方式之一。

“如果以为智能制造仅会代替蓝领，那么阿尔法狗的胜利则为我们敲了当头一棒。”中国电子信息产业发展研究院院长卢山在会上说，“随着大数据产业的发展与完善，以它为支点的智能制造将更加快速融入生活每个角落，这一轮产业变革，改变的将不仅是规则。”

赛迪顾问总裁孙会峰说，未来几年，随着数据中心等基础设施建设的落地，大数据市场将进一步向软件和服务端拓展，深度融合多个产业。对大数据的价值挖掘也将进入快速发展期，为不同行业的需求提供差异化的服务。

然而，在数据开放的过程中仍然存在安全隐患，需要健全的法律法规以及先进的数据安全技术作保障。研究机构提醒有关部门研究制定网络数据采集、传输、存储、使用管理的标准规范，加大对隐私信息保护、网络安全保障、跨境数据流动的管理等。
多一分信用，多一份贷款——江西创新金融供给基层观察_滚动_中国政府网
新华社南昌3月18日电（记者 余孝忠、李兴文、余贤红）“我今年哪都不去了，就在永丰把婚纱店经营好，一定要评上星级！”扎着小辫子、颇有艺术气质的汤小兵，言语间不无遗憾又充满期待。

汤小兵是江西永丰县一名下岗工人。他说的“星级”，指的是永丰县政府倡导评定的“星级文明诚信个体户”。去年5月，汤小兵因为在外地，遗憾地错过了县里的信用评级。

让汤小兵感到惋惜的不仅是错过了参评，还有与星级相配套的贷款扶持政策。当地个体工商户只要评定为一、二、三星级，就可从农信联社分别获得20万元、40万元、60万元的“诚商信贷通”信用贷款。贷款不用抵押物，利率还远远低于同期同档贷款利率。

近年来，汤小兵的生意渐渐有了起色，他正筹划着扩展婚庆业务。但因为没有抵押物而“贷款无门”。

记者了解到，永丰县现有个体工商户7653户，普遍反映面临融资难、融资贵的问题。有的个体工商户经营急需周转资金时，不得不接受高息融资。

为了破解这一难题，在永丰县政府的重视下，去年5月，县市场监督管理局、县农信联社、县文明办联合评选星级文明诚信个体户，向全县个体工商户逐一发放宣传资料，并在各乡镇组织报名参评。

从信誉状况到经营规模，从遵纪守法到缴费纳税，星级评定的指标共有21项。为了做到公正公平，永丰县组建了9个公评公议会，评议员包括市场监督管理局、基层信用社、乡镇的工作人员和个私会员代表。评定结果经公示后，再次向县计生、税务、公检法等部门征求意见。

“这样做的目的，就是要把评选置于阳光下，充分接受社会监督，避免暗箱操作和人情评定，同时在全社会彰显诚信有价的价值观。”永丰县市场监督管理局局长李剑说。

走进恩江镇的黄桃平内衣店，一块“三星级文明诚信个体户”的新牌匾挂在收银台后的墙面上，很是醒目。“去年评上三星级后，我不仅得到了60万元的信用贷款，缓解了老店的资金周转压力，还扩大了经营范围。当年销售额就增加了约四成。”黄桃平喜滋滋地说。

星级评选方案明确，对评上星级的个体工商户，一旦发现有欺诈消费者、拖欠贷款等失信行为，立刻取消星级。这种倒逼机制有效地促进了当地城乡市场的诚信经营。

永丰县石马镇“胖子奶粉店”在当地小有名气，店主郭长久因诚信经营、口碑良好被评为“三星级”。他说，星级文明诚信个体户的牌子挂在店里就是一种信誉。即便不去贷款，他也要更加注意文明经商、货真价实，不能欺骗顾客。

以“星级文明诚信个体户”评选推进社会文明诚信、助力经济发展的做法，引起了多方关注。去年9月，江西省工商局和江西省农村信用联社在永丰县联合召开“全省创评星级文明诚信个体工商户现场推进会”，号召全省学习“永丰模式”。

宁光佐说，不同的星级授信额度也不同，多一分信用就多一份贷款。今年县联社准备将授信面和授信额在去年基础上再翻一番。

“星级文明诚信个体户的创评，可谓一肩挑两头。”李剑说，一方面为个体户解决了贷款难、贷款贵的问题，推动个私经济发展；另一方面提升了个体户诚信经营的意识，引导他们践行社会主义核心价值观，推进社会信用体系建设。
外交部谈中冈复交：冈比亚未提任何前提条件_滚动_中国政府网
陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。

陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。

外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
中国交建创新PPP模式助力贵州88县实现“县县通高速”_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 华晔迪）随着中国交通建设集团有限公司投资建设的贵阳至瓮安高速公路清水河大桥于今年年初通车，贵州高速公路通车里程超过5100公里，实现全省88个县通高速公路，成为西部地区第一个实现县县通高速公路的省份，也是全国实现县县通高速公路为数不多的省份之一。

这是记者18日从国资委新闻中心举办的“走进新国企·寻找ＰＰＰ样本”活动中获悉的信息。

据贵州省交通厅总规划师邱桢国介绍，2008年至2015年，贵州高速公路建设总投资达到4111亿元，8年新建成高速公路4206公里，交通的盘活成了贵州新一轮产业集聚和经济发展的引擎。

以政府与企业合作、利益共享、风险共担为主要特征的ＰＰＰ模式，成为创新商业模式、引入外部资金的重要选项。从2007年12月贵州第一条引入社会资本投资、由中国交建和贵州省政府采用ＰＰＰ模式合作的贵都高速公路开工以来，贵州已陆续有多达20条高速公路采用ＰＰＰ模式进行建设。

其中，作为贵州省在高速公路建设领域最大的合作伙伴，中国交建“十二五”期间采用“ＰＰＰ+ＥＰＣ（公共项目政府与社会资本合作及设计采购施工总承包）+运营期补贴”、“ＰＰＰ+ＥＰＣ+建设期补贴”等众多ＰＰＰ衍生新模式，在贵州投资建设9条高速公路，投资总额849亿元。

据中国交建总裁助理赵喜安介绍，遵循政府主导、企业参与、市场运作、利益共享、风险共担基本原则，中国交建在全国各地的投资建设项目中大规模推行ＰＰＰ模式，目前中国交建共有160余个投资项目，涉及投资合同总额约7500亿元，80%以上的项目采用ＰＰＰ模式。
北京4月起实施环境违法举报新规 四种渠道参与最高获奖5万元_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 倪元锦）记者18日从北京市环保局获悉，《北京市环境保护局对举报环境违法行为实行奖励有关规定（暂行）》将于4月1日起实施，举报违反大气污染防治、水污染防治、放射性废物管理、消耗臭氧层物质管理相关法律规定的环境违法行为，经查属实，将给予举报人100元-50000元奖励。

北京市环保投诉举报中心主任杜凤军称，规定对举报在日常监管中难于发现且对环境危害严重，或因举报避免了重大环境污染事件发生线索的举报人进行重点奖励。

新规要求实名举报，明确举报途径、范围及重点。公众可通过登录北京市环保局政务网站“有奖举报”专栏、快递、挂号邮寄、个人送达四种渠道提交举报信息，举报人应提供被举报单位名称、违法行为发生地和基本违法事实及排污情况的照片等证据。

新规还明确奖励重点。对规定中确定的17类环境违法行为的举报线索，经查属实，可给予举报人2000-50000元奖励；对除规定的17类环境违法行为外，且符合举报范围的其他环境违法行为，经环保部门查证属实，给予举报人100元奖励。

“除有奖举报之外，也欢迎市民继续通过12369环保投诉举报热线投诉举报环境违法问题，参与环境监督。”杜凤军说，12369环保热线24小时人工值守，工作人员按照属地管理和分级负责原则，当天转交市局或区环保局环境执法部门办理，环境执法部门根据举报人提供的线索，到现场调查，并依法依规处理。

据介绍，12369环保热线于2002年开通，仅2015年一年，就接到公众环境举报电话3万件，接受公众咨询15万件，成为公众参与环境监管的重要途径、打击环境违法行为的重要支撑。
新疆八项“新政”促纺织服装产业发展_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月18日电（记者 李晓玲）新疆17日推出八项促进纺织服装产业发展的优惠政策，以期通过这些涉及资金、人才、市场等多方面的扶持措施，吸引纺织服装产业“西移”，提高对纺织服装企业的服务水平，增强纺织业的生产效率和带动新疆就业。

中国-亚欧博览会秘书处和新疆发展纺织服装产业带动就业领导小组办公室17日在国家会展中心（上海）共同主办了新疆纺织服装产业发展暨第五届中国-亚欧博览会纺织品服装展推介会，并推出了八项促进纺织服装产业发展的新的优惠政策。

这些政策包括：将纺织服装企业贷款贴息、出疆运费补贴等补贴周期从一年缩短到一季度，进一步提高补贴资金使用效益，降低企业生产成本；设立规模百亿元左右的纺织服装产业引导基金，对国内知名纺织服装企业在疆投资企业开展股权投资，降低融资成本；在阿克苏纺织工业城开展纺织服装设备租赁给予贷款贴息政策试点，明年在南疆四地州全面推广；对于南疆四地州纺织服装企业从内地引进专业人才给予专项补贴等。

新疆维吾尔自治区人民政府副秘书长梁勇介绍说，国家发改委产业专项建设基金也将向纺织服装产业项目倾斜，今年第一批已支持纺织服装项目7个共计4.42亿元，今年还将有三批。此外，今年新疆还将开展服装企业专项诊断服务工作，组织疆内外有经验的专业人才到南疆四地州小微企业进行辅导，帮助企业提高技术水平和管理水平，提高劳动生产率。

统计显示，去年中央和自治区支持新疆纺织服装产业发展带动就业专项资金达32.8亿元，纺织服装产业固定资产投资达318亿元，较上年增长2.3倍，全年实现新增就业9.7万人。今年新疆纺织服装产业固定资产投资目标是455亿元，将实现新增就业11万人。
专访：中非峰会必将给两国经贸合作注入新活力——访中国驻赞比亚大使杨优明_滚动_中国政府网
新华社卢萨卡3月18日电（记者 彭立军）“今年是落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果的开局之年，相信必将给中赞两国经贸合作注入新的活力，”中国驻赞比亚大使杨优明近日在接受新华社记者专访时如是说。

中赞两国是传统友好国家。建交51年来，两国在平等互利基础上在各领域一直保持密切合作。近年来，两国在经贸合作方面取得了长足发展，目前赞比亚是中国在东南部非洲的第三大贸易伙伴和进口来源国，中国是赞比亚第二大出口目的地国和第三大进口来源国。

杨优明说，赞比亚对习近平主席提出的“十大合作计划”高度重视，峰会结束后不久就成立了跨部门的“对华合作委员会”，任务就是同中方对接，落实峰会成果。该委员会已经向中方提交了《中赞优先合作领域》计划书，提出希望在基础设施建设、农业、能源、旅游、人力资源培训等领域优先发展合作。

他说，中赞贸易进入新世纪以来一直呈直线上升趋势，贸易额从2000年的1亿美元快速增长到2014年的38亿美元。去年，由于受全球经济不景气、大宗商品价格下跌影响，两国贸易额有所下降，但从大趋势来看，应该说只是暂时的。去年中国经济增速虽然有所放缓，但实现了6.9%的增长，仍然是世界经济增长的重要支柱，包括赞比亚在内的非洲国家始终是中国经济发展的受益者。

杨优明强调，中赞两国经济发展的内在动力和互补性决定了两国经贸合作总体向上的趋势不会改变。截至目前，已有570家中资企业在赞注册，广泛参与到基础设施建设、农业、能源、矿业、服务业、旅游业等各个行业，为当地创造就业和经济社会发展作出了重要贡献。中国企业看好赞比亚的发展前景，来赞投资兴业的企业还在不断增加。

国之交在于民相亲，杨优明说，当年的坦赞铁路使中赞两国人民建立起深厚的友谊。进入新世纪后，随着两国经贸关系的发展，两国人文交流日益密切。在教育领域，截至2015年年底，中方一共向赞比亚政府提供了677个政府奖学金名额，除了公费生外，每年还有四五百名自费生赴华留学，中国已经逐渐成为赞比亚学生出国留学的首选地。孔子学院在赞发展迅速，孔子课堂和教学点已经遍布赞比亚全国10个省份，中小学生学习汉语热情高涨。

今年8月，赞比亚将举行总统、议会和地方政府“三合一”选举。杨优明表示，和平共处五项原则是中国的一项基本外交政策，其中之一就是不干涉别国内政。多年来的实践证明，这一政策受到包括赞比亚在内非洲各国政府和人民的普遍欢迎和充分肯定。我们在对非关系中将继续严格遵循这一原则。我们衷心希望大选和平顺利。我们也相信，中赞两国传统友好合作关系将继续得到巩固和发展。
青海2016年将投资8亿元修复三江源生态系统_滚动_中国政府网
新华社西宁3月18日电（记者 骆晓飞）记者18日从青海省三江源生态保护和建设办公室获悉，今年，青海省将继续加大三江源生态环境保护和建设力度，计划完成投资8亿元，重点实施黑土滩综合治理、封山育林、建设养畜、农牧民转产培训等一批生态恢复性工程。

“今年，在工程实施上将有针对性地开展建设养畜、加大第三产业就业培训力度，着力提高项目区农牧民的收入水平。”青海省三江源生态保护和建设办公室主任李晓南说，同时，针对重点工程领域关键环节，项目主管部门将加大科研课题研究投入，推动三江源生态保护技术成果的转化，为三江源生态保护提供有力科技支撑。

据李晓南介绍，自2014年1月青海三江源生态保护和建设二期工程启动以来，三江源生态保护工程已完成投资逾12亿元，实施了草原植被恢复、沙漠化治理、湿地保护和天然林保育等一批项目，取得良好成效。监测数据表明，三江源各类生态系统近两年保持稳步恢复趋势。

三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地，素有“中华水塔”之称。2014年1月，继投资75亿元的三江源生态保护和建设工程一期项目之后，青海三江源国家生态保护综合试验区建设暨三江源生态保护和建设二期工程正式启动。二期工程将项目实施面积由一期的15.23万平方公里扩大到39.5万平方公里。
深圳海关查获1.5万余个“零容量U盘” 当事企业涉嫌虚假贸易_滚动_中国政府网
新华社深圳3月18日电（记者 毛思倩）据深圳海关通报，该关近日在深圳湾口岸物流出境渠道查获同一公司连续两宗出口申报不实涉嫌虚假贸易案，查获无存储容量的“U盘”15480个。

2月22日，某有限公司以一般贸易方式向深圳海关隶属深圳湾海关申报出口“64GB移动存储器”和“128GB移动存储器”共计10280个，申报货值总价239204美元。当日17时，该公司承运货物车辆经过深圳湾口岸货运出境车道时，被海关查验。经查验，该批商品出口数量与申报相符，但商品无任何品牌，外包装仅有一层塑料膜，标识为“64GB”与“128GB”二者的存储介质没有明显区别，连接电脑也无法识别具体容量。为进一步确认商品真伪，现场海关关员决定暂扣该批商品，并取样送检验机构鉴定。

2月23日，该公司又以同样方式申报出口“64GB移动存储器”和“128GB移动存储器”共计5200个，申报货值总价128830美元。经查验，商品特征与前一日该公司出口商品完全一致，遂一并查扣。

据通报，经质量检验部门鉴定，该公司申报出口的“64GB与128GB移动存储器”实测存储容量均为“0ＭＢ”，不具备商业使用价值。目前，该批货物由于申报不实，企业涉嫌以商品“以假充真”“以次充好”方式从事虚假贸易或骗取出口退税，已移送缉私部门进一步调查处理。

深圳海关相关负责人表示，打击申报不实以及虚假贸易是海关促进对外贸易持续健康发展的重要举措。今年海关总署启动的“国门利剑2016”专项行动，将对进口走私、出口申报不实等案件严厉打击，切实营造良好的营商环境。
广东深圳打掉“坑梓黑帮”27名被告人被一审宣判_滚动_中国政府网
新华社深圳3月18日电（记者 孙飞）杨昌辉纠集大批社会闲杂人员，在深圳坑梓街道实施了一系列故意伤害、敲诈勒索、开设赌场等大量违法犯罪活动，被当地百姓称为“坑梓黑帮”。17日，杨昌辉等27名被告人在广东省深圳市中级人民法院一审宣判，分别被判处17年至1年1个月不等有期徒刑并处罚金。

自2001年以来，杨昌辉纠集黄永贵、黄松、李建军、许治华、扶万兵等大批社会闲杂人员，在深圳市坪山区坑梓街道一带实施一系列违法犯罪活动，并逐步建立起以杨昌辉为首的、层级结构明确的黑社会性质组织。该组织人数众多、势力庞大，在坑梓街道一带具有较大影响，黄永贵、黄松、李建军、许治华等人均为重要骨干力量。

2004年，因对对方车辆紧急变道不满，黄松带领十多人将朱某因等人砍伤；2006年起，杨昌辉为违建私宅、低价购买土地和厂房、揽到市政工程，向原龙岗区坑梓街道党工委书记钟华兴等人大肆行贿，金额超百万元；2007年，张某、李某军与坑梓街道的香春发廊老板罗某因嫖娼发生争执，随后“坑梓黑帮”的成员陆义高赶来殴打张某，张某经抢救无效死亡……

记者从司法机关了解到，这一黑社会组织实施的违法犯罪活动，包括故意伤害、敲诈勒索、寻衅滋事、聚众斗殴、强迫交易、开设赌场等，并利用国家工作人员的纵容，聚敛财富，严重扰乱当地社会治安、经济发展建设以及居民社会生活，影响十分恶劣。

法庭上，杨昌辉数罪并罚，被判处有期徒刑17年，并处没收个人全部财产，罚金人民币150万元。其余被告人分别被判处15年至1年1个月不等有期徒刑并处罚金。一审宣判后，有部分被告人表示不服判决，提起上诉。
上海市报告一例境外输入性外来就诊黄热病确诊病例_滚动新闻_中国政府网
患者，男，46岁，江苏省人，劳务输出至非洲安哥拉首都罗安达工作。患者于5日（北京时间）在罗安达出现发热，6日乘飞机经迪拜转机，于7日21时抵达上海，入境时红外线测温结果体温正常。入境后直接主动到医院就诊。

14日，上海市疾病预防控制中心检测患者标本为黄热病毒核酸初筛阳性，立即将标本送中国疾病预防控制中心复核检测。17日中国疾病预防控制中心报告黄热病毒核酸检测结果阳性。随后，上海市卫生和计划生育委员会组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾病预防控制中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为输入性黄热病病例。目前，患者出现肝功能损害，但总体病情稳定，正在积极治疗中。

目前，上海市卫生和计划生育委员会在国家卫生计生委和中国疾病预防控制中心的指导下，正积极按照相关诊疗方案和防控要求，积极治疗患者，落实流行病学调查、蚊媒应急监测、爱国卫生运动和健康教育等各项防控措施。黄热病可防可控，公众前往黄热病流行区需要提前10天接种黄热病疫苗。
四川眉山摸清农民意愿 “四种模式”促其市民化_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月18日电（记者 陈健）四川省眉山市探索具有特色的统筹城乡“四种模式”“四个转变”，促进农民转变为城镇居民并“有资产、有就业、有地位、有保障”。

不漏村、不漏户地摸清农民意愿是基础。早在2013年，眉山市历时4个月，创造性地对全市1212个行政村（社区）、78.2万户、161.2万农村劳动力进行了“全覆盖”的入户调查。调查问卷包括年龄、学历、家庭构成、职业和年收入，以及未来理想就业方向、收入预期等54个专项问题。

调查显示，有88%的农民表达出发展意愿。其中，希望向城镇居民转变的有63.12万人，占总劳动力的39.2%；希望向产业工人转变的有47.56万人，占总劳动力的29.5%；选择向三产经营者和农业业主转变的分别占13.7%和5.6%。

眉山市委书记李静说，“人”是城镇化的核心，以人为本首先要弄清楚群众想的是什么，党委政府不能“一厢情愿”。统筹城乡工作不能让一名群众“缺席”，所以眉山坚持全民调查、全民规划、全民行动，最终全民圆梦。

根据调查情况，眉山市有针对性地提出了“四种模式”“四个转变”，根据群众意愿推动其市民化。具体包括：农民“以城为主”向城镇居民转变，“以工为主”向产业工人转变，“以农为主”向现代农业业主转变，“以游为主”向三产经营、从业者转变。

同时，眉山市全面放开城镇落户限制，将以往农村居民进城落户的限制全面解除，实现了进城落户“零门槛”。同时，探索实施了土地“双挂钩”、“双抵押”和农村宅基地自愿有偿退出，让农村居民带着资产进城。

由于充分尊重农民意愿，城镇化工作得到群众欢迎。以“以工为主”模式为例，在青神县青城镇游滩村，360户农民变成了附近机械工业园的产业工人。村民徐淑英说：“每月工资收入2000多元，还有土地租金收入，比过去在农村单纯种庄稼强多了。”

眉山市保障“洗脚进城”的新市民在就业、就医、就学、社会保障等方面与城里人待遇相同。

“我们加大就业技能培训，搭建就业供需对接平台，适应农民工市民化和产业结构调整的需要。”眉山市就业局局长朱蜀骥说，在公共就业服务帮扶下，大量农民工和新市民就地就近就业，既能挣钱又能照顾家庭，同时解决了企业用工需求。今年1-2月，全市城镇新增就业3693人，较上年同期增长70.7%，增长的主要为进城农民工。

近年来，眉山市城镇化步伐更加坚实而快速。2013年至今，眉山市实现农民转变为城镇居民29.82万人、农民转变为产业工人17.7万人、农民转变为三产经营者和从业者4.83万人、农民转变为现代农业业主2269户。
京津冀等8个试验区首批开展战略性新兴产业融资风险补偿试点_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 华晔迪）记者18日从国家开发投资公司（简称“国投”）了解到，国家发改委、国投、中国投融资担保股份有限公司（简称“中投保”）已签署《战略性新兴产业融资担保风险补偿金合作协议》，三方将共同在战略性新兴产业领域开展项目融资风险补偿试点工作，京津冀等8个试验区将首批开展试点。

按照合作协议，国投下属的中投保受国家发改委委托，负责战略性新兴产业融资担保风险补偿金的运作管理。中投保将联合股权投资基金、地方担保机构、再担保机构、银行等合作机构建立工作体系，将60%以上的风险补偿金用于补贴合作担保机构。风险补偿金将与国家新兴产业创业投资引导基金协同联动，共担风险，为创业投资基金已投资企业提供债权融资担保服务，全方位支持企业发展。

此次设立风险补偿金，是通过担保补贴方式支持社会资本参与重点领域建设有关要求，针对市场失灵环节进行的探索。目前，部分战略性新兴产业创新企业由于抵押物少难以获得银行贷款，通过风险补偿金可探索引导金融机构为战略性新兴产业项目建设和企业发展提供更多融资支持。
中美联合建成亚太最大的核安保示范中心——专访国防科工局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 余晓洁 白国龙）18日，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心投入运行。它是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，可为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训。 王毅韧：2010年华盛顿核安全峰会期间，中美两国元首共同倡议在华建设核安保示范中心。中方提供场址，并负责建设、运行和管理示范中心；美方负责提供核安保专业设备。如今，中心已顺利建成，具备开展核安保国际交流合作、教育培训、先进技术展示、分析与测试等四大功能。 示范中心的落成是近年来中美两国在核安保领域合作取得的又一重要成果，它有利于推动亚太地区乃至全球核安保合作，促进核能和平利用。 王毅韧：核安保国际交流与合作是促进全球核安保治理、提升核安保能力的有效措施。中国坚持以各国为主体，以国际合作为纽带，将全球核安保进程纳入可持续、机制化发展的轨道。 中国支持国际原子能机构在核安保领域全球合作中充分发挥中心作用。中国支持机构“核安保计划”，推荐了20余名专家参加机构核安保文件制定，与机构联合培训核安保从业人员千余人次。 中国还积极开展核安保双边合作。中国与美国在核安保领域开展了广泛的合作，在核安保示范中心建设、微堆低浓化改造、放射源安保和海关辐射探测等方面取得了突出成绩。中国还积极同俄罗斯、加拿大、韩国等开展核安保领域国际交流与合作。 中国政府一贯高度重视核安保工作，对核及放射性材料一直实施严格的管控。在“十二五”期间，我国核安保工作成绩斐然：核安保能力持续提升；核安保法规体系逐步完善，《核安保条例》草案已上报国务院审议；核安保监管工作步入了机制化、规范化轨道。 就核电技术本身来说，没有沿海和内陆之分。世界上在运核电机组有一半以上位于内陆地区。我国不少内陆地区一次能源资源禀赋差、能源运输压力大、能源需求缺口逐年扩大。发展内陆核电，是优化我国核电产业布局、改善能源结构、实现区域均衡发展的重要举措。 现在，关于内陆核电建设的安全性还存在一些争论，需要进一步论证，加强与媒体和公众的沟通，澄清疑问。 王毅韧：中国是一个海洋大国，发展海上浮动核电站，对于海洋资源开采、海岛建设与开发、远洋补给等有重要意义。国家原子能机构积极支持开展海上浮动核电站关键技术、相关安全标准和设计规范研究。 王毅韧：经过30年的发展，中国核电走过了一条自主研发与技术引进相结合的发展道路。“华龙一号”是中国采用国际最高安全标准研发设计的具有完全自主知识产权的三代核电技术，通过了国际原子能机构反应堆通用设计审查。 中国正积极实施核电“走出去”战略。“华龙一号”已落地巴基斯坦。中法就英国新建核电项目签署投资协议。此外，中国还与阿根廷、罗马尼亚、南非等国签署了相关协议。当前，防城港核电和福清核电的“华龙一号”机组建设正有序推进，将为“走出去”起到示范和参考作用。
中美两国核领域最大合作项目核安保示范中心建成运行_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 余晓洁、白国龙）第四届核安全峰会召开在即，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心提前一年建成，于18日在北京市房山区投入运行。

这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，将有力促进中国与美国、国际原子能机构以及其他国家和国际组织在核安保领域的国际交流合作。作为迄今中美两国由政府直接投资建设的核领域最大合作项目，核安保示范中心是核安全峰会的重要成果，可为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训。

2010年首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定在华共同建设核安保示范中心。中方提供场址设施并负责该中心的管理和运行，美方提供核材料分析、核安保设备测试、响应力量训练及演练等方面的专业设备。它的建成在中美核安保领域具有里程碑意义。

中国国家原子能机构主任许达哲表示，核安保示范中心将主要发挥核安保、核材料管制、核进出口管理以及核安保领域国际交流合作的四大平台作用，并承担核安保领域的教育培训、测试认证和先进技术展示等任务。中心将面向中国及亚太地区国家开展培训，每年可培训两千人左右。培训对象主要包括核安保管理人员、技术人员、从业人员以及响应力量。通过各种先进的训练设施和演练技术，培训对象可以得到核安保领域的专业训练，提升自身核安保能力。

随着核能的快速发展以及核技术的广泛应用，核安保成为国际社会日益关注的问题。中国政府一贯高度重视核安保工作，对核材料一直实施严格的管控。中国国家原子能机构作为核工业行业主管部门，负责我国核材料管制工作，不断加强国家核安保能力建设。

据悉，中国“十二五”期间核安保工作取得突出进展。首先，核安保能力持续提升，严格按照国际最新标准开展新建核设施的核安保系统建设，安排专项资金用于原有核设施的核安保系统改造，大幅提升了核安保技术水平和防范能力。其次，核安保法规体系逐步完善，起草《核安保条例》草案并上报国务院审议，发布《核材料衡算与控制视察导则》《核材料和核设施实物保护》《核材料管制视察管理办法》《核材料管制报告管理办法》等一批核安保导则和技术规范，有力推进了我国核安保工作的法制化进程。第三，核安保监管工作步入了机制化、规范化轨道，国家原子能机构设置了核安保管理部门，成立了国家核安保技术中心，开展了核安保技术研发工作；强化核安保的日常监督管理，严格实施核设施设计基准威胁和核安保系统设计方案的审查，定期开展各类核安保监督检查，扎实推进核安保工作的机制化。
新华社受权播发计划报告、预算报告_滚动_中国政府网
新华社北京3月18日电 新华社18日受权全文播发《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》。

十二届全国人大四次会议3月16日分别表决通过了关于这两个报告的决议，决定批准这两个报告。

《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》分3部分：2015年国民经济和社会发展计划执行情况；2016年经济社会发展要引领经济新常态、贯彻发展新理念；2016年经济社会发展的主要任务。

《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》分3部分：2015年中央和地方预算执行情况；2016年中央和地方预算草案；切实做好2016年财政改革与管理工作。
杭州：万亿俱乐部里“新来的年轻人”_滚动新闻_中国政府网
回望进阶之路，杭州得益于始终抓住创新驱动的发展之魂，不断优化产业结构，转换发展动力，在加快发展方式转变上领先一步。 统计显示，2015年，杭州实现服务业增加值5855.29亿元，占ＧＤＰ比重为58.2%，仅次于北京上海广州深圳；服务业对ＧＤＰ的贡献达到74.6%，拉动全市ＧＤＰ增长7.6个百分点；服务业税收占地方一般预算收入的比重达到64.1%。 早在十年前，杭州就清醒地认识到自己的短板和长处，抓住了“人脑+电脑”的发展先机，扬长避短，开创蓝海。2006年开始“弯道超越”实施“服务业优先”战略，大力“退二进三”，将位于主城区的工厂搬迁到郊区，仅2007、2008两年就搬迁了近100家工业企业，腾退几千亩土地。腾出来的空间用于发展现代服务业和文化创意产业，吸引来自全世界的资本和“智本”入驻。 到2009年，杭州的服务业比重首次超过制造业，市里及时提出要把现代服务业打造成“首位经济”。2011年，杭州提出加快服务业“高水平”发展，推进工业“高端化”发展，建设高技术产业基地、国际重要的旅游休闲中心、全国文化创意中心、电子商务中心、区域性金融服务中心“一基地四中心”。 随着经济结构不断优化，电子商务、信息软件、文化创意等产业发展迅猛。第三产业增加值占比快速上升，由2005年的44.2%到2010年的49.2%，再到2015年的58.2%。文创产业增加值增长达20.4%，电子商务主营业务收入同比增长44.2%。 临安山里50多岁的农民戴云洪，2008年开始接触电商，在淘宝网上卖山核桃，从原本求人收购的种植户，变成在家收订单的掌柜。现在一年要卖十万斤山核桃。他所在白牛村2007年触网搞电子商务，如今村人均收入已从刚开始时的不到1万元增长到两万多元。 电子商务在中国的发端，杭州抢得先手。当马云还在湖畔花园蜗居，被有些人认为是骗子的时候，杭州市领导就以前瞻性眼光对他“高看一眼”，不仅信任他，而且上门看望并给予扶助。2008年5月，杭州被中国电子商务协会授予“中国电子商务之都”，目前全国1／3以上的综合性电商网站落户杭州，电子商务已不仅仅是传统的网络购物，而是深入融合到传统商业、制造业、旅游、外贸等多个领域。 信息经济被定义为“一号工程”。2014年7月，杭州出台文件提出，到2020年要建成国际电子商务中心和全国云计算和大数据产业中心、物联网产业中心、互联网金融创新中心、智慧物流中心、数字内容产业中心等“六大中心”。 行走在大街小巷，杭州人的日常生活都可以用手机轻松搞定，除了运用各种Ａｐｐ叫车、叫外卖、餐厅排位、医院挂号等，连街边小店都可以用支付宝付款。通过“互联网+政务”，市民可以通过支付宝实现交通事故处理、图书借阅、公益、出入境办证、车牌摇号等20多项政务服务办理。 玉皇山南麓，众多本土基金公司汇聚于明山秀水之间，这里是以打造中国版“格林尼治小镇”为目标的杭州上城区基金小镇。从前的陶瓷品市场，经过精心改造，如今散布一幢幢清丽典雅的江南民居。已有100多家金融投资机构汇聚，管理资产总额超700亿元人民币。上城区委书记缪承潮说，计划经过3至5年的努力，打造成为具有全国影响力的杭州私募（对冲）基金发展样本区域和示范中心。 特色小镇，这一“产城人文”四位一体的创新创业发展平台风生水起，涌现出余杭梦想小镇、西湖云栖小镇等41个省市特色小镇。 小镇内外，投身创业创新，杭州有一支“新四军”，即浙商系、高校系、海归系、阿里系为代表的创业人群。2015年纳入国家科技孵化器体系的众创空间有14家，新登记企业60000多家，新增大学生创业企业近1500家，成立蒲公英等引导基金10家。 机遇和城市，互动互成。2015年杭州把握住中国（杭州）跨境电子商务综合试验区、国家自主创新示范区带来的机遇。站在新起点，杭州又将承办2016年Ｇ20峰会和2022年亚运会等重要活动。浙江省委常委、杭州市委书记赵一德说，杭州要量质并举，补齐短板，优化结构，培育新优势新动能，为实现“十三五”精彩开局作出新贡献。这位万亿俱乐部里“新来的年轻人”，正抖擞精神，打造历史文化名城和创新活力之城兼具的“独特韵味”。
2月份房价上涨城市增加涨幅扩大_滚动_中国政府网
国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读房价数据时说，尽管2月份适逢春节假期，绝大部分城市成交量有明显下降，但全国70个大中城市房价涨幅较上月仍有所扩大，且上涨的城市个数有所增加。

数据显示，2月份70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市有47个，比1月份增加9个；环比上涨的城市里，涨幅比上月扩大的城市有33个，比1月份增加10个；涨幅在1%以上的城市有10个，比1月份增加3个。

分城市看，2月份一、二、三线城市新建商品住宅价格环比平均都上涨，且涨幅分别比上月扩大0.5、0.1和0.1个百分点。城市间房价涨幅差距进一步加大，一线城市和个别热点二线城市涨幅远高于其他城市，分化现象持续。

统计显示，2月份70个大中城市新建商品住宅价格同比上涨的城市有32个，比上月增加7个，且这32个城市的涨幅均比上月有所扩大，同比价格变动中最高涨幅为57.8%，最低为下降3.9%；二手住宅价格同比上涨的城市有41个，比上月增加1个，其中的34个城市涨幅比上月有所扩大。

刘建伟说，分城市看，一、二线城市房价同比平均上涨，涨幅比上月扩大；三线城市同比平均下降，降幅继续缩小。
专访：“十三五”规划为中国经济增长注入新动力——访英国标准人寿保险公司董事长秦智涛_滚动新闻_中国政府网
秦智涛受邀出席英国48家集团俱乐部举行的“青年破冰者”系列讲座，他在活动后对新华社记者说：“‘十三五’规划将为中国经济增长注入新动力。在西方，要长期按计划执行任务是不可能的，但中国能够适应长期计划，我相信这将为中国人民带来很大的变化。”

他说，中国的经济改革已经取得了巨大成就。“中国居民生活发生了变化，这不仅包括一线城市居民，还包括三、四线城市居民。我在中国的业务遍布几十个城市，有些城市是英国人从未听说过的。我看到这些城市及居民的生活发生变化，对我来说，这就是经济改革的成果。”

谈到2016年中国经济增长预期目标为6.5%-7%的数据，秦智涛认为，这是有根据的，中国并不会通过提高出口来实现这一增长目标，而将通过推进金融市场改革、侧重发展高附加值产业以及继续深化国有企业改革来实现。

秦智涛说，中国政府正在不断探索市场经济的运作方式，这是一项伟大而长期的任务。中国在处理这些问题上非常有决心且坚持不懈。

他说：“中国政府拥有足够的政策工具来应对可能的经济风险。他们从西方的金融危机中吸取教训，避免类似危机在中国重演。他们明白市场在优化资源配置方面的重要性。”

秦智涛曾亲自见证了中国发展和中英关系的多个历史性时刻，他曾三次随英国政府首脑出访中国，并作为国际专家咨询小组组长为中国发展自贸区建言献策。

在谈及中英经贸合作时，他说：“英国是中国在全球范围内的主要合作伙伴，伦敦是重要的国际金融中心。英国欢迎来自中国的投资，包括一些敏感行业，如能源、通信和交通等。”

他说：“二十年前无法想象中国在英国设计、建造以及运营核电站，而如今这成了现实。”

秦智涛看好中英金融合作前景。“英国自身的经济体量难以支撑其金融服务业，但英国可以和中国展开合作，比如在英国发展人民币离岸交易业务和为企业、项目融资等。”
科威特支持中国“一带一路”倡议_滚动新闻_中国政府网
中国-科威特关系及共同建设“一带一路”研讨会17日在科威特首都科威特城召开。塔拉勒在研讨会上发言强调，科威特是最早与中国签署共同建设“一带一路”协议的阿拉伯国家之一。同时科威特以创始成员国身份加入亚洲基础设施投资银行，将科威特和中国经贸合作提高至更高水平。

塔拉勒强调，科威特的发展离不开中国企业大力支持。目前中国企业在科威特参与建设的项目达69个。2015年，两国新签合同额超过10亿美元，比2014年增长一倍，特别是能源、通讯和建筑承包工程等领域实现大幅增长。

中国驻科威特大使王镝在研讨会上发言表示，今年正值中科建交45周年。45年来，中国和科威特在政治、经济和文化等领域合作不断增强。希望与会者能为推动中科间政治、经济、文化、教育等各领域合作作出贡献，共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。

本次研讨会由中国驻科威特大使馆主持召开，100多名科威特官员、学者、新闻界人士，前科威特驻华大使馆外交官以及在科中资企业代表和华侨华人代表出席研讨会。
中共青年政治家代表团访问澳大利亚_滚动_中国政府网

我国网站总量超420万个_滚动新闻_中国政府网
据中国互联网协会备案中心副主任曹华平介绍，近年来，我国互联网络高速发展，网站规模发展迅猛。截至2015年底，我国网站总量达到426.7万余个，同比年度净增长62万余个，超过前五年中国网站净增量总和；网站使用独立域名共计561.7万余个，网站主办者达327.3万余个。全国提供教育、医疗保健、药品和医疗器械、新闻等专业互联网信息服务的网站2.3万余个。 报告显示，我国网站主办者中单位举办网站所占比例进一步提高。在426.7万个网站中，网站主办者为“单位”举办的网站达323.5万余个，占总量的75.8%，同比提高18.7%。其中“企业”举办网站达301.9万余个，较2014年增长49.3万余个。主办者性质为“个人”的网站103.1万余个，同比增长11万个，主办者性质为“事业单位”“政府机关”“社会团体”的网站同比小幅增长。
新增企业2400余家：厦门自贸区海沧园区成创业热土_滚动_中国政府网
新华社厦门3月18日电（记者 付敏）中国（福建）自由贸易试验区厦门片区正式挂牌运作近一年，作为福建自贸试验区的最大功能区域，海沧园区加速搭建产业发展平台，吸引了众多两岸青年前来创业，成为两岸青年创业热土。

台湾青年林柏年2015年6月带着他的团队入驻海沧园区的海峡两岸青创基地，并设立了跨境电商服务平台——“第一里路”。

林柏年看好大陆跨境电商市场，把“第一里路”定位于跨境电商品牌的“孵化器”和“加速器”。“我们的业务发展非常迅速，现在服务超过10个外国品牌以及近20个台湾厂商，我们是被大陆的市场推着走的。”林柏年说。

据统计，青创基地自2015年6月16日设立以来，核心区一期ＲＱ众创空间已有235家企业申请入驻，73家通过审核并已完成注册，注册资本4.73亿元，已进驻办公企业41家，其中台资企业27家。

在海峡两岸（厦门海沧）无人机暨智能机器人孵化基地，新兴领域的创新创业项目风生水起。

“基地与包括台北科技大学、高雄第一科技大学、淡江大学、厦门大学等两岸多所知名高校达成了战略合作，通过产学研合作，为两岸无人机、机器人产业发展提供支持。”阮玲说。

目前，孵化团队初见成效：由大陆、台湾以及加拿大三地合作的无人机团队研发的便携式无人机，将于3月底进行小批量生产。
安徽：破除中小学教师资格终身制_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥3月18日电（记者 周畅）记者从安徽省教育厅获悉，安徽省将全面实施中小学教师资格定期注册制度改革，对教师入职后从教资格定期核查，通过破除教师资格终身制，畅通不合格教师出口关，建立严格准入、能进能出的教师管理新机制。

根据安徽省教育厅关于全面实施中小学教师资格定期注册制度改革的指导意见，中小学教师资格定期注册制度实行5年一周期，包括首次注册和定期注册。注册合格者，可在注册有效期内，按照教师资格类别从事教育教学工作，并享受相应的教师待遇；暂缓注册者，期间不得晋升高一级教师职称，不得参加评优评先；注册不合格者，不得从事教育教学工作，应及时调离教育教学岗位。

中小学教师资格定期注册的范围对象为公办普通中小学、中等职业学校和幼儿园的在编在岗教师（含经县级以上政府批准招聘的与当地在编公办教师一样工资待遇的聘用教师）；民办普通中小学、中等职业学校和幼儿园的聘用在岗教师。定期注册对象须持有教师资格证书且在教育教学岗位上，包括专任教师、教学与管理“双肩挑”人员以及承担实验教学、心理健康教育、少先队工作、教育信息化运维等专业人员。列入中小学教师资格定期注册范围对象的人员，均须按时申请定期注册。

安徽省教育厅要求，各市、县教育部门要以中小学教师资格定期注册制度改革为契机，完善各项规章制度，进一步强化中小学教师队伍管理，全面加强教师队伍建设。要坚持把师德师风建设摆在教师队伍建设的首位，在定期注册、评优评先、职称评审、年度考核等工作中，严格实行“师德问题”一票否决。通过实施定期注册改革，进一步规范中小学教师的从教行为，激发教师队伍的活力，促进教师的专业发展，为基本实现教育现代化提供有力的师资保障。
白俄罗斯将对中国团体游客免签_滚动新闻_中国政府网
据白通社报道，体育和旅游部旅游司司长卡尔马津说：“白俄罗斯已同中国签署政府间团队旅游免签协议，预计今年四五月份将开始实行。” 卡尔马津说，白中两国还计划成立一个联合旅游公司。此外，白俄罗斯将在中国举办旅游推介会，并将邀请中国一些旅游公司代表到白俄罗斯访问。 据报道，卡尔马津此前曾表示，白俄罗斯将为中国游客提供专门的旅游线路和导游。 自2015年8月起，白俄罗斯对获得欧盟国家或申根协定成员国签证、乘坐北京至明斯克直航航班的中国公民实行3天过境免签政策。
新坐标、新合作、新希望——透视穿越世界经济迷雾的中国引力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 刘丽娜 杜静 俞懋峰）当前世界经济，可谓“迷雾重重”。旧的增长引擎已经衰减，新的增长动能尚未发力；新的风险正在积聚，不确定性有增无减；主要经济体各有难处，深层博弈增强，协调难度加大。 谁能拥有穿越迷雾的眼睛，让世界经济“强劲、可持续和平衡”的增长不再只是梦想？ 两会刚刚闭幕的中国，备受全球瞩目。当下的供给侧结构性改革，中期的“十三五”规划，长期的转型升级前景，加上改善全球经济治理的坚定意愿，新一波中国引力磁场正在产生巨大能量，世界对此寄予新的期望。 国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德年初曾断言，以经济长期低速增长为主要特征的世界经济“新平庸”日益成为现实。这种情况既是周期性的，也是结构性的，英国《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫如此评论。 全球贸易2015年仅增长1.2%，远低于2008年全球金融危机前10年平均6.7%的年增长率。不景气的贸易既是世界经济乏力的结果，却又成为增长低迷的原因。 “新平庸”只是当前世界经济病症的表象，究其根本，病灶在于，上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。 几年来，各国普遍通过财政货币政策刺激经济复苏，但效果各异，冷暖不均。困难时期，一些主要经济体自扫门前雪，政策分化严重，全球政策协调难度加大。发达经济体中，美国经济s率先复苏，步入升息通道；日本和欧洲则深陷低迷，步入负利率时代；新兴经济体压力巨大，只有中国和印度仍在保持中高增速。 低迷与分化之下，主要经济体宏观政策造成的溢出效应和溢回效应日益突出。经济学家普遍认为，美国联邦储备委员会去年12月启动的加息行动是全球经济中的最大不稳定因素。从去年下半年开始，美联储的加息预期就已经在全球造成巨大的外溢影响，造成大宗商品和金融市场震荡，许多经济体难以承受。而欧洲和日本的“直升机撒钱”式货币政策令流动性泛滥，却只是权宜之计，对经济振兴效果值得担忧。 毋庸讳言，中国经济增长放缓也在世界范围激起涟漪。美国财政部长雅各布·卢说，中国对世界经济的外溢影响超过原先的预想。《日本经济新闻》说，中国如何推进政策改革已不是一国本身的问题，而是左右世界经济动向的重要课题。 在早已深度互联的全球化经济中，主要经济体的政策牵一发而动全身。经济政策的溢出反过来又会溢回本国，影响自身以至世界经济的继续运行。各国清醒看到，面对世界经济的多向溢动，亟须趋利避害。因此，加强全球协调与合作更显紧迫。 然而，合作需要意愿，需要资本，需要行动。尤为关键的是，动能何来？世界银行前行长佐利克说：“2016年的关键问题是各国能否勇敢面对至关重要的结构改革。” 遍观全球，在结构改革方面有意愿，有能力，又有行动力的主要经济体，中国无疑表现突出。 “今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻”，政府工作报告明确指出。中国要高度警惕空前严峻的外部风险，财政部副部长朱光耀日前这样警告。 “新常态”下，中国政府抓住供给侧改革的新干线，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，可谓退中求进，进退有度。观察近段时间的中国经济，透过“稳”“升”“热”“实”等关键词，不难看到中国经济结构性变化已经呈现出大量新动能。 电商巨头马云说，判断一国经济健康与否，主要看就业，尤其是年轻人就业。2015年，中国城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，城镇登记失业率为4.05%。同期，美国、俄罗斯、巴西的失业率约为5%、6%和9%，欧元区和南非更是高达10%和25%。今年的政府工作报告把城镇新增就业目标确定为1000万人以上。这是一个能够保持经济稳健运行的理性数字。 世界银行行长金墉说：“中国经济是强劲的，其基本面是完好的。” 服务业在国内生产总值中的比重首次上升到50.5%。消费对经济增长的贡献率升高到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。 伊利诺伊理工大学斯图尔特商学院经济学教授哈伊里·图尔克认为，服务业的崛起是中国经济结构性变化的一个“强有力”标志。 高盛公司总裁兼首席运营官加里·科恩说，中国经济的未来发展不会停步，中国的蓬勃发展给世界带来了更多机遇。 美国《福布斯》双周刊网站刊文说，互联网、智能设备和社交媒体成为中国消费者日常生活中的核心部分，这为创新者和企业家提供了巨大的机会。 如果说市场端的变化已经在呈现，政策端发力的后劲还会逐步显效。下好供给侧结构性改革这盘大棋，需要更好地发挥政府这只手的作用。面对不利经济形势，中国的政策工具箱依然有很多工具。 财政政策方面，中国财政赤字率和政府负债率低于世界主要经济体，财政政策操作空间充足。政府工作报告提出，今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。这一比例明显低于美国、英国、法国和日本等发达国家。 货币政策方面，中国存款准备金率和基准利率处在相对高位，货币政策操作空间仍大。有国际媒体指出，“中国央行手中的弹药是美联储、欧洲央行和日本央行无法比拟的”。 拉加德称，中国在改革方面展现出了“难以置信的决心”，中国承诺进行一系列经济转型是一项艰巨的任务，“但对北京来说完全可以操控”。 再从对外经济政策上看，中国倡导“一带一路”，积极推动国际产能合作，新的国际合作空间和机遇被不断创造出来。 对此，布拉格经济大学国际研究中心学者加利克评论说，中国依靠新思维形成新优势。英国《经济学人》杂志则将中国的改革实验称为“伟大的转型”。 “发动机”“稳定器”“压舱石”……近年来流行于国际舆论的这些词汇，深刻说明了中国与世界经济的关系。 有学者认为，自上世纪70年末的改革开放迄今，中国与世界经济关系经历了三个阶段：第一阶段的倾听者、模仿者、跟随者；第二阶段的学习者、互动者、赶超者。如今，中国日益呈现出贡献者、建设者、合作引领者的特征。把握新一轮世界经济合作的历史潮流，中国与世界经济关系3.0时代已经来临。 ＩＭＦ的数据显示，过去5年，中国始终是世界经济增长的最大贡献者。在可以预见的未来，中国依然是世界经济增长的重要引擎。 实力带来影响力。中国外交部长王毅说：“中国在国际体系中的制度性权力得到显著提升。”英国《经济学人》说，中国在许多方面比以往任何时候都要强大，“中国奋力走到了世界舞台的前端”。 目前已有3万家中国企业遍布世界各地，众多中国人工作生活在全球各个角落。截至2015年末，中国对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。今后5年，中国将进口超过10万亿美元商品，这大约相当于3个德国的一年经济总量。市场、资本、商品……中国将在各个层面为世界经济带来深刻影响。 如果说一些悲观人士还在纠结中国经济会否崩溃，那些敏锐而务实的人却早已在积极研究如何搭乘中国发展快车的战略。 韩国《中央日报》评论中国两会的文章说，中国通过“供给侧改革”发展的知识、信息、文化、金融和服务业五大领域也将给韩国提供新机遇。现在韩国要周密研究中国经济的新道路，以此来探讨韩国经济的未来之路。 中国是今年二十国集团（Ｇ20）峰会主办国，一系列关于世界经济合作的议题将从这里展开。不久前在上海举行的Ｇ20财长和央行行长会议就给世界带来一股清新之风。这次会议公报显示，将启动全球基础设施互联互通联盟倡议，各国承诺避免货币竞争性贬值，建立Ｇ20绿色金融研究小组，促进更加可持续和环境友好型的增长…… 越来越多迹象表明，中国信心不仅来自经济实力，也来自日益增长的“建立新共识”的软实力。中国经验“将为其他国家突破增长瓶颈提供借鉴”，一些海外媒体说，中国人应该为本国基本经济制度的优越性感到自信。 展望未来，无论是倡导亲诚惠荣的周边外交，“一带一路”国际产能合作，还是全球经济治理上的合作、互荣、共赢，中国坚决反对以邻为壑，而是“以邻为全球价值链的合作者”。随着时间推进，中国关于世界经济合作的这些理念得到越来越多的共鸣，成为推动国际格局演变的关键力量之一。 随着Ｇ20中国年大幕逐步拉开，国际社会希望这次峰会能够提振信心、凝聚共识、指引方向。各方期待，中国有能力拓展与世界经济关系的新边疆，协力使世界经济早日走出新平庸，构建更加公平、公正、开放的国际经济体系。
记者会 总理表情包大全收了！_滚动新闻_中国政府网

鄄城县把“扶贫车间”建在村里让贫困人口就近就业_滚动新闻_中国政府网
新华社济南3月18日电（记者 叶婧）三月中旬的鲁西南，春天的脚步刚刚到来。在山东省菏泽市鄄城县郑营镇西街村，今年50岁的村民牛明兰正在整理刚送来的几袋头发。

“像俺这样的，上有老下有小，没法出门打工。可现在俺在家门口的就业扶贫车间里撕撕头发就能挣钱！”牛明兰说。

牛明兰生活的变化，源于鄄城县正在全县开展的就业扶贫工作。鄄城县委书记谷瑞灵告诉记者，近年来鄄城县的发制品、户外家具等劳动密集型产业扩大再生产过程中普遍遭遇“用工难”；同时鄄城县发现，有80%左右的贫困人口因为缺技术、缺资金、缺门路等，面临“就业难”。

根据这一“两难”情况，鄄城县鼓励有条件的企业利用村小学旧址、村集体活动场所旧址和闲置的民宅，在村里设置就业扶贫点，并把就业培训课堂搬到群众“家门口”，帮助贫困群众就近就业。

“我们发制品加工企业是劳动密集型企业，一度很难招到工人。自从扶贫车间建到村里之后，我们企业用工不再难了，群众收入也上去了，‘两难’变成‘双赢’了。”鄄城县新达发制品厂总经理张金书说。

山东省人力资源社会保障厅的数据显示，截至2015年底山东农村贫困人口仍有300万左右，其中劳动年龄内的约占50%，总量较大、分布零散、脱贫任务艰巨。从致贫原因看，因病、因残致贫的占58%，因缺资金、缺技术致贫的占21%，因缺劳动力致贫的占12%。

“贫困人口学会一门技能，往往就能脱贫致富；贫困家庭实现一人就业，往往就能全家脱贫。”在山东省人力资源社会保障厅副厅长夏鲁青看来，针对山东贫困人口的现状，实施就业与社会保障扶贫，对贫困人口不仅是“输血”，更是“造血”，可以有效增强贫困人口的自我发展能力，从根上避免边脱贫、边返贫现象。

如今，鄄城县已建设完成“造血”式的就业扶贫车间468个，实现了行政村全覆盖，带动了47680多人就业，其中贫困人口21630多人；超过1500人以上的自然村，正在建设第2、第3个车间。此外，作为村集体资产对外出租的就业扶贫车间，加上房顶建设的光伏发电设备，每年又可以增加村集体收入4万元左右。
外媒关注“两会”总理记者会 赞李克强亲民公正_滚动_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 邢广利 摄



3月16日上午，第十二届全国人大四次会议举行闭幕会，圆满落幕后，国务院总理李克强在人民大会堂会见中外记者，并回答记者提问。记者会上，李克强就中国经济及社会发展的诸多热点和难点问题进行了回应和解答，受到世界各国媒体的强烈关注。

《华盛顿邮报》16日报道，从此次总理记者会所涉及的提问内容可以看出，经济与改革是本次“两会”的主要议题。对于中国的经济发展，李克强指出，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股“暖风”。

中国政府的“工具箱”中还有很多工具可为其稳定经济保驾护航。李克强称，如果经济运行滑出合理区间，将有创新宏观调控的手段可以稳定中国经济的运行。

英国《金融时报》同样对此次总理记者会表示关注，称李克强对恢复中国金融市场稳定充满信心。李克强在记者会上指出，还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。

英国广播公司（BBC）的报道称，中国的“十三五”规划涉及深化国有企业改革，金融市场改革等重要举措。中国总理李克强在记者会上的发言彰显了中国对此的信心。

长期从事亚洲新闻报道的BBC评论员John Sudworth表示，中国目前正处于经济转型阶段，尽管面临着全球的压力，中国仍有丰富的资源和巨大的潜力，不会允许“硬着陆”这样的现象发生。

“用Alphago与韩国棋手大战引出中日韩三国关系，破例回答农民问题”，美国《侨报》的文章称，在16日举行的总理记者会上，李克强展现出了柔软亲民和公正透明的一面。

民生问题也成为此次记者会的热点，李克强三次谈到社保，对民生的提问关注占到问题总数的四分之一，这样的结构不仅与往年不同，也与此前各场部长发布会的热度表现不同。

对于中国未来将要面对的老龄化问题，李克强明确表示会动用国有资产补足。今年“两会”前，“下岗潮”已成为诸多海外媒体提前设置的议程。这个问题曾经提给过中国国家发改委。李克强16日首次公布中国的应对政策，比如“中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。”（丁莉娟）
“一辆车能省小半天时间”——记者感受“百年口岸”通关提速进行时_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月18日电(记者 辛林霞)“现在合并后，我们就报一票，‘咔’一下，信息就全报过去了，海关审核也变快了，整个流程能省很多事儿。”绥芬河市五洋货运代理有限公司的负责人展福春兴奋地说。

“以前，一趟火车40节车厢货物，我们就得报40票报检单、报关单，同样的数据得重复传40份，来回跑腿，眼睛都看花了。”展福春说，他的公司为进出口企业提供代理报关报检服务，与企业往往都是针对成批的货物签订代理合同，但过去同样的货物也得一节车厢一申报，费时费力。

这两年，通关环节的“舱单归并”、中俄海关监管结果互认、通关作业无纸化等改革措施，让展福春减少了成本，也节约了时间。

“舱单”是运输工具的载货清单，去年9月绥芬河海关启动“舱单归并”业务后，由一节铁路车厢生成一份舱单，变为同一品名、同一规格、同一合同、同一公司、同一列次的大宗进口货物，不论用多少节车厢运输，都归并为一个舱单。

黑龙江省绥芬河市是一座紧邻俄罗斯的边贸重镇，有一条铁路、一条公路与俄罗斯相通。近10年，当地累计实现对俄贸易额275.6亿美元，对俄贸易额最高时占全国近十分之一，通关是否便利与当地众多进出口企业密切相关。

近两日，记者在这座“百年口岸”城市体会到进出口贸易越来越便利、通关效率越来越高的变化。

记者从绥芬河海关了解到，自“舱单归并”实施以来，对铁矿砂、化肥、煤炭等大宗进口货物归并舱单1100批次，共计15166车、货物103万吨，铁路口岸进出口企业报关单量减少了三成。

在这一几乎满城路标、商店牌匾都是中俄双语的城市，一个不经意，旁边就是三三两两的俄罗斯人擦肩而过。

“中俄海关监管结果互认以后，一辆车能省小半天时间。”绥芬河市源丰经贸集团有限责任公司经理张密说，公司以出口俄罗斯水果蔬菜为主，如今拿着国内的查验结果到俄罗斯便可直接过关，不用再查一遍。绥芬河晟通国际货物运输代理有限公司负责人李文学说，企业不仅节省时间，减少了工作量，也节省了相应的平台费用，降低了成本。

展福春说，企业正感受到越来越多的提速和便利。随着这两年网上报关、电子支付等的推行，企业在自己办公室把所有业务做完，到政府办事大厅完成税务手续，整个业务流程就结束了，省去了以前来回跑腿、排队的烦恼，随着政府部门和企业的多方推动，通关会更加高效便捷，企业也将享受到更多便利。
李克强记者会释放新信号_滚动_中国政府网
李克强再度表明了对中国经济的信心，强调了发展“新经济”的重要性;对于金融话题，他明确金融的首要任务是支持实体经济发展，今年力争开通深港通;而在民生领域，他称“老有所养不会，也决不能成为一句空话”。

17个问题，2个小时，从“单刀直入”开始，到“顾此就会失彼”结束。16日，国务院总理李克强在结束两会的所有议程后，在人民大会堂会见中外记者并回答提问。

在这场记者会上，李克强对经济、民生、外交、政府治理等多个问题作出回应。其中，李克强再度表明了对中国经济的信心，强调了发展“新经济”的重要性;对于金融话题，他明确金融的首要任务是支持实体经济发展，今年力争开通深港通;而在民生领域，他称“老有所养不会，也决不能成为一句空话”;而对各界关心的去产能问题，他指出中国完全能够避免下岗潮;同时，对于外媒记者关心的问题，他给出了直接的回应。

在今年的政府工作报告中，阔别20年的区间GDP增长目标再度亮相，中国经济如何应对下行压力也是国内外最关注的话题。

在16日的记者会上，李克强表示，对中国经济长期向好充满信心，坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。他同时强调，中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。

在具体的发展路径上，李克强再次强调了培育新动能和改造提升传统动能的双引擎。他说，传统动能还有很大的潜力，产业化和城镇化决定了产业升级有空间，新型城镇化在有效投资方面也还有很大的需求。在新动能方面，李克强进一步阐释了何为“新经济”，强调并非只有“互联网+”等时髦概念才算“新经济”。

根据李克强的定义，“新经济”同时涉及一、二、三产业，不仅涵盖三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及农业生产当中有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等。

不少经济界人士都曾分析称，“新经济”和供给侧改革在本质上是一致的。事实上，去年底举行的中央经济工作会议对2016年经济形势、稳增长重点、结构性改革战术任务、重要改革领域、惠民生要点和开放战略都做出了明确部署。随着中国建立“供需相匹配”的新经济结构，不少业内人士预计，在2016年，中国将“两端发力”驱动经济增长。

“像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。”李克强还进一步提到，通过推进改革激发市场更大的活力是顶住中国经济下行压力的重要方面，“商事制度改革极大激发了群众创造性，但当前还有不少证照是没有必要的，今年要砍掉一半。”

过去一年中国股市和汇市的波动，让金融改革的进展一时成为舆论焦点。果不其然，记者会的第一个提问，就涉及股市、汇市以及中国的金融监管。而李克强的回应是，金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。

李克强同时提到了市场化改革和防范金融风险这两大金融界关心的主线问题。他表示，股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。此外，他强调完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，“否则可就要拿你是问了。”

有观点认为，考虑到金融创新的产品很多，目前金融监管改革的方向是要实现全覆盖;又因为金融市场产品之间关联度比较高，因此金融监管需要增强协调性，并且这个协调要有权威。在这样的背景下，金融监管者需要时刻瞪大眼睛，炼就李克强提到的“火眼金睛”。

在点出大方向的同时，李克强也透露出一个重要的“具体信息”。他表示，沪港通已经积累了比较丰富的经验，实践表明这一举措对两地都有好处，目前内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。

民生话题历来是两会关心的重点，在众多细节问题中，李克强今年特别就养老和医保这两个最受关注的问题作出了回应。

去年，地方养老金账户亏空的新闻曾引发社会高度关注，李克强承认，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，“但这是一地之难、一时之急。”他明确表示，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。

“这里我想做个安民告示。”李克强说，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放没有问题。他说，去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，另外还有全国的社会保障基金储备1.6万亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金，“所以老有所养不会，也绝不能是一句空话。”

而在回应医保联网问题时，李克强称政府下决心要推进全国医保联网。具体来看，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。

此外，对于去产能过程中可能出现的下岗潮，李克强称，过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨产能，涉及上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。

16日，来自世界各地的记者纷纷向李克强发问，外交问题当然是外媒的焦点。

首先是正日趋白热化的美国大选。中美关系历来受到国内外的高度重视，面对记者的尖锐提问，李克强表示，不管最终谁当总统，中美关系发展的大势不会改变，中美关系向前发展是大趋势。

李克强表示，中美之间有广泛的共同利益，尽管存在分歧，但去年中国成为美国最大的贸易伙伴(贸易额接近5600亿美元)，本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，远远大于分歧。

而中美关系往往与中国和周边国家的关系有所关联。在谈到关于周边国家的问题时，李克强表示，中国始终主张要有一个稳定的周边环境。“维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。”他说。

除中美关系之外，另外一大外交领域的焦点则是中俄关系。面对外媒记者提出的“俄中两国经济合作水平跟不上政治发展……一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣”的问题时，李克强强调，中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的，“习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。”

有外媒记者表示，今年总理记者会问题的尺度更大，落点更实，总理的回应也很直接。（王子约）
总理记者会经济话题最火 20次列数字作答_滚动_中国政府网
与前三年总理记者会相比，今年媒体没有向李克强提出关于反腐、房地产和环境治理的问题，但对经济和民生问题格外关注。17个问题中有4个是关于经济或金融的，3个是关于社保的。同样，总理回答经济问题时，也最为详细，其中关于经济下行压力的问题，是四年的记者会中答题字数首次破千。而且，整个答题的7000多字中，除了“我们”，他说的最多的就是“经济”。
政府工作报告 2016年八大任务如何完成_滚动_中国政府网
稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋事蓄势。

为什么我们可以守住中国经济的中高速增长？这是因为中国仍有很多增长的潜力。比如政府减税、减费，减少行政收费的服务环节，提高老百姓的可支配收入，再加上“互联网+”提供给老百姓便利选择低成本的消费方式，那么，中国的人口红利就会由储蓄红利变为消费红利，而这个消费能力是足够支撑中国6.5%－7％的经济增长的。

当然，也有人认为，中国在人口红利都已消耗殆尽的时候，经济增长达不到6.5%－7％，但是这种预测忽视了中国正在通过自身的改革，优化红利来释放出从简单加工贸易的“中国制造”到由创新动力所带来智慧的“中国智造”，以及优化消费结构的“中国质造”。

在这个区间中，中国除了考虑自身的发展问题，还要面对世界经济下行压力对中国经济的挑战。在评估世界经济对中国的影响后，我们能够用较低的行政运行成本和较高的生产效率，来实现6.5%－7％这样一个中高速的经济增长目标。

加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

从内容上看，今年政府工作报告有关供给侧结构性改革的阐述实质上是对本届政府履职以来一系列探索和经验的总结，所提对策的针对性也很强。同时，很多措施都是对2015年底中央经济工作会议所提“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务的具体落实，线索十分清晰。

再比如，“大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入”，有助于引导社会资金进入公共服务领域，在打破垄断、破解民营经济“玻璃门”“旋转门”的同时，增加更多高质量的公共服务供给。

与此同时，针对中国制造长期以来存在的“大而不强”问题，政府工作报告不仅明确了政府在质量安全标准、惩罚性赔偿制度等监管方面不会缺位，而且也从科技体制改革、完善创新支撑体系、培育“工匠精神”等根本层面做出部署。

政府工作报告对今年及“十三五”期间要完成的目标和任务非常明确，让人充满信心。尤其在扩大需求方面，投资实招很多。比如，“补短板”的基建投资，今年要加快开工建设，包括增加20个重大水利工程、城市地下管廊建设不低于2000公里。加上财政、金融政策配合，铁路、水利等基础设施以及棚改等多箭齐发，向中西部等地区倾斜，释放巨大内需的同时补短板、强实体，将为中长期可持续发展打下基础。

从消费来看，随着房地产市场恢复平稳增长、汽车市场的阶段性恢复，对消费的影响都会从负面转为正面，预计今年消费增速会在10.5%左右。服务消费、新兴消费、大众旅游等的壮大发展也将进一步增强消费拉动经济增长的基础作用。

最后是新型城镇化。这次政府工作报告在扩大市场需求方面专门提到城镇化，并强调“十三五”期间要实现“三个1亿”，即1亿人口转变为城镇户籍、1亿人口解决棚户区和城中村改造、1亿人口在中西部要实现就地向城镇的转移。

怎么强农？首先要加强农业供给侧结构性改革。目前农业结构不合理。虽然粮食实现十二连增，但农民并未因种粮而获得更多收益，粮食库存严重，政府还得花钱收购和仓储粮食，所以要进行供给侧结构性改革。改革，一是要调整种养结构，满足市场需求，并且改变过去的粮食收储政策；二是大力发展精深加工业，并延伸产业链，提高农业附加值，鼓励大户，提高效率，带动农民增收；三是加强农业基础设施建设。过去粮食政策是增加产量，新的粮食安全战略不只是把粮食放在仓库里，而是要藏粮于技、藏粮于地，高标准建设农田，提高土地产粮的能力；四是惠农，改善农村公共服务，新建改建农村公路，改造升级农村电网，实施饮水安全工程，推动电子商务进农村等；五是必须作好扶贫工作。目前促进农民持续增收的难点在贫困地区，今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，力度非常大。

推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

尽管当前国际经济形势错综复杂，中国发展开放型经济的国内外环境也发生了一系列变化。作为五大发展理念之一，开放在政府工作报告中占有重要地位。

首先，对外开放要体现出“长度”。对于延长对外开放的长度可以有许多理解，扎实推进“一带一路”建设在很大程度上有助于延伸对外开放的“臂长”，而只有延长对外开放之“臂”，才能够为开放型经济的发展带来更多机会。其次，对外开放要体现出“宽度”。作为当今世界上的经济大国、贸易大国、投资大国，未来中国经济的发展不仅要用好用足现有的国际分工与国际市场机会，也需要为自身的发展拓展出更多国际空间。需要注意到，政府工作报告中提出要扩大产能合作，而这种产能合作不仅仅是如何利用机会的问题，更是创造机会的问题。从未来挑战国际经济发展空间角度来看，通过合作能够带来更多的共赢机会，而产能合作无疑能够使中国的国际空间更加有“宽度”。

加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。

绿色发展将为中国经济的长久繁荣开新局。工业革命以后建立的传统“高资源消耗、高环境损耗和高碳排放”道路已不可持续。新的发展理念开启新的发展格局。绿色发展可以归纳为4个“新”，即“新理念、新资源、新模式和新内容”。

有了新的理念，眼里就会看到不一样的资源。借助新的模式，包括数字时代的各种新型商业模式，这些新的资源就可以转化成新的绿色发展内容。这其中，新的发展理念最为重要。

促进绿色发展，根本在改革。现有很多体制和政策，包括干部考核激励机制、农村土地制度、财税制度、金融制度、环保政策等，都是在传统发展模式下制定，并为传统发展模式服务的，同绿色发展的要求并不完全一致，而深化改革牵涉的东西又非常多，需要魄力和勇气。

如果中国绿色发展转型成功，则不仅为中国长久繁荣奠定可持续的基础，也将为世界经济发展做出重大贡献。

切实保障改善民生，加强社会建设。为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。

“惠民生”可以说是今年政府工作报告的重点和亮点。作为共享发展的主要途径和体现，民生水平的提高关乎全国人民福祉。

以教育为例，政府工作报告特别提出要“发展更高质量更加公平的教育”，这不仅是让人民共享发展成果的重要体现，也是推动未来发展的重要力量。

发展更高质量的教育就是要树立新的教育理念，从幼儿教育到高等教育，报告提出了一系列务实具体的政策措施，这让我们有理由相信未来我国青少年的成长将迎来更多、更好、更公平的机会。与此同时，这也将为我国经济社会的发展带来源源不断的强大动力。

总体来看，今年的报告全面覆盖了教育、医疗、就业、安全等与人民切身利益息息相关的领域，其前后的修改更是充分体现出了国家对每一个群体的关注，既加大保障和支持力度，又立足于个体的发展与能力建设，这些民生实事的落地无疑将为“十三五”良好开局打下坚实的基础。

加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。重任千钧惟担当。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

新常态下，我国经济转型升级压力巨大、困难重重，因此要“逆流而上”，全国上下同心协力。在这一过程中，加强政府自身建设、提高政府施政能力和服务水平是实现政府职能转变、助力经济转型的重要抓手。从政府工作报告来看，一是如何凝聚民心民意，二是如何优化管理。

在凝聚民心方面，关键是要牢固树立人民利益至上的理念，所以要求各级政府部门、每一名政府工作人员，将自己的服务工作切实落实到位。优化政府管理，前提则是厘清政府和市场的边界，将属于市场的事务下放给市场，属于政府的事务则要抓好、抓实、抓出成效。

当然，落实好政府工作报告所提出的这些目标和任务，还需要很多努力。一方面，必须不折不扣地落实依法行政，加大执法检查和违法处罚的力度；另一方面，政府也应建立行政褒奖制度，鼓励行政方式与手段的创新，树立为民服务标兵模范，合理设计行政等级与绩效的薪酬标准，同时提供不同层次的晋升通道。（记者 罗兰、王俊岭、赵鹏飞、周小苑采访整理）
政府工作报告 10大关键数字_滚动新闻_中国政府网
新华社受权于3月17日全文播发了李克强总理代表国务院在十二届全国人大四次会议上所作的《政府工作报告》。此前一天，十二届全国人大四次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。 报告共分三个部分：一、2015年工作回顾；二、“十三五”时期主要目标任务和重大举措；三、2016年重点工作。报告指出了2016年发展的主要预期目标。 经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。 2016年国民经济增长预期指标是6.5%-7%，确定这样一个目标，应该说是考虑了需要与可能，考虑了经济发展的基础与发展的走势，考虑了国内的经济发展的状况，也考虑了国外经济变化的情况，是统筹考虑确定的一个目标的区间。无论是从基本面看，还是从结构性改革激发的活力看，从大众创业、万众创新所催生的新业态、新产品、新模式来看，中国经济增长6.5%-7%既符合现实的需要，又有坚实的条件和基础。 物价总水平会比较稳定，但有三件事要注意应对。一是部分服务价格上涨比较明显；二是部分农产品价格可能会出现季节性波动；三是物价调控目标要为价格改革预留空间。 政府工作报告指出的目标基本和2015年目标一致。实现这一目标，一是落实和完善就业创业政策，继续稳定地推动一系列促进就业创业政策落地，进一步丰富和完善促进就业创业的政策措施；二是解决好结构性失业矛盾，引导企业多渠道、多方式安排人员就业，政府多提供就业服务和职业培训，推进失业人员再就业；三是高校毕业生就业工作必须得到重视，出台有效的高校毕业生就业和创业政策，促进高校毕业生多渠道就业创业；四是推动农民工返乡创业，优化政策环境，强化创业培训，搭建服务平台，以创业带动更多的就业。 城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。着力扩大就业创业。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业。今年高校毕业生将高达765万人，要落实好就业促进计划和创业引领计划，促进多渠道就业创业。用好失业保险基金结余，增加稳就业资金规模，做好企业下岗职工技能培训和再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。加强对灵活就业、新就业形态的扶持。切实做好退役军人安置和就业创业服务工作。 积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。 今年中国政府赤字率有所提高。就强度而言，我不认为这是一种强刺激。目前世界上欧盟很多国家、美国赤字率都高于3%，日本现在还是7.1%，美国2014年、2015年在5%左右。再往前看国际金融危机发生的时候，美国财政赤字率最高达到12%，欧盟很多国家达到10%。这样比较来看，中国政府目前赤字率在3%左右，应该说是安全的，因为总体规模并不是太大。 今年M2增长目标略高于去年，总体适度，体现了稳健货币政策的要求，有利于金融体系保持流动性充裕，为市场利率稳中趋降创造条件。此外，“社会融资规模余额增长13%左右”，这一目标与M2增长目标一致，一方面确保信贷和非信贷融资规模合理增长，创新融资方式加大支持实体经济力度；另一方面也突出强调了对小微企业和“三农”等薄弱领域的支持。 稳健的货币政策要灵活适度。今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。要统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。 报告中讲到了安排1000亿元专项奖补资金，支持去产能过程中人员安置方面的支出。今年预算安排了500亿元，明年准备再安排500亿元。当然，根据工作的情况进展，这个数字都是可以调整的，主要是根据各地方完成去产能任务的情况给予支持，主要是跟去产能的规模挂钩，要考虑到需要安置的职工的人数，当地财政困难的程度等等，实行梯度性的奖补，责任在企业、在地方，中央给予奖补，这是个重点。 发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟需改造升级，有效投资仍有很大空间。今年要启动一批“十三五”规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。中央预算内投资安排5000亿元。 实施脱贫攻坚工程。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。中央财政扶贫资金增长43.4%。在贫困县推进涉农资金整合。坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。 今年是脱贫攻坚的开局之年，我们有信心完成今年再减贫1000万以上的目标。扶贫工作压力当然大，但要把压力转化为动力。具体而言，对于“精准扶贫”，关键要建立资料库去核准。2014年全国曾针对贫困人群建档立卡，信息基本准确，2015年动员了200多万基层干部继续调研，今年将进一步核准信息。此外，还要着力创新扶贫，探索新招，动员全社会参与。 单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。重拳治理大气雾霾和水污染。今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，减少散煤使用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。 抓住单位GDP能耗降低不放松，就抓住了淘汰落后产能和保护生态环境的“牛鼻子”，就能促进经济转型升级，落实绿色发展理念。这些年这方面进展较大，但挑战也很艰巨，还需要坚持不懈地努力。 推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存，促进房地产市场平稳运行。 要完成600万套棚户区住房改造的任务，压力很大，困难也不少，但是我们有信心全面完成任务。一，有党中央、国务院的高度重视，今年在财政各方面压力比较大的情况下，还提高了棚户区改造补助的标准。二，各地很早就开始行动，项目到现在为止已经全部落实，比往年提早了两到三个月。三，国家开发银行、农业发展银行等政策性银行加大了支持力度。有这些有利的条件，今年的棚改任务一定能全面完成。
解答丨总理记者会未直播的问题，李克强这样回答！_滚动新闻_中国政府网
当李克强总理起身离席，从北向南离场时，时间已近下午一点，从上午十点半准时开始的中外记者会已进行了两个多小时，李克强总理依旧神采奕奕，毫无倦意。当听到南侧记者席冲到第一排的香港媒体频频发问时，总理侧过身来。香港问题、股市问题等一系列问题被七嘴八舌抛出，扰攘一片。 一位香港记者大声发问“一行三会今年会否合并？”总理听到后侧身稍有沉思未有作答。另一位记者随即大声发问“请问总理，您对股市有没有信心？”此时的总理已彻底转过身来，双目望向站在第一排央媒记者后的香港媒体，他以特有的李氏风格挥动右手，笑着将问题再次抛回记者：“只要你有信心，我就有信心！” 看到总理面带笑意，又听到他斩钉截铁、充满幽默机智的回应，那位发问的记者朗声作答“我有信心！”总理微笑颌首，在又是一片嘈杂提问声中，他再次挥动双手向大家告别，从南侧门离开。 李克强：世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 李克强：像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 李克强：简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，曾经明确表示过，本届政府减少审批事项达到1/3，现在这个目标已经实现了。根据第三方的评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但是与此同时，确实存在许多问题，有更高的期待。现在审批事项还是多了，而且保留的事项当中有很多标准不统一。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。所以，简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决。这是消减部门利益的事情，我们就是要用减政府权利的痛，来换得企业群众办事的爽。今年下决心要再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，需要审批的要简化手续。 李克强：去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 李克强：过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。
“十三五”将这样改变中国_滚动新闻_中国政府网
面对全面建成小康社会的奋斗目标，这份长达6.6万字、共分为20篇的《纲要》将如何描绘未来5年的发展蓝图，又将从哪些方面改变中国？

创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，集中体现了“十三五”乃至更长时期中国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向。

创新一词在《纲要》中出现200多次，协调、绿色、开放、共享等词也均达到数十次。五大发展理念贯穿全文，诠释了未来5年中国该按照什么思路干、如何干。

比如“创新”，《纲要》指出，要“发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力增强自主创新能力，为经济社会发展提供持久动力”；比如“开放”，“完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢、同国际投资贸易规则相适应的体制机制”，“打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局”等都是《纲要》里的重要内容。

理念指明发展的方向，领域体现落实的层面。根据《纲要》，“十三五”时期中国计划实施上百个重大工程及项目，涉及科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善等领域，将对中国经济、社会和民生等各方面产生深远影响，也给国际社会带来重大机遇。

在科技领域，“加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术”，“加强深海、深地、深空、深蓝等领域的战略高技术部署”等将在“十三五”期间重点推进；在工业制造领域，“实施智能制造工程，加快发展智能制造关键技术装备，强化智能制造标准、工业电子设备、核心支撑软件等基础”体现了“中国制造2025”的要求；在生态环境领域，“推进全流域水资源保护和水污染治理，长江干流水质达到或好于Ⅲ类水平”体现了绿色发展的理念；在民生领域，“通过发展特色产业、转移就业、易地扶贫搬迁、生态保护扶贫、教育培训、开展医疗保险和医疗救助等措施，实现约5000万建档立卡贫困人口脱贫”，体现了脱贫攻坚、精准扶贫的需要。

获得感，强调的是人民群众享受到改革、发展带来的成果的真实感受。《纲要》里的许多举措突出了获得感的实现。

例如：“鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业”，“落实职工带薪年休假制度”，“全面治理拖欠农民工工资问题”，不仅让民众能拥有更好的工作，而且让劳动者权益更有保障；“加快推进基本医保异地就医结算，实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算”，“逐步取消药品加成，推进医疗服务价格改革”，“降低大病慢性病医疗费用”，不仅让民众看得了病，更看得起病；“打造高品质的快速网络，加快推进高速铁路成网，完善国家高速公路网络，适度建设地方高速公路，增强枢纽机场和干支线机场功能”的举措，将满足民众对出行越来越便捷的期待。

“推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民享有同等权利和义务”，“大中城市不得采取购买房屋、投资纳税、积分制等方式设置落户限制”，“扩大重点高校对中西部和农村地区招生规模”……这些措施都影响着民众生活的方方面面，让大家为之点赞。（记者 柴逸扉）
银行理财在竞争中加速_滚动_中国政府网
一方面是收益率小幅下滑，另一方面是资金账面余额大幅增加

 ——银行理财在竞争中加速

眼下，在让人眼花缭乱的各种理财产品中，银行理财成为稳健理财的佼佼者。分析其背后的原因，除了市场风险偏好的转变之外，各银行在服务的多样性和便捷度上下足功夫，在产品的流动性上作出创新，也成为吸引投资者的重要原因

“去年还能有5.8%、5.9%的收益率，今年基本上都在4.4%、4.5%了。愁啊。”

刚成为一名新妈妈的郑春，和众多常年购买银行理财产品的稳健型投资者一样，一边颇有些惆怅银行理财产品不断下降的收益率，一边依旧将银行理财列入资产配置之中。

投资者的选择，和数据统计出来的结果也是一致的。

中央国债登记结算公司“全国银行业理财信息登记系统”日前发布《中国银行业理财市场年度报告（2015）》显示，截至2015年底，共有426家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数60879只，理财资金账面余额23.50万亿元，较2014年底增加8.48万亿元，增幅为56.46%。在收益率方面，2015年，封闭式产品按募集资金额加权平均兑付客户年化收益率为4.69%，低于去年同期水平。

“下降”和“增加”，看似矛盾。但除了市场风险偏好的变化之外，记者调研发现，银行理财资金账面余额出现大幅增加有其内在的原因。

“我一般都选期限短一些的银行理财产品，而且直接手机APP操作购买，确实挺方便。”王霞告诉《经济日报》记者，自己之前尝试去买过某P2P的产品，但流动性不够，操作界面使用起来也不便捷，最后还是回到了熟悉的银行理财上。

王霞熟练地打开了她最常选择的某银行的手机APP，给记者展示最近一天将要上线的理财产品。在“早市”（即销售时间为早7点到早9点）的选择里，起点金额都为20万元，期限分196天、84天、63天，收益率分别为4.45%、4.43%、4.38%。在“夜市”的选择里，由于起点金额为5万元，因而相同的期限选择的收益率略低一些。

“买理财产品是一方面，其他的如转账，交水电费之类的都很便利，全都一个平台操作，让使用者觉得方便、省心。”王霞说。

王霞所说的，正是当前银行的一个转型路径，即着力移动端金融，将银行理财纳入整体掌上金融，给客户打造一站式的金融服务，增强用户黏性。简单点说，就是想办法把失去的客户再找回来。

据统计，截至目前，已有包括工商银行、建设银行、交通银行、兴业银行、光大银行、招商银行和浙商银行等在内的多家银行通过手机端推出了一站式金融服务平台。“浙商银行新版手机银行近日已全新升级，其中专设了‘财市场’板块，就是集成理财总览、投资专区、转让专区等功能模块，实现一站式金融投资、全天候金融服务。”浙商银行个人银行部总经理陶嵘在接受《经济日报》记者采访时表示，投资专区可提供增金宝、涌金钱包、理财产品、大额存单、小微钱铺和客户权益等客户资产的管理；转让专区的交易资产包括浙商银行发行的理财产品、个人大额存单及客户权益等。

除全国性商业银行外，多家城市商业银行也通过直销银行，将购买理财产品与本地生活需求相结合，如长沙银行“e钱庄”，除了购买理财，还将消违章、交社保、支付等都纳入其中；上海银行的“上行快线”，也将购买理财与支付、转账等结合在一起。

谈到2015年的投资，在某企业工作的曹骏颇有些感慨：“还有8万元在股市，已经不敢打开账户了，估计已经腰斩了吧。早知如此，还不如选点稳健点的产品。”

曹骏的情况并非个例。2015年上半年，股市、基金的红火让不少投资者都或多或少地把手头的银行理财换成了股票、基金，甚至还有一些风险也偏高的互联网金融理财产品。受下半年上述产品业绩“变脸”的影响，收益都大打折扣。“对比一年期基准利率下降幅度和其他固收类产品收益下滑情况，另外再综合风险因素，银行理财在2015年仍是稳健理财中的佼佼者。”银率金融研究中心分析师闫自杰表示。

“理财产品收益率高低，与大环境是息息相关的。”某股份制商业银行工作人员在接受记者采访时说，“2014年11月至2015年10月，央行累计进行了6次降息，基准利率腰斩，同时，2015年有4次全面降准和一次定向降准，市场整体的流动性比较充裕，导致银行理财收益随之继续下滑”。

不少业内人士也表示，受基准利率水平、经济转型期的“资产荒”等因素影响，2016年银行理财收益会进一步下行，其中人民币非结构性理财产品的平均预期收益率或重回“3时代”。“随着2015年6月份股市一轮去杠杆，银行理财在配资业务上受到约束，资产荒问题快速暴露出来，收益再次快速下滑。”闫自杰说。

相对高收益率的银行理财产品哪里找？早在前年，就已经有部分银行开始推出净值型理财产品，这类产品较传统理财产品收益率高一些。所谓开放式净值型理财产品，指的是开放式、非保本浮动收益型理财产品，没有预期收益，没有投资期限。产品每周或者每月开放，用户在开放期内可以进行申购赎回等操作。如产品初始净值为1元/份，持有一段时间后，净值增长为1.6元/份，类似开放式基金。

普益财富研究员魏骥遥表示，净值型产品将风险让渡给了投资者，其收益率上限也能明显提升，能一定程度上应对资产荒带来的压力。“今年，银行可能加大力度推进净值化产品或部分开放式预期收益型产品的转型。”

但也有业内人士提醒，高收益往往意味着高风险，消费者投资时既要做好心理准备，也要清楚自身的风险承受能力。

“我对资金的流动性要求比较高，调头寸时，需要临时找地方停靠个‘码头’，提高资金利用率，所以关注比较多的都是1天期的理财产品。”工作已有5年的秦川达告诉记者，1天期理财产品比普通“宝宝”类货币型基金的优势在于当天有收益，可以一定程度避免空转。比如浦发银行的“天添盈”，又比如招商银行的“朝招金”等产品。

和秦川达一样，不少投资者对账户资金的流动性要求较高。一般来说，同一家银行的理财产品，如果期限越长，则收益就相对越高。如果仅仅是为了短暂过渡，像秦川达一样选择超短期限银行理财产品无疑是比较好的选择。可是，如果只是担心未来会出现急需资金的可能，囿于银行理财产品大多不能提前赎回也无法转让的规定，而无法选择收益相对较高的产品，则有些可惜。事实上，很多投资者也正是出于上述考虑，不敢购买期限太长的产品，也使得3个月以内的短期理财成为市场主流。

但在去年8月份，浙商银行推出了网上个人理财产品转让服务。推出当年，就给出了理财转让即成交超1500笔，交易金额超5亿元，转让成功率超95%的成绩单。更早一些，浦发银行公司理财产品在2014年9月份推出的行内可转让业务，适用范围为浦发银行发行的固定期限类的理财产品；随后，2015年2月中旬，浦发银行推出行内个人理财份额可转让服务，产品范围包括“同享盈计划”“同享盈增利计划”等。

“对于错失投资机会的客户而言，通过受让方式持有理财产品不失为一个较好选择。”浦发银行有关负责人表示，从长远来看，理财产品允许转让应该是一种趋势，它使得客户有了除持有到期外的第二种退出方式，有效缓解了客户临时用款的流动性风险，并大大增强了理财产品的吸引力。

浙商银行个人银行部相关负责人给记者举了一个实例，一位客户在该行网银“理财转让区”挂牌转让自己的理财产品，该产品原预期年化收益率为6.1%。封闭期358天，原客户持有该产品184天后将其出让。“这款转让理财对‘接盘者’来说还是相当划算的——参考预期年化收益率仍可达到5.927%，封闭期缩短为170多天。相比之下，当前新发售的一款175天封闭期理财产品，预期年化收益率为5.45%。”该负责人告诉记者。

换言之，巧用“理财转让价格区间”，理财出让人受让人皆受益。专家建议，客户在出让理财产品时，可以利用好“转让价格区间”（最低可设本金出让，最高可设本金＋持有期内收益），在收益和转让成交速度之间作出取舍和平衡。同时，客户在前期购买理财产品时，可考虑将大笔资金拆分、多批次购入理财产品，小额高收益理财产品在日后转让时，将更具吸引力和灵活性。（记者 钱箐旎）
识破网贷诈骗平台_滚动_中国政府网
P2P又一次成了各方关注的焦点。中国银监会日前表示要开展互联网金融专项治理，特别是要打击非法集资、金融诈骗。

互联网金融中，由于失败导致跑路的主要是P2P网贷。据银率网数据库统计，截至2016年2月底，“跑路/失联”平台共775家，占全部问题平台的比例高达47.2%。同时，问题平台占全部P2P平台的比例也高达35.8%。

在问题平台中，造成负面影响较大的是涉嫌非法集资、金融诈骗的平台。在笔者看来，虽然非法集资作案的方式和花样不断翻新，但涉嫌诈骗的平台一般都通过“三步走”攻心战术来达到目的：第一步是给出诱人的高收益，第二步是承诺无风险、本息保障，第三步是强势宣传、拉公共机构或名人站台背书。

不少P2P平台的“杀手锏”就是高收益，尽管P2P行业的平均收益率持续下滑，但据银率网数据库不完全统计，目前依然有23%的平台收益率高于16%，其中收益率高于20%的平台占比近5%。

我们来算一笔账，假如投资人的收益率为15%，借款人的真实成本会高达25%左右。一般来说，借款人要付3%至4%的担保费、3%至4%平台中介费，还要取1%至5%的风险准备金给平台。如果按照等额本息法还款，借款人实际要支付的费用会更高。

如此高的融资成本，大多数借款人是承受不起的，出现违约或坏账的风险非常大。因此，高于15%的收益率，基本上是不靠谱的，起码是不可持续的，投资者没有必要去冒这个风险。

另外，大多P2P平台都会明示或暗示保障投资者本金，甚至是保本保息，其所宣称的保障方式一般有担保(小贷等)公司担保、风险准备金、平台垫付。然而，“免费的午餐”并不存在，P2P平台承诺刚兑基本上是不靠谱的，因为，不少P2P平台的所谓担保公司担保、风险准备金等本身就是假的。有些平台找的担保公司，其实就是自己或关联公司，只是换了个名字而已。

即使担保公司担保、风险准备金是真的，一旦坏账集中爆发，其担保能力、风险准备金的应对能力也非常值得怀疑。另外，P2P平台承诺刚性兑付，本身就违反了监管规定。P2P平台是一个信息中介，不是金融机构，其资本金、风控等应对坏账风险的能力有限，承诺刚兑是心有余而力不足的镜中花、水中月。

因此，投资者在购买P2P产品时要把握好以下两点：第一，不盲从轻信，时刻保持怀疑精神。没有任何策略能带来无风险的高收益率。不要盲目相信对方的宣传，不要拿自己的本金作赌注；第二，设立合理的预期收益率区间，不投有违一般经济常识的项目。目前，要学会接受较低的收益率。在不确定性很大的环境中，任何冒险的投资举动，都有可能把本金赔得精光。

总之，投资者在选择平台及项目时，要思考一下自己的钱被拿去做什么了，借款人靠什么来支付利息？如果钱流向了不太阳光、收益无保障的地方，或是项目本身有违一般经济常识，那么这类项目最好避而远之。（作者李先瑞 系银率金融研究中心P2P网贷组分析师）
我国将严控风电弃风严重地区电源建设_滚动_中国政府网
国家能源局17日对外发布通知提出，将严格控制风电弃风严重地区各类电源建设节奏。在电力供应严重过剩且弃风严重的地区，各省级能源主管部门应研究暂停或暂缓包括新能源在内的各类电源核准建设的措施，避免弃风情况进一步恶化。

国家能源局当日发布《关于做好2016年度风电消纳工作有关要求的通知》。通知分析指出，去年“三北”地区风电弃风限电问题进一步加剧，弃风电量达到339亿千瓦时；全国风电平均年利用小时数下降到1728小时，比2014年下降165小时。从电力供需形势和电力运行现状看，今年“三北”地区风电消纳形势依然严峻。

通知提出，弃风问题突出的省份能源主管部门和派出机构要把工作重心从风电的开发建设转移到风电的高效利用上来，多措并举拓展风电消纳途径。

通知还明确，今年，国家能源局将以甘肃作为解决弃风限电问题的试点省，力争基本解决甘肃省弃风限电问题。（记者 王轶辰）
雅万高铁50年特许经营协议签署_滚动_中国政府网
记者齐慧从中国铁路总公司获悉：3月16日晚，印尼交通部与印尼雅万高铁合资公司在印尼雅加达签署特许经营协议，这是继2016年1月21日印尼雅万高铁项目开工奠基之后，该项目推进过程中取得的又一进展。

根据协议，印尼交通部将雅万高铁的特许经营权，给予了由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体与印尼维卡公司牵头印尼国企联合体组建的雅万高铁合资公司。特许经营权将从2019年5月31日开始，为期50年。

中国铁路总公司有关负责人指出，中国和印尼两国政府对推进印尼雅万高铁建设高度重视，两国政府有关部门和企业始终密切沟通合作。这次特许经营协议的签署，是雅万高铁项目顺利推进的又一重要标志和成果；为期50年的特许经营，意味着两国在铁路方面的长期友好合作进入了新的阶段；印尼政府主管部门签署协议，标志着雅万高铁项目全面施工获得了重要法律保障。

据了解，雅万高铁一期工程全长142公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，最高设计时速350公里，计划3年建成通车。届时，雅加达到万隆的车程将由现在的3个多小时缩短至40分钟。
2月全国地级及以上城市 空气质量有所改善_滚动_中国政府网
根据环保部3月17日发布的2月份全国重点区域和城市空气质量状况，2月份全国地级及以上城市空气质量有所改善，平均优良天数比例同比上升，PM2.5等5项指标浓度同比均下降。第一批实施空气质量新标准的74个城市以及京津冀、长三角、珠三角区域空气质量同比、环比均有所改善。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，按照《环境空气质量标准》评价，2月份全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为72.4%，轻度污染天数比例为18.1%，中度污染天数比例为5.3%，重度及以上污染天数比例4.2%。与去年同期相比，优良天数比例提高9.9个百分点，重度及以上污染天数比例下降1.3个百分点。

京津冀区域13个城市空气质量平均优良天数比例为72.1%，秦皇岛、张家口、承德、北京和天津5个城市的优良天数比例在80%至100%之间，沧州、唐山和廊坊等7个城市的优良天数比例在50%至80%之间，衡水市的优良天数比例不足50%。北京市优良天数比例为82.8%。长三角区域25个城市空气质量平均优良天数比例为69.3%，珠三角区域9个城市空气质量平均优良天数比例为99.2%。

另据环保部17日通报，3月16日至17日，京津冀多个城市出现空气重度污染。未来几天，京津冀区域空气重污染过程依然持续。（记者 曹红艳）
两会，世界对中国深阅读_评论_中国政府网
“我在两会上观察到的中国，是一个更自信、更开放的中国”

“中国是世界第二大经济体，中国在两会期间发出的关于中国未来发展的信号，引起全球市场密切关注”；

“中国领导人近期多次强调经济稳定的重要性。中国政府不断释放的信号已经开始恢复市场的信心”；

“中国的‘十三五’规划涉及深化国有企业改革，金融市场改革等重要举措。中国领导人在两会期间的表态充分彰显了中国的信心”……

“十三五”开局之年，3200多名中外记者参加两会报道，其中外国记者超过千人，分别来自65个国家和地区的234家媒体。聚光灯下的中国两会，成为更加透明、开放、自信中国的缩影。巴基斯坦国家电视台制片人塔利布·侯赛因表示：“中国让全世界的媒体参与两会报道，了解自身的政治结构、和平的外交政策及经济增长目标等，我之前从未有过这么棒的体验。”

两会窗口给世界深入观察中国以良机，帮助世界读懂保持发展势头的奥秘。政府工作报告、经济数据、外交政策，依然备受瞩目，各国媒体的目光向中国社会发展方方面面延伸。学校教育、全面两孩政策、妇女权益、医生工资……代表委员观点与对策，越来越多被各国媒体“直播”。

“开放蕴含着发展红利，开放活了整盘棋也就活了”“把‘一带一路’作为‘最大机遇’”“高水平对外开放，必须与改革创新有机结合”……以开放为机遇，以开放促发展，是代表委员的共识，也是中国向世界传递的积极信号。两会期间，许多跨国公司高管表示，供给侧结构性改革和“一带一路”建设等给公司业务带来难得机遇，企业在华发展潜力令人乐观。

中国向世界经济注入爬坡过坎的信心与动力，也给世界带来深层思考。是什么让代表委员谈起“十三五”规划，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，供给侧结构改革，脱贫攻坚战既直面问题挑战又满怀自信？意大利广播电视公司驻京记者马克表示：“中国有稳定的领导集体、负责任的政府，能够制定五年、十年乃至更长远的发展规划。政府还下很大功夫确保改革措施落实到位。这是中国的制度优势，值得很多国家学习。”俄罗斯记者罗佩卓由衷感叹：“我在两会上观察到的中国，是一个更自信、更开放的中国。”
商务领域将重点推进八方面改革工作_滚动_中国政府网
商务部新闻发言人沈丹阳3月17日在回答《经济日报》记者提出的如何推进“构建发展新体制”问题时指出，我国商务领域深化改革开放的若干重点工作，主要包括构建商务发展新体制，提升流通信息化、标准化、集约化水平，促进外贸创新发展，提高利用外资水平，务实推进“一带一路”建设，扩大国际产能合作，拓展全方位经济外交，以及促进开放与安全协调发展等八个方面。

据悉，在促进外贸创新发展方面，我国商务领域将按照政府工作报告确定的回稳向好工作目标，按照构建开放型经济新体制的新要求，千方百计促进外贸稳增长、调结构，实现优进优出。此外，将从体制机制上解决如何降低外贸企业成本，拓宽融资渠道，提升贸易便利化等重点难点问题。加快培育外贸增长新动能，促进加工贸易创新发展，稳定传统优势产品出口，推动跨境电子商务、市场采购贸易方式、外贸综合服务企业等加快发展。同时，还要开展服务贸易的创新发展试点，增加服务外包示范城市，加快发展文化对外贸易。实施更加积极的进口政策，引导消费回流，提升进口便利化，完善进口贴息、信贷、税收政策，扩大先进技术设备、关键零部件和紧缺能源原材料进口等。（记者 冯其予）
与时俱进，展现发展决心——国际人士高度评价中国制度建设_滚动新闻_中国政府网
今年的中国两会已经落下帷幕，国际社会对两会中传递出的信息反响热烈。国务院总理李克强在作今年的政府工作报告时指出，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府；推动简政放权；健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为。此外，报告强调要认真落实党风廉政建设主体责任，严厉整治各种顶风违纪行为。加强行政监察，推进审计全覆盖。以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。外国专家学者在接受本报记者采访时表示，中国制度建设越来越成熟，反腐败使中国经济更有效率，更有信誉度，同时有效地控制了政府公共开支。

今年的政府工作报告中提到，要继续推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，政府工作报告指出，要加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系。

英国莱斯特大学政治教授斯图亚特对本报记者表示，中国政府提出的“简除烦苛，禁察非法”，目的在于更多地放权让权，更好地转变政府职能和定位，从而有效保障和提高执政效率。中国的国内制度建设越来越成熟，取得的成绩也越来越大。

美国罗文大学教授伊冯·沃尔顿告诉本报记者，中国政府在加强自身建设方面的作为值得称赞，政府工作报告中提出的建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，是建设现代政府必不可少的，有助于推动政府提供高效的管理和服务。此外，中国政府在管理中从小处着眼，强调从现象中挖掘深层次原因，体现了政府的宽广视野。

美国宾夕法尼亚州政府公务员法丽莎对本报记者说，中国政府工作报告中将“减权限权、创新监管”作为重要举措之一，她十分赞同。她表示，只有理顺政府职能，合理把握政府定位，才能从制度上防止腐败，中国政府抓住了问题的根本。

巴西圣保罗州立大学经济学家路易斯·保利诺在接受本报记者采访时表示，中国作为全球第二大经济体，为世界经济注入了活力。中国的经济行为深刻影响着世界经济的走向。随着中国改革力度的不断加强，经济领域的开放程度越来越大。以国企改革为例，一方面可以刺激本行业发展，另外也可以营造竞争氛围，是双赢之举。

新加坡亚洲新闻台国际新闻主管监制李键雄对本报记者表示，中国人民的受教育水平提高了，诉求也发生了改变，为了满足人民的需求，中国政府与时俱进，尽可能快速地适应时代和人民的需求。中国正在进行经济结构调整，6.5%—7%的经济增长也意味着中国正采取新的方法和途径实现增长。

反腐倡廉不能停步不能放松，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。既要有腐必反，也要强化权力运行制约和监督，铲除权力腐败的温床。要坚持用制度管权管事管人，保证权力在阳光下运行，让反腐倡廉真正促进经济社会发展和民生改善，为全面深化改革攻坚保驾护航。

中国的反腐行动令巴西外交官里卡多印象深刻。“反腐败使中国经济活动更有效率，也更有信誉度，同时有力地控制了政府公共开支。类似这样的举措让人感到，中国全面改革取得的成果毋庸置疑。”里卡多说，“许多西方国家认为中国应该学习西方的民主制度。他们不想看到中国作为一个具有独特政治文化背景的国家，拥有属于自己的民主政治制度。”

斯图亚特说，中国政府敢于对腐败动真格，在反腐方面的成果有目共睹，而且通过反腐倡廉促进经济社会发展和民生改善，这种做法值得肯定。

李键雄对本报记者表示，中国的党风廉政建设和反腐败斗争没有结束，反腐败工作赢得了中国百姓的支持，也减少了公共资源的浪费。尽管中国打击腐败的成效已经显现，但中国政府还是强调要强化权力运行制约和监督，铲除滋生权力腐败的温床。

欧洲议会议员助理兼欧中友好小组秘书长盖琳表示，近年来中国政府的大力反腐已经取得了很大进展，为反腐制度化赢得了时间，为广大人民树立了信心。中国有能力利用多种手段在现行制度下解决腐败问题，继续反腐体现了中国政府在解决腐败问题上有决心、有信心、有措施。

保利诺认为，推动法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的建设可以促进其他领域的改革。中国通过强有力的反腐行动证明了政府完善自身的决心。坚持改革必然会为中国带来长久的积极影响。（记者李宁、黄培昭、张朋辉、颜欢、侯露露、俞懿春、张杰）
全球创新热点向亚洲转移_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 彭茜 张忠霞）尽管全球经济持续疲软，但创新仍在书写市场奇迹，越来越多有实力的亚洲企业成为全球创新的中坚力量。世界知识产权组织认为，全球创新热点正向亚洲转移，其中，中国表现尤为亮眼，专利申请量连续多年增速最快。

该组织公报显示，2015年，全球提交的专利申请数量比前一年增长了1.7%，共计21.8万件。其中，美国共提交约5.74万件，日本和中国分别以约4.42万件和约2.98万件位列第二、三位。

公报还显示，2015年，中国专利申请量增幅达16.8%，位列第一；韩国以11.5%位居其次；而美国的专利申请量则下降了6.7%。

世界知识产权组织分析认为，申请增长的主要推动力来自中国、日本和韩国。亚洲的专利申请量所占比例自2005年以来翻了一倍还多，目前占总量的43%。

该组织总干事弗朗西斯·高锐说，当美国保持领先地位时，创新热点继续向亚洲转移，尤其是日本、中国和韩国。

统计数据显示，中国专利申请量增幅也在2013年和2014年位居世界首位。世界知识产权组织中国办事处主任陈宏兵说，这是中国科技创新能力提升，经济外向度增强和知识产权事业迅猛发展的最好证明。

中国企业也展现出蓬勃的创新力。世界知识产权组织公报显示，2015年企业专利申请排名方面，华为以3898件连续第二年位居榜首，中兴通讯以2155件位列第三。

在美国商业杂志《快公司》近日评出的2016年“全球50大创新公司”中，华为也第三次上榜，位居第13位。该杂志给出的上榜理由是华为在“全球激烈的智能手机竞争中占上风”。

陈宏兵认为，这说明中国企业走出去步伐加快，更注重提升发展质量和效率，通过塑造国际品牌，争取有利市场竞争地位。这也归功于中国政府持续推进创新驱动发展战略，“大众创业、万众创新”已成为社会普遍共识。

在“双创”驱动力下，除了华为、中兴这样的知名企业，不少初创企业也在全球创新舞台上崭露头角。在美国福布斯公司新近公布的“30岁以下青年领袖”榜单中，28岁的中国青年印奇位列科技企业家榜首。他与大学同学唐文斌、杨沐共同创立“旷视科技”公司，凭借人脸识别技术在全球人工智能产业赢得一席之地。

不过，随着中国创新企业在全球竞争中的参与度逐渐加深，因知识产权而产生的国际纠纷日益增多。一些中国企业在把知识产权作为一种参与国际竞争的工具方面仍不够娴熟，在走出国门的过程中遭遇贸易保护主义的“绊脚石”。例如，小米公司的手机产品就曾在印度因专利问题遭禁。

而对于中国初创企业来说，知识产权更是必须要打好的“一手牌”。唐文斌介绍，公司抓住时间窗口优势，在2014年人工智能产业大热前期就开始了知识产权布局，目前在申、已申专利接近200件，包括3Ｄ交互、唇语、声纹识别等，为日后更好进入国际市场打下基础。

唐文斌说：“从小米进入印度市场就可看出，任何一种新产业在建立之初就要有自己的产品、渠道和营销优势，但知识产权经常被忽略。中国初创企业很多都已摒弃了‘模仿’模式，所以一定要对每一项服务、技术建立属于自己的知识产权保护墙。”
海外舆论积极评价中国两会_滚动_中国政府网
海外舆论认为，通过两会，中国向世界传递了经济增长的信心，增加了国际社会的预期。作为世界第二大经济体和推动全球经济发展的重要引擎，中国正转向中高速增长的新阶段，即便全球经济下行压力增大，中国经济也不会出现“硬着陆”。

BBC刊文表示，通过此次两会，中国政府向外界释放了强烈的信号：中国不会出现所谓的“硬着陆”。与此同时，各界看到了中国政府对于经济改革的坚持。在中国经济出现波动的情况下，中国政府依然坚持推进金融市场改革和人民币的国际化发展。

路透社刊文表示，通过两会传递高层对中国经济的信心。今年两会的部长通道也屡屡成为答疑释惑的活跃窗口，这昭示着中国的宏观调控正从具体的经济领域转向包括引导社会预期的方方面面。

日本经济新闻晚报报道说，李克强总理在记者会上强调通过放宽政府限制、减税及供给侧结构性改革等手段激发企业市场和活力，支撑经济发展的目标，显示了中国实现稳定增长和落实“十三五”规划的自信。

保加利亚著名财经类网站《投资者》报道称，由于中国领导人积极支持电子商务的发展，近年来中国农村电子商务发展迅猛。越来越多的农民在网上销售他们的产品，交易金额迅速增加。

越通社的报道认为，中国将经济增长目标定为6.5%至7%的区间，虽然降低了增长预期，但增长速度并未放缓。这是在考虑2020年全面建成小康社会紧迫性的同时，为加强结构性改革增添了合理性。

《韩国日报》的报道认为，中国两会通过制定供给侧结构性改革等一系列措施，力求全面改善中国经济体制。中国政府采取发展与改革两手抓、两手硬的方式已非常明确。本次两会最受世人关注的是中国如何克服经济下行压力，寻找经济可持续增长的发展模式，“十三五”规划最终给出了答案，并描绘了未来五年中国经济的发展蓝图。

印尼驻华大使苏更在接受《经济日报》记者采访时表示，在全球经济复苏减缓之际，2016年中国两会关于中国经济转型所释放的一系列重要政策信号十分及时、十分必要，中国政府在加快国企结构性改革以增强其效率和继续坚持可持续发展方向上作出了郑重承诺，并在“一带一路”建设的贯彻落实上作出了进一步部署。（记者 蒋华栋、苏海河、田晓军、杨明、崔玮祎、田原）
关键还是要靠香港本身的努力——香港各界热议“两会”涉港话题_滚动_中国政府网
新华社香港3月17日电 “两会”闭幕，香港社会最关心的，是国家实施“十三五”规划纲要、建设“一带一路”的发展方向和具体部署，以及中央对香港的坚定支持。人们认为，香港能否从中把握机会，关键在于自身的努力。

香港各界人士表示，领导人重申中央对港方针不会变，会继续支持香港。中央支持香港发展的动力落到实处，关键还是要靠香港本身的努力。

全国政协委员、香港中华厂商联合会会长李秀恒表示，“十三五”规划纲要体现了国家的宏图大志，也为香港的发展带来了新的机遇。香港能否在“十三五”期间把握好机会，关键在于香港自身能否转变经济发展模式。香港在金融业、旅游业、互联网等方面都有优势，可以很好地配合国家“十三五”规划纲要的实施，为国家全面建成小康社会做出贡献。

香港一国两制研究中心总研究主任方舟接受新华社记者采访时表示，与“十二五”规划相比，“十三五”规划纲要更强调港澳在国家新一轮改革开放战略中的特殊作用，更体现出香港怎样在国家新战略中发挥作用。尤其是在“一带一路”战略上，香港在金融、专业服务等方面都可以发挥特殊的作用，既帮助国家，也有利香港发展。

李克强总理16日在记者会上谈到香港问题时表示，中央政府“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。他表示，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。

对此，香港《大公报》发表社评指出，中央重申对特区政府管治能力和港人智慧的信心，实际上就是从根本上为特区政府和港人社会提振信心和撑腰打气。只要特区政府坚决依照基本法有效施政、市民拿出维护自身福祉的应有智慧，抓紧当前国家“十三五”规划纲要和“一带一路”战略带来的机遇，集中精力发展经济、改善民生，各种复杂的问题和局面就可以迎刃而解。

港区全国人大代表陈勇表示，中央对香港的方针政策是不会变的，毫不动摇，这是香港未来发展最大的动力。但同时香港人亦要全面准确理解宪法和基本法，令“一国两制”不走样、不变形。

全国政协委员、香港广东社团总会主席陈永棋17日也在香港报章撰文表示，中央领导人在“两会”期间多次重申，支持特区政府依法施政。香港现时面临的一系列深层次矛盾和问题，都需要特区政府通过有效施政解决。爱国爱港团体应该发挥带头作用，发动广大爱国爱港群众支持特区政府排除干扰，集中精力发展经济改善民生。
国家税务总局：七项保留行政许可审批事项公布_滚动_中国政府网
国家税务总局近日发布公告，将保留的7项税务行政许可事项的具体内容、实施机关、实施程序对外发布，明确了每一项税务行政许可事项的申请材料目录、申请时限等，进一步细化和规范了行政审批办理流程。

这7项税务行政许可事项包括：企业印制发票审批，对纳税人延期缴纳税款的核准，对纳税人延期申报的核准，对纳税人变更纳税定额的核准，增值税专用发票（增值税税控系统）最高开票限额审批，对采取实际利润额预缴以外的其他企业所得税预缴方式的核定，非居民企业选择由其主要机构场所汇总缴纳企业所得税的审批。
外贸增长新动能正加速积聚_滚动_中国政府网
商务部新闻发言人沈丹阳在3月17日举行的商务部例行发布会上表示，2016年我国外贸形势依然严峻复杂，但外贸增长新动能正在积聚，预计外贸3月份以后将向回稳向好方向发展，降幅将逐步收窄。沈丹阳同时表示，今年1月至2月我国国内消费市场运行总体稳定，全国实现社会消费品零售总额5.3万亿元，同比增长10.2%。

今年前两个月，我国进出口出现较大幅度下滑，有不少人对今年中国外贸形势持悲观态度。对此，沈丹阳表示，数据下滑反映出国际市场需求依然十分疲弱，但同时今年外贸工作也面临许多有利条件，我们仍然有信心完成外贸发展任务。

从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调2016年全球经济增速至6年来最低。国际大宗商品和原材料价格持续下跌，仍在低位徘徊，部分地区局势动荡，贸易保护主义抬头，贸易摩擦增多。

从国内情况看，企业要素成本持续上升，外贸传统竞争优势弱化，固定资产投资持续放缓，进口需求下降，特别是产业和订单向外转移还在加快，加工贸易出口已经连续12个月下降，超过国际金融危机时水平，这预示着外贸的困难不是短期的。

沈丹阳强调，我国外贸发展的基本面并没有改变。一系列有强针对性的政策措施或正在实施或将要出台，比如：大力清理规范进出口环节收费，制定收费的正面清单；进一步提高贸易便利化水平；优化出口退税率结构，确保及时足额退税；加大出口信保和融资支持力度，增加短期出口信用保险规模，对成套设备出口融资保险应保尽保；鼓励跨境电商等新型商业模式创新，着力培育外贸竞争新优势等等。

今年前两个月，国内消费市场运行总体稳定，全国实现社会消费品零售总额5.3万亿元，同比增长10.2%，比上年同期放缓0.5个百分点，扣除价格因素，实际增长9.6%。据商务部监测，前两月5000家重点零售企业销售额同比增长3.3%，较上年同期放缓1.4个百分点，总体看消费市场开局平稳。

不仅如此，服务消费继续提速。1月至2月，全国餐饮收入同比增长11.3%，较上年同期加快0.1个百分点，其中限额以上单位餐饮收入增长6.4%，加快1.3个百分点；全国电影票房累计超过112亿元，2月份票房近69亿元，刷新月度票房纪录，并首次超越北美市场成为全球第一。春节黄金周期间，全国旅游人次同比增长15.6%，旅游收入同比增长16.3%。

房地产升温带动了相关消费增长。1月至2月，全国限额以上单位家居类、建材类商品同比分别增长16.4%和14.9%，增速分别比上年同期加快4个和2.4个百分点。

尤其值得注意的是消费价格出现持续回升。1月至2月，居民消费价格同比上涨2.0%，涨幅较去年同期扩大0.9个百分点。其中，2月份上涨2.3%，涨幅连续4个月回升。

今年前两个月，我国实际使用外资1418.8亿元人民币，同比增长2.7%。沈丹阳在谈到利用外资问题时表示，尽管面临新挑战，我国对进一步提高利用外资水平，使我国始终成为富有吸引力的外商投资热土，充满信心。

根据联合国贸发会议预测，2016年全球跨国直接投资前景不容乐观，中国也难免受到波及。实际上，随着国内生产要素成本的攀升，我国传统引资优势逐步削弱，而发达国家实施“再工业化”战略，发展中国家加大引资优惠力度，新形势对我国提高利用外资水平提出了新挑战。

沈丹阳表示，我国将千方百计营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，进一步提高利用外资水平。据悉，商务部接下来将会推动放宽投资准入、深化外资管理体制改革、优化外资区域布局、提高自贸试验区建设水平、创新国家级经济技术开发区体制机制，按照国际高标准改善投资环境“六措并举”，切实做好今年的利用外资工作。比如，将继续推动放宽金融、教育、文化等服务业领域外资准入限制，进一步放开一般制造业。创新内陆沿边开放模式，加快内陆沿边沿海“三互”大通关建设，支持边境经济合作区、跨境经济合作区等沿边重点地区开发开放。进一步加大知识产权保护力度，健全外商投资企业投诉机制，维护投资者合法权益。（记者 冯其予）
明确底线 释放善意——台湾舆论关注李克强总理记者会涉台表述_滚动_中国政府网
新华社台北3月17日电（记者 王昀加 何自力）十二届全国人大四次会议日前举行记者会，国务院总理李克强应邀回答提问。台湾媒体对此高度关注并进行报道，认为记者会上对涉台问题的回答既表明了坚持“九二共识”的坚定立场，也对台湾民众释出善意。

台湾《联合报》17日的报道说，习近平总书记5日在上海团发表涉台讲话，为大陆对台政策“定调”，李克强总理在记者会上再度表明了大陆的坚定立场，即坚持“九二共识”、认同“两岸同属一中”。

同时，《联合报》的报道还注意到，李克强总理在记者会上表示“五险一金”有适当调整的空间。报道认为，这是在释放“利多”，降低“五险一金”将大幅降低大陆台商的经营成本。

台湾《中国时报》援引在大陆投资多家工厂的台商王屏生的话说，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，对企业经营来说是重大“利多”。

台湾《旺报》当天刊登多篇“大陆两会特别报道”。一篇评论文章认为，李克强总理回答两岸关系前景时，提及去年与台商的互动经验，强调两岸经贸发展可造福两岸民众、改善民生。

《旺报》的报道还引用全国台企联会长郭山辉的话说，“十三五”规划纲要中的“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等战略，对台资企业的转型升级将起到重要促进作用。
填补法律空白 助力社会公益——中国首部慈善法海外获好评_滚动新闻_中国政府网
美国《华尔街日报》近日两次刊文关注中国的慈善法，称赞这部法律填补了中国慈善事业的法律空白，并认为慈善法的出台将吸引更广泛的捐赠者。

《华尔街日报》还援引长期关注和研究中国慈善事业的哈佛大学学者爱德华·坎宁安的话说，从慈善和公共政策的角度来说，中国这部慈善法是一部撰写精良严谨的法律。

莫斯科国际关系学院东亚问题专家安德烈·伊万诺夫认为，中国目前出台慈善法可谓非常及时。这部法律将有助于缓解贫困群体的生活压力，进一步促进和推广慈善事业发展。慈善法中对信息公开作了规范，能消除慈善事业中可能存在的腐败现象。

韩国湖西大学教授、中国问题专家全家霖指出，慈善法的出台对中国社会经济层面具有重要意义，“慈善法将提高慈善团体活动透明性，让慈善事业赢得大众信赖，还体现出更为成熟的社会责任原则和标准，为社会利益公正提供法律依据”。

全家霖还说，中国出台慈善法并非对慈善事业进行整顿，而是为社会公益的发展壮大以及构建社会信誉打下根基，值得给予高度评价。

印度尼西亚政治分析人士、中国问题专家李卓辉说，中国的慈善法让个人和社会团体的慈善行为有了法律保护，这填补了中国在慈善事业的法律空白，意义重大。

“中国将在未来五年让7000万人口脱贫，相当于每月减少100多万贫困人口，任务并不轻松。发展慈善事业是减少贫困的重要方式之一，中国推出慈善法，鼓励汇集社会资源，为民间慈善扶贫工作提供法律支持，是国家扶贫政策的重要补充，有助于中国减贫、全面建成小康社会。”李卓辉说。

在智利社会学家马塞拉·艾斯平多拉看来，中国出台慈善法是规范企业从事慈善事业的进步。她说，这部慈善法将有助于中国政府解决贫困问题，“目前智利尚不存在一部真正意义上的慈善法，智利应效仿中国，也制定一部能协调、整合各方力量的慈善法”。

肯尼亚美国国际大学教授、中国问题专家穆内内·马查里亚认为，出台慈善法，表明中国在鼓励慈善的道路上又向前迈出一步，这部法律将进一步鼓励中国不断壮大的富裕阶层向贫困群体进行捐赠。（参与记者：李畅翔、张继业、王家辉、郑世波、冷彤、王守宝、王小溪）
暗物质卫星“悟空”完成在轨测试 首批科学成果有望年底公布_滚动_中国政府网
记者从中科院获悉：我国空间科学系列首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”圆满完成3个月的在轨测试任务，17日顺利交付用户单位。目前“悟空”已完成了三分之二天区的扫描，数据分析正在紧张进行中，预计年底将公布首批科学成果。

我国暗物质粒子探测卫星2011年底立项，2015年12月17日8时12分搭载长征二号丁运载火箭成功进入500公里预定轨道。经过3个月在轨测试，4大科学载荷——塑闪阵列探测器、硅阵列探测器、BGO量能器和中子探测器功能性能稳定，上注至卫星的全部指令均正确执行，星地链路通畅，完成了所有既定测试项目，卫星各项技术指标达到或超过预期。

卫星首席科学家常进介绍说，截至3月17日，“悟空”在轨飞行92天，共探测到4.6亿个高能粒子，完成了三分之二天区扫描。目前卫星地面支撑系统接收原始数据文件约2.4TB，生成科学数据产品41类，全部科学数据产品正确、完备，有力支撑了科学应用开展数据分析和科学研究。

“我们将充分利用卫星和载荷的优越性能，抓紧时间处理和分析卫星数据，争取早出成果。”常进说，“目前数据分析正在紧张进行中，预计年底将公布首批科学成果。”

暗物质研究是国际科学前沿。我国暗物质粒子探测卫星有望在暗物质粒子探测和宇宙线物理这两大科学难题上取得突破，同时为更好地研究伽马射线天文学等相关重要科学问题提供一个新的平台。（记者 杜芳）
新华社评论员：开拓创新，落实新发展理念——二论落实两会精神、决胜全面小康_评论_中国政府网
17日，“十三五”规划纲要全文正式公布。在这份6万多字的重要指导性文件中，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿始终。从数十项指标突出创新发展，到塑造区域协调发展新格局，从诸多与环境直接相关的量化指标，到构建全方位开放新格局，再到实施脱贫攻坚、健康中国建设等多项重大民生举措……今年两会上，五大发展理念成为代表委员热议的焦点。正是以新发展理念为“导航仪”和“指路灯”，“十三五”蓝图才能更加清晰、更加科学，为未来五年发展指向引路、谋篇定策。 “新发展理念是方向、是钥匙”。纵论创新驱动发展战略、谋划脱贫攻坚战、提出“像对待生命一样对待生态环境”、商议“一带一路”建设、强调全面建成小康社会就是人人共享的小康……两会期间，新发展理念犹如一条红线，贯穿于习近平总书记的“两会时间”，为我们凝聚共识、推动“十三五”发展注入了强大思想动力。“用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势”，踏上决胜全面小康新征程，总书记向全党全社会发出了全面落实新发展理念的动员令。以新理念引领新发展，以新实践厚植新优势，是我们打赢决胜之战、实现发展新跨越的根本所在。 全面落实新发展理念，就要在思想上与新理念对表、向新理念看齐。五大发展理念，深刻回答了新形势下实现什么样的发展、如何实现发展的重大问题，既是我们党对经济社会发展规律的深刻总结，也是破解矛盾和问题的良方。“一了千明，一迷万惑”，树立和践行五大发展理念，是关系发展全局的一场深刻变革，必然伴随着思想的解放、观念的更新。新常态下，聚焦全面建成小康社会目标，那些片面追求ＧＤＰ、拼资源拼投入、重城市轻农村、先污染后治理、重效率轻公平等陈旧观念行不通了，于发展于人民有害无益。不破则不立，只有坚决清除不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识，深刻把握新发展理念的核心要义、丰富内涵、现实意义，我们才能树立与时代和实践发展相适应的思维方式，在解放思想中跟上时代，在转变观念中赢得发展机遇。 全面落实新发展理念，就要在实践中按新理念办事、让新理念落地。理论的生命在于实践，新发展理念不能停留在口头上，而应成为发展的指挥棒、行动的度量衡。在新的坐标系下来审视，畸形发展、竭泽而渔、自我封闭、与民争利、忽视民生等做法和行为，与新发展理念背道而驰，必须坚决纠正、彻底摒弃。天下大事，必作于细，必成于实。只有遵循规律科学地干，开拓进取创造性地干，瞄准短板奋发地干，以人民为中心务实地干，才能让新理念转化为改革的新动力、发展的新路子。只有坚持从实际出发，因地制宜、因事制宜，把新发展理念切实体现到政策制定、工作安排、任务落实上，体现在经济社会发展的各领域各环节，才能做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。 落实新理念，领导是关键。让新发展理念变成普遍实践，关键在各级领导干部的认识和行动。既通过深学让新理念扎根头脑、成为信念，又通过笃用不断深化认识、提升能力，在实践中锻炼干部、检验干部，就能让各级领导干部成为落实新发展理念的示范者、带头人，彰显新理念的真理力量和实践价值。发挥“关键少数”的关键作用，汇聚全党全社会的磅礴力量，我们就一定能在新发展理念指引下，共同实现“十三五”蓝图，赢得全面建成小康社会决胜阶段的新胜利。
外交部举行中外媒体吹风会澜沧江—湄公河合作 首次领导人会议将举行_滚动新闻_中国政府网
澜沧江—湄公河合作首次领导人会议将于3月23日在海南省三亚市举行。应国务院总理李克强邀请，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国领导人将出席会议。六国将就推进澜沧江—湄公河合作机制建设、加强次区域国家全方位合作、促进地区一体化进程等深入交换意见。外交部3月17日召开中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍了此次会议的有关情况。 刘振民介绍，澜湄合作体现出共谋发展、合作务实、开放包容的特点。澜湄合作是六国根据共同需求量身定制的新型次区域合作机制。六国虽然国情不同，但在工业化、基础设施建设、升级产业结构等方面都有共同的合作需求，有较强的互补优势。各国在机制中地位平等，秉持协商一致、平等互利等原则，根据实际情况和需求，共同规划合作。澜湄合作坚持务实导向，采用政府引导、多方参与、项目为本模式，全面调动官产民各方资源，共同推进落实。（记者 连俊）
破除以药补医，下好医改一盘棋_滚动新闻_中国政府网
破除“以药补医”不仅是取消药品加成，而必须同步建立公立医院的补偿机制，完善药品的采购方式，改变医保支付方式 “北京市医改放大招了！”日前，《北京市城市公立医院综合改革实施方案》公布，方案明确所有在京公立医院实施医药分开，到2017年底全面破除“以药补医”机制。 北京市集中了大量优质医疗资源，好医院、好医生、好技术扎堆。“全国人民上协和”“留着最后一口气、最后一笔钱到北京看病”，虽然夸张，却也折射普遍现象。北京市的医改举措，因此格外引人关注。 此次方案总结了北京友谊医院等5家医院的试点经验，用医疗、医保、医药“三医”联动，改革管理体制，治“以药补医”顽疾。在此基础上，推出防止“有病乱投医”的分级诊疗、完善医生薪酬体系。不仅回应了各方关切，也让人充满期待。 我国的“以药补医”，要从1954年开始算起。当时医疗机构实行收支两条线，财政对医疗机构进行补贴，同时允许医疗机构将药品价格的15%加成留用。上世纪80年代后期，政府投入占比越来越少，医院运行成本却越来越高。医院要“养活自己”，一个重要的收入渠道，就是药品加成收入以及医疗服务收入。而医疗服务即各种医疗活动的费用一直比较低廉，相应的是，药品、耗材的收入节节攀高。目前，这已占据医院收入的四成以上，成为医院的收入大头。 在很多发达国家，医院药品收入一般只占10%—20%，医疗服务收入反而占大头，医院“以医养医”，收支结构合理，医生因而能够也愿意专心治病。而在“以药补医”机制下，医院收入与药品收入直接挂钩，医院通过多开药、用贵药增加收入，不规范的诊疗行为难以避免。看病越来越贵，医患关系恶化，并形成灰色的药品购销利益链，影响了医药行业的发展。要打破“药品利益”，医院、医生、药商、患者、政府就可能“一损俱损”。历史与现实的原因、复杂而交错的利益，考验着改革的智慧、勇气和决心。 2012年，北京友谊医院、朝阳医院等5家公立医院试点医药分开改革，取消药品加成，同时设立医事服务费，由医保实时补偿。改革成效明显，截至去年10月门诊患者的次均医疗费减少54元，下降12.6%，次均药费减少83元，下降27.6%，住院患者例均医疗费减少1706元。15%的药品加成，整体“平移”为医事服务费。这样“暗账变明账”的利益计算，让制度设计更科学合理，给了自我革命以底气和勇气。 不过，这样的改革举措，仅仅是成功的第一步，仍有很多现实的问题待解。医药分开改革，让这些试点医院成为药费洼地，很多人尤其是外地患者，到别的医院看病，到试点医院抓药。另外，医疗服务价格、药品采购方式、支付方式改革等，还没有进一步开展，难以从根本上形成合理的收入结构，并最终倒逼出管理机制的转变。 从这个角度看，治疗“以药补医”的顽疾，不是单纯取消药品加成，必须同步建立公立医院的补偿机制，完善药品的采购方式，改变医保支付方式，才不致“按下葫芦浮起瓢”。如果没有“三医”联动及财政、人事、分配等配套措施的改革，就难免“换汤不换药”，让改革难以落地。而北京改革试点的经验也表明，唯有把各个环节、各方利益都纳入“改革一盘棋”，才有可能把这盘棋下活、下好。 如何总结经验，牵住医改“牛鼻子”，打好这场点、线、面结合的战役，解决这个“世界级难题”，实属不易。在刚刚结束的全国两会上，福建三明的医改广受代表委员好评。情况更加复杂的北京，能否成就“北京经验”，破除“以药补医”机制，实现患者、医务人员、政府“三满意”的效果，我们充满期待。（李红梅）
为决胜全面小康开好局、起好步_滚动新闻_中国政府网
为决胜全面小康开好局、起好步

 －－政府工作报告起草组负责人谈报告起草

 新华社北京3月17日电（记者 齐中熙、王希、许晟）3月16日上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行闭幕大会。大会通过了李克强总理代表国务院所作的政府工作报告。 国务院向全国人民代表大会报告工作是一项法定职责，也是接受人民监督的重要形式。这份约2万字的报告是如何起草、修改到提交代表委员审议、讨论的？报告与以往相比有何新特点、新亮点？又是如何吸收民意、汇聚民智的？政府工作报告起草组负责人向记者作了介绍。 2015年10月26日至29日，党的十八届五中全会在北京举行，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，科学描绘发展蓝图。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，为政府工作报告的起草指明了方向。 12月18日至21日，中央经济工作会议在北京召开。习近平总书记在会上发表重要讲话，总结2015年经济工作，分析当前国内国际经济形势，部署2016年经济工作，重点是落实“十三五”规划建议要求，加强结构性改革特别是供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展。李克强总理在讲话中阐述了2016年宏观经济政策取向，具体部署了新一年经济社会发展重点工作。这为政府工作报告的起草提供了有力指导。 早在去年10月初，政府工作报告的起草工作就已启动。报告起草组以国务院研究室人员为主，吸收了十几个政府部门、地方政府以及有关智库的相关负责人和专家参与，起草组还多次深入地方调研，保证报告充分体现各地区各部门各方面的愿望和要求。 起草组负责人指出，政府工作报告以党中央治国理政新理念新思想新战略为主线，强调“牢牢抓住发展第一要务不放松”、“大力推进结构性改革”、“加快新旧发展动能接续转换”，要求贯彻好创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，落实好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底“五大政策”，实施好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，体现了“新、实、活”的特点。 --提法新：报告既立足实际又着眼长远，第一次创新性的对今年经济预期增长目标提出6.5%-7%的弹性范围。一些新理念如“新经济”、“分享经济”等，新举措如“中国制造+互联网”等，都是第一次出现在政府工作报告上。 --措施实：明确了形势任务就要有具体可行的措施，报告在此下足了功夫。如“新建改建农村公路20万公里”、“抓紧新一轮农村电网改造升级”、“退耕还林还草1500万亩以上”、“棚户区住房改造600万套”、“开工建设城市地下综合管廊2000公里以上”等，都是既能拉动投资又利于扩大消费、既利在当下又着眼长远的重大举措。 --风格活：今年报告用词更加鲜活，语言风格更贴近百姓。如“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”、“决不允许占着位子不干事”、“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的”等，用百姓的语言，说到了百姓心里。 李克强总理多次强调，要围绕中心、服务大局，精心履职、守土有责，在新的一年拿出更多管用的举措、干出新的实在业绩，向人民报告。 1月下旬，《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。李克强总理先后3次主持召开座谈会，听取各界人士对报告的意见和建议。起草组发出报告征求意见稿约4000份，各方面提出的意见约1000条，经过整理尽可能吸收到政府工作报告中。 国务院研究室还会同国家外国专家局召开座谈会，邀请来自美国、英国、日本、新加坡等7个国家、包括2名诺贝尔奖得主在内的13名外国专家为报告建言献策。专家围绕经济运行、能源结构、社会保障等领域提出了真知灼见，增强了报告的全球视野。 座谈会上，全国人大代表、经济学家辜胜阻建议砍掉科研管理中的繁文缛节；全国政协委员莫言建议，提高品牌意识，打造“中国创造”金字品牌；北京医院院长曾益新呼吁加快培养全科医生……这些意见建议都在政府工作报告中得到体现。 中国政府网等还发起“我向总理说句话”活动，截至3月1日共收集6万余条留言，经筛选整理出近600条意见转交给起草组，其中包括来自国际网友的20多条建议。起草组对各方面的建议意见逐条研究，最大限度地吸纳到报告中。 “统一城乡义务教育经费保障机制”、“支持普惠性幼儿园发展”、“整合城乡居民基本医保制度”、“改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算”……全国人大代表、安徽省灵璧县高庄村村民彭伟平注意到，今年的政府工作报告花了很重的笔墨在如何解决人民群众最关心最直接最现实的问题上。 “政府工作报告的起草工作是反映各方诉求、凝聚各方共识、汇聚各方智慧的过程。”起草组负责人表示，如此广泛地集众智、汇众力，在世界各国施政报告起草中不多见。这也是中国经济社会发展不断取得新成就的一个重要原因。 两会期间，代表委员对政府工作报告认真审议讨论，提出许多意见和建议。起草组共集纳梳理出100多条意见和建议，经反复推敲，在政府工作报告中作出修改和补充61处，为历年来最多，有的一处修改包括多条意见。 对于未被采纳的意见和建议，起草组都会向代表委员作出解释说明。“绝大多数都是下团当面解释说明的；个别做不到当面解释的，会通过电话、短信等方式作出说明。”起草组负责人说。 “今年的报告既写建设新能源汽车充电设施等具体的应对之策，又写适度扩大财政赤字等长远之计。既为应对当前经济下行压力加大及时出招，也为未来经济的可能状况留有后手。”全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕说。 事不避难，知难不难。报告不回避任何发展中的问题：去年我国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化，财政收支矛盾突出，资本市场基础性制度还不完善，金融等领域存在风险隐患。 迎难而上，出硬招才能见实效。起草组负责人介绍，今年报告增加了“十二五”总结和“十三五”发展相关内容，但在篇幅上只比去年多了1千多字。与以往相比，报告更加紧凑，更注重可操作性。 --加强供给侧结构性改革方面，围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力； “怎样建立有效的激励约束机制，把大家的积极性调动起来，今年政府工作报告更加详细阐述。”起草组负责人说。 “健全并严格执行工作责任制，确保各项政策和任务不折不扣落到实处。健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。”政府工作报告中明确指出。 “把脉把得非常准”，“回应了人民的关切”，“提出的措施都比较扎实”，“报告里的话都很朴实”……两会期间，政府工作报告普遍获得代表委员们的好评。 “报告始终贯穿以人民为中心的发展思想，用最简单、最直白、最通俗的话，讲明了新的一年里政府要做的事。”全国人大代表、三沙市委书记肖杰说，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照政府工作报告的部署要求，中国经济一定能够再创辉煌，赢得“十三五”良好开局。
第四届东盟－中日韩新闻部长会议在菲律宾举行_滚动_中国政府网
郭卫民在会上致辞时强调，中国高度重视发展同周边国家的友好关系，始终坚持与邻为善、以邻为伴，坚持奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，坚持践行亲诚惠容的周边外交理念和正确义利观。

郭卫民表示，今年是中国与东盟建立对话关系25周年。25年来，中国与东盟不断扩大各领域务实合作，积极维护双边关系和地区稳定大局，促进了相互之间的互通有无、优势互补、共享机遇、共同发展。

郭卫民在会上介绍了“一带一路”建设、当前中国经济形势和“十三五”规划纲要的有关情况。他指出，中国的快速发展，将为建设更为紧密的中国-东盟命运共同体、推进东亚经济共同体注入新动力、提供新契机。

郭卫民指出，新闻领域合作是10+3合作机制的组成部分，也是地区合作发展的重要力量。他建议，各国新闻媒体秉持为地区发展繁荣稳定服务的理念，在现有机制基础上，拓展新闻领域合作的深度和广度，加强新媒体领域交流合作，为建设更加紧密的中国-东盟命运共同体、2020年如期建成东亚经济共同体，实现构建亚洲命运共同体传递正能量。

第四届东盟-中日韩（10+3）新闻部长会议当天发表了联合媒体声明。声明说，各国部长听取了关于《东盟-中国通过新闻和媒体加强东盟-中国合作的工作计划（2015-2017）》进展的简要介绍。东盟各国部长赞赏中国与东盟在广播及出版物等领域进行合作、培育东盟-中国睦邻友好关系所作出的努力，赞赏中国与东盟以及东盟+3机制合作所采取的若干行动，赞赏中国推动有关项目落实的积极态度。

各国部长围绕东盟与对话伙伴在新闻和媒体领域合作取得的进展分享了看法，就《通过新闻和媒体加强东盟+3合作工作计划（2015-2017）》进行了探讨。
2015年检察机关处置有行贿犯罪记录的单位928家次_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 陈菲）记者17日从最高人民检察院了解到，2015年，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询362.9万余次，共对有行贿犯罪记录的单位928家次和个人817人次作出了处置。

最高检先后与国家发改委，住建部、交通部、水利部下发《关于在招标投标活动中全面开展行贿犯罪档案查询的通知》、《关于在工程建设领域开展行贿犯罪档案查询工作的通知》，分别对在招标投标活动、工程建设领域开展行贿犯罪档案查询作了明确规定，要求对经查询有行贿犯罪记录的单位和个人在招标投标，供应采购，资质审查、许可，招标代理、企业信用等级评定等方面采取一定限制性措施，形成了联合惩戒机制。

据介绍，目前，联合惩戒机制已有效运行，有关主管部门和建设（业主）单位根据检察机关提供的行贿犯罪记录，惩戒和规制行贿者，对破解政府投资、公共资源领域招标投标、供应采购中的灰色利益链条和消除潜在隐患，充分发挥了警示和威慑作用。

统计显示，2015年，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询362.9万余次，其中，最高检职务犯罪记录和行贿犯罪档案查询管理中心共受理行贿犯罪档案查询787次。共对有行贿犯罪记录的单位928家次和个人817人次作出了处置。

据介绍，2015年，检察机关受理的行贿犯罪档案查询总数、涉及单位和个人数量同比分别增长62.4%、48.7%和78.6%，与2014年相比增幅进一步扩大。其中，月受理查询次数增幅很大，尤其是在两个通知下发后的6到8月同比增加75%以上，7月受理查询次数达到41.7万余次，创查询系统联网以来单月受理查询次数最高值。
环境保护部：京津冀区域空气重污染过程依然持续_滚动新闻_中国政府网
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，１６日，京津冀区域内ＰＭ２．５、ＰＭ１０平均浓度分别为１６０微克／立方米、２３６微克／立方米，与前一日相比分别上升６０．０％、３４．９％。截至１７日１６时，京津冀区域１３个城市中，北京为严重污染，廊坊、保定、承德、石家庄为重度污染，唐山、天津、张家口、衡水为中度污染，邯郸、邢台、秦皇岛为轻度污染，沧州为良。

北京市３月１６日ＰＭ２．５日均浓度为２５０微克／立方米，ＰＭ１０日均浓度为２６１微克／立方米。截至１７日１６时，ＰＭ２．５小时平均浓度为２８８微克／立方米，ＡＱＩ为３３８，空气质量属严重污染。

罗毅表示，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，１８日，京津冀区域大气扩散条件较为不利，京津冀北部以轻度至中度污染为主；京津冀中南部以中度至重度污染为主。１９日，扩散条件略有改善，京津冀北部，以良至轻度污染为主；京津冀中南部以轻度至中度污染为主。２０日至２２日，扩散条件不利，京津冀北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部以中度至重度污染为主。

北京市近期受地面低压控制，大气扩散条件不利，预计３月１８日，空气质量为重度污染；１９日，受弱东北冷高压影响，地面转为东北风，扩散条件较好，空气质量为良；２０日，风速有所减小，空气质量为良至轻度污染。

目前，北京、廊坊、唐山、保定、德州、郑州等城市已启动重污染天气黄色预警，天津市启动了重污染天气橙色预警，并实施应急响应措施。环保部将密切关注空气污染形势，督促指导各地做好重污染天气应对工作。
外交部就澜沧江－湄公河合作首次领导人会议举行中外媒体吹风会_部门_中国政府网
推进澜湄合作是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为促进次区域发展与繁荣提出的中国方案。建立澜湄合作机制是李克强总理在2014年第17次中国－东盟领导人会议上提出的重要倡议，得到湄公河国家积极响应。中国与湄公河五国山水相连，人文相通，均建立了全面战略合作伙伴关系。湄公河国家发展前景广阔，是中国推进“一带一路”建设和开展国际产能合作的重要伙伴。澜湄合作将进一步深化六国睦邻友好，促进成员国经济社会发展，缩小地区发展差距，推动东盟共同体建设和区域一体化进程，帮助六国共同应对非传统安全挑战。

在各方共同努力下，澜湄合作机制筹建工作顺利推进，确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向，目标是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。作为新型次区域合作平台，澜湄合作具有共谋发展、合作务实、开放包容等突出特点。它由六个发展中国家组成，致力于打造南南合作新典范，将为落实联合国2030年可持续发展议程作出积极贡献。

澜湄合作首次领导人会议将以“同饮一江水，命运紧相连”为主题，回顾澜湄合作机制建设进展，展望合作未来发展。各国领导人将确认合作目标、重点领域和优先方向，并探讨下一步合作路线图。会议将发表若干重要合作文件，涉及机制发展方向、产能合作、项目设计等。

会上，李克强总理将高度评价澜湄合作进展和意义，介绍中方对机制未来发展方向的看法，突出六国合作的必要性和迫切性，并将结合机制重点领域和发展方向，宣布一批重要合作倡议和举措，确保澜湄合作顺利启动、行稳致远。

刘振民表示，澜湄合作是六个亲密友好邻邦探讨建立新型区域合作平台的重要努力，相信首次领导人会议将取得积极成果，为地区国家民众带来实实在在的利益。
国台办：我们推动两岸关系和平发展的方针没有改变_滚动新闻_中国政府网

李源潮会见冈比亚外长盖伊_滚动新闻_中国政府网
李源潮说，时隔21年，中国和冈比亚恢复外交关系，符合两国人民的根本利益和共同愿望，符合历史潮流和中非关系大势。相信冈方会坚定奉行一个中国政策，确保中冈关系健康快速发展。今年是落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果的开局之年，希望双方抓住机遇，全面开展各领域友好互利合作，造福两国人民。
中科院报告提出2016至2030年中国空间科学发展路线图_滚动_中国政府网
新华社北京３月１７日电（记者 吴晶晶）宇宙是如何起源和演化的？地球之外是否有生命？太阳大爆发是否会影响人类生存？……这些人类未知的命题都要靠空间科学来探索回答。中国科学家未来在空间科学领域将有何作为？

记者１７日获悉，由中科院国家空间科学中心牵头的中国空间科学中长期发展规划研究团队完成了《２０１６－２０３０空间科学规划研究报告》，提出了至２０３０年我国空间科学发展战略目标及路线图。

报告提出，至２０３０年，中国空间科学要在宇宙的形成和演化、系外行星和地外生命的探索、太阳系的形成和演化、超越现有基本物理理论的新物理规律、空间环境下的物质运动规律和生命活动规律等热点科学领域，通过系列科学卫星计划与任务以及“载人航天工程”相关科学计划，取得重大科学发展与创新突破，推动航天和相关高技术的跨越式发展。

为了实现这一战略目标，报告提出了２０２０年、２０２５年、２０３０年的分阶段目标，并提出了一系列空间科学计划。如黑洞探针计划，目标是研究宇宙天体的高能过程和黑洞物理；天体号脉计划，旨在理解各种天体的内部结构和剧烈活动过程，主要项目包括中国引力波计划等；系外行星探测计划，拟探索太阳系外类地行星等，初步回答“宇宙中是否存在另一个地球”这一基本问题；火星探测计划，拟以全球遥感、区域巡视和取样返回等方式探测火星；“腾云”计划，研究空间特殊环境下的生命活动规律等；“桃源”计划，旨在探索地外生命和智慧生命，研究普适的生命起源、演化与基本规律等。

国家空间科学中心主任吴季表示，空间科学是当今自然科学重大发现与突破不断涌现的热点学科。我国暗物质卫星成功发射，实践十号卫星、量子科学实验卫星、硬Ｘ射线调制望远镜卫星等今年将陆续发射，反映出我国空间科学正在进入历史上最好的发展时期。在刚刚闭幕的全国两会上，“宇宙演化”、“生命起源”等作为今后五年中国将重点突破的基础前沿科学领域被列入“十三五”规划纲要，为我国空间科学的未来发展提供了强大动力。

报告同时提出，把空间科学系列卫星计划纳入国家科技发展计划，确保稳定支持，开展多层次、多种形式的国际合作，加强空间科学教育和人才培养等政策建议。
王毅与冈比亚外长盖伊举行会谈_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，今天中国和冈比亚恢复外交关系，两国迎来历史性时刻，双边关系从此翻开崭新一页。这反映了两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。

王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。中方将秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，与冈方增进互信，拓展合作，加强交流。

盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。愿意在相互尊重主权基础上做中国的好朋友、好伙伴。
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报_滚动_中国政府网
为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，

中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国同意互派大使，并根据1961年《维也纳外交关系公约》，为对方大使馆的建立和履行职务提供方便。

中华人民共和国政府支持冈比亚伊斯兰共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。

冈比亚伊斯兰共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对冈比亚伊斯兰共和国政府的上述立场表示赞赏。
暗物质卫星“悟空”完成在轨测试 首批科学成果有望年底公布_滚动_中国政府网
新华社北京３月１７日电（记者 吴晶晶）记者从中科院获悉，我国空间科学系列首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”圆满完成３个月的在轨测试任务，１７日顺利交付用户单位。目前“悟空”已完成了三分之二天区的扫描，数据分析正在紧张进行中，预计年底将公布首批科学成果。

我国暗物质粒子探测卫星２０１１年底立项，２０１５年１２月１７日８时１２分搭载长征二号丁运载火箭成功进入５００公里预定轨道。经过３个月在轨测试，４大科学载荷——塑闪阵列探测器、硅阵列探测器、ＢＧＯ量能器和中子探测器功能性能稳定，上注至卫星的全部指令均正确执行，星地链路通畅，完成了所有既定测试项目，卫星各项技术指标达到或超过预期。

卫星首席科学家常进介绍说，截至３月１７日，“悟空”在轨飞行９２天，共探测到４．６亿个高能粒子，完成了三分之二天区扫描。目前卫星地面支撑系统接收原始数据文件约２．４ＴＢ，生成科学数据产品４１类，全部科学数据产品正确、完备，有力支撑了科学应用开展数据分析和科学研究。

“我们将充分利用卫星和载荷的优越性能，抓紧时间处理和分析卫星数据，争取早出成果。”常进说，“目前数据分析正在紧张进行中，预计年底将公布首批科学成果。”

暗物质研究是国际科学前沿。我国暗物质粒子探测卫星有望在暗物质粒子探测和宇宙线物理这两大科学难题上取得突破，同时为更好地研究伽马射线天文学等相关重要科学问题提供一个新的平台。

据介绍，“悟空”预计在轨工作３年，前２年主要进行巡天观测，后１年根据前２年的观测结果，进行定点扫描探测。
孟建柱：把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱17日在京主持召开中央政法委第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。

孟建柱要求，要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，扎实做好反对暴力恐怖和维护国家政治安全、金融安全、网络安全、公共安全工作，维护社会大局稳定。要依法履行职责，发挥职能作用，为经济持续健康发展营造良好法治环境。要把工作着力点放在解难题、补短板、抓落实上，加强调查研究，研究解决问题的办法，把政策措施变为具体操作行动，推动工作落实和问题解决，不断提高工作水平。要把思想政治教育与业务培训、健全制度、强化监督、信息化管理结合起来，打造过硬政法队伍。

孟建柱强调，司法体制改革要着力在深化上下功夫，加强实践探索，加强分类指导，确保改革任务全面落实。要把是否有利于维护社会秩序、激发社会活力、维护社会公平正义、提高司法公信力，作为衡量改革成败的标准，密切关注改革过程中出现的新情况新问题，及时研究采取措施加以解决，推动改革向纵深发展。
移动互联网时代 每一部手机都能通往总理记者会_滚动新闻_中国政府网
通过手机，每一位网民都可以“直达”李克强总理记者会现场。在手机屏幕上滑动手指，就可以查看人民大会堂金色大厅“360无死角”的会场布置;轻点屏幕，就能模拟主持人“点”记者向总理提问。甚至，通过移动互联网，上千万网民关注的问题，得到了总理的直接回应。 “在今年两会开始之前，我们和‘今日头条’客户端共同发起了一个‘我向总理提问’的网上投票调查。截至目前，有大量网友参与了投票，选出了10大问题，和民生都紧密相关。”中国日报记者在提问中说，“目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。” “首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。”李克强说。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。接着这个话题，总理说，要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。 中国手机网民数量已经突破6.2亿，汹涌澎湃的移动互联网浪潮不仅改变了诸多行业生态，也让“高大上”的总理记者会出现了许多新鲜的场景。3月16日上午，当李克强总理走进人民大会堂金色大厅的时候，除了扛着“长枪短炮”的摄影记者，还有更多记者高举手机拍照、录制小视频。总理回答后交互传译的间隙，一些记者已经捧着手机，以最快速度生产信息、即时发布。 连总理的回答，也融入了不少令人惊喜的“网络新词”。回答“政务公开”相关问题时，李克强说，该公开的应该全部公开。“公开是惯例，不公开是例外”。尤其是涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开力度，“让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余”。 “能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说‘人在做、天在看’吗?现在是云计算的时代，我们要让‘权在用、云在看’!”总理说。 还有更多变化隐藏在会场的细节里。记者会的请柬上印着中英双语的提示：“现场提供无线网络”。还有媒体透露，会场的网络带宽从800M升级为20G，“上网速度嗖嗖地快!” 在这个全新的移动互联网时代，开放自信的政府与不断创新的媒体一道，将总理记者会传递给手机屏幕前的每一位网民，也让每一部手机都能通往总理记者会。（记者 王磊）
刘延东会见联合国人口基金执行主任_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东积极评价联合国人口基金与中国政府开展的长期务实合作，感谢基金在中国人口发展以及南南合作中提供的有力支持。表示中方愿意加强双方合作，积极实施联合国2030年可持续发展议程中关于卫生、人口等相关目标，并继续推动在妇幼卫生、青少年健康和健康老龄化等人口领域的南南合作。

巴巴通德表示，联合国人口基金愿继续加强与中方在人口和计划生育领域的合作，并支持中国实现可持续发展目标和加强南南合作。
汪洋：以发展新理念武装头脑 推动打击侵权假冒工作再上新台阶_国务院领导_中国政府网
汪洋在全国打击侵权假冒工作电视电话会议上强调：

 以发展新理念武装头脑 推动打击侵权假冒工作再上新台阶

新华社北京3月17日电 全国打击侵权假冒工作电视电话会议17日在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，打击侵权假冒是实现创新驱动发展的重要保障，是推进供给侧结构性改革的重要抓手，是保持经济持续健康发展的重要支撑。要以发展新理念为指导，更加注重打建结合，更加注重依法治理，更加注重能力建设，更加注重社会共治，更加注重统筹协调，绵绵用力，久久为功，积小胜为大胜。

汪洋指出，各地区、各部门能够认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，本届政府成立以来，组织开展150多次专项整治，累计查办侵权假冒违法犯罪案件108万件，起诉5.9万件，判决7.8万人，有效遏制了侵权假冒蔓延势头，维护了消费者和生产者的合法权益。政府机关软件正版化如期完成，中央企业和大中型金融机构也基本实现软件正版化，兑现了中国政府的庄严承诺。

汪洋对2016年打击侵权假冒工作做出六项部署。一是加强互联网领域侵权假冒治理，集中查处食品药品、家用电器、建筑材料、汽车配件、儿童用品等侵权假冒行为。二是强化农村和城乡结合部市场监管，尽快开展农资打假等行动。三是深入开展“清风行动”，重点查处销往非洲、拉美等新兴市场的侵权假冒行为，维护“中国制造”的国际形象。四是巩固软件正版化成果，全面推进企业软件正版化。五是落实行政处罚案件信息公开。六是加强宣传教育，营造尊重创造、崇法守信的社会氛围。
中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要_滚动新闻_中国政府网
中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年（2016－2020年）规划纲要，根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》编制，主要阐明国家战略意图，明确经济社会发展宏伟目标、主要任务和重大举措，是市场主体的行为导向，是政府履行职责的重要依据，是全国各族人民的共同愿景。

“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。必须认真贯彻党中央战略决策和部署，准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，积极适应把握引领经济发展新常态，全面推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，确保全面建成小康社会。

“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，党中央、国务院团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，经济社会发展取得显著成就，胜利完成“十二五”规划确定的主要目标和任务。

积极应对国际金融危机持续影响等一系列重大风险挑战，适应经济发展新常态，不断创新和完善宏观调控，推动形成经济结构优化、发展动力转换、发展方式转变加快的良好态势。经济保持持续较快发展，经济总量稳居世界第二位，人均国内生产总值增至49351元（折合7924美元）。经济结构调整取得重大进展，农业稳定增长，第三产业增加值占国内生产总值比重超过第二产业，居民消费率不断提高，城乡区域差距趋于缩小，常住人口城镇化率达到56.1%，基础设施水平全面跃升，高技术产业、战略性新兴产业加快发展，一批重大科技成果达到世界先进水平。公共服务体系基本建立、覆盖面持续扩大，教育水平明显提升，全民健康状况明显改善，新增就业持续增加，贫困人口大幅减少，人民生活水平和质量进一步提高。生态文明建设取得新进展，主体功能区制度逐步健全，主要污染物排放持续减少，节能环保水平明显提升。全面深化改革有力推进，经济体制继续完善，人民民主不断扩大，依法治国开启新征程。全方位外交取得重大进展，国际地位显著提高，对外开放不断深入，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。中华民族伟大复兴的中国梦和社会主义核心价值观深入人心，国家文化软实力不断增强。中国特色军事变革成就显著，强军兴军迈出新步伐。全面从严治党开创新局面，党风廉政建设成效显著。我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。

尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。

“十三五”时期，国内外发展环境更加错综复杂。从国际看，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。国际金融危机冲击和深层次影响在相当长时期依然存在，世界经济在深度调整中曲折复苏、增长乏力。主要经济体走势和宏观政策取向分化，金融市场动荡不稳，大宗商品价格大幅波动，全球贸易持续低迷，贸易保护主义强化，新兴经济体困难和风险明显加大。新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，国际能源格局发生重大调整。全球治理体系深刻变革，发展中国家群体力量继续增强，国际力量对比逐步趋向平衡，国际投资贸易规则体系加快重构，多边贸易体制受到区域性高标准自由贸易体制挑战。局部地区地缘博弈更加激烈，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，国际关系复杂程度前所未有。外部环境不稳定不确定因素明显增多，我国发展面临的风险挑战加大。

从国内看，经济长期向好的基本面没有改变，发展前景依然广阔，但提质增效、转型升级的要求更加紧迫。经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显。消费升级加快，市场空间广阔，物质基础雄厚，产业体系完备，资金供给充裕，人力资本丰富，创新累积效应正在显现，综合优势依然显著。新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，新的增长动力正在孕育形成，新的增长点、增长极、增长带不断成长壮大。全面深化改革和全面推进依法治国正释放新的动力、激发新的活力。同时，必须清醒认识到，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，面临稳增长、调结构、防风险、惠民生等多重挑战。有效需求乏力和有效供给不足并存，结构性矛盾更加凸显，传统比较优势减弱，创新能力不强，经济下行压力加大，财政收支矛盾更加突出，金融风险隐患增大。农业基础依然薄弱，部分行业产能过剩严重，商品房库存过高，企业效益下滑，债务水平持续上升。城乡区域发展不平衡，空间开发粗放低效，资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。基本公共服务供给仍然不足，收入差距较大，人口老龄化加快，消除贫困任务艰巨。重大安全事故频发，影响社会稳定因素增多，国民文明素质和社会文明程度有待提高，法治建设有待加强，维护社会和谐稳定难度加大。

综合判断，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。必须准确把握战略机遇期内涵和条件的深刻变化，增强忧患意识、责任意识，强化底线思维，尊重规律与国情，积极适应把握引领新常态，坚持中国特色社会主义政治经济学的重要原则，坚持解放和发展社会生产力、坚持社会主义市场经济改革方向、坚持调动各方面积极性，坚定信心，迎难而上，继续集中力量办好自己的事情，着力在优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板上取得突破，切实转变发展方式，提高发展质量和效益，努力跨越“中等收入陷阱”，不断开拓发展新境界。

高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。

——坚持人民主体地位。人民是推动发展的根本力量，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是发展的根本目的。必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，发展人民民主，维护社会公平正义，保障人民平等参与、平等发展权利，充分调动人民积极性、主动性、创造性。

——坚持科学发展。发展是硬道理，发展必须是科学发展。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本国情和社会主要矛盾没有变，这是谋划发展的基本依据。必须坚持以经济建设为中心，从实际出发，把握发展新特征，加大结构性改革力度，加快转变经济发展方式，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。

——坚持深化改革。改革是发展的强大动力。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，以经济体制改革为重点，加快完善各方面体制机制，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，为发展提供持续动力。

——坚持依法治国。法治是发展的可靠保障。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。

——坚持统筹国内国际两个大局。全方位对外开放是发展的必然要求。必须坚持打开国门搞建设，既立足国内，充分运用我国资源、市场、制度等优势，又重视国内国际经济联动效应，积极应对外部环境变化，更好利用两个市场、两种资源，推动互利共赢、共同发展。

——坚持党的领导。党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是实现经济社会持续健康发展的根本政治保证。必须贯彻全面从严治党要求，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党的执政能力和执政水平，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前进。

按照全面建成小康社会新的目标要求，今后五年经济社会发展的主要目标是：

——经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。产业迈向中高端水平，农业现代化进展明显，工业化和信息化融合发展水平进一步提高，先进制造业和战略性新兴产业加快发展，新产业新业态不断成长，服务业比重进一步提高。

——创新驱动发展成效显著。创新驱动发展战略深入实施，创业创新蓬勃发展，全要素生产率明显提高。科技与经济深度融合，创新要素配置更加高效，重点领域和关键环节核心技术取得重大突破，自主创新能力全面增强，迈进创新型国家和人才强国行列。

——国民素质和社会文明程度显著提高。中国梦和社会主义核心价值观更加深入人心，爱国主义、集体主义、社会主义思想广泛弘扬，向上向善、诚信互助的社会风尚更加浓厚，国民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高，全社会法治意识不断增强。公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业。中华文化影响持续扩大。

——生态环境质量总体改善。生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升。能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。主体功能区布局和生态安全屏障基本形成。

创新是引领发展的第一动力。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。

协调是持续健康发展的内在要求。必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。

绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。

开放是国家繁荣发展的必由之路。必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。

共享是中国特色社会主义的本质要求。必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。

坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念是具有内在联系的集合体，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，必须贯穿于“十三五”经济社会发展的各领域各环节。

贯彻落实新发展理念、适应把握引领经济发展新常态，必须在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，使供给能力满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要。必须用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，调整各类扭曲的政策和制度安排，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激发微观活力，优化要素配置，推动产业结构升级，扩大有效和中高端供给，增强供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。必须以提高供给体系的质量和效率为目标，实施宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策支柱，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，夯实实体经济根基，推动社会生产力水平整体改善。

把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。

发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，着力增强自主创新能力，为经济社会发展提供持久动力。

坚持战略和前沿导向，集中支持事关发展全局的基础研究和共性关键技术研究，更加重视原始创新和颠覆性技术创新。聚焦目标、突出重点，加快实施已有国家重大科技专项，部署启动一批新的重大科技项目。加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。加强深海、深地、深空、深蓝等领域的战略高技术部署。围绕现代农业、城镇化、环境治理、健康养老、公共服务等领域的瓶颈制约，制定系统性技术解决方案。强化宇宙演化、物质结构、生命起源、脑与认知等基础前沿科学研究。积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程，建设若干国际创新合作平台。

明确各类创新主体功能定位，构建政产学研用一体的创新网络。强化企业创新主体地位和主导作用，鼓励企业开展基础性前沿性创新研究，深入实施创新企业百强工程，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业，支持科技型中小企业发展。推进科教融合发展，促进高等学校、职业院校和科研院所全面参与国家创新体系建设，支持一批高水平大学和科研院所组建跨学科、综合交叉的科研团队。在重大关键项目上发挥市场经济条件下新型举国体制优势。实施国家技术创新工程，构建产业技术创新联盟，发展市场导向的新型研发机构，推动跨领域跨行业协同创新。

瞄准国际科技前沿，以国家目标和战略需求为导向，布局一批高水平国家实验室。加快能源、生命、地球系统与环境、材料、粒子物理和核物理、空间和天文、工程技术等科学领域和部分多学科交叉领域国家重大科技基础设施建设，依托现有先进设施组建综合性国家科学中心。依托企业、高校、科研院所建设一批国家技术创新中心，支持企业技术中心建设。推动高校、科研院所开放科研基础设施和创新资源。

引导创新要素聚集流动，构建跨区域创新网络。充分发挥高校和科研院所密集的中心城市、国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区作用，形成一批带动力强的创新型省份、城市和区域创新中心。系统推进全面创新改革试验。支持北京、上海建设具有全球影响力的科技创新中心。

把大众创业万众创新融入发展各领域各环节，鼓励各类主体开发新技术、新产品、新业态、新模式，打造发展新引擎。

实施“双创”行动计划，鼓励发展面向大众、服务中小微企业的低成本、便利化、开放式服务平台，打造一批“双创”示范基地和城市。加强信息资源整合，向企业开放专利信息资源和科研基地。鼓励大型企业建立技术转移和服务平台，向创业者提供技术支撑服务。完善创业培育服务，打造创业服务与创业投资结合、线上与线下结合的开放式服务载体。更好发挥政府创业投资引导基金作用。

依托互联网拓宽市场资源、社会需求与创业创新对接通道。推进专业空间、网络平台和企业内部众创，加强创新资源共享。推广研发创意、制造运维、知识内容和生活服务众包，推动大众参与线上生产流通分工。发展公众众扶、分享众扶和互助众扶。完善监管制度，规范发展实物众筹、股权众筹和网络借贷。

破除束缚创新和成果转化的制度障碍，优化创新政策供给，形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制。

尊重科学研究规律，推动政府职能从研发管理向创新服务转变。改革科研经费管理制度，深化中央财政科技计划管理改革，完善计划项目生成机制和实施机制。建立统一的科技管理平台，健全科技报告、创新调查、资源开放共享机制。完善国家科技决策咨询制度，增强企业家在国家创新决策体系中的话语权。市场导向的科技项目主要由企业牵头。扩大高校和科研院所自主权，实行中长期目标导向的考核评价机制，更加注重研究质量、原创价值和实际贡献。赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权。支持自主探索，包容非共识创新。深化知识产权领域改革，强化知识产权司法保护。

实施科技成果转化行动，全面下放创新成果处置权、使用权和收益权，提高科研人员成果转化收益分享比例，支持科研人员兼职和离岗转化科技成果。建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化产业化。实行以增加知识价值为导向的分配政策，加强对创新人才的股权、期权、分红激励。

营造激励创新的市场竞争环境，清理妨碍创新的制度规定和行业标准，加快创新薄弱环节和领域立法，强化产业技术政策和标准的执行监管。增加财政科技投入，重点支持基础前沿、社会公益和共性关键技术研究。落实企业研发费用加计扣除和扩大固定资产加速折旧实施范围政策，强化对创新产品的首购、订购支持，激励企业增加研发投入。强化金融支持，大力发展风险投资。更好发挥企业家作用，包容创新对传统利益格局的挑战，依法保护企业家财产权和创新收益。

把人才作为支撑发展的第一资源，加快推进人才发展体制和政策创新，构建有国际竞争力的人才制度优势，提高人才质量，优化人才结构，加快建设人才强国。

推动人才结构战略性调整，突出“高精尖缺”导向，实施重大人才工程，着力发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、社科人才、企业家人才和高技能人才队伍。培养一批讲政治、懂专业、善管理、有国际视野的党政人才。善于发现、重点支持、放手使用青年优秀人才。改革院校创新型人才培养模式，引导推动人才培养链与产业链、创新链有机衔接。

建立健全人才流动机制，提高社会横向和纵向流动性，促进人才在不同性质单位和不同地域间有序自由流动。完善工资、医疗待遇、职称评定、养老保障等激励政策，激励人才向基层一线、中西部、艰苦边远地区流动。开展东部沿海地区与中西部地区、东北等老工业基地人才交流和对口支援，继续实施东部城市对口支持西部地区人才培训工程。

完善人才评价激励机制和服务保障体系，营造有利于人人皆可成才和青年人才脱颖而出的社会环境。发挥政府投入引导作用，鼓励人才资源开发和人才引进。完善业绩和贡献导向的人才评价标准。保障人才以知识、技能、管理等创新要素参与利益分配，以市场价值回报人才价值，强化对人才的物质和精神激励，鼓励人才弘扬奉献精神。营造崇尚专业的社会氛围，大力弘扬新时期工匠精神。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策，完善外国人永久居留制度，放宽技术技能型人才取得永久居留权的条件。加快完善高效便捷的海外人才来华工作、出入境、居留管理服务。扩大来华留学规模，优化留学生结构，完善培养支持机制。培养推荐优秀人才到国际组织任职，完善配套政策，畅通回国任职通道。

坚持需求引领、供给创新，提高供给质量和效率，激活和释放有效需求，形成消费与投资良性互动、需求升级与供给升级协调共进的高效循环，增强发展新动能。

适应消费加快升级，以消费环境改善释放消费潜力，以供给改善和创新更好满足、创造消费需求，不断增强消费拉动经济的基础作用。增强消费能力，改善大众消费预期，挖掘农村消费潜力，着力扩大居民消费。以扩大服务消费为重点带动消费结构升级，支持信息、绿色、时尚、品质等新型消费，稳步促进住房、汽车和健康养老等大宗消费。推动线上线下融合等消费新模式发展。实施消费品质量提升工程，强化消费者权益保护，充分发挥消费者协会作用，营造放心便利的消费环境。积极引导海外消费回流。以重要旅游目的地城市为依托，优化免税店布局，培育发展国际消费中心。

围绕有效需求扩大有效投资，优化供给结构，提高投资效率，发挥投资对稳增长、调结构的关键作用。更好发挥社会投资主力军作用，营造宽松公平的投资经营环境，鼓励民间资本和企业投资，激发民间资本活力和潜能。充分发挥政府投资的杠杆撬动作用，加大对公共产品和公共服务的投资力度，加大人力资本投资，增加有利于供给结构升级、弥补小康短板、城乡区域协调、增强发展后劲的投资，启动实施一批全局性、战略性、基础性重大投资工程。

适应国际市场需求变化，加快转变外贸发展方式，优化贸易结构，发挥出口对增长的促进作用。加快培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势，推动高端装备出口，提高出口产品科技含量和附加值。扩大服务出口，健全售后保养维修等服务体系，促进在岸、离岸服务外包协调发展。加大对中小微企业出口支持力度。

发挥经济体制改革牵引作用，正确处理政府和市场关系，在重点领域和关键环节改革上取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制。

坚定不移把国有企业做强做优做大，培育一批具有自主创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力，更好服务于国家战略目标。商业类国有企业以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现国有资产保值增值为主要目标，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退。公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标，引入市场机制，加强成本控制、产品服务质量、运营效率和保障能力考核。加快国有企业公司制股份制改革，完善现代企业制度、公司法人治理结构。建立国有企业职业经理人制度，完善差异化薪酬制度和创新激励。加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题。着力推进农垦改革发展。

以管资本为主加强国有资产监管，提高资本回报，防止国有资产流失。改组组建国有资本投资、运营公司，提高国有资本配置和运行效率，形成国有资本流动重组、布局调整的有效平台。健全国有资本合理流动机制，推进国有资本布局战略性调整，引导国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域。建立国有资产出资人监管权力清单和责任清单，稳步推进经营性国有资产集中统一监管，建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算管理制度。对国有企业国有资本和企业领导人员履行经济责任情况实行审计全覆盖。

健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度。推进产权保护法治化，依法保护各种所有制经济权益。依法合规界定企业财产权归属，保障国有资本收益权和企业自主经营权，健全规则、过程、结果公开的国有资产产权交易制度。完善农村集体产权权能，全面完成农村承包经营地、宅基地、农房、集体建设用地确权登记颁证。完善集体经济组织成员认定办法和集体经济资产所有权实现形式，将经营性资产折股量化到本集体经济组织成员。规范农村产权流转交易，完善农村集体资产处置决策程序。全面落实不动产统一登记制度。加快构建自然资源资产产权制度，确定产权主体，创新产权实现形式。保护自然资源资产所有者权益，公平分享自然资源资产收益。深化矿业权制度改革。建立健全生态环境性权益交易制度和平台。实施严格的知识产权保护制度，完善有利于激励创新的知识产权归属制度，建设知识产权运营交易和服务平台，建设知识产权强国。

加快形成统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平竞争保障机制，打破地域分割和行业垄断，着力清除市场壁垒，促进商品和要素自由有序流动、平等交换。

加快建立城乡统一的建设用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。健全集体土地征收制度，缩小征地范围，规范征收程序，完善被征地农民权益保障机制。开展宅基地融资抵押、适度流转、自愿有偿退出试点。完善工业用地市场化配置制度。统筹人力资源市场，实行平等就业制度。加强各类技术交易平台建设，健全技术市场交易规则，鼓励技术中介服务机构发展。

减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格，放开电力、石油、天然气、交通运输、电信等领域竞争性环节价格。理顺医疗服务价格。完善水价形成机制。完善居民阶梯电价，全面推行居民阶梯水价、气价。健全物价补贴联动机制。建立健全公用事业和公益性服务政府投入与价格调整相协调机制。规范定价程序，加强成本监审，推进成本公开。

清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法。健全竞争政策，完善市场竞争规则，实施公平竞争审查制度。放宽市场准入，健全市场退出机制。健全统一规范、权责明确、公正高效、法治保障的市场监管和反垄断执法体系。严格产品质量、安全生产、能源消耗、环境损害的强制性标准，建立健全市场主体行为规则和监管办法。健全社会化监管机制，畅通投诉举报渠道。强化互联网交易监管。严厉打击制假售假行为。

建立健全权力清单、责任清单、负面清单管理模式，划定政府与市场、社会的权责边界。深化行政审批制度改革，最大限度减少政府对企业经营的干预，最大限度缩减政府审批范围。增强简政放权的针对性、协同性。深化商事制度改革，提供便捷便利服务。深化承担行政职能事业单位改革，大力推进政事分开。

转变监管理念，加强事中事后监管。制定科学有效的市场监管规则、流程和标准，健全监管责任制，推进监管现代化。创新监管机制和监管方式，推进综合执法和大数据监管，运用市场、信用、法治等手段协同监管。全面实行随机抽取检查对象、随机抽取执法人员、检查结果公开。强化社会监督。

创新政府服务方式，提供公开透明、高效便捷、公平可及的政务服务和公共服务。加快推进行政审批标准化建设，优化直接面向企业和群众服务项目的办事流程和服务标准。加强部门间业务协同。推广“互联网+政务服务”，全面推进政务公开。

建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任。结合税制改革，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分，完善增值税划分办法。完善中央对地方转移支付制度，规范一般性转移支付制度，完善资金分配办法，提高财政转移支付透明度。健全省以下财力分配机制。

建立健全预算编制、执行、监督相互制约、相互协调机制。完善政府预算体系，加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算的统筹力度，完善社会保险基金预算编制制度。实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理，加强与经济社会发展规划计划的衔接。全面推进预算绩效管理。建立政府资产报告制度，深化政府债务管理制度改革，建立规范的政府债务管理及风险预警机制。建立权责发生制政府综合财务报告制度和财政库底目标余额管理制度。扩大预算公开范围，细化公开内容。

按照优化税制结构、稳定宏观税负、推进依法治税的要求全面落实税收法定原则，建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的现代税收制度，逐步提高直接税比重。全面完成营业税改增值税改革，建立规范的消费型增值税制度。完善消费税制度。实施资源税从价计征改革，逐步扩大征税范围。清理规范相关行政事业性收费和政府性基金。开征环境保护税。完善地方税体系，推进房地产税立法。完善关税制度。加快推进非税收入管理改革，建立科学规范、依法有据、公开透明的非税收入管理制度。深化国税、地税征管体制改革，完善税收征管方式，提高税收征管效能。推行电子发票。

优化财政支出结构，修正不可持续的支出政策，调整无效和低效支出，腾退重复和错位支出。建立库款管理与转移支付资金调度挂钩机制。创新财政支出方式，引导社会资本参与公共产品提供，使财政支出保持在合理水平，将财政赤字和政府债务控制在可承受范围内，确保财政的可持续性。

完善金融机构和市场体系，促进资本市场健康发展，健全货币政策机制，深化金融监管体制改革，健全现代金融体系，提高金融服务实体经济效率和支持经济转型的能力，有效防范和化解金融风险。

健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融和多业态中小微金融组织。规范发展互联网金融。稳妥推进金融机构开展综合经营。推动民间融资阳光化，规范小额贷款、融资担保机构等发展。提高金融机构管理水平和服务质量。

积极培育公开透明、健康发展的资本市场，提高直接融资比重，降低杠杆率。创造条件实施股票发行注册制，发展多层次股权融资市场，深化创业板、新三板改革，规范发展区域性股权市场，建立健全转板机制和退出机制。完善债券发行注册制和债券市场基础设施，加快债券市场互联互通。开发符合创新需求的金融服务，稳妥推进债券产品创新，推进高收益债券及股债相结合的融资方式，大力发展融资租赁服务。健全利率、汇率市场决定机制，更好发挥国债收益率曲线定价基准作用。推动同业拆借、回购、票据、外汇、黄金等市场发展。积极稳妥推进期货等衍生品市场创新。加快发展保险再保险市场，探索建立保险资产交易机制。建立安全高效的金融基础设施，实施国家金库工程。

加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，明确监管职责和风险防范处置责任，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制。统筹监管系统重要性金融机构、金融控股公司和重要金融基础设施，统筹金融业综合统计，强化综合监管和功能监管。完善中央与地方金融管理体制。健全符合我国国情和国际标准的监管规则，建立针对各类投融资行为的功能监管和切实保护金融消费者合法权益的行为监管框架，实现金融风险监管全覆盖。完善国有金融资本管理制度。加强外汇储备经营管理，优化外汇储备运用。有效运用和发展金融风险管理工具，健全监测预警、压力测试、评估处置和市场稳定机制，防止发生系统性、区域性金融风险。

健全宏观调控体系，创新宏观调控方式，增强宏观政策协同性，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境，更加注重引导市场行为和社会预期，为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。

依据国家中长期发展规划目标和总供求格局实施宏观调控。发挥国家发展战略和规划的引导约束作用，各类宏观调控政策要服从服务于发展全局需要。完善以财政政策、货币政策为主，产业政策、区域政策、投资政策、消费政策、价格政策协调配合的政策体系，增强财政货币政策协调性。

坚持总量平衡、优化结构，把保持经济运行在合理区间、提高质量效益作为宏观调控的基本要求和政策取向，在区间调控的基础上加强定向调控、相机调控，采取精准调控措施，适时预调微调。稳定政策基调，改善与市场的沟通，增强可预期性和透明度。更好发挥财政政策对定向调控的支持作用。完善货币政策操作目标、调控框架和传导机制，构建目标利率和利率走廊机制，推动货币政策由数量型为主向价格型为主转变。

加强经济监测预测预警，提高国际国内形势分析研判水平。强化重大问题研究和政策储备，完善政策分析评估及调整机制。建立健全重大调控政策统筹协调机制，有效形成调控合力。建立现代统计调查体系，推进统计调查制度、机制、方法创新，注重运用互联网、统计云、大数据技术，提高经济运行信息及时性、全面性和准确性。加快推进宏观调控立法工作。

建立企业投资项目管理权力清单、责任清单制度，更好落实企业投资自主权。进一步精简投资审批，减少、整合和规范报建审批事项，完善在线审批监管平台，建立企业投资项目并联核准制度。进一步放宽基础设施、公用事业等领域的市场准入限制，采取特许经营、政府购买服务等政府和社会合作模式，鼓励社会资本参与投资建设运营。完善财政资金投资模式，更好发挥产业投资引导基金撬动作用。

农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础，必须加快转变农业发展方式，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。

坚持最严格的耕地保护制度，全面划定永久基本农田。实施藏粮于地、藏粮于技战略，以粮食等大宗农产品主产区为重点，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层剥离再利用。建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，确保稻谷、小麦等口粮种植面积基本稳定。健全粮食主产区利益补偿机制。深入推进粮食绿色高产高效创建。

推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体发展。积极引导调整农业种植结构，支持优势产区加强棉花、油料、糖料、大豆、林果等生产基地建设。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推广粮改饲和种养结合模式，发展农区畜牧业。分区域推进现代草业和草食畜牧业发展。提高畜禽、水产标准化规模化养殖水平。促进奶业优质安全发展。实施园艺产品提质增效工程。发展特色经济林和林下经济。优化特色农产品生产布局。加快现代农业示范区建设。

推进农业产业链和价值链建设，建立多形式利益联结机制，培育融合主体、创新融合方式，拓宽农民增收渠道，更多分享增值收益。积极发展农产品加工业和农业生产性服务业。拓展农业多种功能，推进农业与旅游休闲、教育文化、健康养生等深度融合，发展观光农业、体验农业、创意农业等新业态。加快发展都市现代农业。激活农村要素资源，增加农民财产性收入。

加快完善农业标准，全面推行农业标准化生产。加强农产品质量安全和农业投入品监管，强化产地安全管理，实行产地准出和市场准入制度，建立全程可追溯、互联共享的农产品质量安全信息平台，健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系。强化农药和兽药残留超标治理。严格食用农产品添加剂控制标准。开展国家农产品质量安全县创建行动。加强动植物疫病防控能力建设，强化进口农产品质量安全监管。创建优质农产品品牌，支持品牌化营销。

大力发展生态友好型农业。实施化肥农药使用量零增长行动，全面推广测土配方施肥、农药精准高效施用。实施种养结合循环农业示范工程，推动种养业废弃物资源化利用、无害化处理。开展农业面源污染综合防治。开展耕地质量保护与提升行动，推进农产品主产区深耕深松整地，加强东北黑土地保护。重点在地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化地区，探索实行耕地轮作休耕制度试点。在重点灌区全面开展规模化高效节水灌溉行动。推广旱作农业。在南疆叶尔羌河、和田河等流域，以及甘肃河西走廊、吉林白城等严重缺水区域，实施专项节水行动计划。加强气象为农服务体系建设。创建农业可持续发展试验示范区。

健全农产品贸易调控机制，优化进口来源地布局，在确保供给安全条件下，扩大优势农产品出口，适度增加国内紧缺农产品进口。积极开展境外农业合作开发，建立规模化海外生产加工储运基地，培育有国际竞争力的农业跨国公司。拓展农业国际合作领域，支持开展多双边农业技术合作。

以发展多种形式适度规模经营为引领，创新农业经营组织方式，构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的现代农业经营体系，提高农业综合效益。

健全有利于新型农业经营主体成长的政策体系，扶持发展种养大户和家庭农场，引导和促进农民合作社规范发展，培育壮大农业产业化龙头企业，大力培养新型职业农民，打造高素质现代农业生产经营者队伍。鼓励和支持工商资本投资现代农业，促进农商联盟等新型经营模式发展。

实施农业社会化服务支撑工程，培育壮大经营性服务组织。支持科研机构、行业协会、龙头企业和具有资质的经营性服务组织从事农业公益性服务，支持多种类型的新型农业服务主体开展专业化、规模化服务。推进农业生产全程社会化服务创新试点，积极推广合作式、托管式、订单式等服务形式。加强农产品流通设施和市场建设，完善农村配送和综合服务网络，鼓励发展农村电商，实施特色农产品产区预冷工程和“快递下乡”工程。深化供销合作社综合改革。创新农业社会化服务机制。

加强农业科技自主创新，加快生物育种、农机装备、绿色增产等技术攻关，推广高产优质适宜机械化品种和区域性标准化高产高效栽培模式，改善农业重点实验室创新条件。发展现代种业，开展良种重大科技攻关，实施新一轮品种更新换代行动计划，建设国家级育制种基地，培育壮大育繁推一体化的种业龙头企业。推进主要作物生产全程机械化，促进农机农艺融合。健全和激活基层农业技术推广网络。

推动信息技术与农业生产管理、经营管理、市场流通、资源环境等融合。实施农业物联网区域试验工程，推进农业物联网应用，提高农业智能化和精准化水平。推进农业大数据应用，增强农业综合信息服务能力。鼓励互联网企业建立产销衔接的农业服务平台，加快发展涉农电子商务。

建立农业农村投入稳定增长机制。优化财政支农支出结构，创新涉农资金投入方式和运行机制，推进整合统筹，提高农业补贴政策效能。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。将农业“三项补贴”合并为农业支持保护补贴，完善农机具购置补贴政策，向种粮农民、新型经营主体、主产区倾斜。建立耕地保护补偿制度。

坚持市场化改革取向和保护农民利益并重，完善农产品市场调控制度和市场体系。继续实施并完善稻谷、小麦最低收购价政策。深化棉花、大豆目标价格改革。探索开展农产品目标价格保险试点。积极稳妥推进玉米价格形成机制和收储制度改革，建立玉米生产者补贴制度。实施粮食收储供应安全保障工程，科学确定粮食等重要农产品储备规模，改革完善粮食储备管理体制和吞吐调节机制，引导流通、加工企业等多元化市场主体参与农产品收储。推进智慧粮库建设和节粮减损。

深入实施《中国制造2025》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度融合，促进制造业朝高端、智能、绿色、服务方向发展，培育制造业竞争新优势。

实施工业强基工程，重点突破关键基础材料、核心基础零部件（元器件）、先进基础工艺、产业技术基础等“四基”瓶颈。引导整机企业与“四基”企业、高校、科研院所产需对接。支持全产业链协同创新和联合攻关，系统解决“四基”工程化和产业化关键问题。强化基础领域标准、计量、认证认可、检验检测体系建设。实施制造业创新中心建设工程，支持工业设计中心建设。设立国家工业设计研究院。

实施高端装备创新发展工程，明显提升自主设计水平和系统集成能力。实施智能制造工程，加快发展智能制造关键技术装备，强化智能制造标准、工业电子设备、核心支撑软件等基础。加强工业互联网设施建设、技术验证和示范推广，推动“中国制造+互联网”取得实质性突破。培育推广新型智能制造模式，推动生产方式向柔性、智能、精细化转变。鼓励建立智能制造产业联盟。实施绿色制造工程，推进产品全生命周期绿色管理，构建绿色制造体系。推动制造业由生产型向生产服务型转变，引导制造企业延伸服务链条、促进服务增值。推进制造业集聚区改造提升，建设一批新型工业化产业示范基地，培育若干先进制造业中心。

实施制造业重大技术改造升级工程，完善政策体系，支持企业瞄准国际同行业标杆全面提高产品技术、工艺装备、能效环保等水平，实现重点领域向中高端的群体性突破。开展改善消费品供给专项行动。鼓励企业并购，形成以大企业集团为核心，集中度高、分工细化、协作高效的产业组织形态。支持专业化中小企业发展。

实施质量强国战略，全面强化企业质量管理，开展质量品牌提升行动，解决一批影响产品质量提升的关键共性技术问题，加强商标品牌法律保护，打造一批有竞争力的知名品牌。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，支持企业提高质量在线检测控制和产品全生命周期质量追溯能力。完善质量监管体系，加强国家级检测与评定中心、检验检测认证公共服务平台建设。建立商品质量惩罚性赔偿制度。

综合运用市场机制、经济手段、法治办法和必要的行政手段，加大政策引导力度，实现市场出清。建立以工艺、技术、能耗、环保、质量、安全等为约束条件的推进机制，强化行业规范和准入管理，坚决淘汰落后产能。设立工业企业结构调整专项奖补资金，通过兼并重组、债务重组、破产清算、盘活资产，加快钢铁、煤炭等行业过剩产能退出，分类有序、积极稳妥处置退出企业，妥善做好人员安置等工作。

开展降低实体经济企业成本行动。进一步简政放权，精简规范行政审批前置中介服务，清理规范中介服务收费，降低制度性交易成本。合理确定最低工资标准，精简归并“五险一金”，适当降低缴费比例，降低企业人工成本。降低增值税税负和流转税比重，清理规范涉企基金，清理不合理涉企收费，降低企业税费负担。保持合理流动性和利率水平，创新符合企业需要的直接融资产品，设立国家融资担保基金，降低企业财务成本。完善国际国内能源价格联动和煤电价格联动机制，降低企业能源成本。提高物流组织管理水平，规范公路收费行为，降低企业物流成本。鼓励和引导企业创新管理、改进工艺、节能节材。

支持新一代信息技术、新能源汽车、生物技术、绿色低碳、高端装备与材料、数字创意等领域的产业发展壮大。大力推进先进半导体、机器人、增材制造、智能系统、新一代航空装备、空间技术综合服务系统、智能交通、精准医疗、高效储能与分布式能源系统、智能材料、高效节能环保、虚拟现实与互动影视等新兴前沿领域创新和产业化，形成一批新增长点。

加强前瞻布局，在空天海洋、信息网络、生命科学、核技术等领域，培育一批战略性产业。大力发展新型飞行器及航行器、新一代作业平台和空天一体化观测系统，着力构建量子通信和泛在安全物联网，加快发展合成生物和再生医学技术，加速开发新一代核电装备和小型核动力系统、民用核分析与成像，打造未来发展新优势。

发挥产业政策导向和促进竞争功能，构建有利于新技术、新产品、新业态、新模式发展的准入条件、监管规则和标准体系。鼓励民生和基础设施重大工程采用创新产品和服务。设立国家战略性产业发展基金，充分发挥新兴产业创业投资引导基金作用，重点支持新兴产业领域初创期创新型企业。

开展加快发展现代服务业行动，扩大服务业对外开放，优化服务业发展环境，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变。

以产业升级和提高效率为导向，发展工业设计和创意、工程咨询、商务咨询、法律会计、现代保险、信用评级、售后服务、检验检测认证、人力资源服务等产业。深化流通体制改革，促进流通信息化、标准化、集约化，推动传统商业加速向现代流通转型升级。加强物流基础设施建设，大力发展第三方物流和绿色物流、冷链物流、城乡配送。实施高技术服务业创新工程。引导生产企业加快服务环节专业化分离和外包。建立与国际接轨的生产性服务业标准体系，提高国际化水平。

加快教育培训、健康养老、文化娱乐、体育健身等领域发展。大力发展旅游业，深入实施旅游业提质增效工程，加快海南国际旅游岛建设，支持发展生态旅游、文化旅游、休闲旅游、山地旅游等。积极发展家庭服务业，促进专业化、规模化和网络化发展。推动生活性服务业融合发展，鼓励发展针对个性化需求的定制服务。支持从业人员参加职业培训和技能鉴定考核，推进从业者职业化、专业化。实施生活性服务业放心行动计划，推广优质服务承诺标识与管理制度，培育知名服务品牌。

加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施，推进信息网络技术广泛运用，形成万物互联、人机交互、天地一体的网络空间。

构建现代化通信骨干网络，提升高速传送、灵活调度和智能适配能力。推进宽带接入光纤化进程，城镇地区实现光网覆盖，提供1000兆比特每秒以上接入服务能力，大中城市家庭用户带宽实现100兆比特以上灵活选择；98%的行政村实现光纤通达，有条件地区提供100兆比特每秒以上接入服务能力，半数以上农村家庭用户带宽实现50兆比特以上灵活选择。建立畅通的国际通信设施，优化国际通信网络布局，完善跨境陆海缆基础设施。建设中国－阿拉伯国家等网上丝绸之路，加快建设中国－东盟信息港。

深入普及高速无线宽带。加快第四代移动通信（4G）网络建设，实现乡镇及人口密集的行政村全面深度覆盖，在城镇热点公共区域推广免费高速无线局域网（WLAN）接入。加快边远山区、牧区及岛礁等网络覆盖。优化国家频谱资源配置，加强无线电频谱管理，维护安全有序的电波秩序。合理规划利用卫星频率和轨道资源。加快空间互联网部署，实现空间与地面设施互联互通。

积极推进第五代移动通信（5G）和超宽带关键技术研究，启动5G商用。超前布局下一代互联网，全面向互联网协议第6版（IPv6）演进升级。布局未来网络架构、技术体系和安全保障体系。重点突破大数据和云计算关键技术、自主可控操作系统、高端工业和大型管理软件、新兴领域人工智能技术。

积极推进云计算和物联网发展。鼓励互联网骨干企业开放平台资源，加强行业云服务平台建设，支持行业信息系统向云平台迁移。推进物联网感知设施规划布局，发展物联网开环应用。推进信息物理系统关键技术研发和应用。建立“互联网+”标准体系，加快互联网及其融合应用的基础共性标准和关键技术标准研制推广，增强国际标准制定中的话语权。

组织实施“互联网+”重大工程，加快推进基于互联网的商业模式、服务模式、管理模式及供应链、物流链等各类创新，培育“互联网+”生态体系，形成网络化协同分工新格局。引导大型互联网企业向小微企业和创业团队开放创新资源，鼓励建立基于互联网的开放式创新联盟。促进“互联网+”新业态创新，鼓励搭建资源开放共享平台，探索建立国家信息经济试点示范区，积极发展分享经济。推动互联网医疗、互联网教育、线上线下结合等新兴业态快速发展。放宽融合性产品和服务的市场准入限制。

把大数据作为基础性战略资源，全面实施促进大数据发展行动，加快推动数据资源共享开放和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。

全面推进重点领域大数据高效采集、有效整合，深化政府数据和社会数据关联分析、融合利用，提高宏观调控、市场监管、社会治理和公共服务精准性和有效性。依托政府数据统一共享交换平台，加快推进跨部门数据资源共享共用。加快建设国家政府数据统一开放平台，推动政府信息系统和公共数据互联开放共享。制定政府数据共享开放目录，依法推进数据资源向社会开放。统筹布局建设国家大数据平台、数据中心等基础设施。研究制定数据开放、保护等法律法规，制定政府信息资源管理办法。

深化大数据在各行业的创新应用，探索与传统产业协同发展新业态新模式，加快完善大数据产业链。加快海量数据采集、存储、清洗、分析发掘、可视化、安全与隐私保护等领域关键技术攻关。促进大数据软硬件产品发展。完善大数据产业公共服务支撑体系和生态体系，加强标准体系和质量技术基础建设。

建立大数据安全管理制度，实行数据资源分类分级管理，保障安全高效可信应用。实施大数据安全保障工程，加强数据资源在采集、存储、应用和开放等环节的安全保护，加强各类公共数据资源在公开共享等环节的安全评估与保护，建立互联网企业数据资源资产化和利用授信机制。加强个人数据保护，严厉打击非法泄露和出卖个人数据行为。

完善网络空间治理，营造安全文明的网络环境。建立网络空间治理基础保障体系，完善网络安全法律法规，完善网络信息有效登记和网络实名认证。建立网络安全审查制度和标准体系，加强精细化网络空间管理，清理违法和不良信息，依法惩治网络违法犯罪行为。健全网络与信息突发安全事件应急机制。推动建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，积极参与国际网络空间安全规则制定、打击网络犯罪、网络安全技术和标准等领域的国际合作。

建立关键信息基础设施保护制度，完善涉及国家安全重要信息系统的设计、建设和运行监督机制。集中力量突破信息管理、信息保护、安全审查和基础支撑关键技术，提高自主保障能力。加强关键信息基础设施核心技术装备威胁感知和持续防御能力建设。完善重要信息系统等级保护制度。健全重点行业、重点地区、重要信息系统条块融合的联动安全保障机制。积极发展信息安全产业。

构建横贯东西、纵贯南北、内畅外通的综合运输大通道，加强进出疆、出入藏通道建设，构建西北、西南、东北对外交通走廊和海上丝绸之路走廊。打造高品质的快速网络，加快推进高速铁路成网，完善国家高速公路网络，适度建设地方高速公路，增强枢纽机场和干支线机场功能。完善广覆盖的基础网络，加快中西部铁路建设，推进普通国省道提质改造和瓶颈路段建设，提升沿海和内河水运设施专业化水平，加强农村公路、通用机场建设，推进油气管道区域互联。提升邮政网络服务水平，加强快递基础设施建设。

优化枢纽空间布局，建设北京、上海、广州等国际性综合交通枢纽，提升全国性、区域性和地区性综合交通枢纽水平，加强中西部重要枢纽建设，推进沿边重要口岸枢纽建设，提升枢纽内外辐射能力。完善枢纽综合服务功能，优化中转设施和集疏运网络，强化客运零距离换乘和货运无缝化衔接，实现不同运输方式协调高效，发挥综合优势，提升交通物流整体效率。

推进交通运输低碳发展，集约节约利用资源，加强标准化、现代化运输装备和节能环保运输工具推广应用。加快智能交通发展，推广先进信息技术和智能技术装备应用，加强联程联运系统、智能管理系统、公共信息系统建设，加快发展多式联运，提高交通运输服务质量和效益。强化交通运输、邮政安全管理，提升安全保障、应急处置和救援能力。推进出租汽车行业改革、铁路市场化改革，加快推进空域管理体制改革。

统筹水电开发与生态保护，坚持生态优先，以重要流域龙头水电站建设为重点，科学开发西南水电资源。继续推进风电、光伏发电发展，积极支持光热发电。以沿海核电带为重点，安全建设自主核电示范工程和项目。加快发展生物质能、地热能，积极开发沿海潮汐能资源。完善风能、太阳能、生物质能发电扶持政策。优化建设国家综合能源基地，大力推进煤炭清洁高效利用。限制东部、控制中部和东北、优化西部地区煤炭资源开发，推进大型煤炭基地绿色化开采和改造，鼓励采用新技术发展煤电。加强陆上和海上油气勘探开发，有序开放矿业权，积极开发天然气、煤层气、页岩油（气）。推进炼油产业转型升级，开展成品油质量升级行动计划，拓展生物燃料等新的清洁油品来源。

统筹推进煤电油气多种能源输送方式发展，加强能源储备和调峰设施建设，加快构建多能互补、外通内畅、安全可靠的现代能源储运网络。加强跨区域骨干能源输送网络建设，建成蒙西－华中北煤南运战略通道，优化建设电网主网架和跨区域输电通道。加快建设陆路进口油气战略通道。推进油气储备设施建设，提高油气储备和调峰能力。

加快推进能源全领域、全环节智慧化发展，提高可持续自适应能力。适应分布式能源发展、用户多元化需求，优化电力需求侧管理，加快智能电网建设，提高电网与发电侧、需求侧交互响应能力。推进能源与信息等领域新技术深度融合，统筹能源与通信、交通等基础设施网络建设，建设“源－网－荷－储”协调发展、集成互补的能源互联网。

科学论证、稳步推进一批重大引调水工程、河湖水系连通骨干工程和重点水源等工程建设，统筹加强中小型水利设施建设，加快构筑多水源互联互调、安全可靠的城乡区域用水保障网。因地制宜实施抗旱水源工程，加强城市应急和备用水源建设。科学开发利用地表水及各类非常规水源，严格控制地下水开采。推进江河流域系统整治，维持基本生态用水需求，增强保水储水能力。科学实施跨界河流开发治理，深化与周边国家跨界水合作。科学开展人工影响天气活动。

坚持以人的城镇化为核心、以城市群为主体形态、以城市综合承载能力为支撑、以体制机制创新为保障，加快新型城镇化步伐，提高社会主义新农村建设水平，努力缩小城乡发展差距，推进城乡发展一体化。

推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民享有同等权利和义务。优先解决农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业居住5年以上、举家迁徙的农业转移人口、新生代农民工落户问题。省会及以下城市要全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员的落户限制。推广专业技术职称、技能等级等同大城市落户挂钩做法。大中城市不得采取购买房屋、投资纳税、积分制等方式设置落户限制。超大城市和特大城市要以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要条件，实行差异化的落户政策。强化地方政府推动农业转移人口市民化主体责任。

全面实施居住证暂行条例，推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口。保障居住证持有人在居住地享有义务教育、公共就业服务、公共卫生服务等国家规定的基本公共服务。鼓励各级政府不断扩大对居住证持有人的公共服务范围并提高服务标准，缩小与户籍人口的差距。

健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，建立财政性建设资金对城市基础设施补贴数额与城市吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，并支持引导依法自愿有偿转让。深入推进新型城镇化综合试点。

加快构建以陆桥通道、沿长江通道为横轴，以沿海、京哈京广、包昆通道为纵轴，大中小城市和小城镇合理分布、协调发展的“两横三纵”城市化战略格局。

优化提升东部地区城市群，建设京津冀、长三角、珠三角世界级城市群，提升山东半岛、海峡西岸城市群开放竞争水平。培育中西部地区城市群，发展壮大东北地区、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原城市群，规划引导北部湾、山西中部、呼包鄂榆、黔中、滇中、兰州－西宁、宁夏沿黄、天山北坡城市群发展，形成更多支撑区域发展的增长极。促进以拉萨为中心、以喀什为中心的城市圈发展。建立健全城市群发展协调机制，推动跨区域城市间产业分工、基础设施、生态保护、环境治理等协调联动，实现城市群一体化高效发展。

发展一批中心城市，强化区域服务功能。超大城市和特大城市要加快提高国际化水平，适当疏解中心城区非核心功能，强化与周边城镇高效通勤和一体发展，促进形成都市圈。大中城市要加快产业转型升级，延伸面向腹地的产业和服务链，形成带动区域发展的增长节点。科学划定中心城区开发边界，推动城市发展由外延扩张式向内涵提升式转变。

以提升质量、增加数量为方向，加快发展中小城市。引导产业项目在中小城市和县城布局，完善市政基础设施和公共服务设施，推动优质教育、医疗等公共服务资源向中小城市和小城镇配置。加快拓展特大镇功能，赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限，完善设市设区标准，符合条件的县和特大镇可有序改市。因地制宜发展特色鲜明、产城融合、充满魅力的小城镇。提升边境口岸城镇功能。

根据资源环境承载力调节城市规模，实行绿色规划、设计、施工标准，实施生态廊道建设和生态系统修复工程，建设绿色城市。加强现代信息基础设施建设，推进大数据和物联网发展，建设智慧城市。发挥城市创新资源密集优势，打造创业乐园和创新摇篮，建设创新城市。提高城市开放度和包容性，加强文化和自然遗产保护，延续历史文脉，建设人文城市。加强城市空间开发利用管制，建设密度较高、功能融合、公交导向的紧凑城市。

构建布局合理、设施配套、功能完备、安全高效的现代城市基础设施体系。加快城市供水设施改造与建设。加强市政管网等地下基础设施改造与建设。加强城市道路、停车场、交通安全等设施建设，加强城市步行和自行车交通设施建设。全面推进无障碍设施建设。严格执行城市新建居民区配套建设幼儿园、学校的规定。严格执行新建小区停车位、充电桩等配建标准。加强城市防洪防涝与调蓄、公园绿地等生态设施建设，支持海绵城市发展，完善城市公共服务设施。提高城市建筑和基础设施抗灾能力。

基本完成城镇棚户区和危房改造任务。将棚户区改造与城市更新、产业转型升级更好结合起来，加快推进集中成片棚户区和城中村改造，有序推进旧住宅小区综合整治、危旧住房和非成套住房改造，棚户区改造政策覆盖全国重点镇。完善配套基础设施，加强工程质量监管。

创新城市治理方式，改革城市管理和执法体制，推进城市精细化、全周期、合作性管理。创新城市规划理念和方法，合理确定城市规模、开发边界、开发强度和保护性空间，加强对城市空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的规划管控。全面推行城市科学设计，推进城市有机更新，提倡城市修补改造。发展适用、经济、绿色、美观建筑，提高建筑技术水平、安全标准和工程质量，推广装配式建筑和钢结构建筑。

构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，优化住房供需结构，稳步提高居民住房水平，更好保障住有所居。

以解决城镇新居民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，深化住房制度改革。对无力购买住房的居民特别是非户籍人口，支持其租房居住，对其中符合条件的困难家庭给予货币化租金补助。把公租房扩大到非户籍人口，实现公租房货币化。研究完善公务人员住房政策。

优化住房供给结构，促进市场供需平衡，保持房地产市场平稳运行。在住房供求关系紧张地区适度增加用地规模。在商品房库存较大地区，稳步化解房地产库存，扩大住房有效需求，提高棚户区改造货币化安置比例。积极发展住房租赁市场，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，扩大租赁市场房源，鼓励发展以住房租赁为主营业务的专业化企业。促进房地产业兼并重组，提高产业集中度，开展房地产投资信托基金试点。发展旅游地产、养老地产、文化地产等新业态。加快推进住宅产业现代化，提升住宅综合品质。

将居住证持有人纳入城镇住房保障范围。统筹规划保障性住房、棚户区改造和配套设施建设，确保建筑质量，方便住户日常生活和出行。完善投资、信贷、土地、税费等支持政策。多渠道筹集公共租赁房房源。实行实物保障与货币补贴并举，逐步加大租赁补贴发放力度。健全保障性住房投资运营和准入退出管理机制。

培育发展充满活力、特色化、专业化的县域经济，提升承接城市功能转移和辐射带动乡村发展能力。依托优势资源，促进农产品精深加工、农村服务业及劳动密集型产业发展，积极探索承接产业转移新模式，融入区域性产业链和生产网络。引导农村二三产业向县城、重点乡镇及产业园区集中。扩大县域发展自主权，提高县级基本财力保障水平。

推进农村改革和制度创新，增强集体经济组织服务功能，激发农村发展活力。全面改善农村生产生活条件。科学规划村镇建设、农田保护、村落分布、生态涵养等空间布局。加快农村宽带、公路、危房、饮水、照明、环卫、消防等设施改造。开展新一轮农网改造升级，农网供电可靠率达到99.8%。实施农村饮水安全巩固提升工程。改善农村办学条件和教师工作生活条件，加强基层医疗卫生机构和乡村医生队伍建设。建立健全农村留守儿童和妇女、老人关爱服务体系。加强和改善农村社会治理，完善农村治安防控体系，深入推进平安乡村建设。加强农村文化建设，深入开展“星级文明户”、“五好文明家庭”等创建活动，培育文明乡风、优良家风、新乡贤文化。开展农村不良风气专项治理，整治农村非法宗教活动等突出问题。开展生态文明示范村镇建设行动和农村人居环境综合整治行动，加大传统村落和民居、民族特色村镇保护力度，传承乡村文明，建设田园牧歌、秀山丽水、和谐幸福的美丽宜居乡村。

统筹规划城乡基础设施网络，健全农村基础设施投入长效机制，促进水电路气信等基础设施城乡联网、生态环保设施城乡统一布局建设。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸，逐步实现城乡基本公共服务制度并轨、标准统一。

以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。

把深入实施西部大开发战略放在优先位置，更好发挥“一带一路”建设对西部大开发的带动作用。加快内外联通通道和区域性枢纽建设，进一步提高基础设施水平，明显改善落后边远地区对外通行条件。大力发展绿色农产品加工、文化旅游等特色优势产业。设立一批国家级产业转移示范区，发展产业集群。依托资源环境承载力较强地区，提高资源就地加工转化比重。加强水资源科学开发和高效利用。强化生态环境保护，提升生态安全屏障功能。健全长期稳定资金渠道，继续加大转移支付和政府投资力度。加快基本公共服务均等化。加大门户城市开放力度，提升开放型经济水平。

加快市场取向的体制机制改革，积极推动结构调整，加大支持力度，提升东北地区等老工业基地发展活力、内生动力和整体竞争力。加快服务型政府建设，改善营商环境，加快发展民营经济。大力开展和积极鼓励创业创新，支持建设技术和产业创新中心，吸引人才等各类创新要素集聚，使创新真正成为东北地区发展的强大动力。加快发展现代化大农业，促进传统优势产业提质增效，建设产业转型升级示范区，推进先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地建设。支持资源型城市转型发展，组织实施好老旧城区改造、沉陷区治理等重大民生工程。加快建设快速铁路网和电力外送通道。深入推进国资国企改革，加快解决厂办大集体等问题。支持建设面向俄日韩等国家的合作平台。

制定实施新时期促进中部地区崛起规划，完善支持政策体系，推动城镇化与产业支撑、人口集聚有机结合，形成重要战略支撑区。支持中部地区加快建设贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系，培育壮大沿江沿线城市群和都市圈增长极。有序承接产业转移，加快发展现代农业和先进制造业，支持能源产业转型发展，建设一批战略性新兴产业和高技术产业基地，培育一批产业集群。加强水环境保护和治理，推进鄱阳湖、洞庭湖生态经济区和汉江、淮河生态经济带建设。加快郑州航空港经济综合实验区建设。支持发展内陆开放型经济。

支持东部地区更好发挥对全国发展的支撑引领作用，增强辐射带动能力。加快实现创新驱动发展转型，打造具有国际影响力的创新高地。加快推动产业升级，引领新兴产业和现代服务业发展，打造全球先进制造业基地。加快建立全方位开放型经济体系，更高层次参与国际合作与竞争。在公共服务均等化、社会文明程度提高、生态环境质量改善等方面走在前列。推进环渤海地区合作协调发展。支持珠三角地区建设开放创新转型升级新高地，加快深圳科技、产业创新中心建设。深化泛珠三角区域合作，促进珠江－西江经济带加快发展。

创新区域合作机制，加强区域间、全流域的协调协作。完善对口支援制度和措施，通过发展“飞地经济”、共建园区等合作平台，建立互利共赢、共同发展的互助机制。建立健全生态保护补偿、资源开发补偿等区际利益平衡机制。鼓励国家级新区、国家级综合配套改革试验区、重点开发开放试验区等平台体制机制和运营模式创新。

坚持优势互补、互利共赢、区域一体，调整优化经济结构和空间结构，探索人口经济密集地区优化开发新模式，建设以首都为核心的世界级城市群，辐射带动环渤海地区和北方腹地发展。

积极稳妥推进北京非首都功能疏解，降低主城区人口密度。重点疏解高耗能高耗水企业、区域性物流基地和专业市场、部分教育医疗和培训机构、部分行政事业性服务机构和企业总部等。高水平建设北京市行政副中心。规划建设集中承载地和“微中心”。

构建“一核双城三轴四区多节点”的空间格局。优化产业布局，推进建设京津冀协同创新共同体。北京重点发展知识经济、服务经济、绿色经济，加快构建高精尖产业结构。天津优化发展先进制造业、战略性新兴产业和现代服务业，建设全国先进制造研发基地和金融创新运营示范区。河北积极承接北京非首都功能转移和京津科技成果转化，重点建设全国现代商贸物流重要基地、新型工业化基地和产业转型升级试验区。

建设高效密集轨道交通网，强化干线铁路建设，加快建设城际铁路、市域（郊）铁路并逐步成网，充分利用现有能力开行城际、市域（郊）列车，客运专线覆盖所有地级及以上城市。完善高速公路网络，提升国省干线技术等级。构建分工协作的港口群，完善港口集疏运体系，建立海事统筹监管新模式。打造国际一流航空枢纽，构建航空运输协作机制。

建设区域人力资源信息共享与服务平台，衔接区域间劳动用工和人才政策。优化教育资源布局，鼓励高等学校学科共建、资源共享，推动职业教育统筹发展。建立健全区域内双向转诊和检查结果互认制度，支持开展合作办医试点。实现养老保险关系在三省市间的顺利衔接，推动社会保险协同发展。

坚持生态优先、绿色发展的战略定位，把修复长江生态环境放在首要位置，推动长江上中下游协同发展、东中西部互动合作，建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。

推进全流域水资源保护和水污染治理，长江干流水质达到或好于Ⅲ类水平。基本实现干支流沿线城镇污水垃圾全收集全处理。妥善处理好江河湖泊关系，提升调蓄能力，加强生态保护。统筹规划沿江工业与港口岸线、过江通道岸线、取排水口岸线。推进长江上中游水库群联合调度。加强流域磷矿及磷化工污染治理。实施长江防护林体系建设等重大生态修复工程，增强水源涵养、水土保持等生态功能。加强长江流域地质灾害预防和治理。加强流域重点生态功能区保护和修复。设立长江湿地保护基金。创新跨区域生态保护与环境治理联动机制，建立生态保护和补偿机制。建设三峡生态经济合作区。

依托长江黄金水道，统筹发展多种交通方式。建设南京以下12.5米深水航道，开展宜昌至安庆航道整治，推进三峡枢纽水运新通道建设，完善三峡综合交通运输体系。优化港口布局，加快建设武汉、重庆长江中上游航运中心和南京区域性航运物流中心，加强集疏运体系建设，大力发展江海联运、水铁联运，建设舟山江海联运服务中心。推进长江船型标准化，健全智能安全保障系统。加快高速铁路和高等级公路建设。强化航空枢纽功能，完善支线机场布局。建设沿江油气主干管道，推动管道互联互通。

提升长三角、长江中游、成渝三大城市群功能，发挥上海“四个中心”引领作用，发挥重庆战略支点和联接点的重要作用，构建中心城市带动、中小城市支撑的网络化、组团式格局。根据资源环境承载力，引导产业合理布局和有序转移，打造特色优势产业集群，培育壮大战略性新兴产业，建设集聚度高、竞争力强、绿色低碳的现代产业走廊。加快建设国际黄金旅游带。培育特色农业区。

加大对革命老区、民族地区、边疆地区和困难地区的支持力度，实施边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划，推动经济加快发展、人民生活明显改善。

把加快少数民族和民族地区发展摆到更加突出的战略位置，加大财政投入和金融支持，改善基础设施条件，提高基本公共服务能力。支持民族地区发展优势产业和特色经济。加强跨省区对口支援和对口帮扶工作。加大对西藏和四省藏区支持力度。支持新疆南疆四地州加快发展。促进少数民族事业发展，大力扶持人口较少民族发展，支持民族特需商品生产发展，保护和传承少数民族传统文化。深入开展民族团结进步示范区创建活动，促进各民族交往交流交融。

推进边境城市和重点开发开放试验区等建设。加强基础设施互联互通，加快建设对外骨干通道。推进新疆建成向西开放的重要窗口、西藏建成面向南亚开放的重要通道、云南建成面向南亚东南亚的辐射中心、广西建成面向东盟的国际大通道。支持黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古建成向北开放的重要窗口和东北亚区域合作的中心枢纽。加快建设面向东北亚的长吉图开发开放先导区。大力推进兴边富民行动，加大边民扶持力度。

加强政策支持，促进资源枯竭、产业衰退、生态严重退化等困难地区发展接续替代产业，促进资源型地区转型创新，形成多点支撑、多业并举、多元发展新格局。全面推进老工业区、独立工矿区、采煤沉陷区改造转型。支持产业衰退的老工业城市加快转型，健全过剩产能行业集中地区过剩产能退出机制。加大生态严重退化地区修复治理力度，有序推进生态移民。加快国有林场和林区改革，基本完成重点国有林区深山远山林业职工搬迁和国有林场撤并整合任务。

深入实施以海洋生态系统为基础的综合管理，推进海洋主体功能区建设，优化近岸海域空间布局，科学控制开发强度。严格控制围填海规模，加强海岸带保护与修复，自然岸线保有率不低于35%。严格控制捕捞强度，实施休渔制度。加强海洋资源勘探与开发，深入开展极地大洋科学考察。实施陆源污染物达标排海和排污总量控制制度，建立海洋资源环境承载力预警机制。建立海洋生态红线制度，实施“南红北柳”湿地修复工程和“生态岛礁”工程，加强海洋珍稀物种保护。加强海洋气候变化研究，提高海洋灾害监测、风险评估和防灾减灾能力，加强海上救灾战略预置，提升海上突发环境事故应急能力。实施海洋督察制度，开展常态化海洋督察。

有效维护领土主权和海洋权益。加强海上执法机构能力建设，深化涉海问题历史和法理研究，统筹运用各种手段维护和拓展国家海洋权益，妥善应对海上侵权行为，维护好我管辖海域的海上航行自由和海洋通道安全。积极参与国际和地区海洋秩序的建立和维护，完善与周边国家涉海对话合作机制，推进海上务实合作。进一步完善涉海事务协调机制，加强海洋战略顶层设计，制定海洋基本法。

以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。

有度有序利用自然，调整优化空间结构，推动形成以“两横三纵”为主体的城市化战略格局、以“七区二十三带”为主体的农业战略格局、以“两屏三带”为主体的生态安全战略格局，以及可持续的海洋空间开发格局。合理控制国土空间开发强度，增加生态空间。推动优化开发区域产业结构向高端高效发展，优化空间开发结构，逐年减少建设用地增量，提高土地利用效率。推动重点开发区域集聚产业和人口，培育若干带动区域协同发展的增长极。划定农业空间和生态空间保护红线，拓展重点生态功能区覆盖范围，加大禁止开发区域保护力度。

根据不同主体功能区定位要求，健全差别化的财政、产业、投资、人口流动、土地、资源开发、环境保护等政策，实行分类考核的绩效评价办法。重点生态功能区实行产业准入负面清单。加大对农产品主产区和重点生态功能区的转移支付力度，建立健全区域流域横向生态补偿机制。设立统一规范的国家生态文明试验区。建立国家公园体制，整合设立一批国家公园。

以市县级行政区为单元，建立由空间规划、用途管制、差异化绩效考核等构成的空间治理体系。建立国家空间规划体系，以主体功能区规划为基础统筹各类空间性规划，推进“多规合一”。完善国土空间开发许可制度。建立资源环境承载能力监测预警机制，对接近或达到警戒线的地区实行限制性措施。实施土地、矿产等国土资源调查评价和监测工程。提升测绘地理信息服务保障能力，开展地理国情常态化监测，推进全球地理信息资源开发。

推进能源消费革命。实施全民节能行动计划，全面推进工业、建筑、交通运输、公共机构等领域节能，实施锅炉（窑炉）、照明、电机系统升级改造及余热暖民等重点工程。大力开发、推广节能技术和产品，开展重大技术示范。实施重点用能单位“百千万”行动和节能自愿活动，推动能源管理体系、计量体系和能耗在线监测系统建设，开展能源评审和绩效评价。实施建筑能效提升和绿色建筑全产业链发展计划。推行节能低碳电力调度。推进能源综合梯级利用。能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内。

落实最严格的水资源管理制度，实施全民节水行动计划。坚持以水定产、以水定城，对水资源短缺地区实行更严格的产业准入、取用水定额控制。加快农业、工业、城镇节水改造，扎实推进农业综合水价改革，开展节水综合改造示范。加强重点用水单位监管，鼓励一水多用、优水优用、分质利用。建立水效标识制度，推广节水技术和产品。加快非常规水资源利用，实施雨洪资源利用、再生水利用等工程。用水总量控制在6700亿立方米以内。

严控新增建设用地，有效管控新城新区和开发区无序扩张。有序推进城镇低效用地再开发和低丘缓坡土地开发利用，推进建设用地多功能开发、地上地下立体综合开发利用，促进空置楼宇、厂房等存量资源再利用。严控农村集体建设用地规模，探索建立收储制度，盘活农村闲置建设用地。开展建设用地节约集约利用调查评价。单位国内生产总值建设用地使用面积下降20%。

强化矿产资源规划管控，严格分区管理、总量控制和开采准入制度，加强复合矿区开发的统筹协调。支持矿山企业技术和工艺改造，引导小型矿山兼并重组，关闭技术落后、破坏环境的矿山。大力推进绿色矿山和绿色矿业发展示范区建设，实施矿产资源节约与综合利用示范工程、矿产资源保护和储备工程，提高矿产资源开采率、选矿回收率和综合利用率。完善优势矿产限产保值机制。建立矿产资源国家权益金制度，健全矿产资源税费制度。开展找矿突破行动。

实施循环发展引领计划，推进生产和生活系统循环链接，加快废弃物资源化利用。按照物质流和关联度统筹产业布局，推进园区循环化改造，建设工农复合型循环经济示范区，促进企业间、园区内、产业间耦合共生。推进城市矿山开发利用，做好工业固废等大宗废弃物资源化利用，加快建设城市餐厨废弃物、建筑垃圾和废旧纺织品等资源化利用和无害化处理系统，规范发展再制造。实行生产者责任延伸制度。健全再生资源回收利用网络，加强生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接。

倡导合理消费，力戒奢侈消费，制止奢靡之风。在生产、流通、仓储、消费各环节落实全面节约要求。管住公款消费，深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动，推动形成勤俭节约的社会风尚。推广城市自行车和公共交通等绿色出行服务系统。限制一次性用品使用。

实施能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，强化目标责任，完善市场调节、标准控制和考核监管。建立健全用能权、用水权、碳排放权初始分配制度，创新有偿使用、预算管理、投融资机制，培育和发展交易市场。健全节能、节水、节地、节材、节矿标准体系，提高建筑节能标准，实现重点行业、设备节能标准全覆盖。强化节能评估审查和节能监察。建立健全中央对地方节能环保考核和奖励机制，进一步扩大节能减排财政政策综合示范。建立统一规范的国有自然资源资产出让平台。组织实施能效、水效领跑者引领行动。

创新环境治理理念和方式，实行最严格的环境保护制度，强化排污者主体责任，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，实现环境质量总体改善。

制定城市空气质量达标计划，严格落实约束性指标，地级及以上城市重污染天数减少25%，加大重点地区细颗粒物污染治理力度。构建机动车船和燃料油环保达标监管体系。提高城市燃气化率。强化道路、施工等扬尘监管，禁止秸秆露天焚烧。加强重点流域、海域综合治理，严格保护良好水体和饮用水水源，加强水质较差湖泊综合治理与改善。推进水功能区分区管理，主要江河湖泊水功能区水质达标率达到80%以上。开展地下水污染调查和综合防治。实施土壤污染分类分级防治，优先保护农用地土壤环境质量安全，切实加强建设用地土壤环境监管。

实施工业污染源全面达标排放计划。完善污染物排放标准体系，加强工业污染源监督性监测，公布未达标企业名单，实施限期整改。城市建成区内污染严重企业实施有序搬迁改造或依法关闭。开展全国第二次污染源普查。改革主要污染物总量控制制度，扩大污染物总量控制范围。在重点区域、重点行业推进挥发性有机物排放总量控制，全国排放总量下降10%以上。对中小型燃煤设施、城中村和城乡结合区域等实施清洁能源替代工程。沿海和汇入富营养化湖库的河流沿线所有地级及以上城市实施总氮排放总量控制。实施重点行业清洁生产改造。

实施环境风险全过程管理。加强危险废物污染防治，开展危险废物专项整治。加大重点区域、有色等重点行业重金属污染防治力度。加强有毒有害化学物质环境和健康风险评估能力建设。推进核设施安全改进和放射性污染防治，强化核与辐射安全监管体系和能力建设。

加快城镇垃圾处理设施建设，完善收运系统，提高垃圾焚烧处理率，做好垃圾渗滤液处理处置；加快城镇污水处理设施和管网建设改造，推进污泥无害化处理和资源化利用，实现城镇生活污水、垃圾处理设施全覆盖和稳定达标运行，城市、县城污水集中处理率分别达到95%和85%。建立全国统一、全面覆盖的实时在线环境监测监控系统，推进环境保护大数据建设。

切实落实地方政府环境责任，开展环保督察巡视，建立环境质量目标责任制和评价考核机制。实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度，探索建立跨地区环保机构，推行全流域、跨区域联防联控和城乡协同治理模式。推进多污染物综合防治和统一监管，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制，实行排污许可“一证式”管理。建立健全排污权有偿使用和交易制度。严格环保执法，开展跨区域联合执法，强化执法监督和责任追究。建立企业环境信用记录和违法排污黑名单制度，强化企业污染物排放自行监测和环境信息公开，畅通公众参与渠道，完善环境公益诉讼制度。实行领导干部环境保护责任离任审计。

坚持保护优先、自然恢复为主，推进自然生态系统保护与修复，构建生态廊道和生物多样性保护网络，全面提升各类自然生态系统稳定性和生态服务功能，筑牢生态安全屏障。

开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，保护培育森林生态系统。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。创新产权模式，引导社会资金投入植树造林。严禁移植天然大树进城。扩大退耕还林还草，保护治理草原生态系统，推进禁牧休牧轮牧和天然草原退牧还草，加强“三化”草原治理，草原植被综合盖度达到56%。保护修复荒漠生态系统，加快风沙源区治理，遏制沙化扩展。保障重要河湖湿地及河口生态水位，保护修复湿地与河湖生态系统，建立湿地保护制度。

坚持源头保护、系统恢复、综合施策，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。继续实施京津风沙源治理二期工程。强化三江源等江河源头和水源涵养区生态保护。加大南水北调水源地及沿线生态走廊、三峡库区等区域生态保护力度，推进沿黄生态经济带建设。支持甘肃生态安全屏障综合示范区建设。开展典型受损生态系统恢复和修复示范。完善国家地下水监测系统，开展地下水超采区综合治理。建立沙化土地封禁保护制度。有步骤对居住在自然保护区核心区与缓冲区的居民实施生态移民。

实施生物多样性保护重大工程。强化自然保护区建设和管理，加大典型生态系统、物种、基因和景观多样性保护力度。开展生物多样性本底调查与评估，完善观测体系。科学规划和建设生物资源保护库圃，建设野生动植物人工种群保育基地和基因库。严防并治理外来物种入侵和遗传资源丧失。强化野生动植物进出口管理，严厉打击象牙等野生动植物制品非法交易。

有效控制电力、钢铁、建材、化工等重点行业碳排放，推进工业、能源、建筑、交通等重点领域低碳发展。支持优化开发区域率先实现碳排放达到峰值。深化各类低碳试点，实施近零碳排放区示范工程。控制非二氧化碳温室气体排放。推动建设全国统一的碳排放交易市场，实行重点单位碳排放报告、核查、核证和配额管理制度。健全统计核算、评价考核和责任追究制度，完善碳排放标准体系。加大低碳技术和产品推广应用力度。

在城乡规划、基础设施建设、生产力布局等经济社会活动中充分考虑气候变化因素，适时制定和调整相关技术规范标准，实施适应气候变化行动计划。加强气候变化系统观测和科学研究，健全预测预警体系，提高应对极端天气和气候事件能力。

坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，积极承担与我国基本国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，落实强化应对气候变化行动的国家自主贡献。积极参与应对全球气候变化谈判，推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。深化气候变化多双边对话交流与务实合作。充分发挥气候变化南南合作基金作用，支持其他发展中国家加强应对气候变化能力。

落实生态空间用途管制，划定并严守生态保护红线，确保生态功能不降低、面积不减少、性质不改变。建立森林、草原、湿地总量管理制度。加快建立多元化生态补偿机制，完善财政支持与生态保护成效挂钩机制。建立覆盖资源开采、消耗、污染排放及资源性产品进出口等环节的绿色税收体系。研究建立生态价值评估制度，探索编制自然资源资产负债表，建立实物量核算账户。实行领导干部自然资源资产离任审计。建立健全生态环境损害评估和赔偿制度，落实损害责任终身追究制度。

建立健全国家生态安全动态监测预警体系，定期对生态风险开展全面调查评估。健全国家、省、市、县四级联动的生态环境事件应急网络，完善突发生态环境事件信息报告和公开机制。严格环境损害赔偿，在高风险行业推行环境污染强制责任保险。

完善企业资质管理制度，鼓励发展节能环保技术咨询、系统设计、设备制造、工程施工、运营管理等专业化服务。推行合同能源管理、合同节水管理和环境污染第三方治理。鼓励社会资本进入环境基础设施领域，开展小城镇、园区环境综合治理托管服务试点。发展一批具有国际竞争力的大型节能环保企业，推动先进适用节能环保技术产品走出去。统筹推行绿色标识、认证和政府绿色采购制度。建立绿色金融体系，发展绿色信贷、绿色债券，设立绿色发展基金。完善煤矸石、余热余压、垃圾和沼气等发电上网政策。加快构建绿色供应链产业体系。

增强节能环保工程技术和设备制造能力，研发、示范、推广一批节能环保先进技术装备。加快低品位余热发电、小型燃气轮机、细颗粒物治理、汽车尾气净化、垃圾渗滤液处理、污泥资源化、多污染协同处理、土壤修复治理等新型技术装备研发和产业化。推广高效烟气除尘和余热回收一体化、高效热泵、半导体照明、废弃物循环利用等成熟适用技术。

加强内陆沿边地区口岸和基础设施建设，开辟跨境多式联运交通走廊。发展外向型产业集群，形成各有侧重的对外开放基地。加快海关特殊监管区域整合优化升级，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平。提升经济技术开发区的对外合作水平。以内陆中心城市和城市群为依托，建设内陆开放战略支撑带。支持沿海地区全面参与全球经济合作和竞争，发挥环渤海、长三角、珠三角地区的对外开放门户作用，率先对接国际高标准投资和贸易规则体系，培育具有全球竞争力的经济区。支持宁夏等内陆开放型经济试验区建设。支持中新（重庆）战略性互联互通示范项目。推进双边国际合作产业园建设。探索建立舟山自由贸易港区。

以钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等行业为重点，采用境外投资、工程承包、技术合作、装备出口等方式，开展国际产能和装备制造合作，推动装备、技术、标准、服务走出去。建立产能合作项目库，推动重大示范项目建设。引导企业集群式走出去，因地制宜建设境外产业集聚区。加快拓展多双边产能合作机制，积极与发达国家合作共同开拓第三方市场。建立企业、金融机构、地方政府、商协会等共同参与的统筹协调和对接机制。完善财税、金融、保险、投融资平台、风险评估等服务支撑体系。

实施优进优出战略，推动外贸向优质优价、优进优出转变，加快建设贸易强国。促进货物贸易和服务贸易融合发展，大力发展生产性服务贸易，服务贸易占对外贸易比重达到16%以上。巩固提升传统出口优势，促进加工贸易创新发展。优化对外贸易布局，推动出口市场多元化，提高新兴市场比重，巩固传统市场份额。鼓励发展新型贸易方式。发展出口信用保险。积极扩大进口，优化进口结构，更多进口先进技术装备和优质消费品。积极应对国外技术性贸易措施，强化贸易摩擦预警，化解贸易摩擦和争端。

扩大开放领域，放宽准入限制，积极有效引进境外资金和先进技术，提升利用外资综合质量。放开育幼、建筑设计、会计审计等服务领域外资准入限制，扩大银行、保险、证券、养老等市场准入。鼓励外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域和中西部及东北地区，支持设立研发中心。鼓励金融机构和企业在境外融资。支持企业扩大对外投资，深度融入全球产业链、价值链、物流链。建设一批大宗商品境外生产基地及合作园区。积极搭建对外投资金融和信息服务平台。

营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法律政策环境和开放包容的人文环境。统一内外资法律法规，制定外资基础性法律，保护外资企业合法权益。提高自由贸易试验区建设质量，深化在服务业开放、金融开放和创新、投资贸易便利化、事中事后监管等方面的先行先试，在更大范围推广复制成功经验。对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。完善外商投资国家安全审查制度。创新外资监管服务方式。建立便利跨境电子商务等新型贸易方式的体制，全面推进国际贸易单一窗口、一站式作业、一体化通关和政府信息共享共用、口岸风险联防联控。健全服务贸易促进体系，发挥贸易投资促进机构、行业协会商会等的作用。加强知识产权保护和反垄断执法，深化执法国际合作。

完善境外投资发展规划和重点领域、区域、国别规划体系。健全备案为主、核准为辅的对外投资管理体制，健全对外投资促进政策和服务体系，提高便利化水平。推动个人境外投资，健全合格境内个人投资者制度。建立国有资本、国有企业境外投资审计制度，健全境外经营业绩考核和责任追究制度。

有序实现人民币资本项目可兑换，提高可兑换、可自由使用程度，稳步推进人民币国际化，推进人民币资本走出去。逐步建立外汇管理负面清单制度。放宽境外投资汇兑限制，改进企业和个人外汇管理。放宽跨国公司资金境外运作限制，逐步提高境外放款比例。支持保险业走出去，拓展保险资金境外投资范围。统一内外资企业及金融机构外债管理，稳步推进企业外债登记制管理改革，健全本外币全口径外债和资本流动审慎管理框架体系。加强国际收支监测。推进资本市场双向开放，提高股票、债券市场对外开放程度，放宽境内机构境外发行债券，以及境外机构境内发行、投资和交易人民币债券。提高金融机构国际化水平，加强海外网点布局，完善全球服务网络，提高国内金融市场对境外机构开放水平。

推动同更多国家签署高标准双边投资协定、司法协助协定、税收协定，争取同更多国家互免或简化签证手续。构建高效有力的海外利益保护体系，维护我国公民和法人海外合法权益。健全反走私综合治理机制，完善反洗钱、反恐怖融资、反逃税监管措施，完善风险防范体制机制。提高海外安全保障能力和水平，完善领事保护制度，提供风险预警、投资促进、权益保障等便利服务。强化涉外法律服务，建立知识产权跨境维权援助机制。

秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，开展与有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。

围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，健全“一带一路”双边和多边合作机制。推动与沿线国家发展规划、技术标准体系对接，推进沿线国家间的运输便利化安排，开展沿线大通关合作。建立以企业为主体、以项目为基础、各类基金引导、企业和机构参与的多元化融资模式。加强同国际组织和金融组织机构合作，积极推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行建设，发挥丝路基金作用，吸引国际资金共建开放多元共赢的金融合作平台。充分发挥广大海外侨胞和归侨侨眷的桥梁纽带作用。

推动中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、新亚欧大陆桥、中巴、孟中印缅等国际经济合作走廊建设，推进与周边国家基础设施互联互通，共同构建连接亚洲各次区域以及亚欧非之间的基础设施网络。加强能源资源和产业链合作，提高就地加工转化率。支持中欧等国际集装箱运输和邮政班列发展。建设上合组织国际物流园和中哈物流合作基地。积极推进“21世纪海上丝绸之路”战略支点建设，参与沿线重要港口建设与经营，推动共建临港产业集聚区，畅通海上贸易通道。推进公铁水及航空多式联运，构建国际物流大通道，加强重要通道、口岸基础设施建设。建设新疆丝绸之路经济带核心区、福建“21世纪海上丝绸之路”核心区。打造具有国际航运影响力的海上丝绸之路指数。

办好“一带一路”国际高峰论坛，发挥丝绸之路（敦煌）国际文化博览会等作用。广泛开展教育、科技、文化、体育、旅游、环保、卫生及中医药等领域合作。构建官民并举、多方参与的人文交流机制，互办文化年、艺术节、电影节、博览会等活动，鼓励丰富多样的民间文化交流，发挥妈祖文化等民间文化的积极作用。联合开发特色旅游产品，提高旅游便利化。加强卫生防疫领域交流合作，提高合作处理突发公共卫生事件能力。推动建立智库联盟。

坚持互利共赢原则，促进全球贸易投资的自由化和便利化，坚定反对各种形式的贸易保护主义。维护世界贸易组织在全球贸易投资中的主渠道地位，推动多边贸易谈判进程，促进多边贸易体制均衡、共赢、包容发展，形成公正、合理、透明的国际经贸规则体系。

加快实施自由贸易区战略，逐步构筑高标准自由贸易区网络。积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区，加快区域全面经济伙伴关系协定、中国－海合会、中日韩自贸区等谈判，推动与以色列、加拿大、欧亚经济联盟和欧盟等建立自贸关系以及亚太自贸区相关工作。全面落实中韩、中澳等自由贸易协定和中国－东盟自贸区升级议定书。继续推进中美、中欧投资协定谈判。

扩大对外援助规模，完善对外援助方式，为发展中国家提供更多免费的人力资源、发展规划、经济政策等方面咨询培训，扩大科技教育、医疗卫生、防灾减灾、环境治理、野生动植物保护、减贫等领域对外合作和援助，加大人道主义援助力度。积极落实2030年可持续发展议程。推动形成多元化开发性融资格局。维护国际公共安全，反对一切形式的恐怖主义，积极支持并参与联合国维和行动，加强防扩散国际合作，参与管控热点敏感问题，共同维护国际通道安全。加强多边和双边协调，参与国际网络空间治理，维护全球网络安全。推动反腐败国际合作。

全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。

支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位和国际资产管理中心功能，推动融资、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展。支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业。支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心。支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，积极发展会展商贸等产业，促进经济适度多元可持续发展。

支持港澳参与国家双向开放、“一带一路”建设，鼓励内地与港澳企业发挥各自优势，通过多种方式合作走出去。加大内地对港澳开放力度，推动内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排升级。深化内地与香港金融合作，加快两地市场互联互通。加深内地同港澳在社会、民生、文化、教育、环保等领域交流合作，支持内地与港澳开展创新及科技合作，支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业。支持共建大珠三角优质生活圈，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设。支持港澳在泛珠三角区域合作中发挥重要作用，推动粤港澳大湾区和跨省区重大合作平台建设。

坚持“九二共识”和一个中国原则，坚决反对“台独”。在坚持原则立场基础上，以互利共赢方式深化两岸经济合作，扩大两岸合作领域，增进两岸同胞福祉，巩固和推进两岸关系和平发展。

扩大两岸人员往来，完善台湾同胞待遇政策措施，为台湾居民在大陆工作、学习、生活提供更多便利。加强两岸文化交流合作，共同弘扬中华文化，增进两岸同胞文化、民族认同。深化两岸教育交流合作，扩大两岸高校学历互认范围，推进闽台职业教育交流合作试验区建设。鼓励两岸联合开展科技研发合作，深化两岸学术交流。加强两岸基层和青少年交流，让更多台湾普通民众、青少年和中小企业在交流合作中受益。

按照扶贫对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准的要求，切实提高扶贫实效，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。

根据致贫原因和脱贫需求，对贫困人口实行分类精准扶持。通过发展特色产业、转移就业、易地扶贫搬迁、生态保护扶贫、教育培训、开展医疗保险和医疗救助等措施，实现约5000万建档立卡贫困人口脱贫；通过实行社保政策兜底，实现其余完全或部分丧失劳动能力的贫困人口脱贫。探索资产收益扶持制度，通过土地托管、扶持资金折股量化、农村土地经营权入股等方式，让贫困人口分享更多资产收益。

全面做好精准识别、建档立卡工作。加强贫困人口动态统计监测，建立精准扶贫台账，加强定期核查和有进有出动态管理。建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准、程序、核查办法。建立扶贫工作绩效社会监督机制，开展贫困地区群众扶贫满意度调查，建立扶贫政策落实情况跟踪审计和扶贫成效第三方评估机制。

加大中央和省级财政扶贫投入，发挥政策性金融、开发性金融、商业性金融和合作性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，拓宽资金来源渠道。优先保证扶贫开发用地需要，专项安排贫困县年度新增建设用地计划指标。加大贫困地区土地整治支持力度，允许贫困县将城乡建设用地增减挂钩指标在省域范围内使用。对在贫困地区开发水电、矿产资源占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿。完善资源开发收益分享机制，使贫困地区更多分享开发收益。加大科技扶贫力度。实施贫困地区人才支持计划和本土人才培养计划。

健全东西扶贫协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制。鼓励支持民营企业、社会组织、个人参与扶贫开发，引导社会扶贫重心下移，实现社会帮扶资源和精准扶贫有效对接。创新参与模式，鼓励设立产业投资基金和公益信托基金，实施扶贫志愿者行动计划和社会工作专业人才服务贫困地区计划。着力打造扶贫公益品牌。

把提升人的发展能力放在突出重要位置，全面提高教育、医疗卫生水平，着力增强人民科学文化和健康素质，加快建设人力资本强国。

全面贯彻党的教育方针，坚持教育优先发展，加快完善现代教育体系，全面提高教育质量，促进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。

建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，加大公共教育投入向中西部和民族边远贫困地区的倾斜力度。科学推进城乡义务教育公办学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件，优化教育布局，努力消除城镇学校“大班额”，基本实现县域校际资源均衡配置，义务教育巩固率提高到95%。加强教师队伍特别是乡村教师队伍建设，落实乡村教师支持计划，通过政府购买岗位等方式，解决结构性、阶段性、区域性教师短缺问题。改善乡村教学环境。鼓励普惠性幼儿园发展，加强农村普惠性学前教育，实施学前教育三年行动计划，学前三年毛入园率提高到85%。普及高中阶段教育，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，高中阶段教育毛入学率达到90%以上。提升残疾人群特殊教育普及水平、条件保障和教育质量。积极推进民族教育发展，科学稳妥推行双语教育，加大双语教师培训力度。

完善现代职业教育体系，加强职业教育基础能力建设。推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。推行产教融合、校企合作的应用型人才和技术技能人才培养模式，促进职业学校教师和企业技术人才双向交流。推动专业设置、课程内容、教学方式与生产实践对接。促进职业教育与普通教育双向互认、纵向流动。逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，实行国家基本职业培训包制度。

推进现代大学制度建设，完善学校内部治理结构。建设一流师资队伍，用新理论、新知识、新技术更新教学内容。完善高等教育质量保障体系。推进高等教育分类管理和高等学校综合改革，优化学科专业布局，改革人才培养机制，实行学术人才和应用人才分类、通识教育和专业教育相结合的培养制度，强化实践教学，着力培养学生创意创新创业能力。深入实施中西部高等教育振兴计划，扩大重点高校对中西部和农村地区招生规模。全面提高高校创新能力，统筹推进世界一流大学和一流学科建设。

大力发展继续教育，构建惠及全民的终身教育培训体系。推动各类学习资源开放共享，办好开放大学，发展在线教育和远程教育，整合各类数字教育资源向全社会提供服务。建立个人学习账号和学分累计制度，畅通继续教育、终身学习通道，制定国家资历框架，推进非学历教育学习成果、职业技能等级学分转换互认。发展老年教育。

深化教育改革，增强学生社会责任感、法治意识、创新精神、实践能力，全面加强体育卫生、心理健康、艺术审美教育，培养创新兴趣和科学素养。深化考试招生制度和教育教学改革。推行初高中学业水平考试和综合素质评价。全面推开中小学教师职称制度改革，改善教师待遇。推动现代信息技术与教育教学深度融合。依法保障教育投入。实行管办评分离，扩大学校办学自主权，完善教育督导，加强社会监督。建立分类管理、差异化扶持的政策体系，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务。完善资助体系，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。

实行医疗、医保、医药联动，推进医药分开，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。全面推进公立医院综合改革，坚持公益属性，破除逐利机制，降低运行成本，逐步取消药品加成，推进医疗服务价格改革，完善公立医院补偿机制。建立现代医院管理制度，落实公立医院独立法人地位，建立符合医疗卫生行业特点的人事薪酬制度。完善基本药物制度，深化药品、耗材流通体制改革，健全药品供应保障机制。鼓励研究和创制新药，将已上市创新药和通过一致性评价的药品优先列入医保目录。鼓励社会力量兴办健康服务业，推进非营利性民营医院和公立医院同等待遇。强化全行业监管，提高医疗服务质量，保障医疗安全。优化从医环境，完善纠纷调解机制，构建和谐医患关系。

健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，完善医保缴费参保政策。全面实施城乡居民大病保险制度，健全重特大疾病救助和疾病应急救助制度。降低大病慢性病医疗费用。改革医保管理和支付方式，合理控制医疗费用，实现医保基金可持续平衡。改进个人账户，开展门诊费用统筹。城乡医保参保率稳定在95%以上。加快推进基本医保异地就医结算，实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。整合城乡居民医保政策和经办管理。鼓励商业保险机构参与医保经办。将生育保险和基本医疗保险合并实施。鼓励发展补充医疗保险和商业健康保险。探索建立长期护理保险制度，开展长期护理保险试点。完善医疗责任险制度。

完善国家基本公共卫生服务项目和重大公共卫生服务项目，提高服务质量效率和均等化水平。提升基层公共卫生服务能力。加强妇幼健康、公共卫生、肿瘤、精神疾病防控、儿科等薄弱环节能力建设。实施慢性病综合防控战略，有效防控心脑血管疾病、糖尿病、恶性肿瘤、呼吸系统疾病等慢性病和精神疾病。加强重大传染病防控，降低全人群乙肝病毒感染率，艾滋病疫情控制在低流行水平，肺结核发病率降至58/10万，基本消除血吸虫病危害，消除疟疾、麻风病危害。做好重点地方病防控工作。加强口岸卫生检疫能力建设，严防外来重大传染病传入。开展职业病危害普查和防控。增加艾滋病防治等特殊药物免费供给。加强全民健康教育，提升健康素养。大力推进公共场所禁烟。深入开展爱国卫生运动和健康城市建设。加强国民营养计划和心理健康服务。

全面推行住院分娩补助制度，向孕产妇免费提供生育全过程的基本医疗保健服务。加强出生缺陷综合防治，建立覆盖城乡居民，涵盖孕前、孕期、新生儿各阶段的出生缺陷防治免费服务制度。全面提高妇幼保健服务能力，加大妇女儿童重点疾病防治力度，提高妇女常见病筛查率和早诊早治率，加强儿童疾病防治和预防伤害。全面实施贫困地区儿童营养改善和新生儿疾病筛查项目。婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率、孕产妇死亡率分别降为7.5‰、9.5‰、18/10万。

优化医疗机构布局，推动功能整合和服务模式创新。加强专业公共卫生机构、基层医疗卫生机构和医院之间的分工协作，健全上下联动、衔接互补的医疗服务体系，完善基层医疗服务模式，推进全科医生（家庭医生）能力提高及电子健康档案等工作，实施家庭签约医生模式。全面建立分级诊疗制度，以提高基层医疗服务能力为重点，完善服务网络、运行机制和激励机制，实行差别化的医保支付和价格政策，形成科学合理就医秩序，基本实现基层首诊、双向转诊、上下联动、急慢分治。加强医疗卫生队伍建设，实施全民健康卫生人才保障工程和全科医生、儿科医生培养使用计划，健全住院医师规范化培训制度。通过改善从业环境和薪酬待遇，促进医疗资源向中西部地区倾斜、向基层和农村流动。完善医师多点执业制度。全面实施临床路径。提升健康信息服务和大数据应用能力，发展远程医疗和智慧医疗。每千人口执业（助理）医师数达到2.5名。

健全中医医疗保健服务体系，创新中医药服务模式，提升基层服务能力。加强中医临床研究基地和科研机构建设。发展中医药健康服务。开展中药资源普查，加强中药资源保护，建立中医古籍数据库和知识库。加快中药标准化建设，提升中药产业水平。建立大宗、道地和濒危药材种苗繁育基地，促进中药材种植业绿色发展。支持民族医药发展。推广中医药适宜技术，推动中医药服务走出去。

实施全民健身战略。发展体育事业，加强群众健身活动场地和设施建设，推行公共体育设施免费或低收费开放。实施青少年体育活动促进计划，培育青少年体育爱好和运动技能，推广普及足球、篮球、排球、冰雪等运动，完善青少年体质健康监测体系。发展群众健身休闲项目，鼓励实行工间健身制度，实行科学健身指导。促进群众体育与竞技体育全面协调发展。鼓励社会力量发展体育产业。做好北京2022年冬季奥运会筹办工作。

实施食品安全战略。完善食品安全法规制度，提高食品安全标准，强化源头治理，全面落实企业主体责任，实施网格化监管，提高监督检查频次和抽检监测覆盖面，实行全产业链可追溯管理。开展国家食品安全城市创建行动。深化药品医疗器械审评审批制度改革，探索按照独立法人治理模式改革审评机构。推行药品经营企业分级分类管理。加快完善食品监管制度，健全严密高效、社会共治的食品药品安全治理体系。加大农村食品药品安全治理力度，完善对网络销售食品药品的监管。加强食品药品进口监管。

坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，增强政府职责，提高公共服务共建能力和共享水平。

围绕标准化、均等化、法制化，加快健全国家基本公共服务制度，完善基本公共服务体系。建立国家基本公共服务清单，动态调整服务项目和标准，促进城乡区域间服务项目和标准有机衔接。合理增加中央和省级政府基本公共服务事权和支出责任。健全基层服务网络，加强资源整合，提高管理效率，推动服务项目、服务流程、审核监管公开透明。

开放市场并完善监管，努力增加非基本公共服务和产品供给。积极推动医疗、养老、文化、体育等领域非基本公共服务加快发展，丰富服务产品，提高服务质量，提供个性化服务方案。积极应用新技术、发展新业态，促进线上线下服务衔接，让人民群众享受高效便捷优质服务。

推动供给方式多元化，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸引社会资本参与。制定发布购买公共服务目录，推行特许经营、定向委托、战略合作、竞争性评审等方式，引入竞争机制。创新从事公益服务事业单位体制机制，健全法人治理结构，推动从事生产经营活动事业单位转制为企业。

实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业。

把促进充分就业作为经济社会发展优先目标、放在更加突出位置，坚持分类施策，提高劳动参与率，稳定并扩大城镇就业规模。落实高校毕业生就业促进和创业引领计划，搭建创新创业平台，健全高校毕业生自主创业、到基层就业的激励政策。促进农村富余劳动力转移就业和外出务工人员返乡创业。加强对灵活就业、新就业形态的扶持，促进劳动者自主就业。做好退役军人就业安置工作。加强就业援助，对就业困难人员实行实名制动态管理和分类帮扶，做好“零就业”家庭帮扶工作。加大再就业支持力度。不断改善劳动条件，规范劳动用工制度，落实职工带薪年休假制度。严禁各种形式的就业歧视。规范就业中介服务。健全劳动关系协调机制，加强劳动保障监察和争议调解仲裁，维护职工合法权益，保障非正规就业劳动者权益，全面治理拖欠农民工工资问题，建立和谐劳动关系。

完善就业创业服务体系，推行终身职业技能培训制度。开展贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人和残疾人免费接受职业培训行动。完善高技能人才职称评定、技术等级认定等政策。完善就业失业统计指标体系，健全失业监测预警机制，发布城镇调查失业率数据，强化对部分地区、行业规模性失业的监测和应对。提高公共就业创业服务信息化水平，推进各类就业信息共享开放。

完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。健全科学的工资水平决定机制、正常增长机制、支付保障机制，推行企业工资集体协商制度，完善最低工资增长机制。健全高技能人才薪酬体系，提高技术工人待遇。完善适应机关事业单位特点的工资制度。加强对国有企业薪酬分配的分类监管。注重发挥收入分配政策激励作用，扩展知识、技术和管理要素参与分配途径。多渠道增加城乡居民财产性收入。

实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。加快建立综合和分类相结合的个人所得税制度。将一些高档消费品和高消费行为纳入消费税征收范围。完善鼓励回馈社会、扶贫济困的税收政策。健全针对困难群体的动态社会保障兜底机制。增加财政民生支出，公共资源出让收益更多用于民生保障，逐步提高国有资本收益上缴公共财政比例。

保护合法收入，规范隐性收入，遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入，取缔非法收入。严格规范工资外收入和非货币性福利。全面推行非现金结算，建立健全自然人收入和财产信息系统，完善收入统计调查和监测体系。

坚持全民覆盖、保障适度、权责清晰、运行高效，稳步提高社会保障统筹层次和水平，建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度。

实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。坚持精算平衡，完善筹资机制，分清政府、企业、个人等的责任。适当降低社会保险费率。完善统账结合的城镇职工基本养老保险制度，构建包括职业年金、企业年金和商业保险的多层次养老保险体系，持续扩大覆盖面。实现职工基础养老金全国统筹。完善职工养老保险个人账户制度，健全参保缴费激励约束机制，建立基本养老金合理调整机制。推出税收递延型养老保险。更好发挥失业、工伤保险作用，增强费率确定的灵活性，优化调整适用范围。建立更加便捷的社会保险转移接续机制。划转部分国有资本充实社保基金，拓宽社会保险基金投资渠道，加强风险管理，提高投资回报率。大幅提升灵活就业人员、农民工等群体参加社会保险比例。加强公共服务设施和信息化平台建设，实施社会保障卡工程，持卡人口覆盖率达到90%。

健全以扶老、助残、爱幼、济困为重点的社会福利制度。建立家庭养老支持政策，提增家庭养老扶幼功能。做好困境儿童福利保障工作。完善儿童收养制度。加强优抚安置工作。发展公益性基本殡葬服务，支持公共殡仪馆、公益性骨灰安放（葬）设施和墓地建设。加快公办福利机构改革，加强福利设施建设，优化布局和资源共享。大力支持专业社会工作和慈善事业发展，健全经常性社会捐助机制。广泛动员社会力量开展社会救济和社会互助、志愿服务活动。

开展应对人口老龄化行动，加强顶层设计，构建以人口战略、生育政策、就业制度、养老服务、社保体系、健康保障、人才培养、环境支持、社会参与等为支撑的人口老龄化应对体系。

坚持计划生育的基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。改革完善计划生育服务管理，完善生育登记服务制度。提高生殖健康、妇幼保健、托幼等公共服务水平。做好相关经济社会政策与全面两孩政策的有效衔接。完善农村计划生育家庭奖励扶助和特别扶助制度，加强对失独家庭的关爱和帮助。做好优生优育的全程服务。注重家庭发展。综合治理出生人口性别比偏高问题。全国总人口14.2亿人左右。

建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系。统筹规划建设公益性养老服务设施，支持面向失能老年人的老年养护院、社区日间照料中心等设施建设。全面建立针对经济困难高龄、失能老年人的补贴制度。加强老龄科学研究。实施养老护理人员培训计划，加强专业化养老服务护理人员和管理人才队伍建设。推动医疗卫生和养老服务相结合。完善与老龄化相适应的福利慈善体系。推进老年宜居环境建设。全面放开养老服务市场，通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体增加养老服务和产品供给。加强老年人权益保护，弘扬敬老、养老、助老社会风尚。

实施妇女发展纲要。保障妇女平等获得就学、就业、婚姻财产和参与社会事务等权利和机会，保障农村妇女土地权益，提高妇女参与决策管理水平。加强妇女扶贫减贫、劳动保护、卫生保健、生育关怀、社会福利、法律援助等工作。严厉打击拐卖妇女儿童、暴力侵害妇女等违法犯罪行为。消除对妇女的歧视和偏见，改善妇女发展环境。

实施儿童发展纲要。强化对未成年人生存权、发展权、受保护权、参与权的依法保障和社会责任。完善未成年人监护制度，构建未成年人关爱社会网络，健全社区未成年人保护与服务体系。消除童工现象。制定实施青年发展规划，营造良好成长成才环境，促进学校教育、家庭教育、社会教育协调互动，培养青少年勤学、修德、明辨、笃实的良好品质，激发青少年活力和创造力。加强学校及周边社会治安综合治理，严厉打击危害未成年人身心健康的违法犯罪行为。加强未成年人心理健康引导。有效预防未成年人犯罪。鼓励青少年更多参与志愿服务和社会公益活动。

支持残疾人事业发展，建立健全残疾人基本福利制度，实现残疾人基本民生兜底保障。完善重度残疾人医疗报销制度。优先保障残疾人基本住房。完善残疾人就业创业扶持政策，健全公共机构为残疾人提供就业岗位制度。加强残疾人康复和托养设施建设，鼓励社会力量提供服务。加强残疾人无障碍设施建设和维护。实施0－6岁残疾儿童康复、贫困残疾人基本型辅助器具适配等重点康复工程。建设康复大学，培养康复专业技术人才。

坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，加快文化改革发展，推动物质文明和精神文明协调发展，建设社会主义文化强国。

以社会主义核心价值观为引领，加强思想道德建设和社会诚信建设，弘扬中华传统美德和时代新风，倡导科学精神和人文精神，全面提高国民素质和社会文明程度。

用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，增强国家意识、法治意识、道德意识、社会责任意识、生态文明意识。加强理想信念教育，深化中国特色社会主义理论体系的学习研究宣传，把社会主义核心价值观贯穿融入经济社会发展各领域和社会生活各方面。通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、行为实践、制度保障，使社会主义核心价值观内化为人们的坚定信念，外化为人们的自觉行动，增强全社会的道路自信、理论自信、制度自信。加强和改进基层宣传思想文化工作。推进公民道德建设，培育正确的道德判断和道德责任。

实施哲学社会科学创新工程，构建哲学社会科学创新体系。加强思想理论工作平台和学科建设，深入实施马克思主义理论研究和建设工程。深化治国理政新理念新思想新战略的研究阐释。发展中国特色社会主义政治经济学。重点建设50－100家国家高端智库。

构建中华优秀传统文化传承体系，实现传统文化创造性转化和创新性发展。广泛开展优秀传统文化普及活动并纳入国民教育，继承五四运动以来的革命文化传统。大力推行和规范使用国家语言文字。加强文物保护利用，杜绝破坏性开发和不当经营。加强非物质文化遗产保护与传承，振兴传统工艺，传承发展传统戏曲。发展民族民间文化，扶持民间文化社团组织发展。

扶持优秀文化作品创作生产，推出更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的精品力作。更好发挥政府投入和各类基金作用，鼓励内容和形式创新，支持文艺院团发展，加强排演场所建设。加强文艺理论和评论工作。建设德艺双馨的文艺队伍。

推进基本公共文化服务标准化、均等化。完善公共文化设施网络，加强基层文化服务能力建设。加大对老少边穷地区文化建设帮扶力度。加快公共数字文化建设。加强文化产品、惠民服务与群众文化需求对接。鼓励社会力量参与公共文化服务。继续推进公共文化设施免费开放。繁荣发展文学艺术、新闻出版、广播影视和体育事业。加强老年人、未成年人、农民工、残疾人等群体的文化权益保障。

加快发展网络视听、移动多媒体、数字出版、动漫游戏等新兴产业，推动出版发行、影视制作、工艺美术等传统产业转型升级。推进文化业态创新，大力发展创意文化产业，促进文化与科技、信息、旅游、体育、金融等产业融合发展。推动文化企业兼并重组，扶持中小微文化企业发展。加快全国有线电视网络整合和智能化建设。扩大和引导文化消费。

加强主流媒体建设，提高舆论引导水平，增强传播力公信力影响力。以先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合，建设“内容+平台+终端”的新型传播体系，打造一批新型主流媒体和传播载体。优化媒体结构，规范传播秩序。

实施网络内容建设工程，丰富网络文化内涵，鼓励推出优秀网络原创作品，大力发展网络文艺，发展积极向上的网络文化。创新符合网络传播规律的网上宣传方式，提升网络舆情分析和引导能力。加强互联网分类管理，强化运营主体的社会责任。推进文明办网、文明上网，引导广大青年争当“中国好网民”，倡导网络公益活动，净化网络环境。

推动政府合作和民间交流互促共进，增进文化互信和人文交流。推进国际汉学交流。完善海外中国文化中心建设运营机制。支持海外侨胞开展中外人文交流。鼓励文化企业对外投资合作，推进文化产品和服务出口，努力开拓国际文化市场。积极吸收借鉴国外优秀文化成果、先进文化经营管理理念，鼓励外资企业在华进行文化科技研发和服务外包。维护国家文化安全。

拓展海外传播网络，丰富传播渠道和手段。打造旗舰媒体，推进合作传播，加强与国际大型传媒集团的合资合作，发挥各类信息网络设施的文化传播作用。打造符合国际惯例和国别特征、具有我国文化特色的话语体系，运用生动多样的表达方式，增强文化传播亲和力。

创新政府治理理念，强化法治意识和服务意识，寓管理于服务，以服务促管理。改进政府治理方式，充分运用现代科技改进社会治理手段，推进社会治理精细化，加强源头治理、动态管理、应急处置和标本兼治。健全政府信息发布制度。加强基层政府服务能力建设。建立国家人口基础信息库，加强人口管理、实名登记、信用体系、危机预警干预等制度建设。完善政府社会治理考核问责机制。

健全社会组织管理制度，形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制。推动登记制度改革，实行分类登记制度。支持行业协会商会类、科技类、公益慈善类、社区服务类社会组织发展。加快行业协会商会与行政机关脱钩，健全法人治理结构。推进有条件的事业单位转为社会组织，推动社会组织承接政府转移职能。加强综合监督和诚信建设，更好发挥自律、他律、互律作用。

引导公众用社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等道德规范修身律己，自觉履行法定义务、社会责任和家庭责任，自觉遵守和维护社会秩序。加强行业规范、社会组织章程、村规民约、社区公约等社会规范建设，充分发挥社会规范在协调社会关系、约束社会行为等方面的积极作用。

依法保障居民知情权、参与权、决策权和监督权，完善公众参与治理的制度化渠道。对关系公众切身利益的重大决策，以居民会议、议事协商、民主听证等形式，广泛征求公众意见建议。完善村务公开、居务公开、民主评议等途径，加强公众监督评估。

健全利益表达、协调机制，引导群众依法行使权利、表达诉求、解决纠纷。完善行政复议、仲裁、诉讼等法定诉求表达机制，发挥人大代表、政协委员、人民团体、社会组织等的诉求表达功能。全面推行阳光信访，落实及时就地化解责任，完善涉法涉诉信访依法终结制度。落实重大决策社会稳定风险评估制度，完善调解、仲裁、行政裁决、行政复议、诉讼等有机衔接、相互协调的多元化纠纷解决机制。健全利益保护机制，保障群众权利得到公平对待、有效维护。健全社会心理服务体系，加强对特殊人群的心理疏导和矫治。

全面实施统一社会信用代码制度。制定全国统一的信用信息采集和管理标准。依法推进信用信息在采集、共享、使用、公开等环节的分类管理，加强涉及个人隐私和商业秘密的信用信息保护。加快推动信用立法。

建立信息披露和诚信档案制度，加快完善各类市场主体和社会成员信用记录。加强部门、行业和地方信用信息整合，建立企业信用信息归集机制，完善全国信用信息共享平台，建设国家企业信用信息公示系统。依法推进全社会信用信息资源开放共享。

建立守信奖励激励机制。在市场监管和公共服务过程中，对诚实守信者实行提供便利化服务等激励政策。健全多部门、跨地区、跨行业联动响应和联合惩戒机制，强化企业信用依法公示和监管，建立各行业失信黑名单制度和市场退出机制。

建立公共和社会信用服务机构互为补充、信用信息基础服务和增值服务相辅相成的多层次信用服务组织体系。推动信用服务产品开发创新和广泛运用。支持征信、信用评级机构规范发展，提高服务质量和国际竞争力。健全征信和信用服务市场监管体系。

建立责任全覆盖、管理全方位、监管全过程的安全生产综合治理体系，构建安全生产长效机制。完善和落实安全生产责任、考核机制和管理制度，实行党政同责、一岗双责、失职追责，严格落实企业主体责任。加快安全生产法律法规和标准的制定修订。改革安全评审制度，健全多方参与、风险管控、隐患排查化解和预警应急机制，强化安全生产和职业健康监管执法，遏制重特大安全事故频发势头。加强隐患排查治理和预防控制体系、安全生产监管信息化和应急救援、监察监管能力等建设。实施危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁工程。加强交通安全防控网络等安全生产基础能力建设，强化电信、电网、路桥、供水、油气等重要基础设施安全监控保卫。实施全民安全素质提升工程。有效遏制重特大安全事故，单位国内生产总值生产安全事故死亡率下降30%。

完善社会治安综合治理体制机制，以信息化为支撑加快建设社会治安立体防控体系，建设基础综合服务管理平台。大力推进基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化建设。构建群防群治、联防联治的社会治安防控网，加快推进网上综合防控体系建设。实施社会治安重点部位、重点领域、重点地区联动管控和排查整治。加强打击违法犯罪、禁毒、防范处理邪教等基础能力建设。

建成与公共安全风险相匹配、覆盖应急管理全过程和全社会共同参与的突发事件应急体系。加强应急基础能力建设，健全完善重大危险源、重要基础设施的风险管控体系，增强突发事件预警发布和应急响应能力，提升基层应急管理水平。加强大中城市反恐应变能力建设。强化危险化学品处置、海上溢油、水上搜救打捞、核事故应急、紧急医疗救援等领域核心能力，加强应急资源协同保障能力建设。建立应急征收征用补偿制度，完善应急志愿者管理，实施公众自救互救能力提升工程。提高境外涉我突发事件应对能力。

制定实施政治、国土、经济、社会、资源、网络等重点领域国家安全政策，明确中长期重点领域安全目标和政策措施，提高应对各种风险挑战的能力。加强国家安全科技和装备建设，建立健全国家安全监测预警体系，强化不同领域监测预警系统的高效整合，提升安全信息搜集分析和处理能力。建立外部风险冲击分类分等级预警制度。加强重大安全风险监测评估，制定国家安全重大风险事件应急处置预案。健全国家安全审查制度和机制。对重要领域、重大改革、重大工程、重大项目、重大政策等进行安全风险评估。建立重点领域维护国家安全工作协调机制，加强国家安全工作组织协调。

建立健全跨部门跨地区联合工作机制，依法严密防范和严厉打击敌对势力渗透颠覆破坏活动、暴力恐怖活动、民族分裂活动、宗教极端活动。加强反恐怖专业力量建设。加强反恐国际合作。加强反间谍工作。加强网上主权空间对敌斗争和网络舆情管控，遏制敌对势力和恐怖势力利用网络空间进行渗透破坏活动。加强边境技防体系建设。高度重视做好意识形态领域工作，切实维护意识形态安全。

坚持底线思维、预防为主，维护战略性资源、关键产业、财政金融、资本跨境流动等领域国家经济安全。加强重要经济指标的动态监测和研判，制定重要经济领域风险应对预案。统筹应对去过剩产能、去商品房库存和去债务杠杆过程中的财政金融风险，以可控方式和节奏主动释放风险。加强对金融市场异常波动、风险传递和金融新业态风险的监管应对。完善全口径政府债务管理，推动地方政府融资平台市场化转型，有效化解地方政府债务风险。拓宽银行业不良资产处置渠道，完善流动性风险管理工具和应急预案，严厉打击非法集资。防范企业债务风险。提高能源、矿产资源、水资源、粮食、生态环保、安全生产、网络等方面风险防控能力。健全国家战略物资储备，构建产品产能产地储备相结合的国家战略资源能源储备体系。

坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，扩大公民有序政治参与，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。加强协商民主制度建设，构建程序合理、环节完整的协商民主体系，进一步加强政党协商，拓宽国家政权机关、政协组织、党派团体、基层组织、社会组织的协商渠道。完善基层民主制度，畅通民主渠道，健全基层选举、议事、公开、述职、问责等机制。开展形式多样的基层民主协商，推进基层协商制度化。

第一节 完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系

维护宪法尊严、权威，健全宪法实施和监督制度。完善立法体制，加强党对立法工作的领导，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，加强和改进政府立法制度建设，明确立法权力边界。深入推进科学立法、民主立法，加强人大对立法工作的组织协调，健全立法起草、论证、协调、审议机制，健全立法机关主导、社会各方有序参与立法的途径和方式。加快重点领域立法，坚持立改废释并举，完善社会主义市场经济和社会治理法律制度，加快形成完备的法律规范体系。

深化司法体制改革，完善对权利的司法保障、对权力的司法监督，建设公正高效权威的社会主义司法制度。健全司法权力分工负责、互相配合、互相制约机制，完善审级制度、司法组织体系和案件管辖制度。探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院。强化司法人员职业保障，完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度。全面推进审判公开、检务公开、警务公开、狱务公开，加强人权司法保障。加强对司法活动的监督，健全司法机关内部监督制约机制。完善司法机关办案责任制，落实谁办案谁负责。加强监狱、强制戒毒、社区矫正、安置帮教、司法鉴定等设施建设。

推进多层次多领域依法治理，提高社会治理法治化水平。加强法治文化建设，弘扬社会主义法治精神，增强全社会特别是公职人员尊法学法守法用法观念，在全社会形成良好法治氛围和法治习惯。深入开展“七五”普法，把法治教育纳入国民教育体系，健全公民和组织守法信用记录。完善法律服务体系，加强律师等法律人才和法律服务队伍建设，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，完善法律援助制度，健全司法救助体系。

党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，反腐不能停步、不能放松。坚持全面从严治党，落实“三严三实”要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，强化责任追究。贯彻中央八项规定精神，坚持不懈纠正“四风”，健全改进作风长效机制。坚决整治和纠正侵害群众利益的不正之风和腐败问题，坚持有腐必反、有贪必肃，巩固反腐败成果，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展营造良好政治生态。

把权力关进制度的笼子，强化权力运行制约和监督，坚持用制度管权管事管人，铲除权力腐败的温床，让人民监督权力，保证权力在阳光下运行。规范领导干部职责权限，建立科学的问责程序和制度，强化领导干部经济责任审计。健全政府内部权力制约机制，加强对权力部门的监察和审计监督。

坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，实施军民融合发展战略，形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，全面推进国防和军队现代化。

以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针和改革强军战略，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设。加强军队党的建设和思想政治建设，深入贯彻落实古田全军政治工作会议精神，培育“四有”新一代革命军人。深入推进依法治军、从严治军，加快军事立法工作，构建与形势任务和新领导指挥体制相适应的军事法规体系。加强各方向各领域军事斗争准备，发挥军事需求牵引作用，优化军事战略布局，积极经略重大安全领域，加强新型作战力量建设，加强国防科技、装备和现代后勤发展建设，扎实开展实战化军事训练，着力提高基于网络信息体系的联合作战能力。基本完成国防和军队改革目标任务，基本实现机械化，信息化取得重大进展，构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系。加强国际军事交流与合作，积极参加国际维和行动。

在经济建设中贯彻国防需求，在国防建设中合理兼顾民用需要。完善军民融合发展体制机制，健全军民融合发展的组织管理、工作运行和政策制度体系。建立国家和各省（自治区、直辖市）军民融合领导机构。推进军民融合发展立法。坚持军地资源优化配置、合理共享、平战结合，促进经济领域和国防领域技术、人才、资金、信息等要素交流，加强军地在基础设施、产业、科技、教育和社会服务等领域的统筹发展。探索建立军民融合项目资金保障机制。深化国防科技工业体制改革，建立国防科技协同创新机制，实施国防科技工业强基工程。改革国防科研生产和武器装备采购体制机制，加快军工体系开放竞争和科技成果转化，引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域。加快军民通用标准化体系建设。实施军民融合发展工程，在海洋、太空、网络空间等领域推出一批重大项目和举措，打造一批军民融合创新示范区，增强先进技术、产业产品、基础设施等军民共用的协调性。加强国防边海防基础设施建设。

深化国防动员领域改革，健全完善国防动员体制机制。加强以爱国主义为核心的全民国防教育，强化全民国防观念。加强后备力量建设，突出海上动员力量建设，增强基于打赢战争和服务国家大局需要的组织动员、快速反应、支援保障能力。加强现代化武装警察部队建设。加强人民防空工程建设和维护管理。加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。密切军政军民团结。党政军警民合力强边固防，大力推进政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边，提高边境综合管控能力，维护边境地区安全稳定。增强新疆生产建设兵团综合实力和自我发展能力，加快向南发展，充分发挥维稳戍边功能。

保障“十三五”规划有效实施，要在中国共产党的领导下，更好履行各级政府职责，最大程度地激发各类主体的活力和创造力，形成全党全国各族人民全面建成小康社会的强大合力。

坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委（党组）领导核心作用，提高领导能力和水平，为实现“十三五”规划提供坚强保证。坚持党要管党、从严治党，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，保持和发展党的先进性、纯洁性，提高党的执政能力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。加强领导班子和干部队伍建设，完善政绩考核评价体系和奖惩机制，调动各级干部干事创业积极性、主动性、创造性。强化基层党组织整体功能，发挥战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，更好带领群众全面建成小康社会。

注重发挥工会、共青团、妇联等群团组织的作用，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，全面落实党的知识分子、民族、宗教、侨务等政策，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士作用，最大限度凝聚全社会共识和力量，推进改革发展，维护社会和谐稳定。

加强统筹管理和衔接协调，形成以国民经济和社会发展总体规划为统领，专项规划、区域规划、地方规划、年度计划等为支撑的发展规划体系。国务院有关部门要组织编制一批国家级专项规划特别是重点专项规划，细化落实本规划提出的主要目标任务。地方规划要做好发展战略、主要目标、重点任务、重大工程项目与国家规划的衔接，切实贯彻落实国家规划的统一部署。加快出台发展规划法。

各地区、各部门要加强对本规划实施的组织、协调和督导。开展规划实施情况动态监测和评估工作，把监测评估结果作为改进政府工作和绩效考核的重要依据，并依法向全国人民代表大会常务委员会报告规划实施情况，自觉接受人大监督。本规划确定的约束性指标以及重大工程、重大项目、重大政策和重要改革任务，要明确责任主体、实施进度要求，确保如期完成。对纳入本规划的重大工程项目，要简化审批核准程序，优先保障规划选址、土地供应和融资安排。发挥审计机关对推进规划实施的审计监督作用。密切关注形势变化和风险演化，坚持守住底线，做好应对困难复杂局面准备。需要对本规划进行调整时，由国务院提出调整方案，报全国人民代表大会常务委员会批准。

加强财政预算与规划实施的衔接协调，在明晰各级政府支出责任的基础上，强化各级财政对规划实施的保障作用。中期财政规划和年度预算要结合本规划提出的目标任务和财力可能，合理安排支出规模和结构。加快政府投资立法。

本规划提出的预期性指标和产业发展、结构调整等任务，主要依靠市场主体的自主行为实现。要激发全国各族人民参与规划实施、建设祖国的主人翁意识，充分发挥各级政府、社会各界的积极性、主动性和创造性，尊重基层首创精神，汇聚人民群众的力量和智慧，形成全体人民群策群力、共建共享的生动局面。

实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，解放思想、实事求是，与时俱进、改革创新，万众一心、艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！
中国与冈比亚恢复外交关系_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 侯丽军）外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。

公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
外交部就尼泊尔总理将访华等答问_新闻发布_中国政府网
问：17日上午中方发布了尼泊尔总理奥利访华的消息。你能否介绍一下此访有关情况。 此访是去年10月尼泊尔新政府成立后，中尼两国之间最高层级的互动。中国领导人将与奥利总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。除北京外，奥利总理还将赴海南出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并访问西安和成都。 中尼是传统友好邻邦，两国始终平等相待、相互支持、相互尊重，是久经考验的患难之交。当前，中尼两国都处在国家发展的关键阶段。两国关系站在新的起点，面临更多发展机遇。我们愿同尼方一道，以奥利总理此访为契机，巩固传统友谊，加强长远规划，拓展互利合作，促进共同发展，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系再上新台阶。 问：美国总统奥巴马昨天签署行政令，宣布对朝鲜实施新一轮单边制裁措施，可能会影响中国银行业与朝鲜的正常经贸关系。中方是否担心有关单边制裁会影响与朝鲜正常的经贸合作？ 答：我想强调三点。第一，我多次说过，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁；第二，在当前半岛局势复杂敏感的情况下，我们反对任何可能导致半岛局势进一步紧张的举措；第三，我们也多次向有关国家明确强调，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。 问：中方就中国渔船被阿根廷海警船击沉一事向阿方提出交涉。中方是否得到回应？中国渔船是否在阿根廷海域作业？中方船长或阿方是否证实中国渔船有攻击阿海警船的行为？中方是否认为如此事未得到妥善解决，将对两国关系造成影响？ 答：中国和阿根廷是友好国家，我们希望这一问题能够得到妥善解决。昨天中方在第一时间表明了严正态度。我们已经紧急向阿根廷方面提出了交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方对事件立即展开彻查并向中方通报详情。同时，对于渔船上的中国公民，我们要求阿方切实保障他们的合法权益，并且采取有效措施杜绝类似事件再次发生。 至于你问到的具体情况，我现在能够告诉你的是，中国政府和阿根廷政府正在继续通过外交渠道就这一事件保持着密切沟通，希望这一事件能够尽快得到妥善解决。 问：在印度达兰萨拉的西藏“流亡政府”本周将选举新任领导，中国中央政府是否对此表示关注？是否有倾向的候选人？ 答：关于这个问题，你应该很清楚中国政府的立场。我们从来不承认所谓的西藏“流亡政府”。我们也希望世界上任何国家、特别是希望与中国保持友好关系的国家，不要为任何“藏独”反华分裂活动提供任何便利和场所。 问：近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提起的南海仲裁案，表示注意到裁决对争议方有约束力。中方对此有何回应？ 答：中国始终坚持通过谈判协商解决与邻国间的领土争议和海洋管辖权争议。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。菲律宾无视与中国达成的通过双边谈判解决南海争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，单方面提起并执意推进的南海仲裁案，是非法的、无效的。我们已经一再表明，这起非法仲裁从一开始，不管裁决结果如何，对中方没有任何约束力。 关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。我想告诉日方，日方这么做是徒劳的，如果说要有什么效果，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们也希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。 问：据报道，印尼警方昨日击毙了2名中国籍武装分子。你是否掌握具体情况？ 中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。 中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。 问：近期美韩举行了30万人的联合军演，朝鲜致信联合国要求就审议美韩联合军演举行紧急会议。请问中方对此持何立场？ 答：在当前半岛局势复杂敏感的背景下，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取相互刺激对方、有可能导致本地区紧张进一步加剧的言行。说到底，如果形势进一步恶化，对任何方面都没有好处。
“强”式风格记者会令人眼前一亮_滚动_中国政府网
各路媒体人由衷赞叹：总理给官员怎么跟媒体打交道“树立了一个良好典范”，堪称“国务院第一新闻发言人”。

以媒体角度观察，今年“两会”可谓好戏连台。总理“发话”后，惊喜不断的“部长通道”和含金量十足的部长新闻发布会吊足公众的胃口。而“两会”压轴大戏更没让全世界的媒体失望——十二届全国人大四次会议闭幕后李克强总理会见中外记者并回答记者提问，这场总理记者会堪称具备了一位政治领导人回应国内外关切的“给力”风格：自信、坚定、坦诚而又不失幽默。这一切，都是从举重若轻的话语风格和身体语言中自然而然显现出来的。

一个微笑，一个手势，请主持人和翻译优先落座，简短对记者们表示欢迎和感谢。实际上，这样的风度，经过前三年记者会后，已成为总理亲和力的标识之一。而李克强今年的开场白，一句话便紧抓住了全场耳朵：“时间有限，就单刀直入吧。”

这既是坦诚的邀请，也是自信的流露。一句话，为整场记者会奠定了基调。社交媒体上立即就有网友“赞总理的务实”。还有网友期待地留言：“今天注定是一场精彩、高效的记者会，开头很简短，‘单刀直入’！”

这样的预判，被接下来的130分钟所证实。算上最后在过道上边走边回答的问题，一共18个。各路媒体人由衷赞叹：总理给官员怎么跟媒体打交道“树立了一个良好典范”，堪称“国务院第一新闻发言人”。

一个最为突出的印象，越是一般意义上认为“尖锐”的问题，李克强的回答显得越放松，语气越从容，态度也越坦诚。路透社记者第一个提问便直指中国的股市汇市波动。总理先是幽了对方一默：“你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊！不过也可理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理接下来坦率亮明观点：“金融的首要任务还是支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。”这个问题的最后，他展示了坚定意志：“各有关部门和地方守土有责，绝不能有任何的松懈，否则可就要拿你是问了。”

有媒体发问，有些地方养老金发放已经出现困难，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单?你刚还在想：哟，这个问题够犀利的。总理已经说出口了：“你提的这个问题很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题。”但正所谓“成竹在胸”，李克强马上指出这是“一地之难、一时之急”。随即他发布“安民告示”：中国政府保障公民养老金发放是没有问题的！总理了如指掌的数据功力此时显示，证据信手拈来：去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，还有全国社会保障基金储备16000亿元没有动用。“老有所养不会、也绝不能是一句空话！”总理记者会上的这些话，真正成了全国老百姓的“定心丸”。

今年的记者会，被称为问题“最尖锐”的记者会，但面对全球媒体，李克强始终“应答从容、神态放松”，“不回避、不躲闪，轻松冷静，带来一股暖风”。网友的观感或许更加直观：“说真的，听总理的话的确挺带劲的，没有官腔，不打太极，言简意赅，掷地有声。”“幽默不失严谨，风趣不失深入。”“克强总理意气风发，自信满满，赞一个！”就连肢体语言也有人专门注意到：“总理的手势可亲又充满力量。”事实上，无论现场还是电视屏幕前，都能明显感受到总理的亲和力。他的目光会“照顾”到全场，始终与记者们保持“交流”。回答问题时，他不时会朝提问记者的方向略微侧身，专注地看着对方，显得既诚恳又自信。

很多时候，越是不经意间越能体现最深的情怀。回答关于加快推进医保全国联网的提问时，李克强表示异地报销之难自己“也经常听到”，这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭有可能就是“天大的事”。群众的“痛点”，总理知道，上任之初的“民为本、利天下”不是一句空话。当天记者会额外增加的最后一个问题是李克强亲自“点”的。他说：“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”另一位记者随即高喊：“也给‘工人’一个机会吧！”总理在回答完农业和农产品价格的提问后，体贴而巧妙地回应道：“我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”

当然也别忘了，总理对全球媒体还有一个表态，被评价为当天“最有力量”的一句回答：中国要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”！
博鳌机场实现试运行 将服务博鳌论坛2016年年会_滚动_中国政府网
新华社海口3月17日电（记者 周慧敏）17日从北京飞来的海南航空ＨＵ7777航班顺利降落博鳌机场，标志着博鳌机场成功试运行。

博鳌机场项目于2015年3月19日开工建设，于2016年1月完工，建设周期不到10个月。博鳌机场已于2016年3月3日试飞成功，3月8日通过行业验收，并于3月11日取得民用机场使用许可证，机场已完全具备运营使用的条件，可以正式投入2016年博鳌亚洲论坛年会安全服务保障工作。

博鳌机场现有25个站坪机位，航站楼9900平方米，配套建设通信、导航、气象、水电供应、供油、消防救援等辅助生产设施，跑道2600米长、45米宽，已申请开放临时国际口岸，各项设施设备均已到位，可满足出入境联检单位现场办公及国际航班保障业务需求，每日可保障航班约50架次。目前机场飞行区等级4Ｃ，可降落空客Ａ320、波音Ｂ737等机型，未来计划将飞行区等级升级为4Ｅ，供波音Ｂ747客机起降。同时机场航站楼内共设14间贵宾室，5条安检通道，可同时满足140余人次贵宾接待需求。

据了解，在3月17日至26日试运行期间，海南航空、天津航空、首都航空、祥鹏航空、西部航空5家航空公司将执飞博鳌至北京、广州、深圳、珠海、昆明、重庆、贵阳7个城市的航班，以检验及磨合博鳌机场航班保障能力，为顺利完成博鳌亚洲论坛2016年年会保障工作做好准备。
宋涛分别会见吉尔吉斯斯坦和蒙古客人_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电 中共中央对外联络部部长宋涛17日在北京分别会见了由议会党团主席图尔松别科夫率领的吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团和由民主党中央执委、政府办公厅主任巴雅尔朝格特率领的蒙古跨党派政治家代表团。
我国将严控风电弃风严重地区电源建设节奏_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 陈炜伟）国家能源局17日对外发布通知提出，将严格控制风电弃风严重地区各类电源建设节奏。在电力供应严重过剩且弃风严重的地区，各省级能源主管部门应研究暂停或暂缓包括新能源在内的各类电源核准建设的措施，避免弃风情况进一步恶化。

国家能源局当日发布《关于做好2016年度风电消纳工作有关要求的通知》。通知分析指出，去年“三北”地区风电弃风限电问题进一步加剧，弃风电量达到339亿千瓦时；全国风电平均年利用小时数下降到1728小时，比2014年下降165小时。从电力供需形势和电力运行现状看，今年“三北”地区风电消纳形势依然严峻，若不采取有效措施，弃风率可能在去年的基础上进一步攀升。

通知提出，弃风问题突出的省份能源主管部门和派出机构要把工作重心从风电的开发建设转移到风电的高效利用上来，多措并举拓展风电消纳途径。电网企业要切实承担可再生能源发电全额保障性收购的实施责任，确保2016年度风电弃风限电趋势得到根本扭转。

通知还明确，今年，国家能源局将以甘肃作为解决弃风限电问题的试点省，力争基本解决甘肃省弃风限电问题。
环境保护部：2016年2月份全国地级及以上城市空气质量有所改善_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 吴晶晶）环境保护部17日发布2月份全国重点区域和城市空气质量状况。总体来看，2月份全国地级及以上城市空气质量有所改善，平均优良天数比例同比上升，PM2.5等五项指标浓度同比均下降。第一批实施空气质量新标准的74个城市以及京津冀、长三角、珠三角区域空气质量同比、环比均有所改善。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，按照《环境空气质量标准》评价，2月份全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为72.4%，轻度污染天数比例为18.1%，中度污染天数比例为5.3%，重度及以上污染天数比例4.2%。与去年同期相比，优良天数比例提高9.9个百分点，重度及以上污染天数比例下降1.3个百分点。

第一批实施空气质量新标准的74个城市平均优良天数比例为73.1%。按照城市环境空气质量综合指数评价，74个城市中，2月份空气质量相对较差的10个城市依次是乌鲁木齐、邢台、保定、衡水、银川、郑州、邯郸、济南、宿迁和徐州；空气质量相对较好的10个城市依次是拉萨、惠州、海口、厦门、东莞、肇庆、福州、江门、中山和深圳。

京津冀区域13个城市空气质量平均优良天数比例为72.1%，秦皇岛、张家口、承德、北京和天津5个城市的优良天数比例在80%至100%之间，沧州、唐山和廊坊等7个城市的优良天数比例在50%至80%之间，衡水市的优良天数比例不足50%。

长三角区域25个城市空气质量平均优良天数比例为69.3%，珠三角区域9个城市空气质量平均优良天数比例为99.2%。
专访：中国经济仍将高效优质发展——访特斯拉中国区对外事务副总裁陶琳_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电（记者 汪平 邹多为 刘轶芳）知名电动车厂商特斯拉中国区对外事务副总裁陶琳日前接受新华社记者专访时表示，在经济新常态下，中国政府不刻意追求具体增速，而是将增速保持在可控的合理区间，更科学、灵活地保证了中国经济高效益、优结构的发展态势。

对于经济前景，陶琳表示，中国经济转型正扬帆起航，基本面依然强劲，中国经济仍具备保持平稳较快发展的潜力。她说，相较于大多数经济体，去年中国经济年增长６．９％是一份相当不错的成绩单。目前经济增速虽然放缓，但实际增量依然可观。１３亿人口的中国有着良好的投资环境和劳动力资源，区域发展空间非常广阔，市场需求巨大，且创新驱动作用日益增强。

改革作为中国经济发展的根本动力，其红利在过去３０多年逐步释放。陶琳表示，在中国经济步入新常态的背景下，中国正积极推进的供给侧结构性改革非常引人注目，并预期供给侧改革将获得实际成效。

特斯拉是近年来最受瞩目的新能源创业公司之一。对于供给侧改革给企业带来的利好，陶琳表示，供给侧改革为企业提供了更多的空间去开拓创新。作为新能源汽车领域的开拓者，公司目前工作的重点仍是向市场普及先进的智能电动汽车技术，让消费者认识到电动汽车的优越性，在这方面特斯拉将大有作为。

今年的《政府工作报告》中，“创新”成为引人注目的高频词，这再次彰显创新发展居于首要位置，是引领中国发展的第一动力。陶琳说，在新能源汽车这一新兴行业，开拓的过程就是不断创新的过程。中国政府不断推进简政放权、“互联网＋”等政策措施促进创新，促使新技术、新模式、新业态不断涌现，进一步激发市场活力，促进各产业蓬勃发展。

陶琳说，特斯拉以创新为核心驱动力，从制造智能电动汽车产品，到不断升级配置和增加新功能，再到业内独创“官网电商＋线下体验中心”的直营模式，乃至特斯拉的企业文化、工作方式等都贯穿着创新思维。公司的“所做所求”符合中国的政策方向，这有助于公司的发展。

谈及中国市场的吸引力，陶琳表示，中国依旧是全球最具吸引力的市场之一，中国与世界经济不断深化的互动关系已呈现出不同以往的“双向对流”。从“对外开放”到“双向开放”，折射出中国经济实力的跃升。

“如今，中国企业跨国投资日趋频繁，投资规模越来越大，领域越来越广。从高水平‘引进来’到大规模‘走出去’，中国已经成为世界瞩目的双向投资大国，”她说。

陶琳认为，“一带一路”建设是双向开放、互利合作的新通道，不仅仅是中国企业“走出去”，各种交流合作机制与平台的建设也为外企“走进来”打开更多空间。她表示，特斯拉相信在坚持对外开放的大前提下，未来在中国展开的工作会更加顺畅。
张德江看望参加人大会议报道的新闻工作者_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 张晓松）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑记者和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示亲切慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道气场很足，充满了正能量，唱响了好声音，内容丰富多彩，形式有所创新，为大会成功举行营造了良好舆论氛围。

下午3时，张德江来到设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望正在这里紧张工作的采编和技术人员，同大家一一握手，亲切问候，并仔细观看了新华社客户端两会融合报道、新华网专题报道、3D摄影等产品演示。在观看新华社客户端播发的《VR全景两会：一位全国人大代表的基层履职记》后，张德江给予充分肯定，并在客户端上留言“人大代表代表人民”。随后，张德江来到新闻发布厅，与人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、法制日报、中国新闻社等新闻媒体负责人和工作人员亲切会面交谈。

3月15日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑记者和工作人员。这是新华社社长蔡名照陪同张德江观看新华社新闻产品展示。新华社记者 鞠鹏 摄



张德江说，一年之计在于春，一年开端在两会，两会已经成为世界观察中国的重要窗口。今年两会肩负着总结“十二五”、规划“十三五”的历史重任，更加受到海内外关注，吸引了3200多名中外记者前来采访报道。在这次大会的新闻报道中，中央主要媒体切实贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，从党的工作全局出发把握定位，坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，全方位、多角度地展示了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，充分体现了我们的道路自信、理论自信、制度自信，彰显了人民代表大会制度这一中国特色社会主义政治制度的独特魅力，展现了全国各族人民为全面建成小康社会、实现中国梦而奋斗的坚强决心和精神风貌。
李克强谈笑间给出多颗“定心丸”_评论_中国政府网
国务院总理李克强16日举行一年一度的总理记者会，在中国经济下行压力引来诸多不安的时候，他表现得很轻松，谈笑风生。李克强总理的这份自信不像是故意展示给媒体的。 中外记者提问向经济领域的聚焦非常突出，李克强则给出了几个重要的“定心丸”。比如他表示“不可能”不完成6.5%以上的经济发展指标，并指出一旦经济运行滑出合理区间，“我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行”。 关于国企改革带来的冲击，李克强承诺“要避免出现大规模的下岗潮”。针对人们普遍关心的养老金问题，他发布“安民告示”，强调国家保证养老金发放“没有问题”，老有所养“不会、也决不能是一句空话”。 对香港将保持长期繁荣稳定，台资企业继续享受优惠政策，李总理也都明确给出肯定的答复。谈及中美经贸合作，他指出去年中国成为美国最大贸易伙伴的事实，表达了不论谁当选美国总统，“中美关系向前发展是大趋势”的信心。 李克强总理的信心不会是凭空的，当然更不会是冒险对中国和世界公众唱“空城计”。根本在于中国经济基本面良好，潜力巨大，中国的城市常驻人口加上城乡间迁徙的工业化行为人口约为10.3亿，发达经济体34个国家的人口加起来约为9.3亿，这为中国经济转型带来了世界级的潜力。不断推进的改革会继续释放这些潜力，根本不存在中国经济停滞的理由和逻辑。 中国的问题当然很多，但是第一，中国过去三十几年没有一个时期问题少过，从上到下年年感觉“今年是关键的一年”。其次横向与世界比，当下哪有问题少的大经济体？在美国大选初选中，特朗普这样的激进、另类参选人得以呼风唤雨，这是美国正在遭遇严重困难和挑战的最好证据。 中外舆论还是太“唯GDP”了。不能不承认，当前对中国经济信心不足的最大原因是GDP指标下滑。中国改革已在显示效果，新的动能逐渐形成，消费在上升，第三产业比例扩大，大多数中国人保持了生活改善的势头，国家相对于世界的整体实力位置也在继续提升。GDP从两位数增长下调到当前6.5%—7%的中高速增长，并没有拖中国复兴的后腿。 中华民族重忧患意识，加上一些意识形态的原因，舆论场往往鼓励反思和自我鞭挞，把问题说得越严重越受欢迎。由于这些问题永远说不完，具体单拿出来几个也的确很吓人，悲观和唱衰不知从什么时候起似乎成了“客观”的某种标准，不把几个问题放大成中国经济“已十分危急”的象征，很容易有“粉饰太平”之嫌。 然而中国是一个复杂、“震荡上行”的新兴经济体，李克强所说“希望大于困难”才是实事求是的总结。中国社会是见识过真正困难的，全面的紧缺经济，严重的通货膨胀，以及在全国范围触及大量国企的“下岗潮”等等，与那些时候相比，中国今天的情况无论如何不值得惊慌失措。 中国目前决策层充满信心，基层要素呈现出活跃和积极，但是一些中间环节显得精神头不足，它们包括部分中层领导干部、知识分子等等。国家需要调动全社会的积极性，激发这些重要群体的活力恐怕尤为关键。 另外中国人既不应骄傲自大，也不可妄自菲薄，自我批判精神不能成为实际主导意识形态的思想原则，乐观和奋发向上对中国这样的社会尤其重要。中国的绝大多数问题都是发展中的问题，这样的视角既是健康的，也是客观准确的。
商务部预计我国外贸3月份以后将向回稳向好方向发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳１７日说，尽管外贸形势依然复杂严峻，但我国外贸新的增长动能正在积聚，预计我国外贸３月份以后将向回稳向好方向发展，降幅将呈逐步收窄走势。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，我国与发达国家、发展中国家产业结构仍具有较强的互补性，基础设施完善，产业配套完备，营商环境持续改善，具有较强的综合竞争优势和比较优势，我国外贸发展的基本面并没有改变。

沈丹阳说，从最近商务部对全国２０个省份的调研情况来看，企业普遍反映２０１６年的外贸形势总体上确实比２０１５年更加复杂严峻。

从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调２０１６年全球经济增速至６年来最低；波罗的海干散货指数跌至３４９点，是历史最低水平。国际大宗商品和原材料价格持续下跌，仍在低位徘徊。

沈丹阳说，尽管形势严峻复杂，但做好今年外贸工作也面临许多有利条件。我国外贸发展结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，外贸新业态蓬勃发展，外贸新的增长动能正在积聚。
丝路规划研究中心在京成立_滚动_中国政府网
新华社北京３月１７日电 丝路规划研究中心近日在京成立。中心是经民政部批准设立的服务“一带一路”战略的专业化高端智库。

记者从１７日举行的丝路规划研究中心成立大会上获悉，中心致力于整合“政、产、学、研、用”等各方面智力资源，加强多部门、跨学科的统筹协调合作、联合攻关，开展带有全局性、前瞻性、长期性的规划研究，提高丝路规划研究水平和合作成效。中心着力发挥战略研究、政策建言、人才培养、舆论引导、公共外交等功能。

丝路规划研究中心相关负责人表示，下一步，中心要做好精品规划，完善机制建设，夯实发展基础，努力打造具有较大影响力和国际知名度的高端智库。
张高丽会见美国能源部长莫尼兹_国务院副总理张高丽_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特·莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。

张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。双方应继续认真落实两国元首达成的共识，加强沟通协调，拓展各领域交流合作，建设性地管控分歧，确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。中美在能源、气候变化等领域的合作取得了丰硕成果，形成了全方位、多层次的能源合作框架。希望双方加强民用核能、电网建设、清洁能源、低碳城市等领域的务实合作，推动中美能源合作水平不断迈上新台阶，为全球能源可持续发展和应对气候变化作出贡献。

莫尼兹表示，过去几年美中在气候变化、能源、核安全等领域的合作取得巨大进展，这对两国和全世界都产生重要影响。美方期待同中方继续努力推进有关合作，推动两国关系更好向前发展。
今年前2个月我国企业签订服务外包合同金额同比增7.5%_滚动_中国政府网
商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，主要发包市场格局呈现变动趋势。前2个月，我国承接美国、中国香港、欧盟和日本的离岸服务外包执行金额分别为103.3亿元人民币、97亿元人民币、84.8亿元人民币和43.3亿元人民币，同比分别增长-19.1%、54.3%、-3.8%和-4.3%，中国香港超过欧盟成为我国第二大发包市场。

此外，前2个月我国承接日本的离岸服务外包合同金额42.1亿元人民币，同比下降27.9%，预计日本的市场地位将继续下滑。

沈丹阳说，前2个月，我国企业承接离岸信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包执行金额同比分别增长-2.5%、41.4%和4.9%。业务流程外包增速加快的主要原因在于数据处理、呼叫中心和供应链管理服务快速增长。

他说，“一带一路”沿线国家市场规模继续扩大。前2个月，我国企业承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额118亿元人民币，执行金额88.3亿元人民币，同比分别增长13%和10.7%。
播撒春天的希望——西藏春耕生产见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨3月17日电（记者 陈天湖、王军、许万虎）三月的西藏，和煦的春风吹皱了雅鲁藏布江的清波，雪域高原迎来了贯彻落实第六次西藏工作座谈会精神和“十三五”规划的第一个春天。 一年之计在于春。行走在雪域大地，随处可见农牧民开耕、播种的忙碌景象，拖拉机的“突突”声，耕畜的嘶鸣声，女人们的嬉笑声，男人们的吆喝声……勾画出一幅“人勤春来早，雪域春播忙”的美丽画卷。 雅砻河谷，清风染绿了柳梢，一派生气。山南地区乃东县门中岗村的村民们在“西藏第一块农田”上，划下春耕“第一犁”。 16日清晨，飘飘洒洒的一场春雪给今年的春耕平添了诗意。村民们身着华丽氆氇藏装，扛着锄头、扒犁，在笑语欢颜中涌向沉睡了一冬的农田深处；田间桑烟滚滚，人声鼎沸，漆彩的藏式木柜上摆着“切玛”和果盘。 10时许，雍布拉康僧人在田埂旁念诵起祈祷丰收的经文。14名头戴金色毡帽、年轻力壮的村民登上鲜花装点的拖拉机，“突突突……”，按序打弯前进，其后紧随一队妇女，熟练地躬身、撒种。 随后，村民男女分列两阵，吆喝着祈求丰收的祝祷词，踏着唱和的节奏，用扒犁平整土地、播撒种子。 雅砻河流域是西藏粮食主产区之一，也是西藏农耕文明的滥觞。在仪式现场，记者见到了“西藏第一块农田”的主人格桑旺杰。他说：“前几年，这块青稞田与一家青稞酒企业结缘，企业采取‘公司+农户+基地’的模式利用土地，帮助村里145户村民获得了户均年收入过万元的稳定收益。” 11时许，春耕仪式渐入高潮，村民们环绕农田，口中呼喊着“拉嗦罗”的敬神祈福语，继而向空中抛撒糌粑，祈求五谷丰登。瞬时间，洁白的糌粑混着袅袅升腾的桑烟，散入田野嘹亮的歌声里，飘向远处皑皑的雪山…… “嗒嗒，嗒嗒……”一台台挂着五星红旗和洁白哈达的拖拉机，一字排开，浩浩荡荡驶向农田中央。16日9时30分，拉萨市曲水县才纳乡白堆村的村民迎着初升的太阳，开始了忙碌的春耕。 队列打头的拖拉机驾驶座上的巴桑笑容满面。拥有26亩土地的巴桑家里只有4口人，平日种地全靠他和妻子。“我家有一台拖拉机，去年新换的，”巴桑说，“一台拖拉机价格一万八，有了政府补贴，实际只花一万二，这个支出一年就能赚回来。” “过去靠牲畜耕地，半个月都弄不完。现在不一样了，有了‘铁牛’，一上午就收工了。”巴桑说。 5年前，白堆村还延续着“二牛抬杠”的传统生产方式。在国家农机补贴政策的引导下，白堆村党支部第一书记德吉央宗和村两委班子成员共同跑项目、争取资金，成立了村级农机合作社，使白堆村成为拉萨市首个农业机械化村，不仅村里土地的耕、播、收全部实现机械化，还可跨村作业赚钱。 眼下，尽管高山白雪皑皑，河水冰凌漂浮，但在和煦阳光的照耀下，春风也吹醒了后藏大地的土壤，缱绻了一冬的村民们也舒展拳脚，纷纷走向田园。 方方正正的农田，直通田间地头的机耕道、弯曲的水泥灌渠、笔直的杨树排成行……走在西藏日喀则市江孜县高标准农田间，记者无不感受到一派现代农业的新气象。 “以前，这一带农田庄稼收成主要‘靠天吃饭’，累死累活一亩地收300公斤算是很好了，现在，农田经过改造，又种上了青稞新品种‘藏青2000’，亩产提高到了700斤。”江孜县江热乡加冲堆村村民琼卓说。 日喀则被誉为西藏粮仓，耕地面积占全区三分之一，粮食产量占全区40%。过去，当地老百姓主要种青稞、油菜。虽说青稞是藏族百姓的主食之一，但价格不高，常常一年的收成仅能维持生计，增收门路不多。 为提高青稞的产量，西藏加大农牧业科技创新力度，培育出青稞新品种“藏青2000”。这一新品种平均每亩增产25公斤，近5年累计推广面积达133.5万亩，带动农牧民增收1.5亿元。 记者在采访中发现，日喀则农民除了种植新品种，也开始注重利用科学种田和精耕细作来提高粮食产量。他们普遍按照施足底肥，深耕细作，采用“种子药物包衣”新技术，减少病虫害。 地处中印边境线上的亚东县下亚东乡三岗新村村民次央家有10亩耕地，在县农科人员的培训下，她掌握了测土配方施肥技术，去年通过运用这项技术每亩增产近百斤。“土地吃上了‘营养餐’，实现了增产增收，科学种田就是好！”次央说。 夕阳西下，忙碌了一天的人们踏上了回家的路。天空又飘起了雪花。瑞雪兆丰年，雪域高原有望再次迎来丰收的年景。
政府工作报告（全文）(2016.03.17)
现在，我代表国务院，向大会报告政府工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。

过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。

——经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。

——结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。

科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。对我国发展取得的成就，全国各族人民倍感振奋和自豪！

回顾过去一年，成绩来之不易。这些成绩，是在极为复杂严峻的国际环境中取得的。去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧，对我国经济造成直接冲击和影响。这些成绩，是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的。面对“三期叠加”的局面，经济工作遇到不少两难甚至多难问题，需要远近结合，趋利避害，有效应对。这些成绩，是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。在困难和压力面前，全国各族人民付出了极大辛劳，一步一步走了过来。这再次表明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐！

一是着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式。为应对持续加大的经济下行压力，我们在区间调控基础上，实施定向调控和相机调控。积极的财政政策注重加力增效，扩大结构性减税范围，实行普遍性降费，盘活财政存量资金。发行地方政府债券置换存量债务3.2万亿元，降低利息负担约2000亿元，减轻了地方政府偿债压力。稳健的货币政策注重松紧适度，多次降息降准，改革存贷比管理，创新货币政策工具，加大对实体经济支持力度。扩大有效投资，设立专项基金，加强水利、城镇棚户区和农村危房改造、中西部铁路和公路等薄弱环节建设。实施重点领域消费促进工程，城乡居民旅游、网购、信息消费等快速增长。去年还积极应对股市、汇市异常波动等金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。

二是围绕激发市场活力，加大改革开放力度。我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革。取消和下放311项行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项，彻底终结了非行政许可审批。工商登记前置审批精简85%，全面实施三证合一、一照一码。加强事中事后监管，优化公共服务流程。群众和企业办事更加方便，全社会创业创新热情日益高涨。

坚持以开放促改革促发展。努力稳定对外贸易，调整出口退税负担机制，清理规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，出口结构发生积极变化。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实行备案管理，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金投入运营。签署中韩、中澳自贸协定和中国－东盟自贸区升级议定书。“一带一路”建设成效显现，国际产能合作步伐加快，高铁、核电等中国装备走出去取得突破性进展。

三是聚焦提质增效，推动产业创新升级。制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策举措，落实“互联网+”行动计划，增强经济发展新动力。一大批创客走上创业创新之路。完善农业支持政策，促进农业发展方式加快转变。针对工业增速下降、企业效益下滑，我们一手抓新兴产业培育，一手抓传统产业改造提升。启动实施《中国制造2025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区。积极化解过剩产能，推进企业兼并重组。近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。促进生产性、生活性服务业加快发展。狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。公布自主减排行动目标，推动国际气候变化谈判取得积极成果。

四是着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化。继续推动东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展，重点推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”，在基础设施、产业布局、生态环保等方面实施一批重大工程。制定实施促进西藏和四省藏区、新疆发展的政策措施。推进户籍制度改革，出台居住证制度，加强城镇基础设施建设，新型城镇化取得新成效。

五是紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展。在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大。推出新的政策，重点解决高校毕业生和就业困难群体的就业创业问题。城镇保障性安居工程住房基本建成772万套，棚户区住房改造开工601万套，农村危房改造432万户，一大批住房困难家庭圆了安居梦。加快改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件，深化中小学教师职称制度改革，重点高校招收贫困地区农村学生人数又增长10.5%。全面推开县级公立医院综合改革，拓展居民大病保险，建立重特大疾病医疗救助制度、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。加强基本公共文化服务建设。广大人民群众有了更多获得感。

六是促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新。国务院提请全国人大常委会审议法律议案11件，制定修订行政法规8部。政务公开加快推进，推广电子政务和网上办事。建立重大政策落实督查问责机制，开展第三方评估。有效应对自然灾害和突发事件。加强安全生产监管，事故总量和重特大事故、重点行业事故数量继续下降。推进食品安全创建示范行动。强化社会治安综合治理，依法打击各类违法犯罪活动，有力维护了公共安全。

我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，集中宣示了我国作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和重大贡献，彰显了中国人民同各国人民共护和平、共守正义的坚定信念！

一年来，全方位外交成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席联合国系列峰会、二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、气候变化大会、东亚合作领导人系列会议、世界经济论坛等重大活动。成功举行中非合作论坛峰会、中欧领导人会晤，启动中拉论坛。同主要大国关系取得新进展，同周边国家务实合作深入推进，同发展中国家友好合作不断拓展，同联合国等国际组织和国际机制的关系全面加强，经济外交、人文交流卓有成效。中国作为负责任大国，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。

过去一年取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央统揽全局、科学决策的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！

在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。受全球贸易萎缩等因素影响，去年我国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化，财政收支矛盾突出，资本市场基础性制度还不完善，金融等领域存在风险隐患。人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、收入分配、城市管理等方面问题较多，环境污染形势仍很严峻，严重雾霾天气在一些地区时有发生。特别令人痛心的是，去年发生了“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。政府工作还存在不足，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。我们要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。

2015年是“十二五”收官之年。过去五年，我国发展成就举世瞩目。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们继续坚持稳中求进工作总基调，深化改革开放，实施一系列利当前、惠长远的重大举措，“十二五”规划确定的主要目标任务全面完成。一是经济持续较快发展。国内生产总值年均增长7.8%，经济总量稳居世界第二位，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。二是结构调整取得标志性进展。服务业成为第一大产业，工业化与信息化融合加深，农业综合生产能力明显增强。消费成为支撑经济增长的主要力量。超过一半人口居住在城镇。单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。三是基础设施水平全面跃升。铁路营业里程达到12.1万公里，其中高速铁路超过1.9万公里，占世界60%以上。高速公路通车里程超过12万公里。南水北调东、中线工程通水。建成全球最大的第四代移动通信网络。四是科技创新实现重大突破。量子通信、中微子振荡、高温铁基超导等基础研究取得一批原创性成果，载人航天、探月工程、深海探测等项目达到世界先进水平。五是人民生活水平显著提高。居民收入增长快于经济增长，城乡收入差距持续缩小。城镇新增就业人数超过6400万人。城镇保障性安居工程住房建设4013万套，上亿群众喜迁新居。农村贫困人口减少1亿多，解决3亿多农村人口饮水安全问题。六是社会发展成就斐然。教育公平和质量明显提升。基本医疗保险实现全覆盖，基本养老保险参保率超过80%。文化软实力持续提升。依法治国全面推进。中国特色军事变革成就显著。经过五年努力，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。

“十二五”时期的辉煌成就，充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性，集中展现了中国人民的无穷创造力，极大增强了中华民族的自信心和凝聚力，必将激励全国各族人民在实现“两个一百年”奋斗目标的新征程上奋力前行！

根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，国务院编制了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》，提交大会审查。

《纲要草案》紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，针对发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面。

——保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平。实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。加快推进产业结构优化升级，实施一批技术水平高、带动能力强的重大工程。到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。在我们这样一个人口众多的发展中国家，这将是非常了不起的成就。

——强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业，建设一批全面创新改革试验区。持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。加快建设质量强国、制造强国、知识产权强国。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。

——推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。缩小城乡区域差距，既是调整经济结构的重点，也是释放发展潜力的关键。要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高，新农村建设取得新成效。以区域发展总体战略为基础，以“三大战略”为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。加强重大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖80%以上的大城市，新建改建高速公路通车里程约3万公里，实现城乡宽带网络全覆盖。

——推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，划定生态空间保护红线，推进山水林田湖生态工程，加强生态保护和修复。今后五年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我们要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。

——深化改革开放，构建发展新体制。发展根本上要靠改革开放。必须全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，建立现代产权制度，基本建成法治政府，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。“一带一路”建设取得重大进展，国际产能合作实现新的突破。对外贸易向优进优出转变，服务贸易比重显著提升，从贸易大国迈向贸易强国。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，逐步构建高标准自由贸易区网络，基本形成开放型经济新体制新格局。

——持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。坚持以人民为中心的发展思想，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进。坚决打赢脱贫攻坚战，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。建立国家基本公共服务项目清单。建立健全更加公平更可持续的社会保障制度。实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育、建设世界一流大学和一流学科等工程，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。实现城镇新增就业5000万人以上。完善收入分配制度，缩小收入差距，提高中等收入人口比重。完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套。推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁。积极应对人口老龄化。构建现代公共文化服务体系，实施公民道德建设、中华文化传承等工程。我们既要让人民的物质生活更殷实，又要让人民的精神生活更丰富。

做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须着力把握好三点。一是牢牢抓住发展第一要务不放松。发展是硬道理，是解决我国所有问题的关键。今后五年是跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。发展如逆水行舟，不进则退。必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，推动科学发展，妥善应对风险挑战，使中国经济这艘巨轮破浪远航。二是大力推进结构性改革。当前发展中总量问题与结构性问题并存，结构性问题更加突出，要用改革的办法推进结构调整。在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率，不断解放和发展社会生产力。三是加快新旧发展动能接续转换。经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。要推动新技术、新产业、新业态加快成长，以体制机制创新促进分享经济发展，建设共享平台，做大高技术产业、现代服务业等新兴产业集群，打造动力强劲的新引擎。运用信息网络等现代技术，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，使之焕发新的生机与活力。

从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是我们最大的资源和优势。实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好政府工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。

今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%－7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。

经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。

综合分析各方面情况，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，国际贸易增长低迷，金融和大宗商品市场波动不定，地缘政治风险上升，外部环境的不稳定不确定因素增加，对我国发展的影响不可低估。从国内看，长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度，中国人民勤劳智慧。只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标。

（一）稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋势蓄势。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控，统筹运用财政、货币政策和产业、投资、价格等政策工具，采取结构性改革尤其是供给侧结构性改革举措，为经济发展营造良好环境。

积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。

适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年将采取三项举措。一是全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。二是取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。三是将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。同时，适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持。创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。

加快财税体制改革。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，合理确定增值税中央和地方分享比例。把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权。进一步压缩中央专项转移支付规模，今年一般性转移支付规模增长12.2%。全面推开资源税从价计征改革。依法实施税收征管。建立规范的地方政府举债融资机制，对财政实力强、债务风险较低的，按法定程序适当增加债务限额。各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。

稳健的货币政策要灵活适度。今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。要统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。

深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。建立巨灾保险制度。规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。

（二）加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。深化商事制度改革，开展证照分离试点。全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金、国家职业资格，实行目录清单管理。加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，打破地方保护。深化价格改革，加强价格监管。修改和废止有碍发展的行政法规和规范性文件。创新事中事后监管方式，全面推行“双随机、一公开”监管，随机抽取检查对象，随机选派执法检查人员，及时公布查处结果。推进综合行政执法改革，实施企业信用信息统一归集、依法公示、联合惩戒、社会监督。大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

充分释放全社会创业创新潜能。着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。一是强化企业创新主体地位。落实企业研发费用加计扣除和加速折旧政策，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。支持行业领军企业建设高水平研发机构。加快将国家自主创新示范区试点政策推广到全国，再建设一批国家自主创新示范区、高新区。二是发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批“双创”示范基地，培育创业创新服务业，规范发展天使、创业、产业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。实施更积极、更开放、更有效的人才引进政策。加强知识产权保护和运用，依法严厉打击侵犯知识产权和制假售假行为。三是深化科技管理体制改革。扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。

着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企乱收费，对违规行为要严肃查处。

努力改善产品和服务供给。突出抓好三个方面。一是提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。二是促进制造业升级。深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程，组织实施重大技术改造升级工程。三是加快现代服务业发展。启动新一轮国家服务业综合改革试点，实施高技术服务业创新工程，大力发展数字创意产业。放宽市场准入，提高生产性服务业专业化、生活性服务业精细化水平。建设一批光网城市，推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。

大力推进国有企业改革。今明两年，要以改革促发展，坚决打好国有企业提质增效攻坚战。推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批。推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。加快改组组建国有资本投资、运营公司。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，防止国有资产流失，实现国有资产保值增值。赋予地方更多国有企业改革自主权。加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。

更好激发非公有制经济活力。大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。在项目核准、融资服务、财税政策、土地使用等方面一视同仁。依法平等保护各种所有制经济产权，严肃查处侵犯非公有制企业及非公有制经济人士合法权益的行为，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境，构建新型政商关系，促进各类企业各展其长、共同发展。

增强消费拉动经济增长的基础作用。适应消费升级趋势，破除政策障碍，优化消费环境，维护消费者权益。支持发展养老、健康、家政、教育培训、文化体育等服务消费。壮大网络信息、智能家居、个性时尚等新兴消费。促进线上线下协调互动、平等竞争，推动实体商业创新转型。完善物流配送网络，促进快递业健康发展。活跃二手车市场，大力发展和推广以电动汽车为主的新能源汽车，加快建设城市停车场和充电设施。在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。降低部分消费品进口关税，增设免税店。落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。

发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟需改造升级，有效投资仍有很大空间。今年要启动一批“十三五”规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、特高压输电、智能电网、油气管网、城市轨道交通等重大项目。中央预算内投资安排5000亿元。深化投融资体制改革，继续以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，扩大债券融资规模。完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。

深入推进新型城镇化。城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。今年重点抓好三项工作。一是加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。二是推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存，促进房地产市场平稳运行。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。三是加强城市规划建设管理。增强城市规划的科学性、前瞻性、权威性、公开性，促进“多规合一”。开工建设城市地下综合管廊2000公里以上。积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，加快标准化建设，提高建筑技术水平和工程质量。推进城市管理体制创新，打造智慧城市，完善公共交通网络，治理交通拥堵等突出问题，改善人居环境，使人民群众生活得更安心、更省心、更舒心。

加快农业结构调整。粮食连续增产，为稳定物价、改善民生提供了有力保障，但也面临库存大幅增加、市场价格下跌等问题。要完善农产品价格形成机制，引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，保障农民合理收益。要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，发展畜牧业，延伸农业产业链条；制定新一轮退耕还林还草方案，今年退耕还林还草1500万亩以上，这件事一举多得，务必抓好。积极发展多种形式农业适度规模经营，完善对家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体的扶持政策，培养新型职业农民，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。深化农村集体产权、农垦、集体林权、国有林场、农田水利、供销社等改革。

强化农业基础支撑。全面完成永久基本农田划定并实行特殊保护，加强高标准农田建设，增加深松土地1.5亿亩，新增高效节水灌溉面积2000万亩。探索耕地轮作休耕制度试点。加强农业科技创新与推广，深入开展粮食绿色高产高效创建，实施化肥农药零增长行动。保障财政对农业投入，建立全国农业信贷担保体系，完善农业保险制度和农村金融服务，引导带动更多资金投向现代农业建设。

实施脱贫攻坚工程。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。中央财政扶贫资金增长43.4%。在贫困县推进涉农资金整合。坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策。大力培育特色产业，支持就业创业。解决好通路、通水、通电、通网络等问题，增强集中连片特困地区和贫困人口发展能力。国家各项惠民政策和民生项目，要向贫困地区倾斜。深入开展定点扶贫、东西协作扶贫，支持社会力量参与脱贫攻坚。扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。

（五）推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

扎实推进“一带一路”建设。统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流。构建沿线大通关合作机制，建设国际物流大通道。推进边境经济合作区、跨境经济合作区、境外经贸合作区建设。坚持共商共建共享，使“一带一路”成为和平友谊纽带、共同繁荣之路。

扩大国际产能合作。坚持企业为主、政府推动、市场化运作，实施一批重大示范项目。落实和完善财税金融支持政策，设立人民币海外合作基金，用好双边产能合作基金。推动装备、技术、标准、服务走出去，打造中国制造金字品牌。

促进外贸创新发展。面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。一要加快落实和完善政策。优化出口退税率结构，确保及时足额退税，严厉打击骗取退税。增加短期出口信用保险规模，实现成套设备出口融资保险应保尽保。二要鼓励商业模式创新。扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品“海外仓”，促进外贸综合服务企业发展。三要优化贸易结构。开展服务贸易创新发展试点，增加服务外包示范城市，加快发展文化对外贸易。进一步整合优化海关特殊监管区域，促进加工贸易向中西部地区转移、向产业链中高端延伸。四要推进贸易便利化。全面推广国际贸易“单一窗口”。降低出口商品查验率。五要实施更加积极的进口政策。扩大先进技术设备、关键零部件及紧缺能源原材料进口。

提高利用外资水平。继续放宽投资准入，扩大服务业和一般制造业开放，简化外商投资企业设立程序，加大招商引资力度。创新内陆和沿边开放模式，打造新的外向型产业集群，引导外资更多投向中西部地区。扩大自贸试验区试点。创新开发区体制机制。我们将营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。

（六）加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。

重拳治理大气雾霾和水污染。今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物（PM2.5）浓度继续下降。着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，减少散煤使用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉。增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。鼓励秸秆资源化综合利用，限制直接焚烧。全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万辆。在重点区域实行大气污染联防联控。全面推进城镇污水处理设施建设与改造，加强农业面源污染和流域水环境综合治理。加大工业污染源治理力度，对排污企业全面实行在线监测。强化环境保护督察，做到奖惩分明。新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须依法严厉打击，对姑息纵容者必须依法严肃追究。

大力发展节能环保产业。扩大绿色环保标准覆盖面。完善扶持政策，支持推广节能环保先进技术装备，广泛开展合同能源管理和环境污染第三方治理，加大建筑节能改造力度，加快传统制造业绿色改造。开展全民节能、节水行动，推进垃圾分类处理，健全再生资源回收利用网络，把节能环保产业培育成我国发展的一大支柱产业。

加强生态安全屏障建设。健全生态保护补偿机制。停止天然林商业性采伐，实行新一轮草原生态保护补助奖励政策。推进地下水超采区综合治理试点，实施湿地等生态保护与恢复工程，继续治理荒漠化、石漠化和水土流失。保护环境，人人有责。每一个社会成员都要自觉行动起来，为建设美丽中国贡献力量。

（七）切实保障改善民生，加强社会建设。为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。

着力扩大就业创业。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业。今年高校毕业生将高达765万人，要落实好就业促进计划和创业引领计划，促进多渠道就业创业。用好失业保险基金结余，增加稳就业资金规模，做好企业下岗职工技能培训和再就业工作，对城镇就业困难人员提供托底帮扶。完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。加强对灵活就业、新就业形态的扶持。切实做好退役军人安置和就业创业服务工作。

发展更高质量更加公平的教育。教育承载着国家的未来、人民的期盼。公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。支持普惠性幼儿园发展。办好特殊教育。加快健全现代职业教育体系，分类推进中等职业教育免除学杂费。对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。落实提高乡村教师待遇政策。加快推进远程教育，扩大优质教育资源覆盖面。提升高校教学水平和创新能力，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。支持和规范民办教育发展。教育要促进学生德智体美全面发展，注重培养各类高素质创新型人才。从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。

协调推进医疗、医保、医药联动改革。健康是幸福之基。今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。扩大公立医院综合改革试点城市范围，协同推进医疗服务价格、药品流通等改革。深化药品医疗器械审评审批制度改革。加快培养全科医生、儿科医生。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。鼓励社会办医。发展中医药、民族医药事业。建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。构建和谐医患关系。完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。为了人民健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从企业到医院的每一道防线，让人民群众饮食用药安全放心。

织密织牢社会保障安全网。继续提高退休人员基本养老金标准。各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。制定划转部分国有资本充实社保基金办法。开展养老服务业综合改革试点，推进多种形式的医养结合。落实临时救助、特困人员救助供养等制度，合理确定救助供养标准，完善工作机制。城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%。加快健全城乡社会救助体系，使困难群众遇急有助、遇困有帮，让社会充满关爱和温暖。

推进文化改革发展。用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育。实施哲学社会科学创新工程，发展文学艺术、新闻出版、广播影视、档案等事业。建设中国特色新型智库。加强文物和非物质文化遗产保护利用。深化群众性精神文明创建活动，倡导全民阅读，普及科学知识，弘扬科学精神，提高国民素质和社会文明程度。促进传统媒体与新兴媒体融合发展。培育健康网络文化。深化中外人文交流，加强国际传播能力建设。深化文化体制改革，引导公共文化资源向城乡基层倾斜，推动文化产业创新发展，繁荣文化市场，加强文化市场管理。推进数字广播电视户户通。做好北京冬奥会和冬残奥会筹办工作，倡导全民健身新时尚。

加强和创新社会治理。做好基层基础工作，推进城乡社区建设，促进基层民主协商。支持工会、共青团、妇联等群团组织参与社会治理。加快行业协会商会与行政机关脱钩改革，依法规范发展社会组织，支持专业社会工作、志愿服务和慈善事业发展。加强社会信用体系建设。切实保障妇女、儿童、残疾人权益，加强对农村留守儿童和妇女、老人的关爱服务。深化司法体制改革，开展法治宣传教育，启动实施“七五”普法规划，做好法律援助和社区矫正工作。完善国家网络安全保障体系。创新社会治安综合治理机制，以信息化为支撑推进社会治安防控体系建设，依法惩治违法犯罪行为，严厉打击暴力恐怖活动，增强人民群众的安全感。改进信访工作，完善多元调解机制，有效化解矛盾纠纷，促进社会平安祥和。

生命高于一切，安全重于泰山。必须坚持不懈抓好安全生产和公共安全，加强安全基础设施和防灾减灾能力建设，健全监测预警应急机制，提高气象服务水平，做好地震、测绘、地质等工作。完善和落实安全生产责任、管理制度和考核机制，实行党政同责、一岗双责，加大失职追责力度，严格监管执法，坚决遏制重特大安全事故发生，切实保障人民生命财产安全。

（八）加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平。重任千钧惟担当。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。

坚持依法履职，把政府活动全面纳入法治轨道。各级政府及其工作人员要带头严格遵守宪法和法律，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，法定职责必须为，法无授权不可为。积极推行政府法律顾问制度。深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切，使群众了解政府做什么、怎么做。各级政府要依法接受同级人大及其常委会的监督，自觉接受人民政协的民主监督，接受社会和舆论监督，让权力在阳光下运行。

坚持廉洁履职，深入推进反腐倡廉。认真落实党风廉政建设主体责任，严厉整治各种顶风违纪行为。加强行政监察，推进审计全覆盖。以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。推动党风廉政建设向基层延伸，坚决纠正侵害群众利益的不正之风，坚定不移惩治腐败。

坚持勤勉履职，提高执行力和公信力。政府工作人员要恪尽职守、夙夜在公，主动作为、善谋勇为。深入践行“三严三实”，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，加强作风和能力建设，打造高素质专业化的公务员队伍。健全并严格执行工作责任制，确保各项政策和任务不折不扣落到实处。健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。

上下同欲者胜。我们要充分发挥中央和地方两个积极性。对真抓实干成效明显的地方，在建设资金安排、新增建设用地、财政沉淀资金统筹使用等方面，加大奖励支持力度。鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。

中华民族是一个大家庭，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，是各族人民的根本利益和共同责任。要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，严格执行党的民族政策，深入开展民族团结进步创建活动，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融。落实促进民族地区发展的差别化支持政策，加强对口帮扶，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，加大扶持人口较少民族发展力度，大力实施兴边富民行动，让全国各族人民共同迈向全面小康社会。

我们要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持依法管理宗教事务，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。

我们要认真落实侨务政策，依法维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益，充分发挥他们的独特优势和重要作用，不断增强海内外中华儿女的向心力。

过去一年，国防和军队建设取得显著成效。新的一年，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，全面加强军队革命化现代化正规化建设，坚决维护国家安全。坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，落实古田全军政治工作会议精神。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，严密组织日常战备和边海空防管控。加强后勤保障和装备发展。稳步推进领导指挥体制改革，部署展开军队规模结构和政策制度等改革。提高军队建设法治化水平。建设现代化武装警察部队。加强全民国防教育和国防动员建设。推动重要领域军民融合深度发展，在重要基础设施建设中充分考虑国防需求。发展国防科技工业。各级政府要大力支持国防和军队建设，走出一条新时期鱼水情深的军政军民团结之路。

我们将全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。我们相信，香港、澳门一定会保持长期繁荣稳定。

我们要继续坚持对台工作大政方针，坚持“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。推进两岸经济融合发展。促进两岸文教、科技等领域交流，加强两岸基层和青年交流。我们将秉持“两岸一家亲”理念，同台湾同胞共担民族大义，共享发展机遇，携手构建两岸命运共同体。

我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，践行中国特色大国外交理念，维护国家主权、安全、发展利益。办好在我国举行的二十国集团领导人峰会，推动世界经济创新增长，完善全球经济金融治理。加强与各主要大国协调合作，建设良性互动、合作共赢的大国关系。秉持亲诚惠容的周边外交理念，与地区国家持久和平相处、联动融合发展。深化南南合作、促进共同发展，维护发展中国家正当合法权益。建设性参与解决全球性和热点问题。加快海外利益保护能力建设，切实保护我国公民和法人安全。中国愿与国际社会一道，为人类和平与发展事业不懈努力！

奋斗才能赢得未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，凝心聚力，奋发进取，努力完成今年经济社会发展目标任务，确保全面建成小康社会决胜阶段良好开局，为建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！
民政部：社会救助家庭经济状况核对覆盖96%的县_滚动_中国政府网
新华社昆明3月17日电（记者侯文坤）17日在昆明召开的2016年全国社会救助工作会上，民政部副部长宫蒲光介绍，截至目前，全国共有2755个县（市、区）开展了社会救助家庭经济状况核对工作，占总数的96.5%。

宫蒲光介绍说，为做到精准救助，以上海市为开端，30个省份民政厅（局）相继成立了社会救助家庭经济核对机构；地市级共建成核对机构321家，占全国地市总数的96.4%；县级建成核对机构2242家，占全国县级总数的78.6%。截至目前，全国共有2755个县（市、区）开展核对工作，占总数的96.5%。

宫蒲光表示，下一步社会救助家庭经济状况核对机制还要加大部门协作力度，在落实车辆、户籍和银行存款、证券信息核对的基础上，进一步将核对范围拓宽到社会保险、公积金、个体工商信息等，提高核对覆盖面、精准度和质量。

宫蒲光说，要加强动态管理，按规定定期复核在保对象，发现不符合条件的及时退出，新发现的及时纳入，既不“错保”，也不“漏保”，真正做到“应保尽保”、精准救助。
各级纪检监察机关查处99起侵害群众利益的不正之风和腐败问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电 中央纪委监察部网站１７日对各级纪检监察机关查处的９９起侵害群众利益的不正之风和腐败问题进行了点名道姓通报曝光。 十八届中央纪委六次全会提出，今年要坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。重点查处强占掠夺、吃拿卡要、贪污挪用等突出问题，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费行为。
记者会结束时，记者们大喊“总理加油!”_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，李克强总理在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。这是历年总理记者会上很罕见的一幕：当李克强回答中外记者提问结束时，总理一句妙答引发全场热烈掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声：“总理加油！中国加油！” 16日，国务院总理李克强在人民大会堂回答记者提问。记者会结束后，李克强离场时向记者挥手致意。新京报记者 侯少卿 摄 这是历年总理记者会上很罕见的一幕：当李克强回答中外记者提问结束时，总理一句妙答引发全场热烈掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声：“总理加油！中国加油！” 3月16日上午，李克强总理在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。他以一句直接了当的开场白奠定整场记者会的基调：“感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。时间有限，就单刀直入吧。” “你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊！不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理说。接下来他坦率亮明观点，金融的首要任务还是要支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。要推进市场化、法治化的改革，同时改革完善金融监管体系。 “当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要‘拿你是问’了！”总理斩钉截铁地说。 回应“中国经济增速会不会击穿6.5%”时，李克强说，目前中国经济困难和希望并存，从底盘和大势看希望大于困难。面对美国记者“国企去产能如何避免‘下岗潮’”的质疑，总理明确表示，必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。 对于各项经济数据，李克强熟稔于心、信手拈来。谈到“金融风险可控”，他表示，中国商业银行资本充足率超过13%，高于国际标准;拨备覆盖率达到180%以上，高于我们150%的标准。回应“养老金发放困难”，总理透露，去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余3.4万多亿元，还有全国的社会保障基金储备1.6万亿元没有动，“所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话”。 他还几次“讲故事”，让回答更加平易生动。回应“群众办事难”问题，李克强透露，几天前参加代表团审议时有代表说，办一个医养结合的养老机构，要跑多个部门，标准还不统一，让人一头雾水。 “所以简政放权必须一以贯之，遇到问题、碰到阻力就要设法去解决。”总理说，“我们就是要用减政府权力的‘痛’，来换得企业、群众办事的‘爽’！” 16日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 新京报记者 陈杰 侯少卿 摄 谈到“两岸关系”，李克强回忆起去年在福建考察期间与台商座谈，给所有台商吃下一颗政策“定心丸”。至于为什么这么做?“因为我们是同胞啊！” 每回答一个问题，李克强总理都转身面向提问者。他还几次与记者幽默互动。新华社记者自我介绍后，总理笑称，我记得你们去年提问还带着微博和其他头衔，“今年怎么没了?”另一位记者介绍自己是“我是人民日报、人民网、人民日报客户端记者”，立即引发现场一片笑声，总理风趣地说：“很高兴能够‘一石三鸟’”。而当中央电视台、央视网、央视客户端的记者提出关于“五险一金”的问题后，总理再出妙语：“你把‘一石三鸟’变成‘五险一金’，含金量明显提高了。” 一位网友在评论中说，总理的回答幽默风趣、从容不迫，轻松中透着智慧;另一位网民表示听着“很带劲”：“总理的回答没有官腔、不打太极、言简意赅、掷地有声！” 现在，总理的诸多妙语已在网络上广为传播。比如，他用“权在用、云在看”妙喻政务公开;强调各项政策要让群众像“扫二维码”一样清清楚楚、一览无余。他还以围棋“人机大战”巧解中日韩关系;提出要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”。 得知有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，李克强感谢他们运用网络“给政府出题”，帮助政府改进工作。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，“使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点”。这一回答迅速赢得社交网站上无数个“赞”。 有媒体评论称，整场发布会体现了总理一贯的风格：数据信手拈来，妙语脱口而出，回答干脆直接、直面问题，展示了一个大国总理的民生情怀和深刻洞见。 “中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”李克强特意为“三农”问题增加了一个额外的提问机会。 “我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”李克强巧妙回应，“因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了。我们明年再见！” 记者席上响起了热烈的掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声“总理加油，中国加油！” （记者 储思琮）
商务部正拟订促进二手车便利交易政策_滚动_中国政府网
商务部研究认为，活跃二手车交易最重要的是要使二手车“卖得出去、买得放心、用得方便”，为此必须解决异地限迁、信息不透明、服务不到位等突出问题。沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，商务部正在会同有关部门拟订促进二手车便利交易政策，围绕这些突出问题制定有针对性措施，争取尽快出台。

据介绍，目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。
我国消费市场开局平稳_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 王优玲）商务部17日发布数据显示，前2个月，国内消费市场运行总体稳定，全国实现社会消费品零售总额5.3万亿元，同比增长10.2%，比上年同期放缓0.5个百分点，扣除价格因素，实际增长9.6%。

据商务部监测，5000家重点零售企业销售额同比增长3.3%，较上年同期放缓1.4个百分点，总体看我国消费市场开局平稳。

商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上介绍，前2个月，全国餐饮收入同比增长11.3%，较上年同期加快0.1个百分点，其中限额以上单位餐饮收入增长6.4%，加快1.3个百分点。全国电影票房累计超过112亿元，其中，2月份票房近69亿元，刷新月度票房纪录，并首次超越北美市场成为全球第一。春节黄金周期间，全国旅游人次同比增长15.6%，旅游收入同比增长16.3%。

前2个月，全国限额以上单位家居类、建材类商品同比分别增长16.4%和14.9%，增速分别比上年同期加快4个和2.4个百分点。

据商务部监测，前2个月，36个大中城市食用农产品价格同比上涨6.2%，其中，猪肉、蔬菜价格同比分别上涨24.3%和19.3%，水果、羊肉、鸡蛋价格分别下降13.7%、12.1%和4.8%。
李克强记者会传递信心 中国经济不会“硬着陆”_评论_中国政府网
【环球时报综合报道】“这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。”“我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。”“我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。”16日，面对上千名中外记者，国务院总理李克强用这些形象的表述强调带领中国社会发展的信心。显然，这些也是中国民众当前最关心的热点问题。每年两会期间，人大会议闭幕后的总理记者会都是压轴大戏，也是外界观察中国政府内外政策的“大日子”。对于外界关注的经济增长问题，李克强表示，中国经济希望大于困难，对中国经济长期向好充满信心。“信心”正是外媒透过记者会读到的关键词。英国广播公司称，中国总理释出的一个主要信息就是让人放心，中国确实处于复杂的转型过程中，全球压力确实超出中国的掌控，但中国拥有丰富的资源和人力潜能，不会接受“硬着陆”的可能性。 “李克强的大日子：中国总理回答媒体提问，推进他的改革计划”，从香港《南华早报》16日的报道标题中，就可以看出总理记者会的热度。文章称，总理记者会是大多数媒体最近距离就中国经济、外交和社会问题提问总理的机会，分析人士则就经济增长、股市、人民币、政府债务、劳工纠纷以及“十三五”规划等一系列问题观察政府的动向。《环球时报》记者16日一早6时多抵达人民大会堂时，发现前方已经排了近百米的长队，而在记者的朋友圈里，凌晨4时就有人晒出排队的照片。“据说第一名记者前一天晚上11点就开始排队了”，一名外国记者表示，“这太疯狂了”。 经济问题显然是发布会上的热点。面对路透社记者关于中国股市和汇市波动等问题的提问，李克强表示，金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。 “中国总理：不可能完不成经济目标”，《华尔街日报》以此为题称，李克强在记者会上表示，中国经济不会“硬着陆”，可以同时实现增长和改革。“德国之声”报道称，李克强充满信心地表示，“说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的”。不过，他也承认，一些长期积累的矛盾在凸显，下行的压力确实在持续加大。中国经济“是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难”。他还强调，新型城镇化是最大的内需，中国正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间。 法新社16日称，李克强表示经济不会“硬着陆”，加强了北京的魅力攻势，让投资者放心中国政府可以管控放缓的经济增长。在世界第二大经济体的增长率降至25年来最低引发全球市场关切和商品价格下滑后，北京一直在寻求发出积极信息。美国CNBC网站称，李克强对世界第二大经济体的经济前景展示了信心，表示供给侧改革将释放新的增长力量。中国将供给侧改革作为重振增长、去除过剩产能战略的关键支柱。《南华早报》称，中国经济近来出现一些稳定迹象，外汇储备降幅大幅收窄，过去几周人民币对美元升值，中国股市波动趋缓。上月，房地产投资出现大幅增加。 近一段时间，有关中国去产能可能导致大量钢铁、煤炭工人下岗的消息被西方媒体广泛报道。英国广播公司称，随着中国经济从制造业向服务业转型，今后几年中国国有企业或将有600万工人过剩。对于化解过剩产能过程中如何避免出现下岗潮的问题，李克强表示，下一步要推进去产能，但大量职工的饭碗不能丢，争取让他们拿上新饭碗。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，地方政府相应配套也要跟上。“我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。” “随着挑战增加，李克强提出增长—改革并进方案”，美国彭博社16日称，李克强表示中国可以削减过剩产能，同时避免大规模下岗，也不改变增长轨迹。决策者将利用创新手段，稳定中国经济的运行。他说，中国会坚定不移地推进改革，“改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展”。新加坡《联合早报》称，针对养老金问题，李克强表示，个别地方的养老金发放困难是一地之难、一时之急。中国政府对中国公民保证养老金发放，从全面长期来看是没有问题的，“老有所养”不会、也绝不能是一句空话。 “从总理记者会的情况看，对经济和社会问题涉及更多。这是可以预料到的，因为国务院总理就是管这些的，不会主谈政治问题。不过这同时也体现舆论对于经济和社会民生方面的关注。” 中央编译局研究员杨雪冬对《环球时报》记者说，李克强对经济、金融和简政放权等方面问题的回应与之前在其他场合的表态有较大一致性，这次他集中对这些问题予以回应，算是更为充分地表达了他本人以及整个政府的“信心”，这可能是这场记者会最大的意义。长江商学院金融与经济发展研究中心主任甘洁说，这次记者会明显感受到的是，政府看到了问题，也愿意去承担接下来面临的挑战。 发布会上，李克强还谈到推进全国医保联网、政务公开和简政放权等多个问题。而对外媒来说，经济之外，它们更关注的是与本国、本地区相关的话题。美国彭博社称，美国总统选战期间共和党参选人特朗普等人都曾批评中国。在被问及美国总统初选中一些候选人提出的关切时，李克强表示，美国正在进行的大选很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，相信中美关系向前发展的大势不会改变。他指出，“中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚”。“德国之声”称，这是中国领导层首次直接谈及美国总统选举话题。 日本《东京新闻》16日称，对于中日关系，李克强表示，“有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱”，对历史问题应该言行一致，表现出对全面关系改善抱着慎重的态度。一名日本媒体记者对《环球时报》记者说，这次两会他最关注的就是总理记者会和外长记者会上的涉日表态，“中国正在对外展现开放、自信的姿态，我们非常关心中国在两会之后的对外政策以及中日关系的走向”。 台湾《联合晚报》称，被问到对台湾政党轮替后两岸关系前景的看法时，李克强表示，大陆将继续推出有利两岸经贸合作的措施，但前提是要保持两岸和平发展，基石是“九二共识”，都认同属于一个中国，什么都好谈。这番谈话“柔中带硬”，既画下大陆对台底线，也表明大陆希望两岸关系和平发展的期待。香港《成报》网站称，被问到香港年初一旺角暴乱事件时，李克强重申，香港会保持长期繁荣稳定，“一国两制”、港人治港、高度自治方针没有改变也不会改变。他相信特区政府有能力，民众有智慧，处理各种复杂的局面。 16日上午，人大会议正式闭幕。俄塔社称，会议批准政府工作报告、“十三五”规划纲要等，预计十三五期间中国GDP年均增速大于6.5%。这样，到“十三五”结束，中国GDP将达到90万亿元。澳大利亚广播公司称，中国下一个五年规划正式通过，规划中包括实质性改革，以及到2020年全面脱贫。16日，中国还通过了慈善法。中国成为世界第二大经济体，但慈善捐赠却拖了后腿。据英国慈善援助基金会发布的世界捐助指数显示，中国在145个国家中排名第144位。中国公民2014年仅捐赠215亿澳元，不到GDP的 0.2%。中国官方媒体称，慈善法旨在鼓励热心人行善，这有助于实现到2020年全面脱贫的目标。 “5个重大数字将定义中国的2016年”，《南华早报》16日通过列举五大数字对今年两会做出总结。GDP 增长在6.5%以上，面对经济下行压力、海外风险和不确定性，李克强敦促中国人民准备打硬仗。预算赤字提升至GDP的3%，约为2.18万亿元，以确保今年增长在“合理区间”，赤字主要用于减少企业税费负担。军费预算增长7.6%，为2010年来最低增幅。城镇登记失业率控制在4.5%以内，中国2016年的目标是城镇新增就业1000万人以上。扶贫资金增长43.4%，增加201亿元，完成1000万以上贫困人口脱贫任务。 德国《法兰克福汇报》称，中国新的五年规划中还有一些宏伟目标，收入上升、经济持续增长、空气更好等。尤其在创新上，中国希望不再是世界的工作台，而是科研中心。 杨雪冬对《环球时报》记者说，这次两会可以看出，整体而言，政府对于经济和社会问题更加关注，对公众的要求越来越关注。两会之前就通过政府网开通了意见征求平台，政府报告起草过程中也特别呼吁回应社会的关注。以往报告草案提交后修改很少，但这次修改的有61处之多，这都是前所未有的。这在某种程度上说明这届领导人压力很大，非常努力去回应社会的关切。这是一种很重要的政治姿态。“老百姓的信心来自哪里呢？其实就是来自政府官员对于他们关切的回应。”（环球时报驻美国、日本、韩国、德国特约记者 李勇 李珍 王伟 青木 环球时报记者 范凌志 王亚斌）
两药企违法生产注射用促肝细胞生长素被立案调查_滚动_中国政府网
新华社北京３月１７日电 记者１７日从国家食品药品监管总局获悉，辽宁玉皇药业有限公司和哈高科白天鹅药业集团两家企业因生产注射用促肝细胞生长素存在严重违法违规行为，已被立案调查。涉事企业生产的此类药品被要求全部召回。

记者了解到，注射用促肝细胞生长素用于病毒性肝炎辅助治疗，原料多来源于新鲜的动物脏器，需要通过严格的原料质量控制和生产过程控制来保证产品质量。

食药监总局指出，近期在飞行检查时发现，辽宁玉皇药业有限公司存在编造部分批号生产记录和物料出入库台账；主要原料供应商江苏省四之海冷冻食品厂提供给该企业的部分乳猪肝脏并非全部由其屠宰所得，存在违规向周边企业收购的情况，存在质量隐患；修改电子记录等违法行为。哈高科白天鹅药业集团为降低生产成本，未经批准擅自改变生产工艺；编造促肝细胞生长素提取物溶液的部分批号生产记录、检验记录和相关物料记录；原料采购来源于未签订协议的脏器收购人员，质量无法保证。

目前，这两家企业因违反药品管理法相关规定，已被责令停止生产，召回所有在售产品，并被相关地方食药监管部门立案调查。

食药监总局要求其他促肝细胞生长素生产企业全面自查。凡存在未按批准的工艺和标准生产、主要原料来源不清或供应商审计不全以及存在严重数据完整性缺陷等情形的，必须立即停止生产销售，召回上市产品。同时，还将继续组织对市场销售的此类药品进行检查和检验，一旦发现药品生产企业存在违法生产行为，将依法严肃查处。
华北黄淮多省雾霾今明加重下周有望消散_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 倪元锦）笼罩华北、黄淮多地已3天的雾霾，17-18日呈加重趋势，除京津冀外还波及河南、陕西、山西、山东、辽宁多省。19日随着冷空气到来，预计雾霾略有缓解，待23日方彻底消散。

北京市环保监测中心17日14时数据显示，空气质量指数ＡＱＩ在全市范围内达“6级严重污染”（ＡＱＩ指数由好至差共分6级），城六区污染最重，ＰＭ2.5浓度达324微克／立方米。

中央气象台17日6时继续发布“霾黄色预警”。预计17-18日，华北中南部、黄淮中西部、江淮中西部、陕西关中等地有轻至中度霾，局地重度霾。北京、天津、河北中南部、山东中西部、山西东部、河南中北部等地将有中度霾，局地重度霾。受雾霾影响，部分时段最低能见度仅1公里，ＰＭ2.5峰值浓度可达250-300微克／立方米。

据气象部门介绍，19日，受一股弱冷空气影响，华北、黄淮等地雾霾将有所减弱，但不会彻底消散。20-22日，仍有轻到中度霾。23日，随着较强冷空气到来，华北、黄淮等地的雾霾消散，空气质量好转。
陕西建立市场监管“双随机”抽查机制_滚动_中国政府网
新华社西安3月17日电（记者 蔡馨逸）记者17日从陕西省政府新闻发布会获悉，为了规范市场执法行为，营造公平的市场环境，陕西省在市场监管过程中，正逐步建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制。

陕西省推进职能转变协调小组办公室副主任史丰有介绍，省市县各级政府将建立本级市场主体名录库和执法检查人员名录库，并由省级有关部门在此基础上，以行业为单位进行整合和实时动态调整。名录库建成后，各地各级有关部门要通过摇号等方式，随机抽取检查对象和选派执法检查人员。同时，运用电子化手段，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。

省级有关部门将在6月底前、市县政府在9月底前建立本级“双随机”名录库。此外，日前公布的《陕西省省级部门随机抽查事项清单》明确了省级部门开展“双随机”的207项行政检查事项，市县政府各部门的随机抽查事项清单，将于6月底前向社会公布。

史丰有表示：“‘双随机’工作全面推行后，有助于进一步规范执法检查行为，大幅减少企业不必要的制度性交易成本，让企业把更多的精力投入生产经营。”
我国商业进入大变革与大整合时期 创新转型势在必行_滚动_中国政府网
去年以来，继百盛、天虹、王府井等业内领先百货公司关闭部分门店之后，万达百货也集中关闭了多达40多家亏损门店，转型为电器专卖店与购物街。

同时，另一零售主力业态——大卖场，也陷入业绩下滑的困境。作为行业领头羊的大润发超市业绩首次停止了增长，后来居上的永辉超市业绩也出现了小幅下滑，其他一些卖场因为业绩不佳，纷纷放慢甚至暂停了开店计划。

奢侈品门店也面临“寒冬”。意大利奢侈品牌Ｐｒａｄａ集团因为大中华区经营业绩问题，去年关闭了11家门店。ＬＶ则一次性宣布关闭其在广州、哈尔滨和乌鲁木齐的3家门店。

据财富品质研究院统计，去年，超过8成的奢侈品牌在中国有各种形式的关店行为，其中包括Ｃｈａｎｅｌ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ。与此同时，Ｄｉｏｒ、Ｃａｒｔｉｅｒ、Ｇｕｃｃｉ等奢侈品牌纷纷降价打折以吸引客流。

商务部市场运行专家、中国商业地产联盟秘书长王永平17日在成都举行的“中国商业地产行业发展论坛2016年会”上指出，一些商业领域呈现整体性困难，挑战既来由自行业内部，如商业规划失控、商业项目供应量过大等，也有电商冲击、经济下行等外部因素。

中国商业地产联盟发布的《中国商业地产行业（2015／2016）年度发展报告》显示：过去一年里，包括奢侈品与大众消费品店铺在内的传统实体商店闭店情况比较突出，创客、康体、体验等新兴业态则开店活跃，线上与线下从火拼开始出现了融合，商业资产抛售与并购趋于活跃，表明我国商业领域正进入大变革与大整合时期。

去年初，在“大众创业、万众创新”政策号召下，国内企业借鉴国外联合办公模式，纷纷打造创客空间，其中最引人关注的当属明星企业家毛大庆辞职创业打造优客工场。飞马旅、赛伯乐等创客与孵化器也加快了全国布局的步伐。

业界对此的解读各不相同，主流看法是商业领域出现分水岭，今后专业的事应由专业公司做，行业进入专业化时代，市场格局开始洗牌。也有观点认为，这是商业领域重资产风险加剧的标志。

商业领域创新转型还表现在线上、线下融合。在刘强东斥资43亿入股永辉超市仅仅3天后，阿里巴巴即宣布与另一家线下重量级企业苏宁云商达成全面战略合作。

专家表示，线上巨头阿里、京东从将战场转向了线下商业资源争夺。但目前线上与线下的整合还仅停留在物流与资本层面，更深层次的融合仍未破题。

最近，商业项目纷纷加大餐饮和娱乐比例，跨界融合体验迈向高层次。但是，体验业态并不等于体验商业，体验商业的品质、场景与服务是体验的重要组成部分。一些领先企业开始尝试商业与文化、旅游、科技的跨界融合。

“行业创新变革加快。”王永平说，在挑战面前，企业积极探索创新变革，从020线上线下融合到文、商、旅等产业跨界融合，商场开始尝试“去购物化”，增强体验与服务；写字楼开始尝试“去办公化”。

中国商业地产联盟理事长、住建部住房专家委员会副主任顾云昌说，从供给侧改革来说，应全面提高供给的质量，商业领域应注重满足文化、教育、娱乐、健康、旅游、养老等需求，在品质上更加精细化、差异化、绿色化。

同时，商业领域进入资本导向时代。去年，北京华联购物中心新加坡ＲＥＩＴｓ上市，天虹商场资产支持专项计划成功发行。ＲＥＩＴｓ，特别是股权ＲＥＩＴｓ作为一种将房地产资产进行证券化的金融产品，可以提供给投资者更具流动性的地产投资工具，也可以为开发商提高周转率。

专家认为，当开发商更多地抛弃散售模式而选择持有物业之后，如何通过资本通道退出更为重要。除了常规的上市路径之外，资产管理公司股权置换、有限包租、众筹等创新资本化工具开始出现，资产的抛售与并购将更为常态化。
山东公布考试改革方案 高考录取将采取“两依据一参考”模式_滚动_中国政府网
新华社济南３月１７日电（记者 娄辰）山东省政府１７日召开新闻发布会，公布了新一轮考试招生制度改革方案。根据方案，山东将于２０２０年建立基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的高考招生录取机制，即俗称的“两依据、一参考”模式。

山东省教育厅厅长左敏介绍，“两依据、一参考”是指依据统一高考成绩、依据高中学业水平考试成绩，参考学生综合素质评价，进行择优录取的招生录取机制。其中统一高考包括语文、数学、外语３门科目，高中学业水平等级考试由考生根据自身特长和兴趣爱好，结合高校招生对等级考试科目组合的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物６个科目中选择３门参加考试。考生高考成绩由语文、数学、外语和考生选考的３科成绩共同组成。

山东省教育厅副厅长张志勇说，这次改革还将学生的综合素质评价作为招生录取的参考，这主要是基于两方面的考虑，一是考试成绩有局限性，考试成绩主要反映学生的认知水平，但不能反映学生的行为表现，也不能完全反映学生的综合素质；二是人才选拔标准应具有全面性。他说，把考试成绩和综合素质评价结合起来衡量人才，更有利于全面推进素质教育，促进高校科学选才。

配合高考模式的改革，考生志愿填报和招生录取方式也将发生重大变化。张志勇说，改革前考生报考时一般是先选择学校，后选择专业类别，改革之后，考生必须优先选择专业，然后再选择报考学校。
记者17问 总理派发“定心丸”_评论_中国政府网
3月16日10时37分，李克强担任总理以来的第四个记者会，正式开场，至12时44分，他在2个多小时的时间里，回应了中外媒体17个提问，6个与经济有关，3个涉及民生领域，其余分别涉及外交、政府管理等主题。首问的路透社记者抛出股市异动问题，李克强表示只要你们对股市有信心我就有。 17问6问涉及经济，首问股市汇市；李克强表示只要你们对股市有信心我就有 3月16日10时28分，人民大会堂金色大厅里，数百个照相机、摄像机全都对准了入口。就在犹如鼓点的快门声中，国务院总理李克强与十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹等5人，走入会场。 李克强走在最前面，边走边向各个方向的记者们挥手，在5人中最后一个坐下，开场白非常简洁，“刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧”。 10时37分，李克强担任总理以来的第四个记者会，正式开场，至12时44分，他在2个多小时的时间里，回应了中外媒体17个提问，6个与经济有关，3个涉及民生领域，其余分别涉及外交、政府管理等主题。 路透社记者第一个拿到了话筒，提问很尖锐：近期中国的股市、汇市波动会不会影响改革的进度？ 去年6月至7月间的股市异动，可谓中国股市的年度大事件。此前，李克强已多次对此表态。 在春节假期后首次国务院常务会议上，他表示：“去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，避免了系统性金融风险的发生。”“但回过头来看，主管部门也要总结经验教训。” 此后5天，证监会“换帅”，刘士余出任证监会主席。人事调整后，注册制怎么搞？从股市异动中吸取什么样的经验和教训？这不仅是中国股民的心事，也是国际金融领域关注的焦点。 首问的路透社记者抛出股市异动问题，李克强形容这是“当头炮”。 “请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’，不过也可以理解”，他阐述了三点主张：实体经济不发展是金融最大的风险，绝不能脱实向虚；不管怎么波动，还是要发展多层次的资本市场，通过债转股“降杠杆”；瞪大眼睛，练就监管的“火眼金睛”。 他还特别强调，股市异动的下一步，就是加强监管，向有关部门和地方政府喊话：“守土有责”，否则“拿你是问”。 记者会结束后，仍有记者追问：“总理，您对股市有信心吗？” 李克强停下来，挥手笑答：“只要你有信心，我就有信心”。 第二个提问的是新华社记者，还是经济问题，更加尖锐：如何看待中国经济会击穿6.5%这条线、拖累世界经济的观点？ 去年回应外媒关于中国人海外购房的提问时，他就跟提问记者开玩笑：你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的。 这次，他也跟这名新华社记者开起了玩笑：“我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题”。现场响起了一片笑声。 接下来，李克强的回应，是其四次记者会中最长的一次，长达千余字，详细解读了中国的经济形势。 李克强爱讲故事。去年记者会上，回应新京报记者“网购会不会冲击实体店”的提问时，他就讲了自己到“淘宝村”探访的故事。 解读中国经济形势时，他又讲了一个故事。有外媒报道，中国的某个重化工企业不景气，而到科技城看，场面火爆，好像经济还在两位数增长。“这跟我们下去调研的一些感受是类似的”，以此为例，李克强表示，中国经济是困难和希望并存，希望大于困难。 他还用诗歌一样的语言，表达自己的信心：闯过困难的关口，跃上希望的高原，实现“十三五”良好开局，给世界带来一股暖风。 其后的提问，4个跟经济有关，也很火辣：美国记者询问中美间的贸易分歧，还提出了“蚕食美国国内的就业岗位”；彭博新闻社记者询问，去产能会不会带来下岗潮？俄罗斯记者询问，中国是不是并不想投资俄罗斯，仅对廉价能源感兴趣？ 他告诉美国记者：中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。 回应去产能与下岗潮时，他说：大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。 他还给俄罗斯记者一个愿景：明年再参加记者会，中俄经贸投资趋势会有转折性向好。 其他非经济类的提问，火辣味不减。中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部主任贾晋京就撰文提出，这次的记者会四年来最尖锐。 尽管尖锐提问不断，不过，李克强或者举例子，或者用形象的比喻，不断赢得现场记者的笑声和掌声。 有记者询问养老金缺口，李克强则做了个安民告示，从全面长期来看，养老金发放没问题；并表态，地方上真不够了，中央会补。 简政放权是四次记者会的“必答题”，有记者提问简政放权是不是遇到了阻力，李克强说，要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。 还有记者提出政务公开不“给力”，李克强回应说，政务公开应该像扫二维码一样，扫一扫就清清楚楚，“人们不是常说‘人在做、天在看’吗？现在是云计算的时代，我们要让‘权在用、云在看’”。 为什么面对“最尖锐”的记者会，李克强依然语言轻松、神态放松呢？贾晋京认为：“一方面是因为对相关问题和情况做了深入的调查研究，了如指掌，相关数据信手拈来，‘胸中有成竹’”，另一方面也是中国的“底盘稳”、“基础牢”，双创释放创造力，在世界经济6年来增速最低的去年，实现了7%左右的增长目标，还有大量的政策储备，“这些足够成为总理‘笑对’中外‘无冕之王’的‘资本’”。 记者会进行到12时30分，主持人宣布即将结束，记者们举起手，喊“总理，再加一个问题吧！” 正对李克强的一名女记者，每次举手时都会举起一个牌子，上写“农民”二字。她的这一良苦用心，早已引起了李克强的关注，“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。”这名来自农民日报的女记者获得了最后的提问机会。 说完起身，走向出口。会场内的记者们也都站了起来，不少记者呼喊：总理你还没说房价。这是担任国务院总理四年来，李克强首次在记者会上未提房地产相关问题。此前三次记者会，他都曾回应房地产问题，去年就曾表示在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，各增加100万套。（采写 记者王姝 马俊茂 贾世煜 苏曼丽 涂重航）
广东推出医疗风险分担机制应对“医疗意外”_滚动_中国政府网
新华社广州3月17日电（记者 肖思思）“手术很成功，但病人没了”——如果出现这种难以解释的医疗意外，该怎么办？17日，广东推出了医疗风险由医患共同分担的全国示范项目——广东医疗意外保险。

其中，手术意外险种保障覆盖各级各科住院择期手术，对住院期间因手术、麻醉、术后并发症所致的严重后果给予及时的经济补偿，减少因手术而带来的意外损失。

既往化解医患纠纷的保险保障体系是依赖于医疗责任保险，通过医调委的第三方专家定责定损，明确医方应承担的医疗责任与赔偿金额，继而由保险公司进行赔付。通过医疗责任保险，解决了医方应承担的赔偿责任。医责险是在医方医疗行为存在过失、过错，应承担一定责任时提供赔偿，或者基于公平原则，给予适当的人道主义补偿金。

中国医患纠纷调解处理联盟主席、广东和谐医患纠纷人民调解委员会主任王辉介绍，“回顾医调委五年的医患纠纷处理情况，7000多件的纠纷案件，属于医方主要责任的占比不足20%，而纠纷发生的众多原因当中，沟通不够充分、告知不足所占的比例超过80%，医疗纠纷发生率较高的临床科室是外科和妇产科，分别近40%和25%。”王辉介绍，随着高龄孕产妇的数量明显增加，其怀孕风险也随之增大，并会相伴产生育产期合并症、并发症以及同步增大的出生缺陷风险，妇产科会面临纠纷进一步增大的严重压力。

王辉介绍，根据医调委的纠纷处理统计数据显示，案件中还存在有医方无责无过错的情况，或者是因为医患沟通不足导致的轻微责任，患者的死亡和伤残与医方的诊疗行为不存在因果关系，医方就无需承担相应的医疗赔偿责任。然而，对于患者及其家属来说，未能预测的突发的严重后果往往是难以接受的。医患纠纷甚至医闹、医暴事件的发生，与医患之间严重的信息不对称、患方未能充分认知医疗风险有重要关联。

“医疗意外险以结果为导向，即便一些医疗纠纷的责任难以认定，投保患者仍然可以获得医疗意外险的相应赔偿，并能同时得到医调委的及时帮助、协助索赔。”王辉介绍，投保患者在得到意外险的及时赔偿后，情绪会得到安抚，这将会减少医患纠纷及“医闹”事件的发生。
新机制 新实践 新平台--三大关键词看澜沧江-湄公河合作首次领导人会议_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者郝亚琳、潘洁）澜沧江-湄公河合作机制首次领导人会议将于23日在海南三亚举行。这是中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等根据共同需求量身定制的新型次区域合作机制，也是六国共商、共建、共享的平台。

分析人士认为，这一机制将全面提升沿岸国家务实合作，缩小地区发展差距，促进中国-东盟关系发展，为区域合作和地区一体化建设作出积极贡献。

“中南半岛各国深化合作的需求巨大，但现有主要合作机制面临着一些困难和障碍。周边发展中国家希望中国能够发挥作用、加大力度支持它们发展。”云南省社科院缅甸研究所副所长雷著宁说。

从2014年提出倡议至今，澜湄合作已举行了三次高官会、三次工作组会和一次外长会。去年11月举行的首次外长会上，各方宣布启动澜湄合作进程，一致同意加强政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大重点领域合作。

中国现代国际关系研究院研究员陈凤英表示，与本地区其他区域合作机制相比，澜湄合作机制还涵盖了政治安全和社会人文，内容更加广泛。而且这一机制由各国政府主导，建立了完善的架构，体现出强烈的合作意愿，此次“升级”到领导人会议后，会更加强化这一机制的务实性和执行力。

“‘同饮一江水’是澜湄沿岸国家命运紧密相连、休戚与共具体而生动的描述。中国的发展为其他国家带来了机遇，共同发展与繁荣也有利于中国营造良好的周边环境。”雷著宁说。

分析人士普遍认为，澜湄合作提出的互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫等五个优先合作方向契合地区发展实际，衔接各方需求，务实且潜力巨大。

“这五个方向抓住了地区发展的‘要害’。湄公河国家的基础设施建设和工业化水平普遍比较落后。中国的经验、技术和资金优势将使它们获益，双方的合作也有利于中国推进‘一带一路’建设和产能‘走出去’。”陈凤英说。

雷著宁认为，农业是中南半岛各国的主要产业，由于经济发展水平较低，农业发展与扶贫开发密切相关。云南和广西农业资源多，扶贫开发经验丰富。双方在农业育种、农机农技推广等方面合作空间广阔。

就在两天前，为帮助下游国家应对旱情，中国决定自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水。

澜湄合作机制也已有78个早期收获项目。本次领导人会议上还将推出一批重大合作倡议与成果，为澜湄合作提供政治指导和强劲动力。

“澜湄国家合作基础好，合作愿望强烈，有望产出实质性成果，为中国构建周边命运共同体的实践提供有益经验。”云南大学国际关系研究院副院长卢光盛说。

雷著宁说，在区域合作的大框架下，根据部分地域的共同特点，进一步细分合作地域，建立次区域合作机制，是国际通行做法。

“选择在合作基础较好的大湄公河次区域地区进一步深化合作，有助于提升合作效率，发挥引领和示范作用，推动中国与东盟其它国家深化合作，最终促进区域一体化。”他说。

此前，外交部长王毅曾表示，澜湄合作进程不是封闭的，而是开放的。这一合作机制将与大湄公河次区域经济合作（GMS）、东盟-湄公河流域开发合作（ＡＭＢＤＣ）等既有次区域合作机制相互促进，相互协调，并行发展，相辅相成。

澜湄合作提出的三大重点合作领域，也全面对接东盟共同体建设三大支柱，将为中国-东盟合作增添新内涵。

“缩小地区发展差距是东盟共同体建设的目标之一。除泰国外的湄公河国家都是东盟内部发展水平相对落后的国家，澜湄合作将推动它们的经济社会发展，助力东盟共同体建设和地区一体化进程。”卢光盛说。

陈凤英认为，澜湄合作机制也为亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等开发机构间合作提供了机遇。

“这一地区基础设施融资需求巨大，各方完全可以在大项目上开展合作。在澜湄合作机制下，中国也可以发挥更具建设性的作用，借助亚投行、丝路基金等平台和资源，为区域合作作出更大贡献。”陈凤英说。
“华龙国际”揭牌成立 我国三代核电“出海”形成合力_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者安娜、赵超）由中国核工业集团公司和中国广核集团有限公司共同出资的华龙国际核电技术有限公司（以下简称华龙国际）17日正式揭牌成立。这是“华龙一号”融合发展的又一里程碑，意味着此后“华龙一号”“走出去”形成合力。

据华龙国际相关负责人介绍，华龙国际注册资本为5亿元人民币，中核集团和中国广核集团各占50%的股比。公司董事长由中国广核集团推荐的邹勇平担任，总经理由中核集团推荐的徐鹏飞担任，同时担任法定代表人兼党委书记；组织机构初步搭建完成。

“华龙一号”是由中核集团和中国广核集团合作研发设计的具有自主知识产权的三代核电技术，是中核集团ＡＣＰ1000和中国广核集团ＡＣＰＲ1000+两种技术的融合。

华龙国际作为华龙技术的统一平台，将承担“华龙一号”技术融合、优化和再创新的任务，统一管理并实施华龙技术、品牌、知识产权等相关资产在国内外的经营等，致力于推动“华龙一号”成为我国核电“走出去”的主力品牌。

目前，“华龙一号”示范工程——福清项目和防城港项目以及“华龙一号”海外首堆巴基斯坦卡拉奇项目均已开工建设，并进展顺利；阿根廷项目签署框架合同，英国项目签署投资协议，“华龙一号”在国际市场开发取得重大突破。
“有个煤气灶，就能开餐饮店吗？”——网络订餐平台乱象追踪_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者周琳、毛伟豪）16日，针对被媒体曝光的“饿了么”网络订餐平台，各地纷纷开展调查和处罚：上海市食品药品监督管理局通报，对“饿了么”罚款12万元，并正式立案调查；北京市食药监局稽查总队会同通州局，已查封被曝光的无证经营餐馆；成都食品监管部门查封了被曝光的快餐店并对“饿了么”立案调查……

“有个煤气灶，就能开餐饮店吗？”上海市食药监局局长阎祖强认为：“网络订餐平台掌控食品安全的能力，与其扩张速度不匹配，导致问题一再暴发。”

“新华视点”记者调查发现，在网络订餐平台上，套证、借证等现象屡见不鲜，激增的客源令“黑餐馆”的卫生隐患放大，有关部门正加紧监管防控。

2015年10月1日正式实施新修订的食品安全法中明确规定，网络食品交易第三方平台提供者应当对入网食品经营者进行实名登记，依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。然而，半年过去了，违法案例仍屡见不鲜。

2016年3月15日晚，北京市食品药品监督管理局会同通州区食品药品监督管理局，对位于通州区、朝阳区的5家通过网络订餐第三方平台线下无证订餐商户予以取缔。执法人员查封了违法生产经营场所，扣押了食品加工工具、食品原辅材料，调取了相关证据资料。对位于通州区三元村的无名商户等其他无照无证、利用“饿了么”等网络平台订餐的商户进行了查处。

上海市食品药品监督管理局16日通报，对“饿了么”去年11月未对入网食品经营者审查许可证、违反食品安全法的行为处以罚款12万元，对今年“3·15”期间被曝光的涉嫌违反食安法的行为约谈其主要负责人，并正式立案调查。

事实上，早在去年11月，上海市食药监局已经对“饿了么”进行立案调查。调查结果显示，包括玛丽莲饮品等在内入网“饿了么”并在线经营的6家餐饮服务提供者，均未取得有效的《餐饮服务许可证》。“饿了么”公司在未核查许可证真实性和有效性，也未签订书面合同、保存相关审核资料的情况下，向其提供网络平台服务。因违反食品安全法第六十二条规定，公司被处罚款人民币12万元。

近年来，监管部门已经对网络订餐平台进行多次约谈，并出台送餐标准指南等一系列监管意见，开放了政府监管数据的接口。仅2015年10月至今，上海市食药监局已对“饿了么”“大众点评”“外卖超人”等订餐平台处以罚款共计36万元，并向外地移送了美团外卖、百度外卖2家外埠平台的违法线索。

“饿了么”创始人、CEO张旭豪称，“新食安法修订实施以来，‘饿了么’已在全国范围内下线违规餐厅两万多家，涉及违规行为包括无证无照、证照不全、假证、套证、超范围经营等。”不过，他也表示，目前线上餐厅资质不全的情况仍然存在。

记者调查发现，一边是监管力度不断加强，一边是网络订餐平台上的“黑餐馆”伪装手法不断翻新。

记者设置了上海某地为送餐地址并登录网络订餐APP，点击快餐类美食并按照距离排序后，查询了排名前十的饭店，发现至少有7家出现证照不符或“阴阳地址”的现象：

“证照不符”。例如，曼玲餐厅用的是衡园酒家证件；徽州特色菜饭馆使用的是洞天酒家证件；南京汤包馆麻辣烫使用的是杂货店的执照。

“阴阳地址”。一些标称地址与实际地址严重不符合。实际位于高安路的精品牛肉面证照标称地址为长乐路；位于乌鲁木齐南路193号的Pizza Togo使用的是3公里之外黄浦区某地址证件；丰谷餐厅电话核实位置位于龙华中路510号，而证照标称地址却是浦东新区合庆镇；位于上海医学院路的永义家常菜，在“饿了么”有至少两个店名：一个是上海阿婆医学分店，证照标称地址为徐汇区龙华西路。另一个永义家常菜，证照标称地址则为平江路49弄。

此外还有“多店一证”。上海市宝山区方正路是一条有多个无证照餐饮店的小路。这里的餐饮店大多只有几平方米，一个公共厕所夹在数家饭店中间，卫生条件恶劣。但不少小店门口都贴着已经加盟了“饿了么”和美团外卖的海报。一家名为四川麻辣烫的店铺老板说：“现在网上订单比实体店生意好，一天有五六十单。”

记者调查发现，这条街上的菜饭骨头汤、葵姨瓦煲饭、正宗四川麻辣烫等商户在“饿了么”上标识的地址和证照，一律写的是“上海市长宁区仙霞新村街道茅台路462号临”。而事实上，这个地址距真实地址有30公里。

“僵尸复活”。“我们在巡查时发现，有些订餐平台上的无证餐馆被强制下线后不久，竟然换个招牌再次上线。”一位食药监系统管理人员说。记者查询了一家明确被监管部门点名要求下线、且已通知了相关平台的商户——“长生源养生粥店”，发现这家商户仍然可以配送，只是证照标识地址与实际地址不同。

2015年12月，上海市食药监局曾委托第三方机构对美团外卖、百度外卖、饿了么等十大外卖平台上2000余家餐馆的许可资质进行网上监测，要求外卖平台对发现存在疑似无证、套证、假证、过期证等问题的餐馆，经核实后立即作下线处理。十大外卖平台根据要求，共下线问题餐馆760余家。

记者从有关部门获取的投诉情况显示，外送订单曾出现食物发臭变质、吃出图钉钢丝等异物等情况。这种“一人一灶”式的违规餐厅利润可观。例如，2015年7月至9月，上海泽杰投资管理有限公司就曾经在无证情况下，在上海经营了20家餐饮门店外送订单，不到两个月违法从事餐饮服务所得近21万元。

张旭豪在约谈中表示，公司将下线所有涉事违规餐厅，并已开通24小时投诉热线。同时，将进一步升级入网餐饮审核流程，并且将继续排查存量餐馆的证照真实性，对“一店多开”、市场人员私自篡改商户地址等问题将加大核查和查处力度。

业内人士称，同时需要承认的是，第三方的网络订餐市场作为一个相对较新的业态，早期发展粗放，政策法规中也缺乏对网络交易平台的明确规定和具体要求，平台在早期对线上商户运营资质的审核、证照采集等工作没有一步到位。

“监管部门目前的思路就是，无论是线上还是线下，监管的原则应一视同仁。”阎祖强说，目前上海已经制定了《网络订餐食品安全监督管理办法》并公开征求意见，明确第三方平台应当对入网餐饮服务经营者进行实名登记。北京市食药监局也开始试行《北京市网络食品经营监督管理办法》，对全市网络食品交易提供者推行规范化管理。
外媒：“信心”成李克强记者会关键词_滚动新闻_中国政府网
核心提示：李克强在本届全国人大闭幕后的记者会上说，“我们对中国经济长期向好充满信心”。外媒称其对实现稳定增长展示了信心。

3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。

外媒称，中国全国人大会议16日通过“十三五”规划纲要等文件后正式闭幕。中国国务院总理李克强在会议闭幕后举行记者招待会。针对持续减速的中国经济，他表示将通过简政、减税等释放市场活力，拉动经济增长。他强调中国经济不会硬着陆，对实现稳定增长展示了信心。

据《日本经济新闻》网站3月16日报道，李克强承认中国经济下行压力增大，但强调“我们对中国经济长期向好充满信心”，对“十三五”规划中提出的年均6.5%以上的增长目标表现出自信。

报道称，他表示，“像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。我们有政策储备”，表达了即使不通过强刺激也可以稳定经济的认识。

关于最近金融市场的混乱以及金融机构不良债权增加的问题，他强调，“我们有抵御风险的能力。不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场”。对于深圳和香港股票市场交易互联互通机制“深港通”，李克强表示“力争今年开通深港通”。

路透社3月16日报道称，中国总理李克强16日为该国的经济政策进行辩护。他重申了过去用过很多次的一种说法，即机遇多于风险。他还发誓说，如果政府推进改革，世界第二大经济体就不会发生硬着陆。

报道称，李克强在本届全国人大闭幕后举行的记者招待会上说，中国将为企业减少审批事项，努力降低企业税负，加强金融监管。

他表示，政府确实管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情，政府还需创造更加公平的竞争环境并加强监管。

另据埃菲社3月16日报道，中国总理李克强16日在答记者问时表示，中国市场还有很大的潜力，人民群众有无穷的创造力。通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，顶住中国经济下行的压力。

报道称，李克强说，中国新的动能正在生成，而且超出预期。这几年中国经济增速是在放缓，但仍实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人。

他表示，把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。
外媒：李克强记者会回应中美日关系 坚决维护主权_解读_中国政府网
核心提示：外媒称，针对中国在南中国海及其他地方采取的被一些人认为过于强硬的政策和行动引发的不满，李克强在16日的记者会上作出温和回应。

外媒称，中国总理李克强16日在记者会上说，北京坚决捍卫本国主权的做法与它希望亚太地区保持和平稳定的愿望之间并不矛盾。

据美联社3月16日报道，针对中国在南中国海及其他地方采取的被一些人认为过于强硬的政策和行动引发的不满，李克强在16日的记者会上作出温和回应。

报道称，李克强重申，中国希望该地区有稳定的周边环境，友好的睦邻关系，并说可以通过和平的外交途径处理分歧。他承认美国在该地区发挥的作用，并说中国愿意与美国合作，管控好分歧。

李克强在表述中国维护主权和领土完整的决心“毫不含糊”的同时，也说中国是维护世界和平的“有力力量”。

路透社3月16日报道称，中国总理李克强16日在全国人大年度会议闭幕后举行的记者招待会上说，中日关系已有所改善，但仍很脆弱。

李克强说：“中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱。”

他还说：“我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。”

报道称，北京对日本仍持严重怀疑的态度，特别对安倍为该国军队在二战后首次在海外作战放行的举动深感怀疑。

另据埃菲社3月16日报道，中国国务院总理李克强16日表示，不管谁入主白宫，中美关系向前发展的大势“不会改变”。

报道称，李克强在会见中外记者时强调，虽然双方存在分歧，但中美的共同利益正在不断扩大，中国在去年成为美国最大的贸易伙伴就是一个证明。

但他承认两国“存在着分歧，有的还是比较尖锐的”。

李克强表示，中国将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。他强调，两国的经贸合作始终遵循“互利互赢”的原则。

李克强强调，中美经贸关系的发展从来都是双赢的。他说：“在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。”（贾元熙）
国务院办公厅关于调整国家森林防火指挥部组成人员的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 根据机构调整及人员变动情况和工作需要，国务院决定对国家森林防火指挥部组成单位及人员进行调整。现将调整后的名单通知如下：

 总 指 挥：张建龙 林业局局长

 副总指挥：张永利 林业局副局长

 曲 睿 中央军委联合参谋部作战局副局长

 戴肃军 武警部队副司令员

 杜永胜 国家森林防火指挥部专职副总指挥

 成 员：刘振民 外交部副部长

 范恒山 发展改革委副秘书长

 陈肇雄 工业和信息化部副部长

 李 伟 公安部副部长

 窦玉沛 民政部副部长

 胡静林 财政部副部长

 刘小明 交通运输部党组成员

 于康震 农业部副部长

 田 进 新闻出版广电总局副局长

 吴文学 旅游局副局长

 崔玉英 新闻办副主任

 矫梅燕 气象局副局长

 王志清 民航局副局长

 李 霓 中央军委后勤保障部军事设施建设局副局长

 王文清 中央军委国防动员部民兵预备役局局长

 袁继昌 陆军副参谋长

 赵鹏敏 空军副参谋长

 沈金伦 武警森林指挥部司令员

 杨宇栋 中国铁路总公司副总经理

 国家森林防火指挥部具体工作由林业局承担，杜永胜同志兼任国家森林防火指挥部办公室主任。
广东多地被暂停新增建设用地指标使用或土地供应_滚动新闻_中国政府网
新华社广州3月17日电（记者 欧甸丘）记者17日从广东省国土资源厅获悉，因近5年供地率未达60%或闲置土地处置不力，广东省内1个地级市和23个县（市、区）被暂停2016年新增建设用地指标使用或土地供应。

据广东省国土资源厅介绍，对2010年至2014年供地率未达到60%的肇庆市，河源市本级（源城区）、江门市本级（蓬江区、江海区、新会区）、茂名市本级（茂南区、电白区）、揭阳市本级（榕城区、揭东区）等4个市本级，韶关市始兴县、河源市（东源县、和平县、龙川县、紫金县）、梅州市丰顺县、汕尾市海丰县、湛江市雷州市、清远市英德市等9个县（市），除国家重点项目和民生保障项目外，暂停安排（使用）2016年新增建设用地指标。

对超过土地使用合同规定的开工时间一年以上未开工，且未开工建设用地总面积超过2010年至2014年年均供地量的潮州市本级（湘桥区、潮安区），河源市和平县、汕尾市陆丰市、肇庆市德庆县、云浮市罗定市等4个县（市），除国家重点项目和民生保障项目外，暂停新增建设用地供应。
教育部：2015年度我国出国留学人员总数达52.37万人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（孙玺、施雨岑）教育部近日发布2015年度我国出国留学人员情况。数据显示，2015年度我国出国留学人员总数达52.37万人，较2014年人数增加6.39万人，增长了13.9%。

据介绍，2015年，在52.37万出国留学人员中，国家公派2.59万人，单位公派1.60万人，自费留学48.18万人。

同时，2015年度各类留学回国人员总数为40.91万人，较2014年人数增加4.43万人，增长了12.1%。其中，国家公派2.11万人，单位公派1.42万人，自费留学37.38万人。

教育部相关负责人表示，随着年度回国人数与出国人数的增长，两者之间的差距呈逐渐缩小趋势。年度出国与回国人数比例从2006年的3.15：1下降到了2015年的1.28：1。

据统计，从1978年到2015年底，各类出国留学人员累计达404.21万人。其中126.43万人正在国外进行相关阶段的学习和研究；277.78万人已完成学业；221.86万人在完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。
回答中外记者提问 总理开出这些“药方”_滚动_中国政府网
16日上午，国务院总理李克强会见中外记者。各路记者提出的问题，直指当前经济民生改革等领域的热点难点。从总理的解答中，我们看到了一张张发展经济、改革体制、关切民生的“药方”。
专访：中国2015年二氧化碳减排成果显著——访国际能源署执行干事法提赫·比罗尔_滚动_中国政府网
比罗尔说，减少煤炭使用是中国二氧化碳排量下降的主要原因。“中国经济结构调整重视发展能源密集度较低的行业，中国政府致力于‘脱碳’发电。”

根据国际能源署发布的最新数据，2015年中国煤炭发电量占全国发电总量的比例低于70%，比2011年下降10个百分点。同期，以水力、风力为主的低碳能源发电比重从19%上升至28%。

比罗尔说，最新的数据令人欣喜，温室气体排放已连续两年没有随着经济增长而上升。继2015年巴黎气候大会达成历史性协议后，这个现象为推动全球应对气候变化注入了新的力量。

据悉，国际能源署提供二氧化碳排量数据已超过40年。期间，二氧化碳排量同比下降或持平的情况只在4个时间段出现过。其中3次是和全球经济疲软有关，分别是20世纪80年代初期，1992年和2009年。

当前全球经济继续增长，而二氧化碳排量并没有进一步增加。“这和中国政府的努力分不开，他们致力于推动可再生能源和其他清洁能源技术的发展，”比罗尔强调说。

比罗尔表示，中国未来的能源结构将更加多样化，中国将减少使用煤炭，增加天然气、核电及可再生能源的利用。“我希望中国可以顺利实现新一期五年计划的目标，希望中国二氧化碳排量继续降低。”
河北：“十三五”期间着力建设京津冀五大生态功能区_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月17日电（记者 曹国厂）记者17日从河北省林业厅了解到，“十三五”时期，河北省每年将造林绿化420万亩，着力建设京津冀五大生态功能区，构建结构稳定、功能完备的京津冀生态环境支撑体系。

河北省林业厅党组书记周金中介绍说，京津冀生态水源林、京津保平原生态过渡带建设、坝上退化防护林改造、冬奥会绿化、森林公安、森林防火、林业有害生物联防联治、野生动植物保护等项目，已纳入京津冀合作协议并组织实施。在野生动植物栖息地保护、林业信息化和信息资源共享等方面的合作也进一步深化。

据介绍，河北省着力建设的京津冀五大生态功能区，覆盖了河北省主要的生态重点地区，是“十三五”河北省林业建设的战略重点。

坝上高原防风固沙生态修复功能区。以防风固沙、水土保持为核心，采取“退、封、造、改”综合措施，加强沿边防护林带、沿坝防护林带和农牧防护林网建设，构建带网片结合、乔灌草搭配，多层次、多功能的综合生态屏障。

太行山燕山水源涵养与综合治理功能区。以太行山绿化攻坚为重点，坚持治理与保护并重，“封、造、管、抚”相结合，大力营造水土保持林、水源涵养林和生态经济林，推进环首都国家公园体系建设，全面提升生态承载能力和生态服务功能。

冀东沿海生态防护功能区。以海岸基干林带、沿海花海绿廊生态廊道、森林公园、湿地公园为重点，构建生态结构稳定、灾害御灾能力强、与经济社会发展相适应的沿海生态防护功能区。

冀中南平原生态修复与高效林业功能区。重点实施好平原绿化工程和黄河故道沙化治理，加强森林城市和美丽乡村建设，大力发展特色果品基地和速生丰产林基地，构建布局合理、城乡一体、综合高效的平原林业功能区。

周金中介绍说，到“十三五”末，河北省将完成造林绿化2100万亩，中幼林抚育1500万亩，全省森林覆盖率达到35%，森林蓄积量增加到1.71亿立方米；湿地功能得到有效保护与恢复，林业自然保护区面积达到国土面积的3.5%，生物多样性进一步增强；林业产业结构趋于合理，产业化程度显著提高，林业产业总产值达到2000亿元。
“让非公党建真正发挥‘红色引擎’作用”——广西创新推进非公党建工作调查_滚动_中国政府网
新华社南宁3月17日电（记者 何伟）非公党建是新时期基层党建的重点领域。广西按照“党建+”系统思维，创新开展“百日攻坚”、实施千场培训等，在非公领域全面播撒“党的种子”，使之生根发芽、茁壮成长，党组织正开始成为非公经济蓬勃发展的“活力引擎”。

“要把‘党的种子’播撒到每块空白地带上”

近年来，广西非公经济迅猛发展，贡献了50%以上的生产总值、80%以上的就业岗位。但非公党建基础薄弱，特别是组织覆盖有不少“空白”和“盲区”，2014年底在广西覆盖率仅为26%，与全国53.1%的平均水平有很大差距。

“要把‘党的种子’播撒到每块空白地带上。”广西壮族自治区党委组织部副部长梁海萍说，2014年自治区党委成立非公经济组织和社会组织党工委，随后全区14个市、110个县区全部参照自治区模式成立党工委，配备专职人员367人，54个园区和部分乡镇也成立了工作机构。由于“小个专”党建的特殊性，还建立党工委主导、工商部门主抓、“小个专”党委主管的组织构架。

去年5月以来，全区开展党组织组建“百日攻坚”行动。各级党组织像大海捞针一样，从百万就业大军中把散落在各个岗位的3万多名党员找回“家”，同时选派2万多名党建指导员走进企业全程指导服务。

作为广西最大的农副产品批发市场，玉林市宏进农副产品批发市场党支部2014年成立时才有5名党员。去年通过主动找党员，唤醒了56名“口袋”党员，支部升格为党总支。“在党员先锋模范作用下，投诉很少发生，生意越做越红火，年成交额超过100亿元。”玉林市宏进农批党总支负责人说。

梁海萍说，截至目前，广西新建非公企业党组织4455个，党组织覆盖率从26%提升到78.3%，一举扭转了长期落后的局面。

对此，广西开展以“关注党员成长·激发组织活力”为主题的千场培训，每年把党组织书记、党务工作者和党员员工全部轮训一遍。通过集中办班、送教上门、自主培训、网络选学等方式，注重精神“补钙”与业务“解渴”并举。

“经过一次次‘点菜’式培训，党员不仅先锋模范意识增强了，还练就了过硬的专业技术。”广西华蓝集团设计生产所副所长、29岁的党员吴舒琳说，在党员和骨干的带领下，集团目前已拥有自己研发的户型专利，完成了150多万平方米的保障房设计。

广西田园生化股份有限公司董事长、党总支书记李卫国说：“公司年轻党员多，也很有才干，但党性锤炼还不够。培训中，安排他们到井冈山重走挑粮小道，让他们体会当年红军的艰辛，好好地补了补钙。培训后，他们干工作比过去更认真、更有激情。公司在经济下行压力较大的情况下收入增长超过10%。”

对企业党组织实行双重管理，开通直接联系服务企业“直通车”，全程关注企业成长发展，为企业建立“经济户口”和“红色档案”，“一企一策”指导企业推进服务型、学习型、开放型党组织建设；组织百名律师、百名注册会计师、百名金融专业人士和百名政策专家，上门为企业提供专业服务等。

广西发起“服务非公百强·引领跨越发展”大行动以来，一系列“零距离服务、一对一帮扶、双强型引领”活动为百家非公有制强优培育企业“开小灶、重点帮”，涵盖10大服务举措35项具体行动，打造党建强、发展强的命运共同体，使之发挥“领头羊”和“发动机”作用。梁海萍表示，这次行动将持续到2017年，不断创新非公党建服务发展的新载体、新模式。

“目前广西非公有工业从总量和增速上，都对全区规模以上工业贡献突出，要让非公党建真正发挥‘红色引擎’作用。”梁海萍说，下一步广西将深化拓展非公党建工作，让党组织和党员的生机活力进一步迸发，逐步形成党建与发展的双赢格局和良性循环。
从“新经济”看中国信心_滚动新闻_中国政府网
“中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的”，3月16日中外记者会上，李克强总理直面经济下行压力的问题，回答自信坦然，掷地有声。 总理对中国经济长期向好的信心来自哪里？当日15时，中国人民大学公共政策研究院执行院长毛寿龙做客中国政府网，就总理中外记者会，回答网友问题。 毛寿龙认为，李克强总理的信心，源于他看到了中国经济很多积极的方面。 比如劳动力资源依旧充足，“我们每年有很多新增人口需要就业，政府还要花很大的力气创造就业机会，不存在说我们现在已经进入了劳动力市场萎缩的时期。”毛寿龙说。 比如基础设施建设仍有很大提升空间，可支撑物流和旅游业极大发展。再比如为世界所称道的中国人的勤劳，“中国有很多的退休人员也在非常努力地工作。”毛寿龙表示，这种中国精神，是经济发展非常强劲的动力。 对中国经济的信心，来源于总理在不同场合多次提及并首次写进《政府工作报告》的新词——“新经济”。 毛寿龙指出，对一个经济体来讲，经过一段时间高速增长以后，会有增速放缓的情况，从一般的经济学原理来讲也是如此。如果要继续保持一定速度的持续发展，就需要增加新动能。 发展“新经济”是要培育新动能，促进经济转型，“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，涉及一、二、三产业。“新经济不仅是云计算、互联网这些东西，还要看传统产业本身进入新经济业态的一些元素。”毛寿龙举了个例子，比如在三亚购置的房产资源，本来只有度假时才使用，“+互联网”后，把房产使用权变成“租房券”的形式，既可以使闲置资源产生价值，还可以带来更多客流量。 对中国经济的信心，基于对金融支持实体经济和防范发生系统性金融风险的清醒认识。 对此，毛寿龙给出了自己的观点，“新金融出现以后，尤其是互联网金融出现后给传统金融提供了非常好的改革契机，金融可以解决很多实体经济解决不了的问题，尤其是不良资产的处理、中小企业融资难、融资成本高等。” “要防范发生系统性的金融风险，这一点我们是做到了的。不能光看上下震荡幅度的不稳定，而是要从金融全局看待这个问题。”毛寿龙说。 对中国经济的信心，表现在对民生的关切和实实在在的举措。 医疗、养老、就业等民生话题，每年记者会都会涉及。今年总理发放了“安民告示”：“老有所养，不会也绝不是一句空话”、“中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的”。 关于民生“定心丸”，毛寿龙也谈了自己的见解，“养老金缺口近期应该是不会发生的。中国还有很多应对资金，还有各种各样调剂的项目，能够应对形成的缺口，更别说现在还没有形成缺口。” 总理说，去产能要做，但职工的饭碗不能丢，中央安排1000亿资金主要用于转岗安置，争取让职工拿上新饭碗。毛寿龙对政府解决这个问题非常有信心，政府安排1000亿的资金，不够了还可以追加，说明政府是有准备的，他同时指出，企业和职工的配合也非常重要。 经济发展离不开人民群众的参与和支持，“通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，”总理说，“把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来”，就可以投鞭断流，背水一战，顶住经济下行压力，促进经济转型。 毛寿龙表示，“一个国家尤其是大国如果金融发展了，实体企业又发展了，它肯定会成为一个世界经济的支撑点，它自己也会进入非常好的发展时期。”（向思敏）
专访：中国经济转型举措为外企带来新机遇——访赛莱默（中国）有限公司总裁吕淑萍_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者汪平 邹多为 刘轶芳）全球领先的水技术供应商赛莱默（中国）有限公司总裁吕淑萍日前接受新华社记者专访时说，当前中国经济结构发生重大变化，高科技制造业和第三产业迅速发展，中国政府在经济转型期提出的很多举措为外企带来新机遇。

吕淑萍表示，中国的供给侧改革将逐步显现效果。此外，中国政府改善环境的决心以及在绿色发展方面所做的努力都使公司对在中国的发展充满信心。

当被问及经济热点，她说当前经济下行压力加大，中国经济如何保持中高速增长、“十三五”规划具体落实和绿色发展都是公司最关注的经济话题。

她说，尽管2015年中国ＧＤＰ增速为6.9%，是近年来的最低水平，但由于体量巨大，中国在全球经济中仍可“鹤立鸡群”，具有相当的吸引力。

创新发展是全球经济发展的动力，中国已出台很多鼓励创新的政策。吕淑萍举例说，“互联网+”是很热的话题。“互联网+”的理念让产业界有更多的机会探索如何为最终客户提供增值服务，因此各行各业都将从中受益。

吕淑萍还说，政府设立自由贸易试验区是为了寻找新的方式方法，为改革开放服务，政策性倾斜是为了创造更好的环境，这是对新领域有益的尝试。

吕淑萍指出，随着中国在全球经济中扮演的角色越来越重要，中国与世界经济的互动也不断加深。中国决策者无论在政策上还是在执行层面都给予巨大支持，比如“走出去”战略、“一带一路”倡议等，也取得了实质进展。

她说，如今国际产业互动越发频繁，更多的中国企业走出了国门，通过投资、并购、合作提高产业能力、加强跨国合作、分享前沿技术。近年来环境领域中的中国企业海外并购是个突出例子，这些产业互动将对中国的产业发展产生巨大影响，也将提高中国的产业水平。

此外，吕淑萍还对中国政府在外资企业方面的政策表示赞赏。她说，中国政府在外商投资领域不断下放审批权，简化审批流程、行政手续，减少了企业的负担。同时政府加大对企业经营层面的监管，建立诚信监督体系，加强与社会和企业的沟通，受到外资的欢迎。

吕淑萍说，中国对赛莱默是非常有吸引力的市场，公司在中国的增长是在全球业务中增长最快的之一。过去外资在华投资看中的是低成本，现在更看重能为市场提供高附加值的产品和服务。中国的可持续发展需要国际合作，外资在该领域有很大的发展空间。

她说，赛莱默公司的业务主要集中在水技术领域，中国经济转型期提出的很多举措，如绿色发展、城镇化、产业升级、“一带一路”、长江经济带和京津冀协同发展等都为企业发展带来了广阔前景。

吕淑萍表示，在利好的政策环境下，推动产业升级向着可持续发展的方向发展，引导产业的健康发展，配套的法律法规和执行层面的规范建立不仅是政府、学术界努力的目标，也是公司的方向。她表示，赛莱默关注中国经济发展的动向，将一如既往致力于为中国可持续发展提供新的技术支持。

吕淑萍说，公司将在中国市场加快产品的国产化步伐，加大研发投入，加速经营模式转型，提升产业竞争力。她表示，赛莱默公司还将一如既往加大人才发展的投入并保持和国内学术界和企业界的合作。
总理style是“负责任大国”的最好写照_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。

一年一度的总理记者会，从来都是一件全球瞩目的盛事。中国国家总理，在如此庄严的场合，面对近千名中外记者，就中国与世界相关重大议题，发表中国政府的观点，展示中国政府的立场，无论对中国还是对世界，均具有无与伦比的观瞻和考量价值。

今年记者会甫一开场，李克强总理便展现出其一贯的坦率和干练。“时间有限，就单刀直入吧”——一短短一句话，简单直截却又不失真诚和礼节，让在场记者们顿时进入角色，也奠定了记者会务实高效的气氛。

在2个多小时的时间内，总理总共回答了17个问题。从“三农”到医保，从简政放权到政务公开，从国企改革到金融监管，从中美关系到中俄关系，从香港问题到台湾问题，从“去产能”到“新经济”……总理有问必答、不避尖锐，有理有据有节地清晰表达出中国政府在相关议题上的态度。问答之间，总理所展现出来的幽默风趣和举重若轻，尤其令人印象深刻。

中国发展中的问题千头万绪，桩桩件件均承载着国计民生之重。进入2016年，世界经济下行风险进一步加大，中国国内则面临着经济转型升级的重大挑战，情势若此考验着中国政府在国际国内复杂形势之下的应变能力和治理智慧。面对变化莫测的艰危情势，总理一直在传递金子般的信心。

在回应中国经济会否“硬着陆”时，他展现了管控风险的信心；在回应养老金缺口问题时，他展现了中央有效干预的信心；在回应股市波动的风险时，他展现了金融监管的信心；在回应香港的未来会怎样时，他展现了对“一国两制”的信心……是的，信心，比金子还要宝贵，比太阳更有光辉。在世界经济多事之秋，李克强总理所传递出来的信心，既为中国经济稳健向好发展平添一份勇气，亦令世界感到安慰。

“我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。”——民生冷暖、百姓甘苦，长挂总理心头。正因为有了这一份深厚的民生情怀，总理才会在“医保联网”、“五险一金”、“粮价补贴”、“简政放权”等问题上一再着墨铺陈，反复向民众喊话，发出温情脉脉的“安民告示”，令民众安放好焦灼的心。

“人民利益大于天，改革开放不放松。”在中国经济转型升级“过大关”的特殊时刻，在劳动密集型产业“去产能”的大势之下，总理在记者会上直面当前舆论中有关“下岗潮”的汹涌疑虑，明确宣布中央政府备有1000亿元以上转岗资金作为兜底，强调去产能、促发展、稳就业的平衡，为相关利益群体吃了一颗“定心丸”，也让全社会看到了中央政府的强烈的责任感与担当精神。一个“去产能、不下岗”的中国，是“负责任大国”的最好写照。

特别值得一提的是，总理在记者会上所释放的一些关键信息，譬如建设“新经济”，开通“深港通”等，均与深圳有着重大关联。总理“新经济”概念的提出，完全符合深圳发展的内在逻辑和未来要求，亦是深圳经济发展的特点与优势所在，值得深圳在此方面好好绸缪、渐次推进。而“深港通”的来临，无论对于内地股市提振还是对深港融合而言，均具有不言而喻的积极意义。深圳等待这一刻很久了，唯望早日看到“深港通”尘埃落定。

春天来了，总理记者会吹来了阵阵“暖风”。横亘在我们面前的困难和挑战很多，但我们的信心和勇气比以往任何时刻都要强大。只要果敢推进改革，同时切实保障民生，2016年的中国依然会在世界经济体系中迸发出夺目光彩。（镇平）
李克强看好香港前景 信政府能力港人智慧 港发展要靠自己努力_滚动_中国政府网
国务院总理李克强16日在记者会上回应香港问题时表示，他看好香港前景，但香港发展要靠自己的努力，相信特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。他强调，只要是有利于香港长期繁荣稳定的事，中央政府都会全力支持。

16日总理记者会上，有香港记者在提问时称自己回内地时被问到最多的一句话是“香港到底怎么了”，大年初一香港旺角发生暴乱事件，凸显了香港社会存在一些问题，香港经济增速也在放缓，当下大家都在讨论未来香港的出路在哪里。该记者提问李克强：“香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？”

“要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。”李克强回应说，中央政府“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。

谈及香港发展，李克强表示，这既是香港自身需要，也是国家需要。“当然，香港发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。”李克强说，香港还可以更多地发挥自身的优势，也可以抓住内地发展的机遇。

“只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。”李克强最后重申。

李克强16日还在记者会上表示，力争在今年开通“深港通”。他说，目前已经开通了“沪港通”，积累了比较丰富的经验，而且实践表明对两地都有好处，现在内地和香港正在密切磋商“深港通”。

3月5日，李克强在政府工作报告中强调，将全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。深化内地与港澳合作，促进港澳提升自身竞争力。我们相信，香港、澳门一定会保持长期繁荣稳定。（记者 马静）

5、用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。

6、用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。

9、权在用、云在看。

10、让企业多减一点负担，让职工多拿一点现金。
金色大厅的大国强音_滚动新闻_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 丁海涛 摄



李克强总理的效率让人印象深刻。16日上午记者会开始，总理就说：“时间有限，就单刀直入吧。”

世界的目光聚焦在人民大会堂金色大厅。十二届全国人大四次会议16日上午在这里举行记者会，李克强总理出席并会见中外记者。

这是一次新风扑面的记者会。

走进金色大厅，许多人眼前一亮：背景板上，两侧新设置了两台巨幅LED显示屏，即使是坐在最后排的记者，也能通过屏幕，清晰地看到总理讲话以及与记者沟通的每一个细节。

变化和效率是今年总理记者会的重要特点。为了让更多申请采访的记者能够如愿，今年用足了金色大厅空间，精选调整了座位的摆放方式，用尺子一点点量，精选测算，席位增加到950个，比往年增加200个记者座位，尽可能让每家参加大会报道的媒体，都能有记者来到现场。

曾经是“泥腿子”、后来是经济学博士、现在是大国总理，李克强的经历，同步于中国改革开放走过的历史。16日李总理第四次在这里会见记者，大家在等待倾听大国强音。

李克强充满睿智、富有魅力的语言表达，一直是媒体津津乐道的主题，既体现了政府的工作，也体现了政府的思维，许多已经成为了名言。

从2013年到2015年，李克强在金色大厅的记者会上一共回答了43家媒体的提问。他回答得最详细的是2013年关于他上任后“施政目标”的问题，用了998个字。

在金色大厅前三次记者会上，李克强回答记者的问题一年比一年多，2013年用106分钟回答了11个问题，2014年用130分钟回答了15个问题，2015年用120分钟回答了17个问题。这既反映了政府工作关注度越来越高，也体现了总理公开、透明的工作作风。

金色大厅的大国强音，让人记忆犹新。2013年3月17日，李克强和副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯在金色大厅与中外记者见面。这也是李克强在总理记者会上的首次亮相。李克强说：“要让人民过上好日子，政府就要过紧日子。”“改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子。”在回应“新一届政府将会采取哪些具体的措施，让人民对反腐败更有信心?”时表示，为政清廉应该先从自己做起，既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想。

2014年在回答简政放权问题时，李总理说：“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。”在回应雾霾相关问题时，李克强说，我们说要向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式来宣战。

2015年总理记者会时，李克强说：“简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”“环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。”

在今年政府工作报告中，李克强35次强调政府的“简”和“减”，目标就是：用权力减法，换取市场乘法！

在阐述2016年财政政策时，李克强强调，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费；全面实施营改增要“确保所有行业税负只减不增”；要优化财政支出结构，“该保的一定要保住，该减的一定要减下来”。

在去年的政府工作报告中，李克强总理提出“大道至简，有权不可任性”，引发代表委员热烈掌声。在今年的政府工作报告中提出：“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”这句引自《后汉书》的古语，是李克强总理亲自加入政府工作报告的，迅速受到网民热议，也引发代表委员一片热烈的掌声。

在说起长江经济带发展时，李克强表示，“长江经济带发展，上海和重庆，一个是龙头一个是龙尾。龙头龙尾一起舞起来，整个长江经济带就‘活’了，就能为全国发展增添更大动力。”

去年在回应中国参与国际事务的问题时，李克强表示，“中国不是搭便车，而是与大家一起推车”。

今年的两会上，“部长通道”成为一大亮点，“记者追着部长跑”被部长们“挺身而出”侃侃而谈所取代，缘由就在于两会前夕总理两次“发话”，要求各部委主要负责人“要积极回应舆论关切”。

在16日上午的金色大厅里，李克强总理铿锵有力的语言，很快就成了名句：“我们就是要用减政府权力的‘痛’，来换得企业、群众办事的‘爽’。”

“邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。”

“下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。”

最能体现金色大厅里看不见的变化的是，16日在记者会现场，所有的记者都觉得无线网络环境特别好，上网又快又顺畅。这个小细节也是总理考虑到的。去年金色大厅记者会无线带宽是800M，可供800人同时使用，平均每人1M。为了更好地方便记者们的工作，同时也是让大家更好地了解政府的工作，今年金色大厅的无线带宽达到了20G，可供1500人同时使用，各有6M的上下行带宽。小小细节，凸显的是政府为民、公开的精神。

金色大厅的大国强音，传递的是睿智、信心与坚毅。（朱国顺）
总理记者会传递出的三重治国情怀_滚动_中国政府网
清博舆情小编对16日李克强总理答中外记者问的观后感：不仅在回应具体问题，更体现了开明、自信、悲悯三重情怀，传递出浓浓的大国范。

16日李克强总理答中外记者问，清博小编第一个印象就是开放，总理把第一个问题给了外媒路透社，让人颇感惊讶。而且以往记者招待会除了部分外国记者提问比较尖锐国内记者的提问都中规中矩。今年国内记者的提问突出问题，突出求解，不逊于外国记者，体现了中国政府勇于接受媒体监督的胆识和担当。新华社直问“中国经济会一路下滑吗？增速会击穿6.5%吗？”这个提问的尖锐性、深刻性不逊于“中国金融领域存在哪些挑战？”的路透提问。

股市震荡、经济下行压力、中美分歧、养老金缺口……记者们 “直击”中国最“尴尬”的问题，小编听着都替他捏把汗，但总理却以一种“形势确实严峻，威胁确实很多，但中国的“弹药”充足，能够应对这些威胁“的自信给予回应。“中国不可能完不成主要经济目标”“中国经济是困难和希望并存，希望大于困难”“商业银行具备抵御风险的能力”论断坚定有力；对半岛问题的回答“不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利”，看似太极，其实寓意颇重。

此次记者会，民生问题贯穿始终。中新社记者关注“有些地方的养老金发放困难”、彭博新闻社提问“下岗潮”问题、中国日报记者代表中国网民提问“医保全国联网”问题，这些都是百姓心头大事。总理的回答“大家都有退休、都有需要养老的一天”“老有所养不会、也绝不能是一句空话”“产能要去，但是职工饭碗要保！”“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作”“争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算”，句句实在、暖心。在追加问题时他特意点名农民日报，在回答完农民问题后他又加了句“我们也会高度重视如何保护工人合法权益的问题”，寓意政府在未来会关照到广大农民和工人的利益。传统社会的悲悯情怀在现代中国国家治理中得以重生。
澜沧江-湄公河合作首次领导人会议将在三亚举行_滚动新闻_中国政府网

李克强将出席博鳌亚洲论坛2016年年会_李克强_中国政府网
新华社北京3月17日电 外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
新华社受权播发“十三五”规划纲要_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 新华社受权于17日全文播发《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。十二届全国人大四次会议3月16日表决通过了关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议，决定批准这个规划纲要。 纲要共分为20篇：指导思想、主要目标和发展理念；实施创新驱动发展战略；构建发展新体制；推进农业现代化；优化现代产业体系；拓展网络经济空间；构筑现代基础设施网络；推进新型城镇化；推动区域协调发展；加快改善生态环境；构建全方位开放新格局；深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展；全力实施脱贫攻坚；提升全民教育和健康水平；提高民生保障水平；加强社会主义精神文明建设；加强和创新社会治理；加强社会主义民主法治建设；统筹经济建设和国防建设；强化规划实施保障。
新华社受权播发《政府工作报告》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 新华社受权于17日全文播发李克强总理代表国务院在十二届全国人大四次会议上所作的《政府工作报告》。3月16日，十二届全国人大四次会议表决通过了关于政府工作报告的决议，批准了这个报告。

报告指出，2016年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%至7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。
“多规合一”引领全国 海南特区再立潮头_滚动_中国政府网
新华社海口3月17日电（记者王晖余、郑玮娜）海南拥有很多“全国唯一”的响亮名片，但在“五位一体”的总体布局下，作为全国唯一的省域“多规合一”试点省份，承载着新的特殊使命。自去年6月开展试点以来，海南省有效破解“规划打架”，划定生态“高压线”，最大限度简化行政审批，激活了改革发展新动能。

翻开《海南省总体规划》，主体功能区规划、城镇体系规划、土地利用规划、林地保护利用规划、海洋功能区划以及生态保护红线规划都在这“一张蓝图”上徐徐展开。

长期以来，由于行政区划分割和部门壁垒，很多规划自成体系但又相互冲撞。

海南省澄迈县委书记杨思涛对此深有感触：“‘十二五’时期全县有各种规划71个，互相牵制互相重叠，不仅导致很多项目难以落地，也影响了生态保护。”

海南成立由省长任组长的“多规合一”改革工作领导小组，设立高规格的规划委员会和规划督察机构，统一技术标准和空间信息数据，建立“多规合一”信息管理平台，把所有规划落实到一张无缝对接的蓝图上。

在编制完成的《海南省总体规划》中，海南以全省为一个大棋局，通过空间置换、资源优化配置、布局优化调整，形成了完整、优化协调、数字化的“一张蓝图”，有效解决了空间重叠、数据打架、图斑冲突等问题。

“多规合一推动资源节约利用和产业集聚发展，提高了资源配置利用效率。”海南省委常委、三亚市委书记张琦说。三亚市原有70多个规划，经过绘制“一张蓝图”，挖潜“有规划却无法利用”的土地资源近50平方公里。

海南昌江黎族自治县是“中国木棉之乡”，3月正是观赏木棉的最佳季节，各地游客纷至沓来。但县委书记林东去年的这个时候可谓喜忧参半：“喜的是来的游客多，忧是配套服务设施滞后，有时游客到下午4点还吃不上午饭。”

林东说，以前县里规划了很多工业用地，不仅效益较低而且影响生态，想调整产业结构发展旅游业，又受到用地和规划方面的掣肘。

昌江的变化是海南“多规合一”实现生态保护和经济发展双赢的缩影。

海南省生态环保厅副厅长毛东利介绍，在“多规合一”试点中，海南省划定了三条不可逾越的“高压线”，分别是生态保护红线、资源消耗上线和环境质量底线。比如陆域生态红线面积达11535平方公里，占到全省陆地总面积的33.5%。

海南以生态红线为基础，改变过去以市县为单位设立园区的做法，统筹谋划旅游园区、高新技术及信息产业园区等六类24个省级产业园区，能耗低、效益高的新兴产业聚集态势初显。

“一张蓝图”也为海南产业结构调整奠定了基础。朱华友说，海南确定了全省优先发展的十二大重点产业，依靠“多规合一”产生的改革动力，多元化的产业发展格局正在形成。

注册成立一个公司最快需要多长时间？海南生态软件园的答案是“3个小时”。

在园区“企业服务超市”，前来登记注册的企业络绎不绝。在这里，企业工商注册、税务登记、银行开户、公章刻印等一系列程序最快在3个小时内就可以“一站式”搞定。

“这是‘多规合一’试点带来的重大红利。”海南生态软件园有限公司总经理杨淳至说。

生态软件园是海南三个“多规合一”试点园区之一，核心是以政府职能审批向制订规划、政策、标准、监管和高效优质服务转变。

自2013年以来，海南省经过四轮清理，省级行政审批事项瘦身79.3%，但项目审批环节和流程繁琐、评估评审多等问题仍然突出。

“多规合一”让行政审批进一步“瘦身”成为可能。海南省政务服务中心主任王静说，海南在园区“多规合一”中试行“规划代替立项”，以整个园区的评估评审代替单个项目的评估评审。

以生态软件园为例，海南对7.1平方公里的园区一揽子做好总规和控规，并对区域进行一次性整体审批。这意味着只要符合园区的总体规划，企业的单个项目不用再开展立项审批和项目评估评审。

短短几个月时间，在三个试点园区中，海南生态软件园新入驻近200个项目，博鳌乐城国际医疗先行试验区动工14个项目，海口美安科技新城动工12个项目。
中国应对经济下行压力有招 承诺老有所养_滚动_中国政府网
英国路透社3月16日报道称，面对经济下行压力不减和未富先老的现实，中国总理李克强在16日两会的记者招待会上明确表态，一旦经济滑出合理区间，中国有政策储备，并庄严承诺中国政府对公民老有所养不会也绝不可能是句空话。

报道指出，通过两会传递高层对中国经济的信心，改善外界预期无疑是今年两会最明显的特征。相较以往部长们在两会期间对媒体的躲躲闪闪，今年两会的部长通道也因为总理的事先发话而屡屡成为答疑释惑的活跃窗口，似乎也昭示着中国的宏观调控正从具体的经济领域转向包括引导社会预期的方方面面。

“今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是？”李克强在新闻发布会上反问台下的记者们，在得到肯定的回应后，他提到，两会前夕他就要求部长们要积极回应外界关注的问题，而不是作个揖笑笑而去。

在谈到经济下行压力，去产能可能导致职工下岗的沉重话题时，李克强并不讳言中国经济确实面临很大的下行压力，但中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。

“中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。”李克强坚定地表态。

报道称，中国今年首次将GDP增长目标设定在6.5-7%的区间。去年实现GDP增幅6.9%，略低于年初设定的7%的目标，也是1990年以来最低水平。

对中国经济的信心和应对困难的举措，无论是中国国家发展改革委主任徐绍史在两会期间的首场新闻发布会上，抑或此后包括财长楼继伟，央行行长等重要宏观调控部门的新闻发布会上也都有提及。
李克强：用文明和道德的力量赢得世界尊重_解读_中国政府网
摘要：李克强对道德经济的念念不忘，显然现实有所指。某种程度说，这是中国经济发展之痛，也是道德传统在社会生活中严重滑坡之痛。

3月16日，在面向全球直播的记者会上，有记者如此提问李克强总理：我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？

李克强如此回答：我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。

报道全国两会的媒体，很少把这段话拿出来单独解读。在股市汇市、在金融市场与经济形势、在民生实惠与减政放权等这些看得见、摸得着的话题中，道德二字已经被边缘化。然而“市场经济是法治经济，也应该是道德经济”的观点，李克强在国务院总理任上至少已经表达过4次。

在此之前，一次是在2014年7月与10余位新创企业负责人座谈时说的，一次是同年9月在首届中国质量大会上面对来自美欧等国家和地区及国际质量组织负责人、以及600多位中外企业家和专家学者说的，还有一次是去年4月与中央文史馆馆员交流时说的。

李克强对道德经济的念念不忘，显然现实有所指。某种程度说，这是中国经济发展之痛，也是道德传统在社会生活中严重滑坡之痛。

事实证明，经济的健康发展，已经不能承受道德滑坡之重。然而对于道德，今天的社会已经渐次失去底线的共识，在“道德是一种修养，不是责任，不能拿来要求别人”的这种所谓的自由主义思想向反方向呐喊声中，人与人之间、经济活动之间的道德底线屡屡被击穿；用道德的标准评判社会现象，往往被讽之为“道德婊”、“道德绑架”；“站在道德高地上”的人，往往成为自由主义者讥笑的对象。

于是出现的奇葩现象是，当经营活动引发冲突，不讲诚信、不讲道德的商人反过来跟吃亏上当者说法治，你说要拿他们去法办，法治说拿他们没办法。当地铁上的凤爪女被指不道德时，凤爪女反而给你上法律课，然后转身能够在商业活动中开出名人的身价。

被誉为现代经济学之父的亚当·斯密在《道德情操论》中指出：“如果一个社会的经济发展成果不能真正分流到大众手中，那么它在道义上将是不得人心的，而且是有风险的，因为它注定要威胁社会稳定。”同样是他，此后10多年写出了《国富论》。亚当·斯密的理论体系被学界政界普遍认为，他传导的核心理论就是，道德与财富、与经济活动是不可或缺的关系。

而中国经济发展到今天已经证明，经济的法治不是万能的，如果脱离了经济的道德元素，经济的发展就是苍白的，缺乏可持续的健康原动力。这么多年来，我们在生命健康的不堪中认识了苏丹红，认识了三聚氰胺；我们在赚得盆满钵满的房地产商一边剔着食尽人间滋味的牙齿、一边高谈政治经济与法治的阔论中，认识了节节高攀的房价；我们在鱼龙混杂的网购平台上，刚刚领教了职业差评师的疯狂勒索，又转眼见识了怎么通过刷单制造虚假的好评。

人类经济活动，无法消灭造假与欺骗，如同法治无法彻底消灭带血的资本积累一样，正是由于道德的极度贫血。当道德贫血之后，法治也会沦为有缝可钻的苍白文本，经济也会沦为泡沫与虚假的苍白繁荣。当今中国经济，救“市”与救“德”，都已经到了非止损不可的境地。而德从何来？从法治的进一步完善中来，从政商关系相互流淌的干干净净的血液交流中来，从仅仅将道德当成一种义务、转变为当成社会责任、当成法治限制的制度设计而能够真正兜得住底线中来。

一手是法治，一手是道德。一边救经济，一边救道德。中国社会只有这样走，道德的血液才能不分官员与商人，不分权贵与平民，经济发展的成果才能通过道德的血液，分流到大众手中。这应该是李克强总理在严峻的经济形势下，还向国人发出一声呐喊的原因。

道德不止损，经济的止损效果是有限的。国人当自省，中国当自省。（刘雪松）
海外媒体高度关注两会顺利闭幕_滚动_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者 郑汉根 涂一帆）第十二届全国人民代表大会第四次会议圆满完成各项议程，１６日上午在人民大会堂闭幕。海外媒体高度关注“十三五”规划获得通过以及李克强总理在记者会上对中国经济前景展现的信心。

德新社报道说，十二届全国人大四次会议１６日在通过了政府设定的经济发展目标以及“十三五”规划后闭幕。根据“十三五”规划，未来５年中国将实现城镇新增就业５０００万人以上，改善高速公路和高速铁路，将使科技进步对经济增长贡献率达到６０％。

报道还说，中国是世界第二大经济体，中国在两会期间发出的关于中国未来发展的信号，引起全球市场“密切关注”。

法新社报道说，十二届全国人大四次会议当天通过了“十三五”规划以及慈善法。报道特别提到，根据“十三五”规划，到２０２０年，中国国内生产总值将从２０１５年的６７．７万亿元人民币提升到９２．７万亿元人民币。

在１６日的记者会上，李克强总理指出，我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的。我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。

美国ＣＮＢＣ电视台网站报道说，中国政府将今年经济增长率设定在６．５％到７％之间。尽管外界对中国设定的经济发展目标有怀疑，但是李克强总理说，中国经济“不可能”完不成已经确定的主要经济目标。

美联社报道说，中国领导人近期多次强调经济稳定的重要性。报道援引分析人士的话说，中国政府不断释放的信号已经开始恢复市场的信心。

除了经济问题外，李克强在记者会上还回答了不少有关中国外交的问题。在回答有关中国周边环境问题时，李克强表示，中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。

ＣＮＢＣ电视台网站引用李克强的话报道说，只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。

关于中美关系，路透社的报道援引李克强的话说，不管美国未来谁当总统，相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。

报道说，中美两国在人权和货币政策等方面常常有分歧，但是两国经贸关系密切，并正在进行双边投资协定谈判。李克强表示，希望美方在和中国进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。

也有不少外媒关注中国首部慈善法在十二届全国人大四次会议上获得通过，并称该法律的实施着眼于释放中国社会更多的慈善力量。

《印度展望》网刊报道说，当天全国人大会议通过的慈善法将于今年９月生效，该法律将放松对募捐以及慈善组织开展活动的限制，对慈善活动给予税收优惠，同时加强对慈善组织内部管理的审查。

路透社报道说，慈善法的实施将有助于慈善机构重新赢得民众信任。为此，慈善法将以更严厉的标准对慈善机构运作进行约束，保障其公开透明。

法新社报道说，未来５年中国将大幅降低贫困人口。政府官员们认为，慈善组织对达成这一目标十分关键，希望慈善法的通过激发中国社会更多参与慈善活动的热情。
外媒关注总理记者会：看到中国信心_解读_中国政府网
16日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见中外记者，并回答记者提问，就中国的经济发展、行政改革、社会民生和外交政策等进行了阐述。记者获悉，记者会在第一时间受到了多家主流外媒的关注，指出围绕中国经济问题，看到了中国信心。

美联社的报道称，在中外媒体记者会上，李克强总理最新的发言给有些“神经敏感”的全球市场吃下了“定心丸”。

法新社的报道强调，李克强总理在记者会上表示，对中国经济长期向好充满信心，只要坚持改革和开放，中国经济就不会“硬着陆”。

《华尔街日报》和新加坡《联合早报》也不约而同地关注到李克强总理对中国经济发展的信心，用“李克强：不可能完不成经济目标”为题进行报道。

记者获悉，对于今年的李克强总理记者会，路透社记者连发数篇文章，其中包括了总理涉及中日关系，中美关系的回答。

报道指出，对于中美关系，李克强巧妙地回答了双方的利益关系，表示无论谁将赢得11月的总统大选，中美关系将会持续发展。

而亚洲新闻网则更关注李克强对于中日关系的看法。李克强总理表示，中日关系虽然有改善势头，但还很脆弱。

报道称，李克强还特别强调，“双方还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。不愿看到再走回头路。”

日本媒体也纷纷积极评价李克强总理对于中日关系的表述。《读卖新闻》称，总理提到了中日关系有改善的势头这一点。该报指出，中日关系完全改善可能还有很长路要走。但是日本自身也承认，中日在经济关系上互利共赢，中国的购买力对日本的经济发展起到了极大的推动作用。（黎史翔）
外媒:李克强记者会强力发声 传递中国经济向好信心_滚动_中国政府网
16日上午，十二届四次人大会议闭幕。随后中国国务院总理李克强人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 李克强在这场记者会上回答了17个问题，其中来自外媒的问题6个，涉及中国经济下行压力等六大热点议题。《华尔街日报》认为，在外界对中国经济前景质疑之际，李克强强力发声，向外界传递信心。

李克强16日在中外记者发布会上表示，中国经济下行压力确实在持续加大，但不可能完不成已经确定的主要经济目标，“要我同意中国不能完成主要经济目标的说法，那是不可能的。”《华尔街日报》指出，李克强对中国经济长期向好充满信心。

中国在2015年的经济增长为6.9%，英国广播公司（BBC）报道称，这一数据位居世界前列，但却是近25年最低的一年。不过报道援引李克强在记者会上的回应称，“我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，”“中国的经济不会‘硬着陆’”。美国全国广播公司认为，李克强的这一回答表达了对世界第二大经济体未来前景的信心。德国之声也指出，尽管中国经济面临着许多困难，但是在周三闭幕的全国人大上，所通过的“十三五”规划依然力争实现经济高增长、促进投资增长、提升民众收入水平。这些目标究竟能否实现？李克强总理对此表示充满信心。

除了直面中国经济发展话题，李克强还在记者会上提到了引发舆论热议的AlphaGo与韩国棋手大战一事，更以此为例引出中日韩三国关系。美国侨报网认为，这一举动展示出李克强柔软亲民和公正透明的一面。

侨报网记者向读者展示了记者会的现场细节：李克强在发布会上注意与媒体互动。在新华社记者提问后，他说：“去年还打了其他头衔，今年只有一个了”。这已经成为中国媒体参加发布会的惯例，借提问机会展示自家的多平台。李克强记忆力很好，去年这家国家通讯社提问时确实说了3个单位：新华社、新华网和客户端。

报道称，李克强在回答中不断使用新词和比喻，提出未来公众监督政务会像“扫二维码”一样简单。在谈到政务公开的问题时，他还表态称，要做到“权在用，云在看”，借以表态未来全部政府决策痕迹都应该能在网上找到。

今年“两会”上，政府要员在部长通道上主动面对媒体成为新亮点之一。李克强回答关于政务公开的问题时还提及这一变化。路透社报道称，相较以往部长们在“两会”期间对媒体的躲躲闪闪，今年“两会”的部长通道也因为总理的事先发话而屡屡成为答疑释惑的活跃窗口。路透社认为，这似乎也昭示着中国的宏观调控正从具体的经济领域转向包括引导社会预期的方方面面。通过“两会”传递高层对中国经济的信心，改善外界预期无疑是今年“两会”最明显的特征。（李萌 张霓 姚凯红）
外媒：中国信心十足 经济增长目标必定实现_滚动_中国政府网
2016年3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 王晔 摄

16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕，国务院总理李克强在闭幕会后回答记者提出的诸多问题，其中经济议题成为外媒关注的焦点。

李克强在中外记者发布会上表示，中国经济下行压力确实在持续加大，但不可能完不成已经确定的主要经济目标，对经济长期向好充满信心。

中国政府设定的今年经济增长目标为6.5-7.0%，这是近20年来首次将经济增长目标设定为一个区间，而非一贯的单一值，显示经济可能面临更多挑战和不确定性。

《欧洲时报》16日报道称，当李克强被问及如何看待中国目前面临的较大下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至击穿6.5%这条线时，李克强表示，在世界经济冲击和中国经济转型的共同影响下，中国经济下行压力确实加大，但是希望大于困难。

李克强指出，只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。中国正在推进的简政、减税等供给侧改革措施会释放市场的活力。同时，培育新动能和改造提升传统动能结合起来，就能形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。中国有创新的宏观调控手段，可以稳定经济的运行。

BBC中文网报道称，中国在2015年的经济增长为6.9%，位居世界前列，但却是近25年最低的一年；中国在2016年的经济增长目标为6.5%-7%，并计划在未来五年年均增长率保持在至少6.5%。对此，李克强总理在记者会上表示，“我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，”“因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会‘硬着陆’。”

李克强还表示“我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情”，且在“保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位”，但同时强调通过改革可以激发市场活力，足以“顶住中国经济下行的压力”。

记者会上，李克强称：“去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标。”他表示，中国选择了一条更为艰难但可持续的道路，就是推进结构性改革。如果经济运行滑出合理区间，有创新宏观调控手段，可以稳定中国经济的运行。
东航加速从传统航空承运人向现代服务集成商转型_滚动_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 齐中熙）从网上卖机票，到酒店、景点门票、签证服务，再延伸到跨境电商为客户提供一站式解决方案，去年以来，中国东方航空在转型发展、提高非航收入方面取得长足进展，加速由传统的航空运输承运人向现代航空服务集成商转型。

中国东方航空集团党委书记、东航股份总经理马须伦介绍，近年来，东航在搭建电商平台、空中互联网建设等方面动作频频。2014年12月，东航成立电商公司，以整合其内外部各类线上线下产品及服务资源；2015年，东航与多个机构组成中国最大跨境电商航空物流平台，服务于中小型跨境电商。2015年，东航客运的转型收入同比增长49%，货运物流转型收入增长31%。

“航空公司仅靠机票赚钱，利润很薄。增加非航收入，也是东航实现转型的一部分。下一步，东航将重点打造高端物流，加强快速供应链建设，进一步把转型体量做大。”马须伦说。

据东航电商公司总经理韦志林介绍，去年东航在网上的机票直销收入达到145亿元，今年预计会呈现爆发式增长，实现销售收入400亿元。除机票外，东航电商提供一站式综合服务，包括接送机、代泊车、旅游度假产品、景点门票、酒店等。

“今年以来，东航移动客户端每天新增客户达到8至10万人，是去年的10倍；每天的出票量约2.9万张，是去年的12倍。”韦志林说。

东航集团战略发展部部长揭小清介绍，东航集团的航空产业收入占比达到90%-95%，利润贡献占80%；其他相关非航产业收入占比5%，利润贡献占20%。从国际民航业发展经验上考虑，要发展非航产业以优化产业布局，应对市场变幻分散风险。东航计划到2020年，非航产业收入占比达到六分之一，利润达三分之一。
总理对中国经济的信心来自哪里？_滚动新闻_中国政府网
摘要：除了政经关系以及经济运行的诸般规律之外，总理对中国经济向好的信心，根本上来源于对于民众创造精神的深刻认知和高度信赖。 简约的坐席，爆棚的记者，坦诚的答问。与以往一样，作为每年两会的“压轴大戏”，总理会见中外记者并回答记者提问，仍然持续了两会的热度。 无他，值此中国经济面临止跌企稳的关键时刻，经济下行与民生保障交织重叠，形势之严峻，异乎寻常，中外媒体高度关注总理表态，并试图从中获得深度解读的可能，完全可以理解。 对中国经济的关注并非仅仅来自两会。实际上，从去年开始，随着GDP增速下调，以及由此而来的经济持续下行，公众早已敏锐感觉到来自宏观经济层面的压力。物价上涨，实体经济开工不足，就业压力骤增，农产品价格不振等等，已经开始影响全社会的日常消费意愿。发生于今年两会期间的黑龙江矿工讨薪事件，更是为今年的经济运行蒙上一层阴影。 在上午举行的总理答记者问中，绝大多数议题聚焦经济形势与民生保障。而民生问题往往又是经济发展在分配环节的衍生，经济景气指数牵涉民生冷暖，民众对于“钱袋子”，以及收入预期的感知，又往往回馈到经济大势。两相交织，必然愈缠愈紧，若不以绝大的勇气快速破解，或将出现结构性困扰。一旦丧失信心，则提振经济就会沦为一句空话。 这表明，当下的中国经济正面临着一个绝大的“坎儿”，过得去，则光风霁月；过不去，则愁云惨淡。话题如此沉重，让整个答问气氛显得十分凝重。 尽管如此，李克强总理依然以坦诚、开放的姿态面对中外媒体。既承认当前中国经济遇到的困难和问题，也指出希望与机遇所在，他说：“我们对中国经济长期向好充满信心”。“中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。” 首先，来自于坚持不懈的改革开放。李克强表示，“只要坚持改革开放，中国的经济就不会‘硬着陆’”。这是因为，至少在过去及现在，中国的市场依然发育不足，市场并没有成为资源配置的主要力量，还存在很大的潜力。 一方面，不少地方政府仍习惯并依赖搞政府投资拉动的“强刺激”，用总理的话说就是“大水漫灌”，以求一针见效。特别是，这一投资惯性一旦与官员的GDP诉求合流，可能在短期内数字亮眼，但从长远看，必将给地方发展带来灾变。 另一方面，政府伸得过长的手，也导致市场竞争关系的扭曲，总理坦言，“我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。”只要坚持改革开放，坚持简政放权，坚持市场导向，相信一定会释放民间的热情与创造力。 其次，中国经济社会发展的不平衡，也使得经济多了些韧性和耐受力。落后产能与新经济的落差、城乡之间的差距，工业与农业的不平衡，亿万农民在基本社会保障方面的欠账等等，既是未来政府工作的着力点，也可视为提升民众福祉、缓释经济下行压力的重要减压阀。危机不仅仅意味着“危”，更有诸多“机遇”、“机会”在里面。 以目前各方瞩目的“去产能”为例，地方政府不能仅仅看到由此产生的工厂闲置、工人失业现象，更要看到这种转型过程中孕育“新经济”的可能。在这个过程中，要确保国家用于转岗安置的专项资金真正用到职工身上；要从市场上寻找出路，不能只是简单的裁员了事；要切实改变政府的固化思维，切实保护职工的合法权益。 引起广泛关注的黑龙江“龙煤事件”，尽管其间不乏上下信息沟通的阻滞问题，但却也暴露出地方政府在“去产能”上的简单粗暴。先是罔顾经济规律，拼命扩张，人为打造超大企业；出现困难不及早绸缪，逐步转型；最后则简单停产、拖欠职工工资；尤其恶劣的是，各个环节都在欺瞒，这样的“去产能”，不出问题才怪。 实际上，只要有人群聚集、有城市化，就会不断衍生新的需求。李克强总理一再提及的“新经济”，正是从这些看似传统的经济中分蘖出来。诚如总理所言，“新经济”不仅指新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。 即便是看似“纯支出”的养老保险、医疗保险等，也会因为政府在这些方面的投入，而使得养老产业、医疗服务产业得到大幅跃升。进而言之，还会在消除民众后顾之忧的基础上，促进消费，提振经济。 3月4日，李克强在政协经济组表示，不要惧怕困难和挑战，中国历来就是在困难和挑战中走向强大的。可以说，除了政经关系以及经济运行的诸般规律之外，总理对中国经济向好的信心，根本上来源于对于民众创造精神的深刻认知和高度信赖。即如总理所言：“一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。”（作者：胡印斌）
厦蓉欧班列将惠及台湾_滚动新闻_中国政府网
厦蓉欧（厦门）快铁班列有限公司常务副总邢屹介绍，这一班列是首个从自贸区出发的国际班列。班列从厦门海沧首发，途经成都、新疆、中亚，直达欧洲，是一条比海运更便捷、比空运更实惠的新物流通道。

邢屹说，2015年12月中下旬，厦门市物流办组织相关部门、企业前往台湾进行台厦欧线路推介，取得了理想效果。今年4月，将通过海铁联运的模式，实现部分台湾货物搭乘这一班列驶往欧洲。

邢屹还表示，通过海铁联运方式，该线路将对接海上丝绸之路，将文莱、印度尼西亚、马来西亚等东盟国家，与中国的新疆地区及中亚五国、欧洲地区相连接，真正实现海上丝绸之路与陆上丝绸之路的对接。该线路预计在2016年上半年完成线路规划与运行。
从底盘和大势看，中国发展希望大于困难_评论_中国政府网
2016年3月16日，国务院总理李克强在会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题时指出，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 与30多年前改革开放初期相比，无论从经济规模，环境生态、资源供给，还是从人口结构看，支撑中国经济高速增长的初始条件已经发生了重大变化，经济进入平缓增长期将是新常态，在心态上必须适应更慢更持续的发展态势和更低的经济增长预期。 从国内生产总值和人口增长看，1978年改革伊始，当时中国的GDP总量是3650.2亿人民币、人均GDP382元人民币。经过38年的改革开放和发展，到2015年底，中国GDP总量已达到68万亿元人民币、人均GDP44200元人民币，分别增长了180倍和116倍。在这样的经济规模下，从目前的资源、环境和生态支撑状况看，原有发展模式下的持续高速增长显然是不可能的。关于这一点，诺贝尔经济学奖得主、美国纽约大学教授安德鲁·斯宾塞早就有过分析，他认为经济的长期增长是技术进步的结果，因为技术进步提高了劳动生产率。发达国家开发了新技术并与全球共享新技术，发展中国家在技术开发方面确实处于后发阶段，甚至在一定阶段不需要开发自己的技术，只要借鉴发达国家的技术就可以了，这个过程比自己开发新技术要来得更快一些。第二次世界大战以后的大部分发展中国家也基本上是按照这样的路径发展起来的。中国也不例外，改革开放初期，我国珠三角的“三来一补”和长三角的“左右开弓、两个市场”模式就是这种发展的具体体现。一旦步入发达国家行列，这些原来的发展中国家就需要像发达国家一样来开发自己的技术，其发展速度降低下来也就没有什么奇怪的了。 从能源消费看，1978年中国能源消费总量是57144万吨标准煤，到2014年已经达到426000万吨标准煤，37年间翻了7.5倍。1980年，全国民用汽车拥有量是178.29万辆，到2014年底是14598.11万辆，载客汽车拥有量从1980年的35.08万辆增加到2014年底的12326.70万辆，近年来，与之有关的雾霾已经波及人民群众的生活和健康，引起全社会的高度关注，如此的能源消耗和环境污染，长期下去必定不可持续。 从人口规模和结构看，自1978年至今，中国人口增加了4个多亿，新增人口超过了整个美国人口的总和，由1978年的9.63亿人增加到了2014年的13.68亿人。1982年，中国65岁以上的老龄人口占总人口的比重是4.9%，到2014年，65岁以上的老龄人口已经达到1.38亿人，占总人口的10.1%,整个国家进入老龄社会。科学应对老龄化已经成为现阶段中国发展不能回避的问题。1978年，人口生育率、死亡率和自然增长率分别是18.25 ‰、6.25‰和12.00‰，到2014年分别是16.98‰、6.5‰和10.42‰，说明人口生育率在下降，死亡率在降低，人口自然增长率也在降低，人口红利逐步消失。 新中国成立以来，经过67年的发展，尤其是在中国经济规模达到10多万亿美元，人口规模超过13亿后，适度发展和提升发展质量就成为一种新常态，要努力使全社会适应这种新常态。从全球化趋势、美国大转型的历史，以及中国自己正在进行的转型升级看，我国已经进入全面深化改革为基础的大规模全方位转型阶段，全民必须做好大规模全方位转型的心理准备。 当今，经济社会事务之间的相互依存已经扩大到世界范围，原因和结果之间的关系变得非常复杂。从全球发展看，在过去长达200年间的工业化进程中，人类征服了自然界，损害了自然界；生产力发展造福了人类，改变和提升了人类的福祉，也带来了环境污染、气候变暖、生态恶化。十九世纪兴起的第二次工业革命的根本特征是标准化机器大生产，它在生产领域造就了单一的生产品牌和生产标准，造成了产业的高度聚集和城市的密集发展。当前，科学技术发展，尤其是互联网的广泛使用，使产品生产的差异化、生产活动的本土化、生活方式的多元化、居住方式的分散化、交往方式的虚拟化、自然资源使用的可持续性皆成为可能，人类进入新一轮大规模全方位转型时期。 在世界范围内，由于互联网的发展，尤其是物联网的广泛使用，具有同等经济能力和对网络世界新动向有一定掌握的人群行为方式和生活方式将会越来越接近，而与其国籍、居住的国家没有关系。21世纪的商业模式既创造了新的市场，也创造了新的社会组织形式，看不到这样一个正在进行的巨大变革和全面转型，就难以应对可能出现的变革和变化。面对科技飞速进步，市场日新月异，社会快速变迁，政府尤其要考虑：当创新的速度超过监管的能力时，政府该怎么办？是沿用旧的法规管理新的事物，还是加快自身的改革和创新来推动新事物的发展与创新，与时代同呼吸共命运？互联网开启了一个通过平台来共享资源、时间和技能的时代，在政府和法规缓慢改进的同时，由平台孕育的技术却在飞速前进。在这样的环境中，最大的问题就是：各个政府业务部门千万不要因为不了解或缺乏洞察力而扼杀了新事物发展的机遇，同时使自己陷入窘境。 眼下，中国虽为世界第二大经济体，但从国际经济格局和科技水平看，中国还不是经济强国，必须从心态上实现从建设经济大国到建设经济强国的根本转变。 从国际经济格局来看，2014年，中国国内生产总值为10.36万亿美元，占全球国内生产总值的13.3%，2014年，国内生产总值的增长速度是7.4%,在世界上是最高的，同期，世界国内生产总值的发展速度是2.5%。2014年中国人均国内生产总值是7594美元，为世界平均水平的70.28%，中国还有7000多万人生活在贫困线以下，中国还不是一个发展中的强国。 从科技发展看，以互联网服务商为例，2013年世界每百万人中拥有互联网服务商160.50人，中国每百万人中拥有互联网服务商仅为1.05人，为世界平均水平的0.65%。2013年，世界公共教育经费支出占国内生产总值比重的平均水平是4.9%,高收入国家是5.2%,中等收入国家是4.8%,中国是3.5%。2011年，高收入国家每百万人拥有研究人员的数量是3601.8人、中国是963.2人。在新一轮的发展中，要赶超发达国家，中国的教育和科技投入必须加大力度。 从文化上看，一个强国在经济文明之外需要追求更高的价值——智力、道德、责任、教养、牺牲、高贵、勇气、光荣、超越、神圣、信仰、意义、诚信等，并将这些价值体现在公民行为上，也要体现在处理国际事务中。负责任的国家必须努力克服社会的不平等来建立一个公正的社会。从全球范围看，新的发展意味着人类建立了正确的社会体制，这种社会体制可以满足人性最深层次的要求，中国应当在这些问题上有自己的更大贡献。 总之，从底盘和大势看，中国发展希望大于困难。(丁元竹 国家行政学院决策咨询部副主任、教授、博导)
修复信贷环境 添了发展后劲——江西创新金融供给基层观察_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌3月17日电（记者余孝忠、李兴文、余贤红）连日来，江西余干县瑞洪镇南墩村的种粮大户张向斌，带着一二十个人修沟补渠，准备春耕。

7年前，因为亲戚以张向斌的名义借贷未还，20来岁的张向斌留下不良信用记录。去年4月，他在还清2万元欠款后，第一次从当地农信社获得了10万元无抵押信用贷款。

这笔钱让他添置收割机、新建晒谷场的想法很快得以实现。去年他种田180多亩、收入近20万元。“如果没有农信社推出小额信用农贷，我是不可能贷到款的。”张向斌说。

余干县地处鄱阳湖畔，素有“鱼米之乡”美称，属于国家扶贫开发工作重点县。据了解，因为种种原因，有不良信用记录的农户在当地并非个别。

去年3月，中国人民银行余干县支行、余干县农村信用合作联社与当地政府密切合作，以“百福·小额信用农贷通”信贷产品为载体的金融创新在当地破冰试水。

朱伟健把这一做法概括为“新老划断”“扣三加二”：对因各种原因造成不良信用记录者，只要主动签订、兑现还款计划，可进行重新评级授信，随借随还；但因过去失信该扣的分要扣，主动还贷该加的分要加。张向斌因不良信用记录被扣3分，又因主动还贷获加2分。

这一金融供给创新，一举解开了困扰银农双方的难题，受到农户的普遍欢迎。到今年2月底，余干县农村信用合作联社通过小额信用农贷，累计发放贷款近2亿元，惠及农户4285户。

今年，张向斌不仅多承包了60亩水田，还准备兴建一处烘干房。“以前是小打小闹，只能挣小钱；如今有了信用贷款，我就能做大！”尝到信用“甜头”的张向斌，还动员身边的人积极还款，多位村民在他的带动下主动还贷。

“让农民归还了小钱、借到了大钱、挣到了新钱。”瑞洪镇南墩村村支书张智贵说。去年“百富·小额信用农贷通”给南墩村农户放贷近千万元，帮助30多户种养大户缓解了资金压力。

与此同时，余干县大力开展“诚信余干”信用建设，着力营造“讲信用为荣、不讲信用为耻”的社会氛围。一年来，全县农户按期还款的积极性明显提高。“百福·小额信用农贷通”收息率达100%，没有发生一起逾期违约贷款。

金融是经济的血液。江西省农村信用联社副主任刘伟说，在经济新常态下和脱贫攻坚决胜期，余干县创新金融供给，修复信贷环境，增添了农民致富奔小康的后劲，激发了地方经济发展的活力。

今年，江西省联社将在全省推广这一做法。
总理记者会其实是“人的传播”_评论_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 陈晔华 摄

 摘要：公众需要政府以人的形象进行传播，希望看到决定他们命运和利益的人，他们的打扮装束，他们的表情和眼神。一个活生生的领导人格形象，更能增进人们对政府的信任感和认同度。 两会闭幕式后的总理中外记者会，不仅是总理答记者问，也是总理答人民问；是总理作为人对人民进行传播，而不仅仅是国务院这个机构对公众进行传播。 人们希望从记者会上看到总理这个人在操心什么、高兴什么、愤怒什么和思考什么，不仅想知道总理想做什么，而且想了解总理为什么这样做和打算怎样做？人们想看到总理的表情、眼神和手势，人们会琢磨总理的特殊表达，比如今年的“单刀直入”、“当头炮”、“政府权力的‘痛’”、“群众办事的‘爽’”、“权在用、云在看”…… 事实上，总理每一天都在传播，但平时更多的是以一个机构的身份进行传播。国务院出台的各种法规、政策、决定、批示，都是总理在传播。国务院推动的各种改革，抓的大事小事，也是总理在传播。但这一系列的传播中，人们很少看到总理的人格形象，即便在《新闻联播》里，总理的同期声也未必多见。只有一年一度的两会总理记者会，是人们看到总理表情、听到总理声音最多的机会。 这是正确的。总理是国务院的总导演，国务院做的一切事，都是他的导演作品。导演就应该多待在后台，让演员多出镜，让情节多发展。可是，我们天天都在看总理导演的一出出大戏，国务院想传播的信息早就家喻户晓，为什么人们还希望见到总理亲自传播呢？ 这是因为，政府部门的一举一动都与老百姓的利益息息相关，如果政府的传播永远是机构的传播，人们见到的都是声明、决定、告示，公章化的政府形象就是刻板的形象和冰冷的形象。公众需要政府以人的形象进行传播，希望看到决定他们命运和利益的人，他们的打扮装束，他们的表情和眼神。一个活生生的领导人格形象，更能增进人们对政府的信任感和认同度。 传播学认为，妖魔化和偶像化在传播上共同的做法都是抽象化，一个亲民的政府必须还原，需要领导人面对公众进行“人的传播”。 这就可以理解为什么两会记者那么渴望采访部长们，是因为公众希望看到部长们进行“人的传播”。遗憾的是，过去的部长们一个个像永远躲着镜头的导演，把政务公开、信息公开，理解为只是政府机构的事，而不是自己要做的事。以至于，两会的部长通道成为记者围追堵截部长们的最主要的战场。 今年的全国两会，凤凰网连发三篇评论：《又到两会，部长们应多出来走两步》、《问总理，更要问地方长官》、《“部长通道”该是什么风景》，直言部长们越来越难采访了，这显然不是一件好事。建言部长们该珍惜利用“部长通道”这个送到面前的大话筒发声的机会，毕竟，有时候面对尖锐的观点对立和意见冲突，如果部门不及时发声，顺畅沟通交流，必然会造成社会的撕裂乃至断裂。凤凰网三问部长的底气源于今年春节假期后首日的国务院常务会议上，李克强总理明白告诉各位部长：“国务院各部部长、直属机构主要负责人都要主动召开或者出席新闻发布会，积极回应舆论关切。”3天后，李克强又重申了此点，并表示，“‘现代政府’，一个很重要的标志，就是要及时回应人民群众的期盼和关切。” 令人欣喜的是，在今年的记者会上，总理再一次提到了“部长通道”： “我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个‘部长通道’吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？” 总理希望部长把嘴巴张开，社会也要包容开口的部长。毕竟，人会犯错，人的传播也会犯错。但永远不会犯错的领导一定不是好领导，连用人的形象对公众进行传播都不敢，他就不是人，只是官。（邹振东）
天津2016年将投入2.8亿元打造绿色交通慢行系统_滚动新闻_中国政府网
新华社天津3月17日电（记者 张华迎）随着经济社会发展节奏加快，在高强度开发和交通拥堵加剧等城市病显现后，天津正着手让出行“慢下来”。今年，天津建设部门将投资2.8亿元用于打造中心城区核心区绿色交通慢行系统改善工程。 据天津市建委相关负责人介绍，建设绿色交通慢行系统，旨在引导居民采用“步行公交”“自行车公交”“自行车地铁”等低碳环保的绿色出行模式，以解决道路拥堵、停车难等城市管理难题。 根据计划，这项改善工程共涉及42条道路，主要分布在和平区与南开区，将在近期内陆续开工建设。 慢行交通，一般指的是出行速度不大于15千米／小时的交通方式，包括步行和自行车交通。国内外各大城市的交通发展经验表明，把步行、自行车交通作为城市中短距离出行的主导方式，并且引导居民采用“步行+公交”“自行车+公交”的出行方式完成中长距离出行，是缓解交通拥堵、减少汽车尾气污染、打造更可持续的城市交通环境的必由之路。
让3D打印技术深刻改变生活——陕西倾力打造3D打印产业发展新高地_滚动新闻_中国政府网
新华社西安3月17日电（记者刘书云、陈晨）一款使用于国产航空器的重要部件，用传统技术制造需要10个月，使用3D打印技术仅需1个月，耗材不足前者的十分之一，且能实现传统工艺无法做到的理想结构形式。这是记者近日在西安铂力特激光成形技术有限公司采访时，感受到的3D打印技术的魅力。

近年来，陕西依托西安交通大学、西北工业大学等高校在3D打印科研领域的技术优势，组建3D打印产业技术创新联盟促进产学研结合，一批业内领军企业蓬勃发展，正在成为行业发展的新高地。

在渭南市占地400亩的3D产业培训基地，记者走进其中的渭南鼎信创新智造科技有限公司的生产车间，20多名技术人员正在进行桌面3D打印机的组装工作。工作人员在电脑上完成一款复杂工艺品的建模，很快就能在3D打印机上打出整体模型，摒弃了“掏、焊、磨、削”等传统工艺，省工省时。公司副总经理曹江涛介绍说，公司的产品应用于机械制造、文物考古、文化创意等8大领域，从2014年入驻基地至今，已接到2000多万元的订单，实现利润200余万元。

记者了解到，在这个培育基地，3D打印技术像一块磁铁，吸引到20多家企业入驻，建立起激光成型、检验检测、数据处理、医疗康复、文化创意等10个公共服务平台，与3D打印产业相关的培训、孵化、中试、制造等业务也逐步展开，初步形成了产业集聚。

“与传统加工工艺相比，金属3D打印设计上无障碍，能够最大限度实现功能化集成和复杂形状的自由设计，成本低、效率高，可以做到个性化定制。”西安铂力特公司创始人、教育部长江学者黄卫东说。记者了解到，这家公司已成为国内金属3D打印行业的顶级企业，现有员工200余人，产品应用于航空航天、电子、汽车、能源动力等多个领域，今年目标订单预计超过3亿元。

不仅是在高精尖领域大有可为，一批围绕3D打印技术研发的新产品，也正在广泛应用于民生领域，深刻改变着你我的生活：西北有色金属研究院开发的多孔钛合金生物医用植入体，已有120例植入人体进行临床试验。西北工业大学研发的常温直接成形生物陶瓷术前诊断模型、全骨仿生模型已在北医三院、第四军医大学临床应用实验……

“3D打印在生物医学领域的应用前景广阔，由此形成一个新的学科方向——生物制造。它利用先进的制造技术，结合生命科学原理，设计和制造生命或非生命组织或功能器官。”西安交通大学教授李涤尘说。

陕西成立的3D打印产业技术创新联盟，搭建起产学研沟通的桥梁，迄今已有包括37家企业在内的55家成员单位。在联盟里，政府搭建平台，企业提出需求，科研单位提供技术支持，互通有无。

陕西省3D打印产业技术创新联盟常务副秘书长陈锐说，依托创新平台，联盟成员开展了多方位交流合作。西安铂力特公司与第四军医大学唐都医院联手利用3D打印技术制成钛合金胸骨，并将其植入患者体内，实现病变胸骨的整体置换，这例手术是世界首例3D打印钛合金胸骨置换术，是高技术与高医术的完美结合。

针对当前3D打印领域专业人才较为稀缺的现实，一些学校也与行业合作，联合培养专门人才。西安交大附中建立了3D打印创新实验室，系统培养学生从设计到打印再到成品的思维和动手全过程能力。渭南鼎信公司也与西安思源学院共同筹建陕西3D打印学院，计划将3D打印的薄弱环节材料学作为教学侧重点，目标是成为全国顶尖的3D打印人才培训和输出基地。

“截至2015年末，全省3D打印研发生产企事业单位发展到60多家，形成了渭南、西安两大产业发展集群，直接从业人员3000多人，年营业收入5亿多元，约占全国六分之一左右，产业规模位居各省区市前列。”陈锐说。
总理给出的10个承诺，句句与你有关！_滚动新闻_中国政府网
李克强：我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。 世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 针对近期中国股票市场异常波动的情况，李克强指出，不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。“当然，政府有监管的责任。”他指出，随着形势的变化，现在需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖、增强协调性，中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，“总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的‘火眼金睛’。” 李克强表示，我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。 李克强说，大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。 李克强表示，下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。 李克强表示，我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。 李克强表示，简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，直接放给市场，即使需要审批也要简化。 李克强说，政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 李克强：我记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策不得改变，要给定心丸。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。 李克强表示，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。（杨鸿光、张庆成）
六家外媒问总理，五家都问了同一件事……_滚动_中国政府网
“国是星期三”决定响应总理的号召，“单刀直入”告诉你那些在今天的总理记者会上抢到提问机会的外媒都问了哪些问题？他们又是怎么点评总理的回答的？

提问的都是传说中的“国际主流媒体”吗？

今年获得“我有问题当面问总理”机会的外媒有6家，分别是来自英国的路透社，美国的彭博社和美国全国广播公司，俄罗斯的今日俄罗斯通讯社，日本的《日本经济新闻》和西班牙埃菲社。

其中，路透社、彭博社、日本经济新闻都以财经报道见长，美国全国广播公司和今日俄罗斯都是也都是耳熟能详的“国际主流媒体”，在国内名气不大的埃菲社在西班牙语地区也颇具影响力，曾提出过要建成西班牙文第一大通讯社。

路透社的记者在总理记者会上获得首个提问机会。“当头炮”指向中国金融市场的问题和挑战。

“实体经济不发展，是金融最大的风险”，李克强回答说，金融的首要任务还是要支持实体经济。他承认去年金融机构不良贷款比例出现上升，但同时强调，中国金融有抵御风险的能力。而完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各部门和地方还是要“守土有责”。

网友点评：曾经让肖钢“提前离职”的路透社，也是为中国股市操碎了心。

外媒中第二个抢到提问机会的是美国全国广播公司，关心的问题是中美关系和贸易公平。

“中美去年贸易额接近5600亿美元”，李克强用事实举例说，“这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远大于分歧”，“中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚”。他还说，现在美国正在举行大选，很热闹，不管是最后谁当总统，相信中美关系向前发展的大势不会变。

外媒评：彭博社把这个问题的回答放到网站亚洲版首页头条，说是李克强总理做出预测啦，无论特朗普和希拉里谁赢得大选，中美关系都没有风险。

彭博社的记者在现场也获得提问的机会，他提出的“保持中国经济增速”和避免化解产能过剩中可能出现的“下岗潮”的问题让李克强坦言“略有沉重”。

但李克强告诉这位记者，中国的改革和发展不矛盾，恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。中央财政和地方有能力进行妥善安置，已建立1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。

外媒评：来自老牌工业强国德国的《德国之声》对这个问题予以关注，援引李克强的话报道说，“我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗”。

今日俄罗斯通讯社记者提出的问题仍然围绕经济。他关心“中国投资者愿意来俄罗斯投资吗”？

“我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的”，李克强给俄罗斯记者吃颗“定心丸”的同时也强调说，中国奉行不结盟政策，中俄之间的合作不针对第三方。李克强还说，中俄投资趋势出现了转折性的向好，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。

外媒评：同样来自俄罗斯的卫星新闻网把这个关于中俄关系的回答放到首页，称“中俄关系不会因为国际形势变化受影响。”报道也指出，中俄不仅是政治关系，经济方面也是升温趋势，两国有多项合作，始终遵循着相互尊重、互利共赢原则，不针对第三方，也不受到第三方压力。

日本经济新闻的记者是最后一个获得提问机会的外媒记者，他在关心中日韩领导会晤的同时，也关注经济问题，他想知道，日本企业在中国经济升级中能发挥多大作用，中日经济关系的互补性总理怎么看？

李克强轻松地把话锋一转，提到最近大热的“阿尔法狗”人机大战，中日韩三国民众都关注，这表明三国之间文化有相似之处，而且占世界经济五分之一、亚洲经济70%的三国，应该“有智慧来推动智能制造，发展科技合作，创造人们需要的高质量产品”。

外媒评：日本经济新闻机智地领会到，李克强的回答，不仅强调避免中日关系再度恶化，也显示出希望在经济和科学技术领域强化合作。

发现了吗？总理记者会上提问的6家外媒中，5家的问题都没离开经济！

他们既关注作为世界第二大经济体的中国能否保持稳健的发展势头，继续为低迷的世界经济输入“正能量”，也关心本国、本地区与中国经济合作、贸易往来的前景。借提问的机会让总理亲自给“划重点”，“国是星期三”也是要为这些外国小伙伴们的机智点赞呢。

不过，“国是星期三”还发现，外媒最为关注的“尖锐问题”似乎被中国媒体给“抢问”了。《联合早报》、《华尔街日报》、英国广播公司等在报道总理记者会时都用“李克强强调中国经济不会硬着陆”，“不可能完不成目标”，“希望大于困难”等作为标题。

这是李克强在回答中国官方媒体提问“有人担心中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济”时做出的回答。这个问题被外媒点评称“尖锐”。

“国是星期三”的娘家——中国新闻社的记者☝ 今天在现场也向总理提了问：“据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？”

对于这个问题，总理说，“你提的这个问题的确很尖锐！”
与你钱袋子相关的十件大事，总理发话了！_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅与中外记者会面，并回答记者提问。期间总理提到了哪些与你钱袋子相关的大事？ 李克强：金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 金融也有其自身的规律，要防范风险。去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例上升。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。 不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 李克强：不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。 中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 李克强：世界经济复苏乏力，中国经济深度地融入世界经济，受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾凸显，下行压力加大。但出现了地区和行业的走势分化。外媒报道说到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆。实质上说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大潜力，正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 李克强：确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。 从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放没有问题。去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。 李克强：过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。 中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。 李克强：简政放权可以说是转变政府职能的关键，本届政府减少审批事项要达到1/3，这个目标已经提前实现。但确实还存在许多问题。现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。 今年要再砍掉一批审批事项，直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。不合理文件要坚决进行清理。 李克强：“新经济”的覆盖面和内涵很广泛，涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。 新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。 李克强：政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 李克强：两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。 “五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。
301 Moved Permanently

两会闭幕，这十几天网络传播的热点有哪些？_滚动新闻_中国政府网
2016年两会，恰逢“十二五”收官与“十三五”开局，也正值中国经济、社会、文化等各方面展开新一轮发展与提升之际，承上启下，两会热点格外多，前景也更令人期待。两会刚刚闭幕，这十几天网络传播的热点有哪些？在中青华云技术支持下，传播君数据盘点，为你解析。

从地域分布上看，搜索量排前十的地方分别是北京、广东、浙江、江苏、上海、山东、河南、河北、湖北、四川，表明东部沿海经济发达省份与中部人口大省关注度较高。西部地区搜索量低也与人口少有关。

从年龄分布上看， 20-39岁的中青年群体对两会的关注度最高，占总搜索人群的八成以上。这也与这一年龄段是上网主要人群的统计相一致。

@五哥：政府不用“削峰”，但要大力“填谷”，能让奋斗了一辈子的农民和企业退休人员老有所养。

@wsmwrw：只有真心实意保障老百姓安居乐业，把房价降到中国绝大多数劳动者能买得起的时候，才算真正化解中国房地产去库存的问题。

@宁静：临时工工资低，不给交养老保险，待遇完全不同。希望能解决同工同酬，真正做到人人平等，切实保障临时工的合法权益。

李稻葵（全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任）：中国经济的基本问题是，在供给领域、生产领域没有提供给百姓真正需要的产品。

杨志勇（中国社会科学院财经战略研究院研究员）：供给侧结构性改革如何让钱包鼓起来？供给侧结构性改革要求“去产能”，产能过剩问题如果处理得好，收入就会随之增长，腰包鼓了。

韩国《中央日报》：今年两会最大的关切话题是十三五规划和“供给侧改革”。十三五规划纲要提出要把之前共产党十八届五中全会上通过的十三五规划“建议”中提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念落实到具体产业中去。

埃及中东社董事会成员、主任编辑哈立德·巴德里：今年的两会是中国最重要的政治事件之一，将决定未来五年的国家规划。中东社一直高度关注中国两会，埃及其他媒体每年都会转载或参考中东社关于中国两会的报道。

韩国中央电视台资深政治记者凯先生：4次参与两会报道改变了我对中国的看法，中国共产党和政府非常注重民主。中国经济快速成长令人印象深刻，如此快地发展崛起是“人类历史上前所未有的”。
贵州开展农户信用“建档立卡”对贫困户实施信贷精准投入_滚动_中国政府网
新华社贵阳3月17日电（记者 罗羽）作为扶贫攻坚主战场的贵州省，近年来聚焦脱贫攻坚“融资难”“融资贵”问题，深入推进农村信用工程精准扶贫机制创新，探索出了一条贫困地区金融脱贫的新路子。到2015年底，全省贫困户授信金额529.61亿元。

记者从贵州省委政研室获悉，贵州近年来大力开展农村信用工程建设，以建立守信激励和失信惩戒为重点，建立统一的农户信用信息采集制度，制定了信用农户、信用村组、信用乡镇、信用县和信用市（州）评定及综合授信管理办法，并在贷款上给予“资金优先、利率优惠、授信倾斜”。

“通过成立调查组对农户家庭主要成员、经营情况、主要资产、信用状况进行摸底，采取‘一户一档’方式，建立农户经济信息档案和电子台账，科学合理评定授信级别和授信额度，张榜公布到村到组。”贵州省委政研室农村研究处处长崔云霞介绍，到2015年底，贵州共创建信用组85039个、信用村10277个、信用乡镇757个、信用县19个、信用市1个。根据评级情况，最低授信1万元，最高达50万元以上。

同时，专门制定贫困农户信用工程评级授信管理办法，摸清贫困原因，提升授信限额，实行特惠利率，让建档立卡贫困户评得上级、贷得了款，享受得到政策红利。到2015年底，已为全省205万户贫困户开展信用建档立卡，为150.26万贫困户建立了信贷档案，评定信用农户140.66万户，授信金额529.61亿元。

此外，贵州加大贫困户贷款力度，以激活内生动力为主，引导贫困户依靠自身发展脱贫致富。对于发展畜、茶、药、菜、果等扶贫产业的，以自身创业带动就业的，农户最高授信可达50万元，企业最高授信可达900万元。

据悉，下一步，贵州将对贫困农户实行一户一本台账、一个脱贫计划、一套帮扶措施，通过农村信用工程稳定脱贫的村与户及时退出贫困序列，将应该扶持的对象及时纳入，建立动态调整机制。
李克强在总理记者会上的28个手势_滚动_中国政府网
李克强回答问题时肢体语言丰富，在每次回应记者问题之前，他都会挥手向提问记者示意。在不同的语言环境下，他会做出各种不同的手势。

在现场的“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，相比于前几年，今年在会场安排上有了两个较为明显的变化。

首先是现场的记者座位，从往年的700多增加到了900多，因此，今年拿到总理记者会请柬的记者数量也相应地有所增加，在开场前半个小时，还有记者拿到请柬。

其次，李克强坐席后的大背景板上安装了两块大LED屏，在屏幕上实时播放总理回答问题的画面，这有助于坐在后排和边角的记者看清主席台画面。

在两个多小时的时间里，李克强共回答了17个问题，相比于他的前三次记者会，今年给记者的机会也有所增加，其中六个问题是由外国记者提问的。

在回答的主题方面，“政事儿”注意到，提问最多的话题集中在外交层面，提到了中美、中俄、中日关系和周边外交，其次是经济和简政放权相关问题。

在入场后即将落座时，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）向李克强打招呼，“李总理好”，他又直起身向“政事儿”微笑并挥手示意。

在李克强回答完所有问题后准备离场时，“政事儿”又向李克强表示：“您还没有谈有关房价的问题呢”，李克强笑了笑，转身同其他工作人员向右侧大门方向走去。

在李克强回答问题时，“政事儿”注意到在电视直播画面上看不见的多个细节。

1，从进入会场到坐席，不到一分钟的时间内，李克强一直面带微笑向记者挥手示意。同样，在离场的时候，李克强一样微笑挥手示意。

2，当有记者用英文提问时，李克强向前俯身，仔细听问题。此前，李克强曾在达沃斯等多个场合，流利地用英文与外国友人对话。

3，当记者提问时，李克强用铅笔在纸上写文字，准备回答问题。在桌上，工作人员给李克强准备了四只铅笔，两支黑色，两支红色。

5，喝水时，李克强的速度很快，一小口后，迅速放下水杯投入到回答问题当中。

6，肢体语言丰富，在每次回应记者问题之前，他都会挥手向提问记者示意一下。在不同的语言环境下，李克强会做出各种不同的手势，同样，在讲到不同的话题时，他也会呈现出不一样的表情。

即将落座时，“政事儿”向李克强打招呼，“李总理好”，李克强又直起身向“政事儿”微笑并挥手示意。

回答问题股市及金融市场问题时，李克强说，请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。

回答问题股市及金融市场问题时，李克强说，去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。

回答“中国也面临较大的下行压力”相关问题时，李克强说，中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。但中国不会“硬着陆”，因为中国市场还有很大的潜力。

回答“中国也面临较大的下行压力”相关问题时，李克强说，去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。

在回答中美关系问题时，李克强说，中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。

回答中美关系问题时，李克强说，中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。

回答“养老金问题”时，李克强说，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。

在回答如何保持经济增速以及如何避免下岗潮等问题时，李克强说，你问问题的时候很严肃，让我略有沉重。

回答简政放权问题时，李克强说，对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。

回答文物保护工作相关问题时，李克强说，市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。

回答“香港的出路到底在哪里？”时，李克强说，香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。

回答中俄问题时，李克强说，习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。

回答中俄问题时，李克强说，去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。

回答中俄问题时，李克强向俄罗斯记者示意，并说，我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。

回答全国医保联网问题时，李克强表示要下决心推进，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。

回答全国医保联网问题时，李克强说，我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。

回答台湾问题时，李克强说，我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。

回答有关简政放权问题时，李克强说，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。

回答中日关系问题时，李克强说，在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。

回答“五险一金”相关问题，李克强说，我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。

回答“五险一金”相关问题时，李克强说，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。

回答农业相关问题时，李克强说，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。
郭声琨：扎实抓好各项公安工作的推进落实_国务院领导_中国政府网
公安部3月16日召开机关干部大会传达学习全国两会精神。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。他强调，部机关各部门、各警种要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真学习贯彻全国两会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，充分发挥示范表率作用，以更加强烈的责任担当和奋发有为的精神状态，扎扎实实地抓好今年各项公安工作的推进落实。

郭声琨指出，今年全国两会是在全面建成小康社会决胜阶段起步之年召开的一次十分重要的会议，对于凝聚全国各族人民智慧和力量、实现“十三五”良好开局具有重要意义。全国公安机关要认真学习、深刻领会全国两会精神，切实把思想认识统一到中央的科学判断和决策部署上来，充分认识去年经济社会发展和“十二五”时期取得的重大成就，清醒认识当前和今后一个时期我国经济社会发展面临的形势，准确把握“十三五”时期经济社会发展主要目标任务和重大举措、今年经济社会发展主要目标和政府工作重点任务，坚持围绕中心、服务大局，进一步加强和改进各项公安工作，更好地服务经济社会发展。

郭声琨充分肯定2015年部机关工作成绩。他说，部机关各部门、各警种同全国公安机关一道，牢记使命、忠实履职，为维护国家安全和社会稳定作出了重要贡献。在两会安保工作中，部机关广大干部发扬顽强拼搏、连续作战的优良作风，组织指导北京及各地公安机关落实各项安保措施，圆满完成了安保警卫任务。大家时刻牢记人民公安为人民宗旨，坚守岗位、默默奉献，体现了强烈的事业心和责任感，推动了公安事业的发展进步。

郭声琨指出，回顾总结去年以来部机关工作取得的成绩，最根本的是得益于以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导。部机关各部门、各警种必须毫不动摇地坚持党对公安工作的绝对领导，继承优良传统、发扬优良作风，始终坚持讲政治、守纪律，谋大局、勇担当，重合作、谋共赢，抓落实、求实效，努力为全国公安机关做好表率。

郭声琨强调，首先要在增强“四个意识”、对党忠诚上做表率，牢牢把握正确的政治方向，牢固树立、切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要严格遵守党的纪律规矩特别是政治纪律、政治规矩，认真组织开展好“两学一做”学习教育，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。

郭声琨要求，要在围绕中心、服务大局上做表率，自觉把公安工作融入大局，在大局下思考、在大局下行动，聚焦风险防控，强化底线思维，坚决捍卫国家政治安全、政权安全，深入开展反恐怖斗争，不断深化矛盾纠纷排查化解，大力推进社会治安防控体系建设，切实抓好公共安全，努力创造安全稳定社会环境。

郭声琨要求，要在改革创新、破解难题上做表率，重点抓好已出台公安改革政策的落实，确保各项改革措施落地生根、开花结果，同时抓好各项改革意见方案的出台，不断推动公安改革取得新突破。要紧紧围绕事关公安机关能力提升的大事要事和关键环节，扭住不放、强力推进，一步一个脚印把“四项建设”抓实抓好、抓出成效。

郭声琨强调，要在从严治警、改进作风上做表率，从严要求、从严管理，严肃整治不作为、乱作为和违纪违法问题，严格落实“两个责任”，强化源头预防，扎紧制度篱笆，从根本上预防违纪违法问题的发生。要注重以人为本，关心关爱干部，在从优待警上想办法、出实招，真正营造拴心留人的良好环境。

郭声琨要求，要在真抓实干、狠抓落实上做表率，践行“三严三实”，在抓落实上更加注重突出工作重点、更加注重坚持领导带头、更加注重严格依法办事、更加注重加强分类指导、更加注重强化督察督办，切实提高抓落实的执行力，不折不扣地完成好部党委的决策部署和各项工作任务。
网友盛赞李克强总理记者会：展中国智慧 涨人民信心_滚动_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，图为国务院总理李克强。中国网记者 牛博 摄影

16日上午，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，并回答记者提问。在2个小时的时间里，李克强总理共回答了中外记者的17个问题，就中国的经济发展、行政改革、社会民生和外交政策等进行了阐述。记者会受到了国内网民的强烈关注，不少网友纷纷为总理的发言点赞。

李克强在记者发布会上表示，中国经济下行压力确实在持续加大，但不可能完不成已经确定的主要经济目标，对经济长期向好充满信心。李克强称，中国经济是困难和希望并存，但希望大于困难，只要坚持改革开放，就不会“硬着陆”，如果经济滑出合理区间，也有创新宏观调控的手段来稳定。

网友“等风来OLD”说：一个国家的强大，取决于经济，总理关于经济的回答让我对我们的国家倍感自信。

网友“啤酒花880”说：培养新动能，改造传统动能，把这两者结合起来，中国经济一定会迈向希望的高原！

网友“庆华-公社”说：经济发展问题对普通人的影响是最大的，总理的话，让咱老百姓看到了希望。

在回答养老金发放方面的问题时，李克强坦承，确实有个别地方出现养老金发放困难，如果地方政府尽力了，但仍有困难，中央政府会给予补助。从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。

去产能方面，李克强表示，去产能的同时，要避免出现大规模下岗潮，中央已建立人民币1000亿元转岗安置基金，若有需要还可增加。

网友“福字当头hhh”评论：“老有所养”绝不会是一句空话！为总理这掷地有声的承诺点赞！

网友“开普勒星际大人”表示：听到总理说“社会保障基金是充裕的”我就放心了，五险一金真的是许多老百姓都关心的问题啊！

网友“ZAKARR”说：面对略显沉重的下岗问题，总理的态度也能如此坚定，让人心安！

谈及中国的外交政策，李克强表示，中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。 中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。

对此，网友“药不能停”说：中国始终奉行独立自主的外交政策，总理的话展现了我们中国的对外态度！

网友“小熊小兔我们回家”认为：总理与外国记者“过招”很猛啊，记者有魄力，总理有智慧！赞！

此外，还有不少网友称赞李克强总理的发言风趣幽默，亲切自然，面对外国记者或温和或尖锐的问题，都能机智应对，挥洒自如。网友“喂叫你了同学”还说：总理话语间不断用“云计算”、“二维码”等网络词语，感觉总理很接地气很亲民。(董湘、孙晓彤对此文亦有贡献)（记者 戚易斌）
外媒眼中的总理记者会：释放中国未来发展重要信号_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，并回答记者提出的问题。中新社记者 金硕 摄

随着十二届全国人大四次会议16日闭幕，2016年中国两会落下帷幕。两会期间，经济增速、供给侧改革、新经济、简政放权等有关发展的热点被广泛提及。中国国务院总理李克强在16日的记者会上再次就这些问题予以回应。外媒认为，这释放出中国高层规划未来五年发展的重要信号。

新加坡《联合早报》关注李克强对中国经济形势的回应。报道援引李克强的话称，“中国不可能完不成经济目标”。报道称，李克强对中国经济长期向好充满信心，他表示这种信心并不是凭空的，因为只要坚持改革开放，中国经济就不会“硬着陆”。

英国广播公司同样关注中国经济发展政策。报道指出，会议通过了未来五年中国经济的发展规划。规划中，中国官方将经济增长目标设定为6.5%-7%，并采取精简国有企业、改革金融市场等一系列措施以完成这一目标。相关规划得到了全国人大代表们的一致通过。

报道称，李克强同时表示，过去两年在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工，大量职工转岗或得到妥善安置。他强调，在去产能过程中要避免出现大规模的下岗潮。

外媒还关注李克强就金融市场相关问题的回应。路透社报道称，李克强认为，金融的首要任务还是要支持实体经济发展，“实体经济不发展，是金融最大的风险”。他表示，中国要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率；还将力争今年开通深港通。

报道称，在养老金发放问题上，李克强坦陈，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是“一地之难、一时之急”，只要地方政府尽职尽责，中央政府也会帮助地方政府足额发放养老金。他并称，中国政府对中国公民保证养老金发放从长期看是没有问题的，“老有所养不会、也绝不能是一句空话”。

《德国之声》网站消息称，在作今年的政府工作报告时，李克强就曾指出，“今年将继续提高退休人员基本养老金标准”。而提交给全国人大审查的预算报告写道，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。这意味着，中国退休人员养老金将迎来第12次连调。
数字解读李克强总理记者会_滚动新闻_中国政府网
16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕，国务院总理李克强与中外记者见面并回答记者提问。在与记者2个小时的交流中，总理共回答了17个问题，内容涉及经济、外交、文化等方方面面。总理在答问的过程中，提到了大量数字，充分展示了总理超强的记忆力及对中国发展深切的感受。中国网记者梳理这些数字如下，让我们一起看看都涉及到哪些方面。 我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。 这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。 去年是世界经济6年来增速最低的一年，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。 一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。 我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。 中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。 简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。 政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。 中国与俄罗斯在经济方面的合作在升温。例如，去年中国从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。（记者 肖冰）
原创丨总理记者会透露重大信号，全解读！_评论_中国政府网
金融的任务是支持实体经济，金融的最大风险是实体经济不发展，所以中国采取降息、降准和定向降准等措施稳定经济发展，但这些措施不是量化宽松措施，中国会把握货币供应的松紧适度，主要是为了降低实体经济融资成本。金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 占豪解读：从李克强总理关于金融的表述看，我们可以读出如下几个重要信息：一是中国将继续致力于实体经济发展，这一点绝不动摇；二是中国不会采取量化宽松措施，但货币宽松趋势不变，目的是为了支持实体经济；三是大量政策将继续向小微企业倾斜，因此以互联网为媒介的普惠金融依然是政策支持方向。 去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 占豪解读：虽然金融机构的不良贷款上升了，但由于商业银行资本充足率高于国际标准（西方标准），拨备覆盖率达到180%以上，再加上中国非常高的储蓄率，中国的金融系统的安全是有保证的。不过，为了推动金融更加安全和经济增长，中国会继续推动多层次资本市场建设和债转股的方式来降低企业杠杆率。之前传出银行的一些不良贷款转股权的消息是有可能的。 ······现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 占豪解读：由于去年出现了股灾、e租宝借P2P搞非法集资和泛亚事件等系列问题的暴露，充分表明金融创新虽然给经济带来了活力，但同时如果监管不严，也会带来灾难。这种灾难如果长期不察，有可能酿成整个金融体系的动荡，从而引发金融甚至经济危机，就像美国的次贷危机一样。所以，未来中国将会在构建严格的监管体系方面下功夫，无论是金融领域还是投资领域都将如此。 占豪解读：无论从证监会主席还是总理嘴里，答案都是今年开通。考虑到沪港通已经开通了较长时间，运行得很平稳，有了大量经验，那么开通深港通应该已经不存在任何技术难度，所以今年下半年开通是八九不离十的事情了。 中国经济完不成已经确定的主要经济目标那是不可能的。 世界经济复苏乏力，中国经济会受影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，下行压力确实在加大。明显特征是地区和行业走势分化······中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。正推进简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激。 占豪解读：首先，从总理明确给出中国经济完不成已经确定的目标是不可能的这个肯定语气，我们可以看到，其实无论是中国的经济增长潜力，还是中国政府手里的调控经济的政策手段，都有很大的弹性空间。之所以不选择大水漫灌的强刺激模式，根本原因是为了经济结构转型和产业升级，是为了经济的可持续发展。 其实，占豪过去几年一直强调中国经济的潜力，这其中包括如下几个方面：一是中国经济区域结构的不平衡是我们的短板，更是我们的潜力，正是因为中西部的基础建设还有很大发展空间，使得我国经济还有很大投资空间。更何况，我国“一带一路”战略是向西发展的，这意味着未来中西部的基础设施投资还有巨大空间，这必然会给中国经济带来力量。二是中国人均生产率还有很大的提高空间，这包括产业升级、结构转型。譬如，产品品质、品牌的提升就能带来人均生产率的提升，机械化、智能化设备的应用也能提升中国的人均生产率。更何况，我国服务业还有很大发展空间，服务业的发展又会增加就业和提升产业链的附加值，能提高人均生产率。三是中国还处于城市化进程当中，想想看我国户籍城市化人口才占总人口的39.9%，发达国家普遍在70%以上，这么大的空间会带来多大的需求？四是中国在经历了资本、教育、科技和工业的系列积累后，正在进入创新创业的新高潮，这必然会带来大量新的投资机会和更多的经济效益。面对这些潜力，中国经济怎么可能没有潜力？正是基于这些原因，无论是怎样级别的人向占豪（微信号：占豪）咨询中国经济的问题，占豪都能告诉他当前市场为什么是这样，未来为什么有潜力和机会，而当前应该如何做出合适的策略选择。这些征询者当中，有政府的智库、有国际大企业和国内大企业的高管、有大中小型企业的企业主、也有最普通的创业者、工薪阶层和白领······占豪的这些话，相信在三五年后都会陆续验证，我们拭目以待。 中美两国有广泛的共同利益，当然也存在分歧，中国成为美国最大贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这表明中美共同利益在不断扩大，且远远大于分歧。中美关系健康向前发展要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。不管最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。 占豪解读：总理的这个“相信中美关系向前发展大势不变”既是一个战略判断，也是给美方提醒。现实就是现实，中国已经是美国第一大贸易伙伴，贸易额高达5600亿美元，在这种情况下两国的确是合则两利斗则两伤。同时，在谈经贸关系时再度强调“要遵循平等相待、互利共赢的原则”表明，中国不可能给外国特殊待遇，开放都必然是相互的和双方对等开放。这实际上是在告诉美国人，并非中国不对美国开放，而是美国不对中国开放。就现阶段而言，中美在地缘政治领域的角力无疑更加激烈了，但在经济领域的合作并未被削弱而是依然在增加，这再次表明中美关系的复杂性和利益的融合程度。事实上，这也表明，中美要撕破脸美国是要付出巨大代价的，因此正常情况下美国基本没有可能在当前国际局势下和中国彻底撕破脸。 确有个别地方发生养老金发放困难问题，但是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。 占豪解读：个别地区可能因为老龄化问题、经济发展大幅放缓等因素导致养老金发放困难，但鉴于中国养老保险、社保基金储备、充裕的财政能力和中国经济的增长预期，养老金总体应该没有问题。但是，这里不得不说的是，个别地方的老龄化问题应该引起地方政府的注意，老龄化和经济增长放缓往往是相伴而生的，如果不能加快经济转型和产业升级，不但会因为人才流失导致老龄化加速，还会导致经济增长持续放缓，这必然会带来地方财政困难和经济收入的下滑，地方政府对此必须高度重视，应该加快经济转型和升级，同时加快推动城市化进程，这是个别地方解养老金问题的长久之道。 的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。 占豪解读：产能要去，要关停一些亏损企业，但不像上次一样搞下岗。怎么办？就是通过安置、转岗，通过政府引导的机制对工人进行有序转化。这种模式其实是现阶段很好的模式，这不但会对社会稳定带来很大好处，还能通过去产能、人员转岗来加快产业升级和经济转型。在这方面，显然现在政府的措施比以前的措施要好得多。 简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。与此同时，确实还存在许多问题。我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。 尤其是要推进标准的统一。还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。 占豪解读：这次改革的深化程度在细节上其实很多是超出预期的，譬如过去工商税务一个月办不下来的事情，现在不到一周就搞定了，甚至时间更短。这些效率的提升和门槛的降低，会激发市场活力。虽说局部可能整改得过头或许会有细节上的问题，但就整体而言，对经济的刺激将是显而易见的，这些措施会在三五年后体现出威力。从这些要简政放权的力度上看，可以说是史无前例的。简政放权后，政府会腾出大量的资源，这些资源将逐渐投入到监管上，如此政府的职能就转变了。中国政府的职能转变将会对中国经济产生巨大影响，这些影响现在看起来不明显，但数年后将会体现出来，因为这是社会效率的整体提升。 中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。 占豪：再次明确释放了中国以发展经济、推动现代化建设为第一要务的信号，这应该也是与我国军费完全处于西方预料地那样降低增速相互呼应。由此我们也可以看出，虽然中国周边的安全形势有恶化趋势，但中国依然判断这并不能阻挡中国推动发展和经济建设的能力。这既是中国的战略判断，也是对自己经济、军事和政治能力的自信。而最后的“否则对谁都不利”就是一种有底气的自信表现，也就是说中国有能力在解决周边问题的情况下不影响中国经济发展，如果没有这样的底气，中国不敢制定这样的策略。所以，大家放宽心搞经济、搞创新吧，听政府指的方向去做，不会错！反其道而行之，则很难有作为。 要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。 占豪解读：“一国两制”、港人治港、高度自治不会改变，相信特区政府的能力和香港民众的智慧能处理复杂问题和局面，香港的发展要靠自己努力。很显然，大礼包没了，香港也就是中国的一个城市，总理的态度很明确：自治不变，相信你们，对你们有信心！这一切都在不言中，自己品味去吧！ 发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵很广泛，涉及一、二、三产业，不仅指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。 占豪解读：说白了，政府就是“铁了心”要支持创新创业的新经济了，从这些话当中我们可以感受得到，未来中国政府将会在这些领域投入大量资源。为什么占豪一直说这几年虽然经济困难，却是中国新的30年大周期中创业的最佳时机。很多人在这个时间段里不断抱怨，这种抱怨其实和之前一些人的抱怨性质一样，其实是他们错过了中国改革开放创造财富的大潮。而现在这个30年大周期的头10年将是一个创业最佳时机点，特别是头5年，而现在应该是头5年的第3年。不管信或不信，再过三五年，大家会看到那些勇于创新和勇于创业取得的成就。当然，创业总有失败者，关键还取决于创新的程度，这需要勇气和智慧。 中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。我们不仅是政治关系好，在经济方面也有升温趋势。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。 占豪解读：中国其实是很愿意和俄罗斯发展经贸投资关系的，在这方面中国做出了很多努力。但是，坦率地说，俄罗斯人的确不善于发展经济，这方面思路太少，而且比较保守。譬如，俄罗斯远东有广袤的土地，有大量的能源，然而人口却很少，俄罗斯如果能搞一个像中国深圳那样的特区，显然对中国投资还是有吸引力的。特别是如果能在与中国比较近的日本海出海口有些大的政策，这可能会大大提升中俄的经贸与投资关系。但是，俄罗斯在这方面是雷声大雨点小，说白了就是在经济头脑方面还是有所欠缺，这应该也是普京的短板，梅德韦杰夫在这方面也不是那么在行。也许，俄罗斯应该好好向中国同志取取经，看看中国是怎么建设深圳的。 政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 占豪解读：这个问题解决起来的确比较棘手，原因是中国太大、技术难度太高，又涉及到地方利益，所以全国建立联网的确不是一朝一夕。但是，如果全国能实现联网，的确能解决很多现实问题，所以希望政府再加把力吧。 不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策不得改变，要给定心丸。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。 占豪解读：这话说得话里有话，首先明确中央政府政策不会改变。但是，话锋一转，也明确这一切的基础是“九二共识”，如果没有了这一政治基础，那就是要搞台独，搞台独那就啥都没有了。更直白地说，就是不搞台独啥都好说，搞台独啥都不好说了。那么，接下来如何约束台湾政客就要靠台湾老百姓了。 首先，该公开的应该全部公开。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。 占豪解读：其实，在很多方面，中央政府做得远比地方政府要好得多，有些地方政府完全跟不上改革的节奏。在这方面，中央政府和相关部门应该多加督促，媒体该曝光也应曝光，只有这样才能不断推进行政公开和透明。越透明、越公开，老百姓越明白、越清楚，那么政府公信力也就越强。习总说要把权力关在制度的笼子里，而制度就是要公开、透明，在这方面应该对地方政府多加约束和督促，有相应的考核规则。 去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。 占豪解读：从总理的话里可以看出，对日本明显信心不足。但是，为了顾全大局，为了进一步对冲美国重返亚太的压力，中国该做的还是要做。至于说是否真的能推动中日韩自贸区的建设，这事还真不是一朝一夕的事，慢慢磨吧。 我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同······阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。 占豪解读：很显然，适当降低“五险一金”的缴纳比例依然是政策取向，应该不久会进一步降低。这一切，还是为了给企业减负，推动经济发展。 现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。 占豪解读：农民部分进城，留下来的土地规模化经营、机械化耕作，只有这样才能提升农村的人均生产率。否则，农业生产的单产成本降不下来，那么一方面是农民不得利，农民增收慢，中国人均生产率低。所以，中国现在要积极推动城市化进程，推动农民进城，同时城市要扩大就业市场。这些，实际上既是中国发展的问题，也是中国发展的潜力。在这方面，中国的确还有很多事情要做，特别是在农村土地改革方面，如何能既保证农民利益又能让农民从土地上解放出来，这需要赶紧出台更细致的规则。譬如，农村合作社的构建、农村合作股份公司的建立、大户转包种粮等等。总之，推动农民进城不能夺他们的土地，而应该在保证他们土地利益的基础上去解放他们，这样他们才会没有后顾之忧地进城开辟新天地。 综合李克强总理的的记者会，实际上可以用四个字来总结：发展经济！发展经济！发展经济！重要的话说三遍。所以，不必再怀疑中国经济的发展问题，该干嘛干嘛去吧，只要坚持中国继续向好的大方向，并且发挥聪明才智创新，数年后必有功业！
总理记者会勾画十领域发展路线 释放中国经济底气_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，全国两会迎来最后的“压轴大戏”，李克强总理与中外记者会面，回应社会关注的热点问题。中国网财经记者梳理总结，李克强总理在本次记者会上共回答了17位记者的提问，内容涉及金融、养老金、改革、简政放权、中美关系等十大领域，不仅向世界传递了中国经济稳增长的“强”信心，更释放了经济社会发展的新信号。 2015年以来，中国股市和汇市出现剧烈波动，这不仅导致国民财富出现缩水，也引起了国际投资者的高度关注。在昨天的记者会上，路透社记者把该问题作为“当头炮”进行了提问。对此，李克强总理表示，尽管许多金融问题表现往往早于经济问题的发生，但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展。 对于金融市场，李克强强调，不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。作为政府要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 李克强还在记者会上对2015年发生的“股灾”进行了回应，表示“是由多重因素造成的，不过有关方面已经采取了综合性稳市场的举措。”值得注意的是，李克强表示，不管市场发生怎样的波动，都要坚定不移地发展多层次的资本市场，同时可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 在昨天的记者会上，李克强还谈到了中国经济的下行压力，他直言：“世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。同时，中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显。” 面对这些不稳定因素，李克强表示“有政策储备”。如果经济运行滑出合理区间，将有创新宏观调控的手段来稳定运行。 对于中国经济的未来，李克强表示“长期向好，充满信心”，并强调这种信心不是凭空的，因为只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。 作为首次被写入政府工作报告的词汇，“新经济”引来各方关注。那么，到底什么是“新经济”？李克强总理在昨天的记者会上进行了详细解释。 李克强称，“新经济”不仅是指三产中的“互联网+”、物联网等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。 对于发展“新经济”的目的，李克强称主要是培育新动能，促进中国经济转型。另外，李克强强调，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。 “改革”不仅是政府工作报告和“十三五”规划草案里的高频词，也是昨天总理记者会各大媒体发问的焦点。在回答记者有关“如何解决保持中国经济的一定增速和避免可能会产生不稳定影响的下岗问题”时，李克强非常肯定的说：“中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。” 但在大刀破斧改革的过程中，李克强称，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。 在多项民意调查中，养老金都是老百姓最关注的问题之一。李克强在昨天的记者会上也对记者提出的“一些市县在靠贷款发放养老金”等尖锐问题进行了回应，强调“老有所养”不会也绝不能是一句空话。 另外，李克强用三个数据来证明了“养老金发放没问题”，即2015年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，全国的社保基金16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。 作为又一项关乎民生的重要措施，医保的改革是牵一发而动全身。李克强在记者会上表示，政府下决心推进全国医保联网，今年要在基本解决省内就医，争取两年内老年人在异地生活的治病住院费用能实现异地医保结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 李克强称，医保改革需要各部门下大力气，不过，执政的出发点和落脚点都是为了改善民生，让群众对民生的呼声和要求，倒逼发展，推动和检验改革。 由于事关中国14亿人口的吃饭问题，“三农”似乎是每年总理记者会上都绕不开的关注点。李克强在回应国内农产品价格比国际市场高时表示，主要是因为“我们的劳动生产率比较低”。对于如何应对，李克强指出了两条途径，分别是推动新型城镇化和农业现代化协调发展，同时，推进多种形式的适度规模经营，提高劳动生产率，进而提升农产品竞争力。 另外，李克强还强调，国家对农业和农民的扶持力度都不会减少。 党的十八大以来，简政放权成为中央力推的一项改革大计。虽然该改革推进了有几年，但在昨天的记者会上，李克强总理坦言仍然存在“审批事项较多，保留事项很多标准不统一”等问题。 对此，李克强指出，简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。另外，李克强透露，今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。同时，要推进标准的统一，今年要砍掉一半证照。 另外，李克强总理还在记者会上对中美、中俄关系以及亚太局势进行了回应。李克强认为，去年中国已经成为美国最大的贸易伙伴(贸易额接近5600亿美金)，中美的共同利益在不断扩大，而就中美BIT谈判而言，中国将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但双方开放应该是对等的。 在谈及中俄关系时，李克强表示，去年年底我和俄罗斯总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，中国与俄罗斯可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄投资。还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。 对于当下的亚太局势，李克强称，只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。 李克强总理在记者会上还进一步回应了港澳台记者的提问。李克强称：“我对香港的前景看好。香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。” 而对于台湾，李克强表示，除了明确对台湾投资企业已有的优惠政策不变之外，还将继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。（记者 刘小菲）
海外舆论积极评价中国两会——改革创新将为中国经济注入新动力_滚动新闻_中国政府网
美国《华尔街日报》的报道认为，中国经济希望多于困难；改革与发展并不矛盾，中国将会坚持改革，激发市场活力，促进经济发展，通过改革加强金融体系建设；中国面临经济下行压力，但是在一些领域的增势强劲；中国在减少过剩产能的过程中将会避免大规模裁员，今年将对煤炭与钢铁行业给予特别关注。

德新社认为，在“十三五”期间，中国政府将以改革和创新为中国经济注入新动力。因为中国政府已表示，如果经济滑出合理区间，政府有调控的措施。

俄罗斯塔斯社关注中国下一步的金融改革，其报道认为，中国将有序开展人民币资本项目兑换系统改革，并提高人民币在国际市场中的使用率。相关专家表示，中国金融系统稳定性、可持续性很强，中国有能力在金融改革中控制风险。

《日本经济新闻》详细介绍了中国“十三五”规划纲要草案的具体内容，并以“中国经济的结构改革与促进增长”为题发表了专题社论，认为中国设定6.5%至7%的增速区间是从高速增长向中高速转换的软着陆。社论认为，无论是促进中长期发展的结构改革，还是稳定经济形势的灵活政策，甚至促进经济社会的稳定发展，都需要中国政府的能力和智慧。

南非共和国前驻上海总领事库马乐认为，中国经济前景并不悲观，中国政府正努力实现经济增长与结构性调整之间的平衡。此外，中国致力于推动制造业升级换代，准确把握住了国际产业链格局变化趋势。通过加大基础科研领域的投入和对人力资源的开发力度，中国制造将显著提升在全球市场的竞争力。

新加坡《联合早报》报道认为，中国将今年的经济增长目标设定为6.5%至7%，体现了中国政府目标管理的新常态。首先，中国政府20年来首次将经济增长目标设为一个区间，有助于政府更灵活地应对发展过程中可能遇到的阻力和障碍，更合理地配置稀缺资源和调整发展重心。其次，中国政府对目标的调整频率日益增加，体现了政府动态适应能力的强化，同时也有助于增强目标的弹性和灵活性。再次，在经济增速放缓的态势下，中国政府对经济增长没有丝毫松懈。综合来看，今年中国政府设定的经济增长目标，对于经济平稳发展和社会平稳过渡，都具有至关重要的意义。

越南《人民报》以“中国政府提出2016年目标：实现GDP增长6.5%至7%”为题，强调中国政府将做好稳定和完善宏观经济政策、加强供给侧结构性改革、深挖国内需求潜力、加快发展现代农业、推进新一轮高水平对外开放、加大环境治理力度、切实保障改善民生、加强政府自身建设等八个方面工作。

印尼主流英文报纸《雅加达邮报》刊文指出，2015年中国经济增速仍高达6.9%，在世界各大经济体中名列前茅，表明经济内在弹性和抵御风险能力很足。（记者 张伟 王志远 赖 毅 苏海河 蔡 淳 刘 威 崔玮祎 田原）
李克强总理记者会透露出的八大具体政策走向_滚动_中国政府网
16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强会见中外记者并回答记者提问。在两个多小时的时间里，总理共回答了中外记者提出的17个问题。在答问中，总理引用了大量丰富详实的数据，而且不难发现很多具体的政策走向。其中就包括通过债转股的方式降低企业杠杆率、力争今年开通深港通、建立1000亿元转岗安置专项资金、今年要砍掉一半无用证照、降低五险一金缴存比例等等。

李克强表示，金融有其自身的规律，要防范风险。“我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。”

他说，不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。

李克强总理在补充回答路透社记者的提问时表示，“我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。”

在回应个别地方政府养老金发放出现困难的现象时，总理表示，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。

“大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元”。我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。”他说。

谈到改革与发展的关系时，总理表示，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，“我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。”

他说，“下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。”

在回答关于简政放权的问题时，总理说，“简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。”

尤其是要推进标准的统一。“我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。”

在了解到有媒体利用网络投票帮助政府了解民生的时候，总理表示，“首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。”

他表示，政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。

加大政务公开力度 “权在用、云在看”

李克强表示，政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，“我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。”

能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。他说，“人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”，行使权力不能打小算盘。”

五险一金有调整空间 要让职工多拿现金

谈到五险一金的问题，总理说，“我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。”

当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。“我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。”（记者 郭永国）
人民网评：我们都将老去，老有所养不是空话，好！_评论_中国政府网
3月16日上午，李克强总理在回答记者提问时坦言：确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急，中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有特殊困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是给予补助的。 地方政府贷款发放养老金，绝非需要。早在2012年，时任全国人大常委会法工委副主任信春鹰，在对社保做调研时就发现，在一些地区已经开始从银行贷款来支付社保，“这是一种很危险的情况。”这说明贷款发养老金尽管只是少数地方，但确实存在，也到了必须解决的时刻。 总理不回避这个尖锐的问题，本身就体现了一种态度。更重要是，总理还提出了解决方案，即省级政府确有特殊困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是给予补助的。这三年中央财政就拿了3万亿，但有一条，你必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。这意味着对于一些地方遇到的养老金困难，中央绝不会袖手旁观，一定会出手，但出手前提是地方政府尽职尽责。 中央政府为地方养老金缺口托底，与其说这是给地方政府吃定心丸，不如说是给中国老人吃定心丸。用总理的话说，就是“安民告示”。这种“安民告示”不是说说而已，开空头支票，而是有强大的决心，有真正的资金注入。最重要的是，中央有意愿也有能力解决。据总理提供的数据，我国去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。 众所周知，我们已进入老龄化社会。2015年60岁以上老人2.22亿，占总人口16.1%，预计2025年突破3亿，秒针每跳动3下就新增1位老人。要想让老人度过有尊严的晚年生活，就应该保证他们有一定的收入。 今年的政府工作报告指出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜。我国企业退休人员养老金实现了“十二连涨”，这是看得见的善治，让退休人员的退休金按期增长，更让他们足额拿到退休金，他们才能真正“夕阳红”。 我们都将老去，也都有需要养老的一天。专家说，与养老伴随，有三大棘手问题：贫困、疾病、失能。而对于一般退休人员来说，养老金是主要收入来源。总理说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。这让我们看到了中央在养老金问题上的鲜明立场，更感受到了制度层面的暖意。（苏秦）
两会每日盘点：四年记者会 总理必谈四个字_滚动_中国政府网
十二届全国人大四次会议当日闭幕。11天前，同样是在人民大会堂，李克强在作政府工作报告时加进了一句话——“简除烦苛，禁察非法”。其大意是，“除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为”。这是“简政放权，务实为民”的另一种表述。

2013年十二届全国人大一次会议闭幕后，李克强在记者答问环节首度论及简政放权，强调要“把错装在政府身上的手换成市场的手”。他说，这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。

2014年，李克强又在大会堂金色大厅对中外记者说，中央政府把简政放权作为改革的“先手棋”。他还以一系列数据佐证，简政放权是激发市场活力、调动社会创造力的利器。

“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。”李克强如是宣示改革的决心。

对于该项改革的愿景，李克强说，要努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。

2015年，李克强被媒体问到是否依旧还有“壮士断腕的决心”，未来改革“会不会更疼”。李克强回答说，“确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”

他又强调，活力来自民间，而简政放权的减法可以对应对经济放缓发挥支撑的力量。

那次两会上，“大道至简，有权不可任性”被写入了当年的政府工作报告。

“我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。”李克强在16日的记者会上说。

在讲到“下决心砍掉审批事项”这句时，他举起手在空中比划了一个向下的动作。
国际人士高度评价中国切实改善民生_滚动_中国政府网
为政之道，民生为本。国务院总理李克强在作今年的政府工作报告时强调，持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。今年要切实保障改善民生，加强社会建设。坚持以人民为中心的发展思想，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进。报告中关于民生的改革内容，“含金量”成色十足：从坚决打赢脱贫攻坚战到着力扩大就业创业，从发展更高质量更加公平的教育到织密织牢社会保障安全网……处处透着民生关怀，回应了百姓对美好生活的新期许。接受本报记者采访的国外专家学者等对中国切实改善民生赞叹不已，认为中国以持续增进民生福祉为重要关切点，顺民意、得民心，必将为未来发展提供不竭动力。

小康不小康，关键看老乡。坚持共享发展理念，实现全面小康，重点在农村，难点在贫困村贫困人口，关键在扶贫开发。今年的政府工作报告提出，坚决打赢脱贫攻坚战，使中国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。

非洲中国投资论坛南部非洲区域经理伦加·齐基拉对中国政府长期不懈的减贫努力十分赞赏。他表示，中国计划每年完成1000万以上贫困人口脱贫任务，并实行精准扶贫，力度与决心都令人钦佩。中国过去30多年的经济发展成就在全球范围内无与伦比，更令人称道的是，中国在减贫方面作出的成绩与意义更是非凡。过去30多年，中国6亿多人摆脱了贫困，许多人已经走向富裕和小康，中国也成为世界上减贫人口最多的国家，非洲国家可以借鉴中国成功的扶贫经验。

埃及《共和国报》副总编辑法乌兹表示，他曾多次访问中国，目睹了中国改革开放以来发生的巨大变化，被中国的快速发展深深震撼。“30多年来，中国从一个贫穷的国家发展成为世界第二大经济体，数以亿计的人摆脱贫困，这本身就为共享发展成果做了最为深刻的诠释。”

印度尼西亚比纳斯大学国际关系学院研究员乔纳斯表示，中国政府从未忽略过欠发达地区的发展，在扶贫取得举世瞩目成就的背景下，又提出今年完成1000万以上农村贫困人口脱贫的硬任务，展示出中国政府在缩小贫富差距、推动社会公平发展上的决心。

英国伊斯灵顿地区议员喀拉海姆表示，中国改革开放惠及广大民众，数亿人成功脱贫，是世界上减贫人口最多、贫困地区民生改善最为显著的国家。两会上中国政府提出要坚决打赢脱贫攻坚战，彰显了对民生工程的重视，以及实现共同发展与繁荣的决心和信心。

今年政府工作报告中包括教育、医疗、城镇化等在内的民生改革备受关注。从总体上看，中国民生得到了稳步改善，但仍然存在一些短板。因此，补短板，突破薄弱环节，是当前和今后一个时期中国保障和改善基本民生工作的重中之重。

法乌兹表示，扩大就业、推进教育公平、进行医疗改革，中国改善民生的力度不断加大，所做的努力有目共睹。中国共产党提出的共享发展理念令人耳目一新，是对新时期出现的贫富差距拉大、医疗和就业问题的有力回应，中国领导人直面问题的态度令人钦佩。真正实现共享发展是一个长期的过程，也是一个系统工程。这其中，既需要国家在制度层面上进行改革，破除阻碍共享发展的条条框框，为共享发展创造条件，又需要调集社会力量。相信在中国共产党的领导下，中国的民生能够持续改善，每个人都能够享受到经济发展的成果。

乔纳斯对今年政府工作报告的最深感触是中国政府注重提高人民福祉、让民众共享发展成果。他说，中国近年来经济社会的迅速发展有目共睹，随着生活水平的逐步提高，人民对幸福生活的要求也不断增长，进一步增进民生福祉已成为政府工作重中之重。今年的政府工作报告强调完善住房保障体系、推动教育资源均衡发展等，都对民众的重点关切有所回应。

齐基拉认为，中国在扩大就业、鼓励创业方面成绩突出，政府工作报告提出2016年将新增城镇就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.5%以内，这将是非常了不起的成就。“在非洲，一个人就业就意味着一家人都有饭吃，非常钦佩中国政府在增加就业上的巨大努力和取得的伟大成就。”

南非姆贝基非洲领导力研究所现代中国问题研究员科维西·普拉表示，他观察到中国城镇化建设正在加速推进，新农村建设正在如火如荼进行，并且注重以人为本。他表示，中国在改善民生方面的努力正是为了满足人民对美好生活的向往，在全球范围内令人瞩目。

巴西瓦加斯基金会教授埃万德罗·卡瓦略表示，中国一直坚持深化改革的正确方向，着力增进民生福祉，减少贫困。中国采取的一系列改善民生措施，在使人民共享发展成果的同时，也为刺激国内市场、带动内需创造了条件，这将有助于实现政府制定的2016年乃至未来几年的经济增长目标。（记者 邹志鹏、李志伟、王云松、庄雪雅、黄培昭、索泓依）
两会快评：“弈者”李克强落子经济“大棋局”_评论_中国政府网
下好“先手棋”、讲究谋势做活、兼顾“大场”与“急所”……面对中国经济“大棋局”，6岁起接触围棋的中国总理李克强，恰似一位“弈者”。

善弈者，重下好先手棋。李克强曾把简政放权称为“先手棋”，而本届政府开门“第一件大事”、国务院第一次常务会议的主题是简政放权。截至目前，本届政府减少1/3行政审批事项的目标已提前实现。

“我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。”李克强在此次记者会上坦言。

他指出，今年要下决心再砍掉一批审批事项，并直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。

不难看出，简政放权的“先手棋”极大释放了市场活力和社会创造力，成为李克强举重若轻、落子经济“大棋局”的一着“妙手”。

善弈者，讲究谋势做活。“既要谋势，又要做活”，去年记者会上，李克强曾以围棋为喻作答中国经济之问，将“稳增长”和“调结构”喻为做活的“两只眼”，指出“做活了就可以谋大势”。

今年再次面对中国经济之问，李克强分析经济之势指出，只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”，不可能完不成已确定的主要经济目标，而持续改革，如减税、创新等将释放更多市场活力。

改造提升传统动能和培育新动能，李克强称其为“双引擎”，并指出，这将助中国经济“闯过困难的关口，跃上希望的高原”。

可以预见，投鞭断流的气势，加上背水一战的意志，中国经济可以顶住下行的压力，做活转型升级的“棋眼”。

善奕者，兼顾大场急所。棋语中，大场是长远的战略部署，急所是眼前的战斗方案。去产能，恰是需要兼顾“大场”与“急所”的一步棋。

“大场”来看，去产能“一朝分娩”的阵痛不可避免；“急所”而言，去产能不能引起经济剧烈波动，不能引发“下岗潮”。

李克强此次记者会上透露，中国已选择钢铁、煤炭两个领域在去产能上先行突破，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。在他去产能的“工具箱”里，已有1000亿元人民币的转岗安置专项资金，“如有需要还可以增加”。

值得期待，下稳兼顾“大场”与“急所”的供给侧结构性改革“关键一子”，将助中国赢得2020年全面建成小康社会的“大棋局”。（记者 蒋涛）
座位更多、增设大屏、WIFI更快 总理记者会现场三变化_滚动新闻_中国政府网
3月16日，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行闭幕会。会后，国务院总理李克强在大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 早早赶到金色大厅占据有利地形的记者们惊喜地发现，与往年相比，今年的总理记者会现场有三大变化。 今年总理记者会现场，记者座位又增加了200个。（中国经济网记者 李焱 摄） 最近几年，采访全国两会的记者总数已达3000多人。但大会堂三楼金色大厅场地有限，一般只能设置700余个座位，加上摄影摄像台、直播席上的位置，能进入现场的记者也不过八九百人。总理记者会前几天，大会新闻中心会向各媒体限量发放请柬，请柬与采访会议的记者证合用才能进场。此前，除中央主要媒体外，其他境内媒体每五年才能获得一次请柬。今年，总理记者会现场在原有基础初上又增加了200个记者座位，座位总数已接近1000个。这一安排，使每个采访全国两会的媒体都能至少获得一张总理记者会的请柬。 总理记者会，是全国两会报道的“压轴大戏”，每每吸引大量记者到场。而真正能正对主席台的，也就是最中间十余列坐席上的记者，很多记者所处的位置都相当偏、相当远。今年，现场又增加了200个座位，使得记者席进一步向会场两侧延伸。为此，大会新闻中心专门在主席台背景墙上嵌入了两块大屏幕，正对着记者席的南区和北区，以便座位较偏较远的记者也能清晰地看到总理答问时的特写镜头。 2014年，总理记者会现场开始提供免费WIFI，记者们的工作更加便捷。然而由于现场同时上网的人员太多，这两年很多记者都抱怨网速不给力，一旦掉线就很难再连接上。今年会前，新闻中心会同工信部、中国联通等单位，对金色大厅的无线网络进行了扩容，使得WIFI速度大幅提升，单个终端带宽达到2M以上。据中国经济网记者观察，在记者会开始后，现场WIFI速度仍比较理想，用手机或平板电脑观看网络视频非常流畅。（记者李焱、李方）
中国特色发展道路将越走越宽阔_滚动新闻_中国政府网
上世纪80年代，我开始在巴基斯坦伊斯兰堡战略研究所担任中国问题研究员，自此便与中国结下了不解之缘。与中国结缘的20多年，中国改革开放取得的巨大成就，我历历在目。从1992年开始，我每年都会去中国两三次，进行访问和交流。2007年，我成为巴基斯坦首个中国研究中心的主任。我是一名“中国学生”，2010至2015年，我在北京大学南亚研究所学习并获得博士学位。多次中国之行令我有了更多的机会深入接触中国，并对中国的政策和人民有了更为深入的了解。 中国在过去几十年内全面发展，我认为这与中国两会的制度优势密不可分。中国的人民代表大会制度和政治协商制度符合本国国情，具有明显的优越性，在推动中国全方位发展过程中发挥了显著的作用。更难能可贵的是，中国的政治制度随着时代的发展而发展，不断优化，具有鲜明的活力和旺盛的生命力。未来，这一制度仍将不断完善，并将进一步确保中国特色发展道路越走越宽阔。 我一直在通过各种渠道关注着今年的中国两会，巴基斯坦媒体报道和《人民日报》在当地媒体传播的资讯能够全面、及时、客观地传递出中国两会的信息。《人民日报》奉献了很多有关中国两会的有益报道，刊登的很多权威解读为想了解中国政策和改革动向的国际人士提供了重要参考。 在今年的政府工作报告中，中国政府将未来5年的年均经济增长目标设定在6.5%—7%，这是一个符合实际的经济目标。受全球经济低迷和中国经济结构调整等因素影响，中国经济发展面临着新的压力和挑战。习近平主席提出要打赢供给侧结构性改革这场硬仗，表明中国政府敢于迎难而上，全力克服挑战的信心和决心。相信中国人民将继续团结在一起，取得新的发展成就。 中国政府还表示将继续推进“一带一路”建设，该倡议是惠及沿线各国人民的伟大发展计划，有利于推动中国与区域各国共享发展成果，共同推动世界经济增长。中国还在此次两会上公布了2016年军费预算增长为7.6%，是近6年来最低水平，这有力驳斥了西方国家渲染的“中国威胁”和中国“谋求称霸”的说法，让世界看到中国是一个热爱和平、负责任的大国。此外，我十分赞同中国未来更加注重环境保护的做法，这表明中国的发展不是以牺牲环境为代价，而是注重以人为本和可持续发展。 我在巴基斯坦中国委员会工作的同时，还在巴基斯坦国防大学等院校担任客座教授，目的是向更广泛的巴基斯坦青年传递更多有关中国的正能量。我也向他们介绍有关此次中国两会的信息，希望他们更真切地感知一个发展中的中国，从而推动两国民间的相互了解，增进两国人民的友好感情。（菲扎尔·拉赫曼 作者为巴基斯坦中国委员会执行主任）
最近十一年的《政府工作报告》都说了些什么？_评论_中国政府网
新鲜出炉的《政府工作报告》近两万字，都说了些什么？统计近年来的报告全文后，记者发现，今年的报告中“经济”、“创新”、“创业”提到的次数再次增加，为十一年来最多。在今年的《政府工作报告》中，“创新”一词被提到了59次，几乎等于前两年报告中被提到次数之和；而“创业”被提到了22次，比去年增加了9次；“经济”一词的出现次数也是近年来最多，可以看出过去十一年“经济”在报告中的份量逐渐增加。（吕妍 季宁静 姚勇 龙慧）
李克强直面十七问：闯难关、吹暖风、定心丸_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，并回答记者提出的问题。中新社记者 金硕 摄 十二届全国人大四次会议16日在北京闭幕。中国国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅，直面17个热点问题。 其中，6个涉及经济、4个涉及内政、4个涉及外交、3个涉及民生。 股市汇市等金融市场有什么问题？中国经济会否一路下滑？这场记者会的开头并不“轻松”。 谈及“经济形势”，李克强说，“只要坚持改革开放，中国经济不会‘硬着陆’”。他认为，把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会“闯过困难的关口，跃上希望的高原。” 化解过剩产能会否出现“下岗潮”？李克强指出，中央财政和地方财政有能力对职工进行妥善安置，“产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗”。 当日，李克强还主动回答了“三农”热点。他说，下一步要推动新型城镇化和农业现代化协调发展。 但他直言目前审批事项还是比较多、且保留事项当中标准不统一。他强调，简政放权必须一以贯之，今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场。 谈及香港，李克强表示，“香港会保持长期繁荣稳定”。他说，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。他还透露力争今年开通“深港通”。 谈中美，李克强说，中美经贸关系的发展从来都是双赢的，相信中美关系向前发展的大势不会改变。 谈中俄，李克强说中俄关系是全方位的，不仅政治关系好，在经济方面也有升温趋势。 谈中日韩，李克强以“人机围棋大战”作为引子，认为三国间文化相似、经济互补，应携手去开拓更为广阔的世界。 谈中国与周边国家，李克强指出，“中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系”，只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，完全可以维护地区的稳定。 回答中新社记者提出的“养老金发放”问题，李克强明确表示，“只要地方政府尽力了，中央政府会给予补助”。他还做“安民告示”表示，“从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的”。 李克强还说，政府下决心推进全国医疗保险联网，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间实现老年人跨省异地住院费用直接结算。 对于“社会呼吁调整‘五险一金’的缴存比例”，李克强说，国务院在去年就已下调了工伤、失业、生育保险的缴存比例。他还说，在国家规定的统一框架下将给对方更多自主权，“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”。(记者 张素 王恩博)
总理记者会上的一问一答——“一石三鸟，不是打，是答”_滚动_中国政府网
人民日报记者吴秋余得到了第六个提问机会。在介绍所属单位时，他说：“总理您好！我是人民日报、人民网和人民日报客户端的记者。”李克强总理听到这一长串头衔，就大笑了起来，他说：“这就对咯！”

总理为何开怀大笑？原来，此前当某媒体记者介绍完所属单位时，李克强总理开玩笑说：我怎么记得去年提问还打了其他头衔，“今年只有一个了？”总理回应引发了现场记者会心的笑声。

吴秋余听到总理夸奖，机智地回答：“谢谢总理！我们通过全媒体对外发布。”李克强总理表示：“很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。”

吴秋余提出了关于简政放权的问题。总理斩钉截铁地回应：我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。

记者提到的“全媒体报道”长啥样？16日出版的《人民日报》两会特刊着重做了介绍：中央厨房，是人民日报全媒体平台的别称。全国两会期间，运营团队紧跟会议议程，紧盯核心议题，充分发挥集成资源、集中力量、集合特色的优势，一体策划、一次采集、多种生成、多元传播、全天滚动、全球覆盖，制作推出了各类H5、图解新闻等200多个新闻产品。

人民日报“两微一端”从首次跨平台视频直播，到VR全景展示人民大会堂，在创意传播上“玩”出了新高度。首次在客户端开设的两会频道，首次推出H5形态的实时云直播，日均下载量是平时的3倍。

人民网，通过网聚两会好声音，继续开展《两会e客厅》等权威高端栏目，提升两会影响力；通过推出《两会调查》《两会微愿景》等栏目，扩大网友两会参与度，并实现了与两会即时互动；通过数据可视化、视频趣味化等方式，给人们带来两会新体验，实现了良好的传播效果。（潘旭海）
未直播的总理记者会最后一问 李克强怎么答？_滚动新闻_中国政府网
从总理要求内阁部长在部长通道主动回答记者提问，到这场热辣的记者会上总理与记者过招，两会开放、开明之风，也令在场记者大呼过瘾。

“只要你有信心，我就有信心”！这是李克强总理在本场总理记者会回答的最后一个问题，也是在场外回答的唯一一个提问。本网记者在记者会结束发问李克强有关股市信心问题时，没想到李克强给予了充满信心与感染力的作答。其实，本网记者与李克强总理的互动在记者会上就有一次，当本场记者会李克强总理在主持人傅莹提醒下要补答路透社第一组问题时，克强总理与本网记者现场即时互动，坦率作答深港通力争年内开通。

开明、坦率、主动的李氏问答，令深港通、股市信心瞬间升温为舆论场上两大热词，下午内地与香港股市开盘涨起，令海内外各界对2016中国经济最困难的这一年信心倍增。

两个多小时中外记者会结束，李克强总理从北向南离场时，依旧神采奕奕，毫无倦意，当听到南侧记者席冲到第一排的香港媒体频频发问时，总理侧过身来。香港问题，股市问题一系列问题七嘴八舌抛出，扰攘一片，无人分辨。

本网记者置身其中，近距离和总理面对面，感受到的是克强总理愿意主动回答记者的那份坦率与真诚，一如在记者会上。香港商报记者李晓颖大声发问一行三会今年会否合并，总理听到后侧身稍有沉思未有作答。本网记者凯雷即大声发问：“请问总理，您对股市有没有信心？”总理彻底转过身来，双目望向站在第一排央媒记者后的香港媒体，他以特有的李氏风格挥动右手，笑着将问题再次抛回本报记者：“只要你有信心，我就有信心！”

看到总理面带笑意，又听到他斩钉截铁又充满幽默机智的回应，本报记者朗声作答：“我有信心！”总理微笑颌首，而此刻又是提问声嘈杂一片。总理回答毕本次记者会也是会外最后、唯一的提问后，再次挥动双手向大家告别，从南侧门离开。

本网记者与总理两度问答后，多家香港内地媒体向记者求证结束后的“独家”。一度有香港媒体传言总理明确回应香港媒体“是不是支持梁振英连任？”，也有香港媒体曝出克强总理离席后有说：“希望香港好，特区好”。当香港行家向本报查询时，在现场目不转睛盯住总理从入场到退场整整两小时的记者明确回应“没有听到”！

有就有，没有就没有，李氏风格就是这样简洁、明快，正如李克强总理开场白所言问答将“单刀直入”。由于路透社记者中文口音问题，李克强总理并未回答第一组问题中有关深港通何时开通的小问题。当主持人傅莹在第二个问题问答之际，提醒总理还有一个小问题未作答，总理脱口而出问道“沪港通”，本报记者在现场即时大声提醒是“深港通”，总理听清后即修正为“深港通”，坦率作答力争年内开通。

本网记者亲历18年两会总理记者会，印象中总理无意或因时间关系未答一组问题中的小问题并不少见，但记者会主持人主动替记者向总理追问热辣问题，脑海中回忆只此一例，没想到，总理的回答更是坦率、有料。从总理要求内阁部长在部长通道主动回答记者提问，到这场热辣的记者会上总理与记者过招，两会开放、开明之风，也令在场记者大呼过瘾。（凯雷 马琳）
周绪红代表：大力发展钢结构，推动绿色建筑可持续发展_滚动新闻_中国政府网
在今年政府工作报告中，李克强总理提出，积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑。这是在政府工作报告中首次提出发展钢结构建筑。钢结构是一种绿色建造技术，具有节省人力资源、提高生产效率、确保品质功能的优势。在建设领域广泛应用钢结构，会有效推动绿色建筑可持续发展、促进产业结构调整、化解钢铁产能过剩。

我国是一个钢铁大国和制造业大国，21世纪以来约生产了70亿吨钢，支撑了建筑、交通、造船及汽车等相关产业发展。目前，我国有资质钢结构施工企业超过3000家，从业人员约50万人，产值约5000亿元。2014年，钢结构产量达4200万吨，超过欧、美、日、澳产量总和。但是，“十二五”期间，我国钢结构用钢量占钢产量的比例仅为5%~6%，在量大面广的住宅建筑和桥梁结构中，钢结构所占比例还不到1%，远远低于发达国家20%~30%的平均水平。造成这种局面的主要原因是我国建筑发展中对钢结构应用的鼓励支持政策力度不够，钢结构产业链配置存在缺陷，市场运行机制不合理，缺乏熟练的钢结构设计等专业技术人才，技术与产品的配套性不足，缺少由钢铁生产或市场带动的大型龙头企业等。

为解决钢结构应用和产业化发展的瓶颈问题，中国工程院已经设立“城乡居住建筑新型结构及其产业化”“钢结构住宅产业化咨询研究”“高性能可持续结构工程发展战略研究”等多项咨询研究项目，取得了多项研究成果。同时，由25位中国工程院院士形成了《关于在结构工程中大力推广应用钢结构的院士建议》。

为推动我国钢结构事业的快速可持续发展，首先，国家要加强顶层设计，成立钢结构发展联席协调机构，统筹钢铁、建筑、房地产、装备制造、建材行业发展，将发展钢结构作为节能环保战略新兴产业的一项重要任务予以政策支持。其次，要促进钢结构住宅在小城镇、新农村建设与中高地震烈度或建材资源贫乏地区推广使用。再次，要通过关停并转等去产能措施，支持龙头企业做大做强，培育产业集群，提升产业集成度和企业竞争力，推动钢结构产业发展。最后，要加强技术创新，走产学研合作道路,形成钢结构理论攻关、技术研发和成果转化的机制。（周绪红代表 中国工程院院士、重庆大学校长)
落实好，两会才算成功_评论_中国政府网
树立狠抓落实的自觉、肩负敢抓落实的责任、提升会抓落实的能力，既当改革促进派、又当改革实干家

16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕会召开。国歌声中，又一年两会落下帷幕。从春天里出发，代表委员们将把两会精神带到各自的岗位，继续唱响“两会好声音”。

“一步实际行动胜过一打纲领，改革发展贵在务实、重在落实”“说一千道一万，不如做给农民看”“抓改革落实，要勇于创新，少讲不能办，多想怎么办”……观察今年两会，梳理代表委员言论，对“落实”的强调，无疑是一个共识。

每年两会，代表委员齐聚一堂、共商国是，既是认知中国的生动窗口，更是理解民主政治的真实样本。回溯既往，让教育经费支出占GDP超4%、农村义务教育免费、提高个税起征点等，都源自代表委员的建议，经历了从“两会好声音”到国家公共政策的转化，亦从侧面印证了建言献策、政治参与的力量。正因此，对于那些现实针对性强、群众关切度高的议案提案，不能只停留于两会舆论场的“热议空间”，全社会都应“紧盯”其后续回应与落实。

求解当代中国发展问题的答案，离不开两会视角。横向看，我国不同地域之间的发展差异客观存在，仅以全面建成小康社会“一个都不能少”的目标而言，就需要每年减贫1000万人以上，而这有赖于“精准扶贫”的扎实贯彻与落实。纵向看，即便在发达地区、新兴产业，不同主体的需求也千差万别，例如拥有两万多家科技企业的北京中关村，2015年收入在两千万元以下的中小企业当年获得银行贷款的不足3%。从扶贫减贫到金融改革，都呼唤在实干中对症下药，在创新中落地开花。

大路小路，实干才有出路。习近平总书记强调：“干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干”。去年一年时间，中央深改组确定的101项重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153项改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革举措出台的数量之多、力度之大前所未有，抓落实的任务之重、压力之大也前所未有。要想继续向纵深推进改革，尤其需要树立狠抓落实的自觉、肩负敢抓落实的责任、提升会抓落实的能力，尤其需要借力两会，既当改革促进派、又当改革实干家。

现实中，有的领导干部喜欢把改革的面铺得很开，将全面深化改革大而化之；有的则精于“选择性落实”“象征性执行”，缺乏坚韧务实的钉钉子精神。正如有的代表反映，“在一些地方、一些领域，推不转、落不实、改不动的问题不同程度、不同形式地存在着”。种种隐性“不落实”，已成为深化改革的绊脚石。而两会上呈现出的问题意识，理应是解决问题的契机。

空谈误国，实干兴邦。做出明确承诺而不兑现，无异于“空话”；面对改革部署却不落实，事实上就是“空转”。全国人大代表、辽宁凤城市大梨树村原党委书记毛丰美，生前带领村民在村头竖起近十米高的“干”字碑，时时提示落实的意义。好的设计不会自动实现，奋力抓好落实，切实避免“上面踩油门、下面挂空挡”，筑牢实干根基，提升改革含金量，才能让群众有更丰厚的获得感。另一方面，也需不断完善工作的责任机制，创新改革落实的督查机制，及时“回头看”，多杀一些“回马枪”，层层传导抓落实的压力和动力。

今年是“十三五”规划开局之年。“眼前有了繁花，并不等于手中就有了鲜蜜”。持之以恒贯彻两会精神，既面向今年一年、更着眼未来五年，矢志改革、狠抓落实，汇聚锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，发展的主动权就一定会牢牢握在我们自己手中。（李浩燃）
两会授权发布：在十二届全国人大四次会议记者会上李克强总理答中外记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 十二届全国人大四次会议16日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。 记者会开始时，李克强说，欢迎大家来参加记者会，感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧。 路透社记者：近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市、汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？ 李克强：请你提第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融的首要任务还是要支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资成本。所以金融机构还是要着力支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业产能过剩、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们设定的150%的标准，而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是以间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席对具体问题已经作了阐述，因为时间关系我不展开了。股市、债市、汇市这些金融市场，本质上都是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系。要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威；还要做到权责一致，中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，炼就一双加强监管的“火眼金睛”。 借这个机会我还要强调一点，改革和完善金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。 关于“深港通”什么时候开通。我们已经开通了“沪港通”，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通“深港通”。谢谢。 新华社记者：开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？ 李克强：你可是问了一个大问题。不过要说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。 的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，会令人以为经济还在以两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的，说明中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，但我们的政府部门确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧更好发挥出来，就可以顶住中国经济下行的压力。像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革措施都会释放市场的活力。 同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人。今年一、二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程中，产业升级有空间。新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年世界经济增速是6年来最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程中，还会有小幅的、短期的波动，如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。 美国全国广播公司记者：总理先生，您的政府工作报告中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇，开展公平贸易以便不要蚕食美国国内的就业岗位，以及美国总统大选中一些候选人提出的关切。 李克强：中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的甚至还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一件重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。 如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会逐步放开或降低美方对中国投资的准入门槛，但这应该是双向的，双方开放应该是对等的。我们希望美方在同我们进行《中美投资协定》谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的“量”会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。 中美经贸关系的发展是双赢的，对这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢。 中国新闻社记者：我是中国新闻社、中国新闻网记者。据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？ 李克强：你提的这个问题很尖锐，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放。确实有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促地方按时足额发放养老金。 大家都有退休、需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面、长期来看，中国政府保障公民养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余3.4万多亿元，我们还有全国社会保障基金储备1.6万亿元没有动用，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会也绝不能是一句空话。谢谢。 彭博新闻社记者：去年在同样的场合，您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革。在今年的政府工作报告中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时，不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。我想问您，如何解决好保持中国经济一定增速以及避免可能产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。 李克强：你问问题的时候很严肃，让我略感沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工行业。现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个行业在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。 过去两年，我们在钢铁行业淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量职工转岗并得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，必须做到过剩产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时还不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项奖补资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工行业的持续健康发展。谢谢。 《人民日报》记者：总理，我是人民日报、人民网、人民日报客户端记者。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？ 李克强：很高兴能够“一石三鸟”，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键。三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到三分之一，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。 我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团参加审议，就有代表说他要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，问题是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。 所以简政放权必须一以贯之，遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”，来换得企业、群众办事的“爽”。 今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一照一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以在这方面要下达硬任务、排出时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众创业热情、甚至损害群众利益的不合理文件要坚决清理，该废除的废除。 当然，我们说放权并不是放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。 埃菲社记者：在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为奥巴马总统的“重返亚太”战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？ 李克强：你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。 中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境与和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢。 中国国际广播电台记者：我是中国国际广播电台、国际在线网记者。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？ 李克强：谢谢你对国务院常务会议议题的关心。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，滋养道德的力量，传承我们的优秀传统文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。 凤凰卫视记者：我是凤凰卫视、凤凰网记者。最近一两年我们从香港回到内地的时候，被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港发展？ 李克强：要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港一定会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。 说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多地发挥自身优势，当然也可以抓住国家发展的机遇。只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢。 《财经》杂志记者：我们注意到今年的政府工作报告提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业？这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？ 李克强：我们说要发展“新经济”，是要培育新动能，促进中国经济转型升级。“新经济”的覆盖面很广泛、内涵很丰富，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指互联网、物联网、云计算以及电子商务等新兴服务业和新业态，也包括工业当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作社，农村一、二、三产融合发展等。发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。 传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能改造提升结合起来，还可以形成混合的动能。发展新动能对于传统动能的改造提升很有意义。像我们现在推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度推动去产能。我们提倡大众创业、万众创新，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。 可以这么说，如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型升级。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。 今日俄罗斯国际通讯社记者：俄中双方曾多次表示，两国经济合作水平跟不上政治关系，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？ 李克强：中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济合作方面也是有升温趋势的，在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行独立自主的和平外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。当然，中国外交奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。我们还会继续推进中俄关系向前发展。 我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口额，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任不在我们双方。去年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气上下游一体化方面进行合作，这样可以促进中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会时，我能回答你，中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。 我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢。 《中国日报》记者：在今年两会开始之前，我们和“今日头条”客户端共同发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至到目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。对于解决这个问题，您有没有一个时间表？ 李克强：首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭而言，有可能就是天大的事。 政府下决心要推进基本医保全国联网，要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢。 中天电视台记者：台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈对今后两岸关系前景的看法，大陆方面会不会继续推出促进两岸经济合作、有利于民生的新措施？ 李克强：两岸关系和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出台的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变。我们听进去了，回来就发了文件，明确对台资企业已有的优惠政策不得改变，要给“定心丸”。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。 我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸关系和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同两岸属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展会造福两岸民众，改善民生。谢谢。 中央人民广播电台记者：我是中央人民广播电台、央广网记者。您刚才谈到简政放权时提到了政务公开，大家对政务公开也是有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急，有些意见。请问总理您怎么看？ 李克强：政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。 首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。 第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”，行使权力不能打小算盘。 第三，要及时回应社会关切。我们出台一些政策，是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年“两会”前，我就要求国务院的部长们主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？ 政务公开实质上是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。我们欢迎社会各界，包括媒体朋友们的监督。谢谢。 日本经济新闻记者：去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？ 李克强：去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利进行，三方要互动。尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。 讲到中日韩关系，也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造，发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一、亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢。 中央电视台记者：我是中央电视台、央视网、央视客户端记者。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？这样一个棘手的“两难”问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？ 李克强：我在参加“两会”期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例。党中央、国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。 当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做的。总的来说，就是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。 李克强：中间有一位女士老举着“农民”两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍，我们是很重视农民的。谢谢。 《农民日报》记者：在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？ 李克强：你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多地进城，有条件的能够在城里留下来，这样可以多渠道增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上得到解决，让他们能够富裕起来，过上现代的生活。 我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了。我们明年再见。
让法治之光照亮慈善事业——写在《中华人民共和国慈善法》通过之际_滚动新闻_中国政府网
让法治之光照亮慈善事业

 ——写在《中华人民共和国慈善法》通过之际 ３月１６日，北京人民大会堂。当全国人大常委会委员长张德江宣布“通过”的声音传来，中国首部慈善法诞生了！ 中华民族自古就有乐善好施、守望相助的优良传统。伴随这部法律的诞生，中国人民存善念、行善举的朴素意识统一上升为国家意志，现代中国在社会主义法治不断完善的进程中又将社会文明向前推进了一步。 ２００８年５月１２日，突如其来的汶川大地震给灾区带来了巨大的损失，伤亡惨重，中国各地、各界乃至国际社会纷纷向灾区捐款、捐物，一时间掀起捐赠浪潮。 统计显示，在汶川地震发生后，国内外社会各界捐赠款物达到７６０多亿元，将我国的慈善事业推向高潮。 这次灾难，见证了心手相连、大爱无疆的慈善义举，在我国慈善事业发展道路上树起不可磨灭的里程碑。 近十年来，我国慈善事业进入较快的发展期，捐赠总额从２００６年不足１００亿元发展到目前１０００亿元左右。截至２０１４年底，各级民政部门登记的社会组织总数超过６０万个，涉及扶贫济困、救灾救援、助医助学等多个领域。 “随着经济社会的发展，大家做慈善的愿望和能力提升了，慈善意识也增强了，但是阻碍其发展的因素依然存在。”全国政协委员黄红云说。 “天使妈妈”被质疑、杨六斤５００万善款事件、施乐会“置顶费”事件、郭美美事件……这些热点事件一度影响了慈善事业的公信力，也反映出慈善领域无法可依的缺憾。 “有的慈善组织管理混乱，有的组织或者个人以慈善为名骗财骗物，有的企业为了名利搞虚假捐赠，我国慈善事业确实到了需要一部法律来规范的时候。”全国人大代表龙波舟说。 问题引导立法。自２００８年以来，共有８００多人次全国人大代表提出制定慈善法的议案２７件、建议２９件，反映了社会各方面的热切期盼。 “我们需要有这么一部法律，构建一个更加规范的环境，让捐赠者能够得到更好的保障，能够得到尊重，让求助的人能够有章可循，尤其是让欺诈行为受到惩处，能够让社会主义核心价值观得到更好弘扬。”大会新闻发言人傅莹说。 亲身感受这一立法过程的全国人大代表、广州市人大常委会原主任张桂芳说，全国人大内司委先后３次到广州调研慈善立法工作，总结和分析广州市募捐条例的立法效果，并先后６次邀请广州市人大的同志参加慈善法草案的起草、论证、修改等工作，充分体现了科学立法、民主立法。 在充分调研、广听民意的基础上，慈善法草案每次提交审议，都有针对性的修改和调整： ——草案一审稿对慈善组织开展公开募捐的方式及其地域作了一定的限制性规定。草案二审稿根据审议中提出的意见，对通过广播、电视、报刊、互联网等媒体发布募捐信息开展募捐不作地域限制。 ——针对企业大额捐赠享受税收优惠不够的反映，草案二审时增加了“超出法律规定当年税前扣除部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除”的相关规定。 ——十二届全国人大四次会议审议过程中，根据代表们的审议意见，修改后的草案增加一款：捐赠人公开承诺捐赠或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或者家庭生活的，经向公开承诺捐赠地或者书面捐赠协议签订地的民政部门报告并向社会公开说明情况后，可以不再履行捐赠义务。 “制定一部法律的过程，也是了解社会事务、把握社会关系本身规律的过程，所以立法‘十年磨一剑’甚至‘二十年磨一剑’都很正常。”刚刚卸任全国人大常委会法工委副主任的阚珂坦言，在制定慈善法过程中，许多问题逐步逐步清晰起来。 一部慈善法，从提出立法建议到草案初步成型，从基层调研到反复修改，从两次上全国人大常委会会议审议到全国人民代表大会审议通过，这一严谨缜密的立法过程充分体现了全国人大代表在立法中的主体作用，体现了人民群众对立法的深度参与，突出彰显了当代中国“开门立法”的法治理念。 “全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员，来自人民，最了解人民群众的心声和意愿，直接参加制定慈善法的工作，有利于广泛集中民智、凝聚共识，使慈善法充分体现全国人民的共同意志，为慈善法的正确贯彻实施奠定更加坚实的基础，营造更加良好的氛围。”阚珂说。 慈善组织如何被监管？“诺而不捐”能否反悔？个人能否发起募捐？……针对社会各界普遍关注的慈善事业发展中的问题，慈善法一一作出规定： ——捐赠人拒不交付的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以依法向人民法院申请支付令或者提起诉讼。 ——慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。 民之所盼，法之所向。对于成千上万的慈善组织、志愿者和捐赠人来说，慈善法的出台无疑是一个振奋人心的消息。 全国政协委员、西藏达氏集团有限公司董事长达娃顿珠说：“有了税收激励政策，让我们有更大能力做公益慈善，调动更多社会资金参与西藏生态文明建设。” “慈善法的出台将开启我国‘依法治善’的新时代，它让今后人们行善有章可循，治善有法可依，必将推动我国慈善事业的规范运行和健康可持续发展。”全国人大代表、江西省政协人口环境资源委员会副主任徐毅说。 慈善法不仅是一部关于慈善的法，也是一部倡导社会文明进步的法，是共享发展成果的重要法治保障。除了使慈善捐助“有法可依”外，慈善法更将引导人们积极参与扶贫济困，为促进教育、科学、文化、卫生等事业的发展贡献力量。 全国人大常委会法工委主任李适时说：“制定慈善法，在全社会提倡、支持和鼓励助人为乐、团结友爱、无私奉献的志愿精神，有助于社会成员在仁行善举中不断累积道德力量，将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供持久精神动力。”（记者吴晶、陈菲、刘奕湛、胡浩、张京品、郭强、陈国洲）
新闻分析：全国财政收支开局良好 积极财政政策增效加力_滚动_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者申铖、韩洁）财政部１６日发布数据显示，今年前２个月，全国财政收入同比增长６．３％，明显高于去年同期３．２％的增幅，反映出当前经济运行趋稳向好；另一方面，全国财政支出同比增长１２％，凸显积极财政政策增效加力。

在财政收入方面，１至２月累计，中央一般公共预算收入同比增长１．６％；地方一般公共预算本级收入同比增长１０％。全国一般公共预算收入中的税收收入同比增长６．７％。

“相较之下，地方财政收入增长较为强劲，主要是受到营业税和部分地方税种增长的拉动。其中，由于一、二线房地产市场回暖，房地产相关税收增长显著。”白景明称。

此外，在主要税种中，个人所得税收入也呈现大幅增长，前２个月累计达２０１２亿元，同比增长达２２．２％。

究其原因，白景明表示，一方面，个税收入一直较为稳健；另一方面受到季节性因素影响：由于今年春节早于去年，集中发放职工年终奖金分红应缴的个人所得税今年多在２月份入库，而去年主要在３月份入库，推高了前２个月的税收入水平。

“综合来看，全国财政收入开局良好，６．３％的增速比较平稳，反映出经济运行趋稳向好。”白景明称。

财政部有关负责人表示，在财政收支面临极大压力的情况下，财政部门及时拨付财政资金，保障民生等重点支出需要。

从支出方向来看，保障民生成为重点支出领域：社会保障和就业支出３８７９亿元，增长１７．２％；医疗卫生与计划生育支出１４６２亿元，增长２５．３％；城乡社区支出１９７１亿元，增长２０．６％；住房保障支出５１３亿元，增长３０．７％。

“今年一开局，财政支出就达到１２％的增速，一方面体现了财政部门执行力加强，确保支出进度不落后；另一方面，也体现了积极的财政政策增效加力。”白景明称。他表示，根据预算安排，今年财政赤字将比去年增加５６００亿元。可以预见，民生等薄弱环节将会获得更多支持，企业和个人也将得到更多利好，进而激发市场活力，增强发展动力。
新华社评论员：坚定信心，把握历史新机遇_滚动_中国政府网
新华社北京３月１６日电 １６日上午，在雄壮国歌声中，十二届全国人大四次会议完成各项议程胜利闭幕，为今年两会画上圆满句号。大会表决通过政府工作报告、“十三五”规划纲要、全国人大常委会工作报告等，对今年各项工作作出部署，描绘出未来五年中国发展的宏伟蓝图。站上新起点，落实两会精神，决胜全面小康，是我们共同肩负的新的发展任务。

一切伟大的事业都在承前启后、继往开来中推进。总结“十二五”、规划“十三五”，在发展关键节点上召开的２０１６年两会，一个最重要成果就是批准“十三五”规划纲要，提出了“十三五”时期经济社会发展的主要目标、重点任务和重大举措，解决了全面建成小康社会“干什么”“怎么干”等重大实践问题。这一重要指导性文件，体现了党的主张和人民意愿，反映了时代发展的客观要求，昭示着中国发展的光明前景。

未来五年，在党中央坚强领导下，以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，以供给侧结构性改革为主线，我们将建设一个经济中高速增长、创新驱动、发展协调、民生普惠、生态改善、文明现代的社会主义中国，让全体人民共同迈入全面小康社会，实现第一个百年奋斗目标。这是中国发展的新跨越，也是世界发展的新契机。只有深刻认识、牢牢把握这一历史新机遇，我们才能赢得主动、赢得未来。

中国机遇，将在应对挑战中释放利好，在革故鼎新中彰显活力。正如习近平总书记指出的：“我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”跨入“十三五”，尽管面临下行压力，受到世界经济复苏乏力的影响，但中国经济长期向好的基本面没有改变，“希望大于困难”有着坚实的现实支撑。

从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等三大战略不断推进，到新的增长点正在孕育，新的增长动力正在积聚，再到“十三五”规划纲要提出一系列推动发展的重大政策、重大工程和重大项目，无不说明中国在经济新常态下发展有底气、有潜力、有实招，蕴藏着巨大的发展机遇。中国发展的蛋糕越做越大，中国的营商环境越来越好，也为世界不断注入信心、带来机遇，奏响合作共赢的新乐章。“大机会前要勇于争先，真正有智慧的人会抓住‘风口’”，正如一位人大代表所说，把握大势、着眼长远才能抓住新常态下的新机遇，乘着中国发展的浩荡东风实现新发展。

中国机遇，在亿万人民的获得感中将更具温度、更有质感。两会期间，从补齐民生短板，到打赢脱贫攻坚战，“民生”始终是习总书记的深情牵挂，教育、医疗、养老等民生热点受到会内会外广泛关注。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”今年政府工作报告就环保、减贫、就业、社会保障等提出一系列明确的量化指标；在“十三五”规划纲要中，以人民为中心的发展思想贯穿始终，居民人均可支配收入、城镇新增就业人数、农村脱贫人数、基本养老保险参保率等主要指标，实实在在地构建起民生新图景。破解民生难题，筑牢保障网络，让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感，既是国家发展的大政方针，也为普通人提供了人生出彩的机会、实现梦想的舞台。这样的机遇，扎根于人心之中，绽放于无数人的奋斗之中，必将为决胜全面小康汇聚磅礴力量。

发展的蓝图已经绘就，前进的号角已经吹响，新的历史进军召唤着我们每一个人。“得时无怠，时不再来。”只要我们坚定信心、勠力同心、真抓实干，就没有过不去的坎、闯不过的关，就必定能牢牢抓住历史机遇，在决胜全面小康新征程上开创中国发展的新境界。
总理记者会 邀你“点”媒体_滚动新闻_中国政府网

锟斤拷锟角匡拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷写锟斤拷锟

别具一格的“总理记者会+”_滚动新闻_中国政府网
这是记者会结束后，李克强离场时向记者挥手致意。新华社记者 刘卫兵 摄 上过两会的记者大概都知道，能够代表所在媒体参加两会报道并不容易，而能够被邀请参加总理的记者招待会更是难上加难。 不过，16日上午，当参加十二届全国人大四次会议的中外记者来到人民大会堂金色大厅门口，等待一年一度的总理记者会举行时，许多记者意外地发现，现场排队、简单登记后就能受邀参加总理记者会。 据工作人员介绍，过去由于请柬有限，每年都为如何安排分配头疼。今年顺应记者们的期待，现场在原有基础上又增加了约200多个记者座位。 事实上，“座位+”只是“李克强记者会+”的一个新意。增设大屏、Wifi更快等若干“+”都给今年的记者会增添了不少新意。有媒体评论说，这些看似不起眼的小细节背后蕴含政府优化服务的诚意：总理是在用“加法”来换取政府信息公开透明的“乘法”。 “本以为没我的份，真是没想到！”16日上午9点，一位刚刚领到请柬的记者激动地说，“干一辈子记者，能参加一次总理记者会，值了！” 起初，当收到朋友发来的微信，提醒他来排队时，他还以为是开玩笑。此前，除中央主要媒体外，其他境内媒体每5年才能获得一次请柬。在参加会议的3000多名记者中，只有大约700人能够受邀参加总理记者会，用“一票难求”来形容毫不夸张。一位跑了13年全国“两会”的老记者说，她多年来只有幸领取过一张。 今年，总理记者会现场在原有基础上又增加了200多个记者座位，座位总数已达935个。这样一来，每个采访“两会”的媒体都能至少获得一张总理记者会的请柬。 16日上午，金碧辉煌的金色大厅内两块巨大的LED显示屏格外显眼。它们一左一右安放在蓝色背景板的两侧，每块长3.5米、宽2米，距离地面1.5米。 “即使坐在角落里，也不必担心只能看到前排的后脑勺了！”一位记者为这块贴心的屏幕点赞。 作为全国“两会”报道“压轴大戏”，总理记者会上的“一席之地”往往是各家媒体的“必争之地”。为了抢占第一排或者显眼的位置，有记者甚至半夜就到人民大会堂门口排队。 这也难怪，近千把椅子列阵、把矩形空间挤得满满当当，真正能正对主席台的也就是最中间十余列坐席上的记者。坐在两端的记者们即使伸长了脖子，也未必能够看清总理的神态。 象牙白色的卡片、可再生纸制作、内容中英文双语对照。今年的总理记者会请柬，看上去和往年没有太大不同。但人民网记者发现，请柬最后有这样一句“温馨提示”：现场提供无线网络。 “上网速度嗖嗖地快！”一位摄影记者告诉人民网记者。他回忆说，过去由于网速等问题，照片没有办法即拍即传。有时候甚至需要合作分工，一部分摄影记者先行回单位发布照片。 去年是总理记者会第一次提供现场WIFI，但800M的带宽让记者们吐槽网络时不时会掉线。相比之下，今年无线网络的带宽高达20G，可同时容纳1600个终端同时接入。 “太给力了！”一位记者大呼。他现场做了测试，无论是浏览网页还是视频都极为流畅。 3月16日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，并回答记者提出的问题。中新社记者 金硕 摄 如何才能被总理关注？一位网友在看了16日的记者会说，可能只需要用鼠标点击一下就可以。 原来，此次“两会”前，有媒体开展了“我向总理提问”的网上调查。16日上午的发布会，《中国日报》的记者就将他们和移动互联网平台“今日头条”联合发起的网上投票调查中的问题，提给了总理。 记者介绍说，截至到目前有2486万网友参与了投票，选出了10大问题，排在第一位的是加快推进医保的全国联网，有1000多万网友把票投给了这个问题。 “他们也许正在看直播，等待您的回答。”这位记者问，“那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。” 事实上，微博、客户端等新媒体也成为16日总理记者会的花絮。当人民日报社记者自我介绍“我是人民日报社、人民网、人民日报社客户端记者”时，李克强听到这一长串头衔介绍忍不住笑了起来。他幽默地回答：“很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。” “总理，再加一个问题吧！”上午12点30分，记者招待会已经举行了2小时之久。当主持人宣布“即将结束”时，许多记者不由得高高举起手，甚至喊着“总理好”来吸引注意力。 “中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。”李克强示意将话筒递给这位来自《农民日报》的记者。 而在答完有关农产品价格后，远处又传来一个声音：“能不能给工人一个机会？” “我们会始终高度重视‘三农’问题，”总理说完紧接着回应说，“也会高度重视如何保护工人合法权益的问题。”他接着补充道，“因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。” 这份表现也让总理再次得到了“+”。“最后预定时间到了，表现自己的大度和友善，让手都举酸的记者们再多问一两个问题，这都是每年的惯例了。但这也必定只有加分，不会有减分。”一位资深媒体人在自己的微信公众号这样评价。 就在总理即将离开金色大厅时，仍有记者抓住了最后的提问机会追着问：“总理，你对股市有信心吗？”总理挥手从容笑答：“你们有信心，我就有信心。”（记者杨芳）
习近平致电祝贺吴廷觉当选缅甸总统_滚动新闻_中国政府网
习近平在贺电中表示，相信在吴廷觉总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。

习近平指出，中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长。不断深化中缅睦邻友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同缅方共同努力，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。
最新梳理！李克强记者会发多项“安民告示”_滚动_中国政府网
3月16日上午，十二届全国人大四次会议在北京闭幕。会议结束之后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。在回答记者提问前，李克强称由于时间有限，“就单刀直入吧！”整个记者会持续时间大约两个小时，一共回答了17个问题，涵盖经济增长、养老等方方面面，信息量非常大。

不能脱实向虚针对记者问及中国股市和汇市的波动引起国际投资者高度关注，相关改革是否会延后？深港通今年会否推出？对此，李克强笑称把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”可以理解，因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。“去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。”李克强说。

针对金融市场的风险，李克强表示，“我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。”

去年中国股市大幅波动，就金融监管问题，李克强称：“去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，炼就一双加强监管的‘火眼金睛’。”

对于市场非常关注的深港通，李克强说，“我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。”

中国经济当下面临比较大的下行压力，根据政府工作报告，今年的经济增速定在6.5%到7%之间，有人担心增速会跌破6.5%的区间下限，对此，李克强表示，中国经济本身在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。但有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。“我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。”李克强说。

“我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。”李克强继续说，“就可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。”

谈到中国的前景，李克强表示，“中国（经济）新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的‘双引擎’，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。”

李克强还表示，中国经济完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。

市场经济是法治经济也是道德经济

就文物保护问题，李克强称保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承传统优秀文化，推动经济和社会协调发展。

“现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。”他说。

对于一些地方养老金发放存在困难的问题，李克强发布“安民告示”，“确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。

“五险一金”可以下降 让大家多拿点现金

对于央视记者提到“五险一金”压力比较大的问题，李克强回应称国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让大家根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这是可以做的。总的来说是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。

对于国企改革是否会导致下岗潮的问题，李克强笑称记者提问时比较严肃让人略感严重，但推进改革坚定不移，改革和发展不矛盾。

在职工权益保护方面，李克强说：“推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡。”

针对医保异地报销和全国联网的问题，李克强称，政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。

针对有记者问政府推进简政放权之后很多事情仍然难办的问题，李克强表示，现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。“简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。”李克强说。

他还强调，当下还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据、影响群众创业热情甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。“当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。”李克强表示。

政务公开方面，李克强表示政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。

第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。

第三，要及时回应社会的关切。“今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个‘部长通道’吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？”李克强笑着说。

对于有记者问及朝鲜半岛局势和南海问题，李克强说，“邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。”

“中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。”李克强表示。

对于中美关系中存在的问题，李克强坦言，中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。但有一个重要事实是中国已经成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。只要是出于诚意，管控好分歧，中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。

针对中美投资协定，李克强说：“现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。”

对于当下正在进行的美国大选，李克强说：“很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。”

对于中日关系和今年的中日韩首脑会议，李克强表示现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，“我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。”他还借最近韩国棋手和AlphaGO之间的围棋大战来寓意三国之间的合作，“中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。”

对于农民和农业问题，李克强表示农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。

对于香港问题，李克强称香港会保持长期繁荣稳定，对香港前景看好。当然，香港的发展要靠自己的努力。香港还可以更多地发挥自身优势，也可以抓住内地发展的机遇。

对于台湾政党轮替之后的两岸关系，李克强派出“定心丸”，对台优惠政策不会改变，因为两岸是同胞。他还表示，大陆方面会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，什么问题都好谈。

对于中俄经济合作是否受到美国压力的问题，李克强表示，中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。至于中俄贸易额的下降原因在大宗商品价格下降，实际上去年中国从俄罗斯进口的原油增加了800多万吨。
汪洋会见企业联合代表团_国务院领导_中国政府网
3月16日，中国国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见由英国怡和集团主席亨利·凯瑟克爵士率领的企业联合代表团一行。新华社记者 李涛 摄

 新华社北京3月16日电（记者 王慧慧）国务院副总理汪洋16日下午在中南海紫光阁会见了由英国怡和集团主席亨利·凯瑟克爵士率领的企业联合代表团一行。 汪洋表示，中英、中欧经贸合作成果显著，发展空间广阔，希望怡和集团等企业积极拓展对华合作业务，在促进科技创新、扩大服务贸易等领域挖掘潜力，为中英、中欧经贸关系的深入发展注入新活力。
周强会见阿塞拜疆最高法院院长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 最高人民法院院长周强16日在京会见应邀访华的阿塞拜疆最高法院院长日扎耶夫，双方共同签署《中华人民共和国最高人民法院与阿塞拜疆共和国最高法院合作谅解备忘录》。
世界500强“盯”中国两会“挺”中国经济_滚动_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 汪平、邹多为、谢鹏）两会是外部世界研判中国这个世界第二大经济体政策走向的窗口。近日，一些世界500强公司在华高管接受新华社记者采访时谈到，他们高度关注两会经济议题，并对中国经济前景抱有信心。在他们看来，中国依然是世界经济增长的重要支柱，而“十三五”规划、供给侧结构性改革和“一带一路”倡议等将为中国与世界带来发展新动力。

受访跨国公司高管们表示，中国经济走势和本届政府相关政策调整对公司制订和调整发展战略非常重要。

通用电气全球高级副总裁兼大中华区首席执行官段小缨表示，今年两会期间，加强供给侧结构性改革、落实《中国制造2025》、推进“一带一路”倡议，以及发展清洁能源、加强环境治理等举措为通用电气所关注。

段小缨认为，中国的发展观从重速度规模逐步转向重质量效率，转型和成长将是中国经济的两大主线。因此，与中国经济共同转型和成长也将是通用电气在华战略的核心。

杜邦公司全球副总裁兼亚太区总裁苏孝世说，公司非常关注中国“十三五”规划纲要的审议，这对公司未来在华策略的制订具有指导意义。他表示，非常兴奋地看到中国在“十三五”规划中提到大力推进农业现代化的内容，农业是杜邦发展战略中三大重点之一。

而在可口可乐大中华及韩国区副总裁张建弢看来，食品安全、环境保护以及可持续发展，是可口可乐公司高度关注的议题。

全球领先的水技术供应商赛莱默（中国）有限公司总裁吕淑萍对新华社记者表示，当前中国经济下行压力加大，如何保持中高速增长、如何推动“十三五”规划和绿色发展是公司最关注的议题。

“供给侧结构性改革非常引人注目，”特斯拉中国区对外事务副总裁陶琳在谈到两会时这样说。在这家全球知名电动汽车厂商看来，本届政府在经济新常态下推动企业转型升级、大力扶持新兴产业、优化经济结构等举措，增强了众多创新型企业的信心，在“供给侧”将有更多开拓创新甚至颠覆性创新的空间。

段小缨说：“尽管2015年经济增速有所放缓，但中国仍将是全球增长支柱。中国坚持推进改革和开放的态势令我们对未来抱有信心。‘十三五’期间，中国政府所推进的一系列旨在调结构、去产能、推动开放的主动性举措，将为中国经济带来新的亮点。”

苏孝世则认为，中国经济进入新常态后虽然增速放缓，但增量仍十分可观，中国仍是全球最大、最具吸引力的市场之一。更重要的是，中国在下大力气提升经济发展质量，扩大国内市场需求。这些变化将夯实中国经济发展的基础和后劲。

他表示，遵循“创新、协调、绿色、开放、共享”这五大发展理念，中国的“十三五”规划将在科技创新、城镇化发展、制造业升级、环境改善和人才培养等领域创造更多机会，公司期待更深入地参与中国的发展。

对于可口可乐公司来说，中国已经是其全球第三大市场，也是增长最快的市场之一。张建弢说，回顾2015年，在华跨国公司与中国经济一样经历了不寻常的发展历程。过去一年，在国际经济形势错综复杂、国内改革发展任务艰巨的背景下，中国主动适应经济发展新常态，经济保持了6.9%的中高速增长。

在他看来，中国城市化进程持续推进，消费者的可支配收入持续增长，中国市场潜力依然巨大，公司对此充满信心。

吕淑萍谈到，当前中国经济结构正在发生重大变化，高科技制造业和第三产业迅速发展，这表明中国正在推动创新成为经济增长主要引擎。她指出，尽管去年6.9%的增速是近年来的最低水平，但由于体量巨大，中国经济表现在全球仍是“鹤立鸡群”，且仍具有相当吸引力。

陶琳认为，在全球经济疲软的大环境下，中国经济确实面临下行压力。不过，中国仍处于消费结构快速升级的阶段，市场需求量巨大。长期来看，中国经济转型正“扬帆起航”，基本面依然强劲，平稳较快发展可期。

中国经济转型，为自身也为世界带来了新红利，跨国公司对此有最直接感受。受访高管表示，供给侧改革和“一带一路”倡议等给公司业务带来很大机遇，企业在华发展潜力依然巨大。

段小缨说：“我们认为推进供给侧改革、推进‘一带一路’、落实《中国制造2025》，以及本届政府对于继续拓展国际合作、提高利用外资水平的表态，对于通用电气在中国的业务都是积极正面的信号。”

段小缨举例说，在“一带一路”层面，通用电气已经为中国企业承包承建的海外电力和油气项目提供了价值超过30亿美元的设备，涉及燃气轮机、风电、石油天然气管线等众多产品。通用电气和中国机械工业集团合作的非洲地区清洁能源项目，被列为中美经贸务实合作示范项目。

苏孝世谈到近年来中国政府大力简政放权为企业经营带来的利好。他说，跨国公司已经受益于本届政府改革行政管理模式的诸多举措，包括简化行政审批事项、优化服务以及海关积极推行的一系列贸易便利化措施。这有助于创造公平的市场环境并提升政府管理效能，也能帮助企业降低运营成本，提高效率。

张建弢说，在中国经济去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的背景下，在华跨国公司面临新的课题和挑战。同时也应该看到，供给侧改革强调的产业链、价值链提升，制造业转型升级，以及“一带一路”倡导的国际产能合作，为跨国公司发挥强大的创新能力和丰富的全球运营经验等优势提供了更大空间。

双向开放、互利合作给企业带来的新机遇是陶琳在采访中强调的要点。她说，“一带一路”倡议体现了中国构建全新对外开放格局的思路。未来各种交流合作机制与平台的建设不仅有利于更多中国企业“走出去”，也将为外企“走进来”提供更多可能性。她相信特斯拉在中国的业务将开展得更加顺畅。
人民网评：记者会，李克强总理使了三招“降龙十八掌”_评论_中国政府网
16日的总理记者会，气氛轻松，李克强总理说路透社记者的问题是“当头炮”；说自述“三件套”全媒体身份的人民日报记者是“一石三鸟”，而他的回应不是“打”而是“答”；在回应中日韩关系问题时，还笑提眼下火热的韩国棋手和AlphaGO围棋人机大战话题…… 轻松的背后，总理则“单刀直入”直面一系列沉重而尖锐的问号，那都代表着当下中国面临的诸多挑战和难题。 境外记者的关注是：面对中美分歧，中国如何回应美方关于市场准入等公平待遇，以及美国总统候选人提出的关切？中俄合作是否受到来自美国等国压力？中国并不想投资俄罗斯，仅仅对该国廉价能源感兴趣？海峡对岸政党轮替，会否对两岸关系未来发展带来不确定性？引人注目的是，中央媒体的提问也都很“冲”。人民日报记者问，简政放权改革已经几年，为啥还有企业和群众反映办事太难，找不到门呢？新华社记者问：中国经济一路下滑，会否击穿6.5%这条线，影响自身全面发展甚至拖累世界经济？央视记者问：社会上降低“五险一金”呼声强烈，政府如何面对“两难”？中新社记者问：有些地方养老金发放困难，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单…… 矛盾内外叠加，挑战横冲直撞，各路难题又是按下葫芦起来瓢，大国总理着实难当。李克强的应答却是从容不迫，娓娓道来，只见他用了三招虎虎生风的“降龙十八掌”。 第一掌是“见龙在田”，“实”处着眼。每个问题都不回避不绕路不饰非，始终说实话、出实招、给出实实在在的数据和时间表：股市等金融领域波动大？没事儿，风险不大，咱有底气，商业银行的资本充足率高于国际标准呢，当然也要练就监管火眼金睛，守土有责，出了问题“拿你是问”；深港通何时开？今年！养老金会出问题吗？不会！必要时中央政府会出手，再说养老保险结余34000多亿元，还有全国社保基金储备16000亿元没动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金，怕啥？去产能会带来下岗潮？甭担心，中央有1000亿元以上用于转岗安置的专项资金，去产能、促发展、稳就业之间，会达到一个平衡；中俄经济合作不如人意？明年您再来，我就能回答你中俄经贸投资趋势出现“转折性的向好”。 第二掌是“龙跃在渊”，姿态放“低”。 这位见到“农民”二字便自陈“我这个当过农民的人于心不忍”的总理，这位把老人因异地照顾第三代而难以就近报销医保看成“天大的事”的总理，这位要求部长们在经过“部长通道”必须直面媒体、不能拱拱手一走了之的总理，一直把政府的姿态放得很低，而把百姓利益则高高举过头顶。对国民最关心、反映最强烈的养老问题，他谆谆发布“安民告示”，老有所养绝非空话，政府会负责到底；异地医保，两年内解决；而简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。总理最让人痛快的一句话——“我们就是要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’！” 最管用也最一以贯之的第三掌，则是“飞龙在天”，重重地落在了“改革”上面。总理说了，只要坚持改革开放，中国经济就不会“硬着陆”。谈及众所瞩目的调结构，去产能，他斩钉截铁，“中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展”；越是经济下行压力大，越要推行简政、减税这些供给侧结构性改革，继续释放市场活力；还要继续革政府自己的命，比如推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，激发了群众创业热情，每天近3万个市场主体诞生，总理质问，“这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？” 如果要用一句话，贯穿这招招击中痛点的“降龙十八掌”，应该就是总理所说：“我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。” 实事求是是法宝，人民利益大于天，改革开放不放松——总理记者会这些恳切而切中时弊的回应，背后有强大的治国理念、发展的现实需求、改革的顶层设计来一一力撑。 记者会给大家传递的这些信息，如总理形容，是“暖风”，更是众创、众扶，“投鞭断流”的信心。眼下尤其需要的，就是不管面临多大的困难，多险的挑战，还是要再度凝聚改革共识，在各个领域坚定不移用改革化解经济下行的压力和恐慌，打造民众的安全感、温暖感，提升社会的向心力、凝聚力。这是本届政府必须承担的历史责任，如总理所言，“权在用、云在看”，以发展为第一要务，让百姓“富裕起来，过上现代文明的生活”。（李泓冰）
新华网评：“老有所养”不会是一句空话_评论_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 王晔 摄 3月16日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅答中外记者提问。在谈到一些市县在靠贷款发放养老金时，李克强表示：“大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。” 如果说少数市县靠贷款发养老金让人不安，那么总理的“老有所养不会、也绝不能是一句空话”，就给公众吃下了一颗定心丸。这颗定心丸并非空头支票，而是有财力支撑的现实判断；也不是随口一说，而是将其上升到“老有所养”的高度。 在我国日益进入老龄化社会的今天，实现“老有所养”是现实所需。据统计，2015年60岁以上老人2.22亿，占总人口16.1%；据预测，本世纪中叶老年人口数量将达到峰值，超过4亿。实现“老有所养”，应对银发社会，光有钱不行，毕竟养老是一件系统性工程，还包括养老机构、医护人员等；但是，没有钱又万万不行。 对于普通老人来说，养老金就是他们的活命钱。如果不能按时领取养老金，他们必将生活堪忧，遑论生活品质。值得一提的是，3月5日，财政部提交审查的预算报告中提出，自2016年1月1日起，我国按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜，这意味着企业退休人员养老金将实现“十二连涨”。对于广大退休人员来说，这是重大利好消息。 按照政府工作报告的提法，“各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。”应承认，不是所有的地方都有财政盈余，也不是所有的地方都不存在养老金缺口。如果一些市县无力按时足额发放养老金，该怎么办？如今李克强总理给出了答案，中央不会坐视不管。但是也有前提，即地方政府必须尽力。如果怀有等靠要思维，或者时时想到有中央政府撑腰而不作为，显然不可取。 毕竟，我国实行养老金省级统筹制度，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金。如果“撂挑子”“当甩手掌柜”，或者挪用养老金，甚至糟蹋养老金，就不可宽恕。同时应看到，养老金缺口并非伪问题。去年两会，人社部部长尹蔚民坦言，养老保险基金未来收支平衡面临巨大的压力。换言之，即便目前有盈余也不能乱花，即便补贴给一些入不敷出的地方也应该确保花在刀刃上。 我们无法回避养老，也无法回避养老金。我们都将老去，区别在于是否优雅。谁都不愿意晚景凄凉，谁都想晚年生活更有品质。“老有所养”不会、也绝不能是一句空话，让我们看到了体面养老的希望。（秦川）
中国经济长期向好的信心不是凭空的_评论_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈建力 摄

李克强总理3月16日在会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题时表示，我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。

信心基于既有的成绩。过去一年，面对国际国内严峻复杂的形势，我们取得了不俗成就，经济社会发展稳中有进、稳中有好。“国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列”，“大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户”……证明了我们在破解发展难题、厚植发展优势方面的能力。

信心基于对未来的合理谋划。政府工作报告对2016年政府工作提出了要求并作出了安排部署；国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目。我们已经在为应对经济社会发展过程中的具体问题做充分准备，具备了打硬仗的决心与能力。

如，针对经济发展的结构性问题，政府工作报告提出今年要“围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力”。“十三五”规划纲要草案提出，围绕结构深度调整、振兴实体经济，推进供给侧结构性改革，培育壮大新兴产业，改造提升传统产业，加快构建创新能力强、品质服务优、协作紧密、环境友好的现代产业新体系。

现在，政府工作报告和“十三五”规划纲要已经获得批准，“施工图”进入了全面落实阶段。只要不折不扣地执行，强化责任担当，就一定能步步为赢，久久为功。

信心还基于实力：“经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。”信心也在实干中越来越强：“上下同欲者胜”，“奋斗才能赢得未来”。

发展经济离不开人民群众的参与支持，我们要充分发挥他们的力量。现在，全社会“双创”热情得到了充分激发。政府清障搭台让更多高手“破茧而出”，在为经济增长做贡献的同时实现个人梦想。正如李克强总理所说，通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。

总理的信心给了我们信心，也给了世界信心。（马若虎）
世界知识产权组织：华为蝉联全球专利申请最多企业_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦３月１６日电（记者 凌馨 张淼）世界知识产权组织１６日在日内瓦总部发布公报说，去年向该组织提交的国际专利申请数量创下新纪录，共达２１．８万件。美国仍是申请量最大的国家，而中国增长最快，华为技术有限公司则在企业界蝉联首位。

公报显示，２０１５年全球在世界知识产权组织《专利合作条约》框架下提交的专利申请数量比前一年增长了１．７％。其中，美国共提交约５．７４万件申请，日本和中国分别以约４．４２万件和约２．９８万件位列二、三位。

世界知识产权组织分析认为，去年专利申请数量增长最快的国家是中国、韩国和以色列，这三个国家分别增长了１６．８％、１１．５％和７．４％。

企业专利申请排名方面，华为以３８９８件连续第二年位居榜首，美国高通公司和中国的中兴通讯分别以２４４２件和２１５５件位列其后。

世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐说，当美国保持领先地位时，创新的热点地区在继续向亚洲转移和推进，尤其是日本、中国和韩国。

按技术领域看，计算机技术和数字通信领域去年提交的专利申请最多，均超过了１．６万件，分别占总申请数的８％左右，其次是电子、机械和医疗技术领域。

此外，在通过世界知识产权组织“马德里体系”提交的商标国际申请中，美国也成为申请量最大的国家。美国去年还加入了全球工业品外观设计“海牙体系”，申请数量保持增长态势。

《专利合作条约》框架在１９７８年推出，目的在于促进各国专利管理机构之间信息共享并为检索专利信息提供便利；“马德里体系”全称为“马德里商标国际注册体系”，是成员企业进行商标国际注册的重要途径；“海牙体系”即工业品外观设计国际注册体系，主要用于申请工业品外观设计保护，一份申请可含最多１００项外观设计。
绘就壮美蓝图 回应世界之问——全球视野下的中国发展新前景_滚动新闻_中国政府网
中国会遇到哪些艰难险阻？中国能否应对得了这些挑战？未来五年对中国乃至世界有多重要？ 近来，这样的“世界之问”在国际舆论中屡见不鲜。但人们相信，中国有能力对这些“世界之问”给出满意答案。 2016年伊始，世界一些知名企业便遭到经济不景气等因素的沉重打击。全球钢铁业巨头塔塔钢铁公司计划在英国削减1050个工作岗位。巴克莱银行将关闭其在澳大利亚、韩国、泰国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾等地投资银行业务。世界银行公布最新经济报告，将2016年全球经济增长预测下调为2.9%。 对世界经济来说，2016年是一个充满挑战和变数的年份。多家世界媒体不约而同地表达了相同的担忧。 今年的政府工作报告指出，综合分析各方面情况，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。 具体来看，全球经济增长乏力、需求不振，将影响中国对外贸易稳定增长；国际金融及大宗商品市场不稳，增大中国经济运行风险；地缘政治动荡加剧给中国经济带来下行压力；全球热点主要集中在中东及中国周边地区，而这些地方是中国能源供应的重要来源地或运输通道。 内蒙古自治区2015年16家钢铁企业建成炼钢产能3190万吨，但符合国家规范条件的仅占六成，全区钢铁冶炼业亏损58亿元，资产负债率已达68%。 局部问题反映出中国经济长期积累的矛盾和风险进一步显现。经济增速换挡，结构调整阵痛，新旧动能转换相互交织；投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化；财政收支矛盾突出，金融等领域存在隐患。 未来五年是中国跨越“中等收入陷阱”的关键阶段，“中国不进则退”，在中国社科院读取博士学位的韩国现代经济研究院专家韩载振这样认为。 让外国媒体发出这样评论的，是中国政府在面对复杂局面时发现机遇、抓住机遇的超强能力。 “中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”面对风险挑战，政府工作报告作出宣示。 “十三五”时期中国发展仍处于重要战略机遇期，但其内涵发生深刻变化，由加快速度的机遇变为加快转型的机遇，由扩张规模的机遇变为提高质量的机遇。经济发展进入新常态，是“十三五”时期最为显著的特征。 西班牙智库加利西亚国际关系研究院院长里奥斯说，三十多年的改革使中国拥有一个高效的政府和明确的目标，具备应对困难的巨大能力和丰富经验。 美国著名未来学家奈斯比特指出，中国的制度优势有利于激发发展活力并保持政策的稳定性和连续性，这对经济发展而言至关重要。 当前全球新一轮科技革命正在兴起，科技创新正加速推进，并广泛渗透到人类社会的各个方面，成为重塑世界格局、引领经济增长的主导力量。 2月22日，西班牙巴塞罗那，一年一度的世界移动通信大会拉开帷幕，第五代移动通信技术（5Ｇ技术）成为大会最大焦点。华为、中兴两大巨头展示了它们在5Ｇ技术上的最新突破，更多中国企业也都拿出了它们在应用领域的最新成果。 新技术的运用已成为推动经济增长的突破点。《华尔街日报》说，尽管中国主动放缓经济增速，但中国并未放慢创新脚步。 中国调结构、转方式是世界舆论关注中国两会的重要话题之一。这方面的积极进展为中国经济提供了多种发展机遇：“一带一路”倡议及京津冀协同发展、长江经济带发展战略等的实施，推动中国区域发展；供给侧改革推进，激发国内消费市场巨大潜力；绿色发展成为必然趋势，中国经济和中国企业在这方面有广阔发展空间。 当前中国发展正处于新旧动能迭代更替的关键时期，今年的政府工作报告提出，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。观察中国经济的人士说，“新经济”在此次政府工作报告中占有显著地位。 现在中国“新经济”的初步形态已经形成，新技术、新产业、新业态将迎来前所未有的发展机遇，必将为中国经济注入新的强大动力。 澳大利亚经济学家郭生祥指出：“如今看来，中国新经济发展态势好于外界预期，这显然有利于经济企稳回升，加速新增长周期的到来。” 法国企业家格罗和他的表兄弟伯努瓦合伙经营中法企业投资并购业务已有四年。不久前，在巴黎繁华商业区的一间写字楼里，兄弟俩举办了一个小型中国经济形势交流会。在他们眼里，中国经济正在“旧貌换新颜”，一个新时代到来了。 格罗和伯努瓦的信心和期待，来自对中国发展前景的判断。中国正用令人信服的对策和崭新的发展局面，回应“世界之问”。 今年的政府工作报告详细分析了影响中国发展的内外因素。“十三五”规划勾勒出一张破解发展难题、构建发展新动力的“路径图”。 中国向世界释放了明确的发展预期。海外舆论普遍认为，“十三五”时期中国经济年均增长保持在6.5%以上，将为呈现“新平庸”的世界经济增强信心。 改革是贯穿“十三五”规划的一条主线。有外国媒体注意到，政府工作报告中提到“改革”这个关键词达数十次之多。国外媒体对此评论说，中国将以改革助力经济转型。 巴基斯坦-中国商业和投资促进委员会主席阿马努拉·汗曾经到访过不少中国城市，对中国问题有着独特的理解。在他看来，虽然中国面临一系列改革挑战，但中国政府的决心和政策能在“十三五”期间很好地解决问题。 “十三五”规划提出，到2020年中国经济总量将超过90万亿元的规模，发展的质量和效益明显提高。 世界人口最多的发展中大国将进入中高收入国家行列，实现所有贫困地区和7000多万贫困人口整体脱贫。这将是中国现代化的一个里程碑和世界奇迹。 罗马尼亚实业家总联盟主席珀乌内斯库说，这意味着中国将真正由经济大国发展为经济强国。 今年的政府工作报告用数据回答了外界对中国经济增速换挡的忧虑。中国现在国内生产总值每1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。 世界银行前不久分析了今后三年主要经济体对世界经济的贡献率，其中美国经济2018年对世界经济增长的贡献率预计为15.7%，而中国经济的贡献率将达到26.4%。人们得出的结论是：世界仍能继续分享中国红利。 美国布鲁金斯学会网站说：“我们祝福中国，并相信中国持续的经济增长不仅对中国人民有利，也对全球经济有利。”
李克强：不可能完不成经济目标_滚动新闻_中国政府网
有记者提问，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济。 李克强回答说，你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。他表示，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度融入世界经济，受到影响和冲击，中国经济本身也在转型，长期积累的矛盾在凸显，所以说下行压力确实在持续加大，有一个很明显的特征就是地区和行业的走势分化，记得前不久看有外媒报道，说是到中国某个重化工企业，感到经济不景气了，结果转而到科技城，看到那里场面火爆，好象经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些表面感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 李克强称对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”，因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而政府确实还管了一些不该管、束缚生产力发展的事情，同时呢，保障公平竞争的环境监管又没有完全到位，所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力，人民群众更大的创造力，把亿万群众勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。
美媒：李克强总理谈亚太关系基调温和 强调区域稳定管控分歧_滚动_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。对此，美联社报道称，谈到亚太问题时，李克强总理的讲话基调温和，强调区域稳定管控分歧。

报道指出，李克强总理回答记者提问时表示：“中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。”谈到美国在亚太地区不断扩大存在时，李克强总理语气温和，说道：“我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。”

报道提到，外交部部长王毅在的3月8日的记者会上针对美国对于南海“军事化”的指控曾回击称，“大家都在谈论军事化，但是我想军事化这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。”

报道称，虽然李克强总理没有直接提及任何区域争端问题，但他重申，中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系，坚持用外交、和平手段来解决分歧。他说道：“我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。”（记者 张骜）
香港怎么了？李克强回应：我对未来很看好_滚动_中国政府网
香港到底怎么了？香港的出路在哪里？国务院总理李克强16日在会见中外记者时表示，香港会保持长期繁荣稳定，“一国两制、港人治港、高度自治”的方针不会改变，特区政府有能力，香港民众有智慧处理各种困难。香港发展要靠自己努力，香港作为发达经济体去年经济增长2.4%，“这很高了”。

李克强说，香港要发挥自身优势，同时抓住内地发展机遇，凡是特区政府推出的有利于香港的政策，中央都会支持，“我对香港前景很看好！”（记者 李柏涛）
南方将出现新一轮强降雨_滚动_中国政府网
据了解，本轮降雨过程累计降水量有80至100毫米，湖南南部、广西东北部、广东北部降水量为120至180毫米。其中，16日至18日，江南、华南北部和贵州东南部降水量为50至90毫米，湖南南部、广西东北部、江西中部、福建西北部等部分地区将有面降水量50至70毫米的暴雨过程。受其影响，广西桂江、贺江上游，湖南湘江，福建闽江上游将出现明显涨水过程，部分河流可能出现超警洪水。

由于此次降雨过程覆盖范围大、强度较强，国家防办16日向浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏等省（区、市）防指和长江、珠江、太湖防总发出通知，要求认真安排部署强降雨防范工作，重点防范局地强降雨引发的山洪、泥石流、滑坡和中小河流洪水灾害。
从A数到Z 26个字母看懂总理记者会_滚动新闻_中国政府网
面对海内外记者的犀利提问，李克强一一正面接招。总理说了什么？释放了哪些信号？英文很gelivable的小编以26个英文字母为索引为您梳理。 “下一步必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗…中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加…” “中国市场还有很大的潜力，人民群众有无穷的创造力，而政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力…” “市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品。” “政府有监管的责任，要实现全覆盖，现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；金融市场产品之间关联度比较高，协调要权威，要做到权责一致。” “中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难…我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会‘硬着陆’…我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。” “国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。” 简政放权可以说是转变政府职能的关键。“我们要用减政府权力的‘痛’来换得企业、群众办事的‘爽’。今年要下决心再砍掉一批审批事项，直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续…还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。” “要是有人问你香港怎么了? 建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府‘一国两制’、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理遇到的各种复杂问题和局面。” “‘五险一金’从总体上看还有适当调整的空间…在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的。让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。” “中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。” “邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决, 完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。” “要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。” “‘新经济’不仅仅是指三产中的‘互联网+’、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制等。发展‘新经济’，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。” “首先，该公开的应该全部公开,尤其涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，要让‘权在用、云在看’。第三，要及时回应社会的关切。” “个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急…我现在发出‘安民告示’，中国政府对中国公民保证养老金发放，从全面长期来看是没有问题，老有所养不会也绝不可能是空话。” “中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力…目前中俄经济合作有升温趋势，今后还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化…期待明年中俄经贸投资趋势出现转折性向好。” “股市、债市、汇市这些金融市场，要推进市场化、法治化的改革……有关部门要守土有责，不能松懈，保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要‘拿你是问’了。” 记者会结束后，有记者仍不尽兴，追着总理问股市：“总理，您对股市有信心吗？” 总理停下来，笑着说：“你们有信心，我就有信心！” “我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是‘九二共识’。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。” “去年中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧…美国正在举行大选，很热闹，但不管花落谁家，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。” “中日韩三国或者说中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。我们之间互补性很强，可以携手来去开拓更为广阔的世界市场。” 小花絮：当新华社记者提了一个有关经济的问题后，李克强并未着急回答，他笑着反问记者，“我记得之前都会报上微博啊什么的，今年怎么只报了一个名？”（只提了新华社记者，没有提代表新华网和新华客户端） 小编很好奇，这位记者难道是紧张忘了说了？不过这个小细节说明，总理关注媒体融合之心可见~~ “中国经济完全可以实现‘十三五’良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。” 今年金色大厅为记者新增了200多把座椅，达到了950把，可见媒体热情之高。 记者会结束时，总理对记者说：“因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。” 履职，没有终点，更加不能松懈。大会的闭幕并不是代表委员使命的终点，恰是新的起点。 希望代表委员们回到基层，能够继续扎实调研，提出真知灼见。不是开会时才是代表委员，而是本届任期内的分分秒秒，都要有一份使命与担当。
教育部：我国已完成81个少数民族语言调查点的工作任务_滚动_中国政府网
新华社北京3月16日电 记者16日从教育部获悉，为推广和规范使用国家通用语言文字，科学保护各民族语言文字，我国2005年启动中国语言资源保护工程，目前已按计划完成81个少数民族语言（含濒危语言）调查点、53个汉语方言（含濒危方言）调查点和32个语言文化调查点的工作任务。

据介绍，教育部、国家语委于2015年5月印发了《关于启动中国语言资源保护工程的通知》，在全国范围内开展以语言资源调查、保存、展示和开发利用等为核心的各项工作。该工程的目标是按照统一的工作和技术规范，对语言和方言进行调查、采录、整理和加工，建成大规模、可持续增长的多媒体语言资源库，具有科学性、规范性的特点。

根据计划，语保工程将用5年时间完成。教育部表示，语保工程是一项重要的语言文化保护工程，开展语言和方言文化的整理、保存和展示是语保工程的重要组成部分。各地要将其与当地的文化建设规划、重点文化建设项目相结合，注重发挥语言文字资源的独特作用。要在语保工程建设基础上，积极建设本地区的语言文化资源库或数字博物馆，编写出版本地区语言资源集，推进成果的开发应用。
汪洋：易地扶贫搬迁必须紧盯脱贫目标_国务院领导_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋近日主持召开扶贫专题会议，研究易地扶贫搬迁工作。他强调，易地扶贫搬迁是生存条件恶劣地区贫困群众脱贫的根本措施，是新一轮脱贫攻坚的标志性工程，要按照党中央、国务院决策部署，紧盯脱贫目标，从实际出发，积极稳妥推进，切实做到搬迁一户、脱贫一户。 汪洋充分肯定中央扶贫开发工作会议以来易地扶贫搬迁工作取得的积极进展。他强调，易地扶贫搬迁是一项复杂的系统工程，必须吃透政策、统筹谋划、有序推进。要按照“理顺机制、明晰目标、守住底线、确保脱贫”的要求切实做好下一步工作。理顺机制，就是要抓紧建立和完善省级投融资主体，并与市县项目实施主体做好衔接，形成顺畅的资金筹措、项目运作、贷款偿还、风险防控、监督检查等运行机制。明晰目标，就是要紧紧围绕搬迁群众脱贫这个目标来推进各项工作，搬迁是手段，脱贫是目的，决不能为搬迁而搬迁。守住底线，就是要严格按规定落实住房建设面积和标准，避免因面积过大、标准过高增加贫困户负担，决不能让贫困户因搬迁而增加负债。确保脱贫，就是对搬迁贫困户不能一搬了之，要加强后续政策扶持，确保如期脱贫。
2%：前两个月用电量增长释放积极信号_滚动新闻_中国政府网
“与去年相比，当前用电量总体保持平稳，特别是前两个月用电量增速略有回升，2月份增速达到4%，反映出当前经济下行压力有缓解迹象。”国网能源研究院经济与能源供需研究所所长单葆国说。

尽管今年前两个月用电量增速略有回升，但总体仍处于低位。单葆国认为，用电量维持相对低速增长，主要还是受到工业领域调整的影响，显示去产能调结构的过程仍在持续。

这也与近日发布的工业运行数据相吻合。国家统计局数据显示，1至2月，我国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，比2015年12月份回落0.5个百分点。

观察用电量数据，除了增速，更重要的是结构。专家认为，工业用电的下滑并非全是坏事。在工业用电中高耗能行业占比较大，工业用电的下降与高耗能行业的调整、产业结构优化直接相关。

与此同时，用电结构的积极变化还体现在第三产业用电量的高速增长。前两个月，第三产业用电量同比增长11.9%，2月份当月增速高达15.7%。

高耗能产业用电下降、第三产业用电快速增长，这些积极变化也是去年以来我国用电结构改善的延续。根据中电联发布的《2016年度全国电力供需形势分析预测报告》，去年我国化工、建材、黑色金属冶炼、有色金属冶炼四大高耗能行业合计用电同比下降3.4%，拉动用电增长的主要动力正在从高耗能产业向第三产业和生活用电转换，反映出我国结构调整和转型升级效果显现。
摇一摇，听总理记者会精彩语录_滚动_中国政府网
3月16日（星期三）上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
教育部：各地教育部门和学校要做春夏季传染病防控工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电（孙玺、施雨岑）教育部１６日发出通知，近期，寨卡病毒、登革热等蚊媒传染病、春夏季传染病以及预防食物中毒的高发季节将至，各地教育行政部门和学校要高度重视传染病防控工作，确保做到传染病疫情早发现、早报告、早处置。

通知强调，为做好春夏季传染病防控工作，各级各类学校要集中开展一次以灭蚊为主题的环境卫生整治行动，做好校园环境清理整治工作；加强防蚊灭蚊知识、春夏季传染病防控知识和食品安全科普知识的普及与宣传，提高师生预防疾病的能力以及就医的意识；教育和督促学生加强体育锻炼，引导学生养成健康的生活方式，增强对疾病的抵抗力；切实落实食品安全和饮用水安全管理制度和措施，确保食品和饮水安全。

此外，各地中小学校和托幼机构要切实落实晨检、因病缺勤病因追查与登记制度。高校校医院要严格按照有关规定，做好传染病疫情监测、排查和报告工作。
教育部开展2016年足球特色学校、试点县（区）遴选工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电 教育部１６日发布通知，为加快推进校园足球的普及，决定组织开展２０１６年全国青少年校园足球特色学校和校园足球试点县（区）遴选工作。凡符合《全国校园足球特色学校基本标准（试行）》条件的全日制普通中小学和区域内６０％以上的中小学能达到特色学校标准的县（区）均可申报。

据介绍，特色学校将享有本地有关部门给予的有关校园足球教学、训练和竞赛、招生、经费和条件保障等方面的政策支持。国家对特色学校在相关方面也将给予一定的支持；并将特色学校情况纳入对地方政府教育工作考核内容，同时纳入各级教育行政部门年度目标考核的重要内容。鼓励各地依据全国校园足球特色学校基本标准，开展本地校园足球特色学校建设工作，形成建设梯队。

教育部表示，希望通过特色学校及试点县（区）的遴选，积极推动校园足球的普及，形成一批校园足球教育教学工作引领示范的典型；引导各地不断完善特色学校的布局，逐步形成中小学搭配合理的特色学校格局；带动学校进一步强化体育课和课外锻炼，切实提高学生体质健康水平，满足学生足球学习的需求。
404 Not Found

总理记者发布会透露了哪些信号？——中国经济希望大于困难_评论_中国政府网
2016年3月16日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。盘古智库第一时间组织相关学者就总理的回答进行了点评。 中国经济在保增长方面面临着较大的压力。“十三五”期间，为了实现全面建成小康社会的目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，该时期经济年均增长应保持在6.5%以上。由于经济体量大，要素约束明显，特别是人口老龄化和资本产出效率较低，全要素生产率提高较难，要实现年均6.5%的增长率面临诸多的挑战，政府在保增长方面需要下大力气。同时，由于中国是全球经济的系统性重要性经济体，其经济增长放缓的压力对于全球经济亦是有影响的。 但是，如果政府能够完善政策体系，夯实政策根底，充分发挥市场机制的力量，有效实现创新发展，那么“希望大于困难”。发展、改革与创新是政策三大支柱。总理此前强调，“十三五”时期，政府要牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧发展动能接续转换等三个要点，即需要平衡发展、改革和创新的动态关系。 从政策框架上，一是需要完善宏观经济政策，适度放松财政与货币政策，特别是财政政策，发挥政策效力；二是需要着力深化体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，提高国家治理现代化水平，释放改革红利；三是需要大力促进私人部门的创新发展，以创新夯实可持续发展的基础，缔造发展动力。 中国经济处在一种充满矛盾的境地中。这不能单纯说成是唱多或者唱空，不是简单的前景光明或者满目疮痍，不是单纯的一路高歌或万劫不复，而是时时处在多与空的对决，上升与下降的机动，繁荣与衰退的夹击之中。 我们要意识到：这不是坏事，这是我们发展到这个体量后的必然结果，市场流动性极大增强的必然结果。所以大家很关心中国经济，而且关心中国经济对国际的影响。有了更大的影响，是我们努力的结果，但是相应的有更大的责任，至少说，会面对更复杂的局势和变量。因此，所谓两难，本来就有两面性，是肯定、是机遇，也是挑战、是威胁。 我们要改变的，是量变到质变造成的思路问题，市场和政府需要有合理的定位和相对定位。谈金融为实体服务，同时要控制金融风险。谈企业创新发展，同时要规范市场规则。谈发展仍是主要目标，同时要兼顾生态、民生、贫富差距等。需要的不是单一的理论或方式，政府需要重新定位，市场设定也需要重新定位。 所谓治理就是对于动态的管理，政策选择会变得越来越难。这种难，主要表现在精细化水平上。信息了解怎么能够真实完全？市场预期有几套方案？政策制定的相机性和一致性怎么调合？这些问题都需要细节的精确描述，才能取得全面的目标追求。 当前中国的经济仍然有较好的基本面，但是市场不断扩大导致许多问题在不断暴露，因此，并不能因为没有发生经济危机就不需要改革。我认为现在是必须进行改革进一步推进的时机。政府报告和今天的总理答记者问实际上也都显示了这一种决心。希望能够真正贯彻实施并落实下去。 国务院总理李克强在记者会上，谈到货币政策时，他指出：“去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度”。 我认为，总理未来的货币政策，简单而言，就是比较灵活、可松可紧，用三个字来形容，就是保，即保持经济增长；增，即增加民众就业、收入；控，即控制通胀、系统风险，透露出强调“灵活”“市场化”以及“既利当前、更惠长远”的货币政策思路。 2015年金融市场的波动问题成为记者会的“头炮”充分显示出了各界对金融稳定的强烈关注。整体而言，对于金融市场的系统性风险防控基本上达到了政策目标，但是，金融风险的处置和根除仍然面临重大的风险，总理亦提及了多个问题：一是金融机构的不良问题；二是企业部门的高债务；三是风险全覆盖；四是金融监管协调；五是消费者投资者保护等。 基于总理提及的金融风险点以及国内金融监管体系的现状，我国金融体系存在混业经营与分业监管、金融发展与金融监管、金融创新与金融监管、中央监管与地方监管、行业风险与系统性风险等五大体制机制错配。为了提升金融服务实体经济效率，为了保障金融体系稳定性，在“十三五”时期建立一个完善有效的宏观审慎管理框架是重大的政策要求。 本次记者会集中了三大观点：一是中国经济机遇与挑战并存，如果认为中国经济会硬着陆，而不参与中国经济，将会坐失良机；二是供给侧喜忧参半。到僵尸企业去看看，困难重重，惨不忍睹；到科技新城去看看，“互联网+”，你追我赶，欣欣向荣。关键是各级政府的权力下放，减轻负担；三是要认清中国经济目前的特点：速度变化、结构优化，动力转换。万变不离其宗。 事实上，中央部门放权的力度还是不够的，难度也很大。中央正从考评机制、从各种制度建设、从民间力量等方面着力推进简政放权工作。政改的窗口期快结束了，中央势必需要加快简政放权的速度。同时，从现有机制来看，政府部门的准入门槛还是很高，这一问题主要归咎于各部门对自身利益的考量。 李克强总理在会上谈到文物问题，实际上是以文物为切入点，强调文化产业的发展。文物被束之高阁的现象屡见不鲜，这些文物被尘封在仓库、地下室，既没有引领文化创意产业的发展，也没有与当地社会结合。这一情况推动了文物部门的改革和简政放权。类似的公共资源闲置、低效率利用的情况存在于多个部门，所以，我们要打破旧有格局，要“一地多用”，建立规范的市场准入机制，与其他部门联动发展。 李克强总理强调，农村要向产业融合发展。农村要生产发展、要融合发展，就必须改变各种制度，如用地制度。制度供给不足是阻碍农村发展的重要原因，政府要在法律方面进行配套，加快改革的步伐。
花絮:“这就对咯！”记者会上总理为何开怀大笑?_评论_中国政府网
16日上午，人民大会堂三楼的金色大厅里记者云集，等待李克强总理的出现。10时30分，总理记者见面会如期举行。李克强总理走进会场的一刻，现场响起了热烈的掌声。

人民日报社记者吴秋余得到了第6个提问机会。在介绍所属单位时，他说：“总理您好！我是人民日报社、人民网、人民日报社客户端记者。”李克强总理听到这一长串头衔，就大笑了起来，他说：“这就对咯！”

总理为何开怀大笑？原来，此前当有媒体记者介绍完所属单位时，李克强总理开玩笑说：我怎么记得去年提问还打了其他头衔，“今年只有一个了？”总理回应引发了现场记者会心的笑声。

吴秋余听到总理夸奖，机智地回答：“谢谢总理！我们通过全媒体进行报道。”李克强总理表示：“很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。”

吴秋余提出了关于简政放权的问题。总理斩钉截铁地回应：我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。

那吴秋余提到的“全媒体报道”长啥样？今日出版的《人民日报》两会特刊着重做了介绍：中央厨房，是人民日报全媒体平台的别称。全国两会期间，运营团队紧跟会议议程，紧盯核心议题，充分发挥集成资源、集中力量、集合特色的优势，一体策划、一次采集、多种生成、多元传播、全天滚动、全球覆盖，制作推出了各类H5、图解新闻等200多个新闻产品。

人民日报“两微一端”从首次跨平台视频直播，一直玩到“黑科技”VR全景展示人民大会堂，在创意传播上“玩”出了新高度。首次在客户端开设两会频道，首次推出H5形态的实时云直播，日均下载量是平时的3倍。

人民网，通过网聚两会好声音，继续开展《两会E客厅》等权威高端栏目，提升两会影响力；通过推出《两会调查》、《两会微愿景》等栏目，扩大两会参与度，鼓励网友与两会即时互动；通过数据可视化、视频趣味化等方式，给人们带来两会新体验，呈现全网传播。（潘旭海）
中国日报联合今日头条将网友“提问”带上记者会 总理：这是帮助政府改进工作_评论_中国政府网
3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 邢广利 摄

中国日报网北京3月16日电（记者 刘梦阳、崔佳、何旖旎）3月16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅里会见中外记者。不同以往，在此次总理记者会上，中国日报联合今日头条把众多网友的“提问”带给了总理。总理说，以这种方式了解民生也是帮助政府改进工作。

发布会现场的记者、评论人士和广大网友都认为，通过这样的形式将百姓心声带上总理记者会，非常有新意，对于创新政务管理和提高政府治理能力具有重要意义。

这些提问来自千千万万的网民，他们提出了最关心、最希望总理回应的国计民生话题。2016年1月底，中国政府网联合中国日报网等10家网络媒体共同发起“我向总理说句话”活动。从3月2日起，中国日报社和今日头条通过大数据分析，从上述数万条网友留言中筛选出与百姓民生密切相关的前10个问题，在中国日报网以及今日头条客户端、网站、官微帐号进行“我向总理提问”征集活动，网民们从十个问题中选出自己最关心的三个问题。截至3月16日上午12时，已有2483万网民参与投票，排名前三位的问题依次是“加快推进医保全国联网”，“保证百姓舌尖上的安全”，以及“进一步缩小养老金‘双轨制’的待遇差距”。

记者会上，中国日报记者就此向李克强总理提问：“在本次两会开始之前，我们和今日头条发起了一个‘我向总理提问’的网上投票调查。截至到目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。”

总理回应说：“首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢大家。”

来自网友的问题征集形式和总理的回答获得了各方好评。有网友评论说：“赞一个，这是真真的民生问题。”

意大利媒体Il Sole 24 Ore的记者丽塔（Rita Fatiguso）说，用网友投票的方式征集给总理的问题很新颖，反映了老百姓最关切的问题。她说：“对于李克强总理来说，每年一次和记者的见面也是给公众传达信号的机会，我想老百姓会对他的答案满意的。”

莫桑比克新闻报《Noticias》的记者安娜（Ana Cardoso）认为，总理回答网民最关注的问题体现了政府愿意增加和老百姓的直接沟通并解决他们的问题，这也说明网络已成为政府体察民情的重要渠道。

香港中国评论通讯社的记者莫妮卡（Monica Xu）也表示，这种做法非常好，可以很好地反映网民的心声；大家都希望能从总理口中听到政府对于大家普遍关心的问题所采取的政策走向以及解决方案。

从3月2日起，中国日报社和今日头条通过大数据分析，从上述数万条网友留言中筛选出与百姓民生密切相关的前10个问题，在中国日报网以及今日头条客户端、网站、官微帐号进行“我向总理提问”征集活动。

国家行政学院社会和文化教研部主任祁述裕表示：“具有影响力的国家媒体通过互联网、新媒体平台收集民意、反映民愿渠道这种方式很有新意，是传统媒体与新媒体融合的良好体现，也畅通了民意反映渠道，可成为向国家领导人传达民意的重要手段。”

祁述裕说：“中国网民占比已超过50%，网友的心声其实也是人民大众的心声和企盼，这10个问题确实也是老百姓关注关心的重点，通过这种方式进行梳收集、整理、传递，有助于让国家领导人了解到人民最普遍的关切，这些问题也一定能够引起国家的重视。”

上海市人民政府发展研究中心特约研究员陈新光说：“‘我向总理提问’网上投票调查受到总理的充分肯定和认可，这种创新的方式将使政府和人民群众的联系渠道更加通畅，反馈和解决的机制更加迅捷，也有助于政府改进服务，让改革开放的成果真正惠及百姓。党和政府与人民群众需要同呼吸共命运，关心群众生活是打造廉洁政府、服务政府的最直接的行动。”

他认为：“‘互联网+’是一个很好的载体，政府要充分利用‘互联网+’工具，推行政务公开和简政放权，及时倾听群众的诉求和反映的急难愁问题，真正是民有所求，政府有回应，并把百姓的需求和问题，及时在最短的时间内解决和化解，体现人民政府服务于人民的宗旨。”
未知错误

满怀信心,满怀期待!总理记者会引热议_民声频道_央视网(cctv.com)

人民日报社论：以民主凝聚人心力量 以法治护航改革发展_滚动新闻_中国政府网
观全局、察大势，议大事、谋大计，十二届全国人大四次会议圆满完成各项议程，3月16日在北京胜利闭幕。这次大会充分发扬民主，严格遵循法定程序，各位代表紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局履职尽责、凝神聚力，再次将民主、团结、求实、奋进写在波澜壮阔的时代画卷上。大会成果丰硕、催人奋进，我们对此表示热烈祝贺！ 会议充分肯定“十二五”时期我国经济社会发展取得的重大成就和过去一年各国家机关的工作。代表们一致认为，政府工作报告全面贯彻了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，彰显了矢志改革、锐意进取的使命担当，突出了以人为本、执政为民的民生情怀，是一个鼓舞士气、提振人心、求真务实、改革创新的好报告。会议审议通过了全国人大常委会工作报告和“两高”工作报告，审议通过了慈善法和相关议案，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利凝聚了广泛共识、汇集了磅礴力量。 开局重在引领，决胜贵在谋划。这次会议审议通过了“十三五”规划纲要，以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，明确了经济社会发展宏伟目标、主要任务和重大举措，集中反映了全党和全国各族人民的智慧和共同愿望，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的生动实践，是使党的主张通过法定程序成为国家意志的成功典范。以“十三五”规划纲要作为行动纲领，改革创新、奋发进取、攻坚克难，如期全面建成小康社会，人大必将为开创治国理政新境界作出新的贡献。 引领经济发展新常态、推进结构性改革、决胜全面小康，“十三五”时期，我们面临的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有。任务越重，挑战越多，越要充分发挥人民代表大会制度的优势，广集民智、广聚人心；越要更好发挥法治规范和保障作用，大力弘扬法治精神，把经济社会发展纳入法治轨道，人大代表们重任在肩、责无旁贷。 人心齐则泰山移，法治兴则国昌盛。无论是发挥立法的引领和推动作用，通过立法推动贯彻落实新发展理念，还是遵循和把握立法规律，深入推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，以良法促进发展、保证善治；无论是坚持问题导向，依法行使监督职权，促进“一府两院”依法行政、公正司法，还是紧扣党中央提出的新发展理念、改革举措、法治要求，推动加快形成引领经济发展新常态的体制机制，推进结构性改革，推动“十三五”规划纲要全面实施，全国人大和地方各级人大始终肩负着光荣使命，承载着人民重托。坚持以民主凝聚人心力量，以法治护航改革发展，不管形势如何复杂多变，中国特色社会主义事业必将一路高歌，勇往直前。 人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。健全民主制度，丰富民主形式，必须坚持和完善人民代表大会制度，推动健全人大代表联系人民群众的机制和平台，拓宽和畅通社情民意表达和反映渠道，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，使人民代表大会制度永葆生机和活力，为中国的现代化进程凝聚不竭动力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强制度保障。 实干才能跟上时代步伐，奋进才能抓住历史机遇。紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，牢固树立和贯彻落实新发展理念，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，人大定将为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献、铸就新辉煌。
“最尖锐”的总理记者会透露出什么特大信号？_滚动_中国政府网
面对复杂形势，也恰恰彰显大国总理的能力。当总理以有力却不失幽默的话语，胸有成竹地回应尖锐发问的时候，实际上还在字里行间透露出值得关注的特大信号。

2016年3月16上午，国务院总理李克强会见中外记者。多少令人感到意外的是，从第一个提问记者开始，就在“直击”中国经济中最“尴尬”的问题：股市震荡；并且接下来提问的记者也都连珠炮似得抛出“来势汹汹”的问题：经济下行压力、中美分歧、养老金缺口……连总理都连称“尖锐”。相比于前两年的“开场”都碰上答案相对成熟或比较中长期的问题来说，今年的总理记者会堪称“最尖锐”的一次。

而这“最尖锐”的背后，是当前形势的诸多严峻方面。面对复杂形势，也恰恰彰显大国总理的能力。当总理以有力却不失幽默的话语，胸有成竹地回应尖锐发问的时候，实际上还在字里行间透露出值得关注的特大信号……

记者的第一个问题就提到了中国的股市、汇市等“难题”，这个问题也被总理称为“当头炮”。的确，从2015年年中持续至今的中国股市震荡给众多股民来了当头一炮：股指从五千多点急速跌到现在的不足三千点，并伴有多次“千股跌停”；证监会推出的熔断机制更是饱受争议。同时，人民币汇率的波动也成为一些人唱衰中国经济的说辞：受到包括国际冲击等众多因素的影响，人民币兑美元汇率从2015年以来已经贬值约6%；中国政府采取的一系列降息、降准等降低融资成本的举动也被看做是中国经济竞争力下降的表现，甚至被描述为量化宽松。此外，我国外汇储备持续下降，从最高时的近4万亿美元，下降到现在的3.2亿，使得投资者纷纷担心中国资本外流的情况是否会加剧。担忧中国经济竞争力下降、资本外流、人民币加速贬值的恐慌情绪蔓延，使得金融市场成为记者会绕不开的话题。

面对“当头炮”，总理强调了中国经济要避免“脱实向虚”之后，对“有关部门和地方”提出要求“守土有责”，否则“拿你是问”。这话的分量，可真是重啊。实际上，“守土有责”、“拿你是问”的“警示”，透露出当前中国金融的确在面对多方面压力，尤其是国际市场上的攻击力量，以及国内存在的监管漏洞。甚至可以说，“守土有责”就是“战场用语”，中国金融要面对的，就是可能发生的没有硝烟的战争。

不过，中国对此已有了充分准备。总理强调，我国商业银行的资本充足率和拨备覆盖率都大大高于安全标准，具备抵御风险的能力；经过压力测试也积累了宝贵经验。“弹药”有充分准备的情况下，当然要强调的就是人的职责了。这就是“守土有责”、“拿你是问”背后的深意。

近来，中国金融市场风波不断，A股成为全球资本市场联动下跌的主要一员，人民币汇率也再度历经“811汇改”后的最大波动，“做空人民币”也一度成为全球市场焦点问题。

由金融市场持续波动引发对中国经济下行的担忧是李总理在记者会上所要面对的问题。不当家不知柴米油盐贵，李总理作为当家人，坦言当前世界经济复苏乏力，中国经济一些长期积累的矛盾在凸显，“去产能”过程中有可能出现“下岗潮”的风险，同时部分地方养老金发放已出现困难，经济下行的压力确实在持续加大。而在全球经济“不景气”的背景下，中美关系也面临诸多挑战，在中美投资协定谈判中，双方在市场准入、投资限制、公平待遇以及公平贸易等方面存在较大分歧。一个个困难“标靶”，考验着中国政府的治国理政智慧。

虽然形势严峻，威胁很多，但是中国的“弹药”很充足。我们来盘点一下，针对不同的“标靶”，中国的“弹药库”里到底有哪些：

瞄准经济下行的“弹药”叫供给侧改革。确实，中国经济有下行压力；但是，通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力。目前，还是有很多抑制供给的制度。通过供给侧改革，通过“大众创业、万众创新”，释放改革红利，可以为中国经济提供新的动力。

瞄准金融风险的“弹药”叫资本充足率。确实，金融机构不良贷款比例是在上升的；但是，“手中有粮，心中不慌”。中国商业银行的资本充足率超过13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于150%的标准。企业债务率确实高，但是中国的居民储蓄率也比较高，具备抵御能力。

去产能，会不会造成下岗潮？针对这个标靶，总理的“弹药”很实在：1000亿元转岗安置专项资金，确保去产能过程中“不丢老饭碗、拿上新饭碗”。

简政放权确实有阻力，总理的“弹药”就是壮士断腕，用简政的“痛”换群众的“爽”。

中美关系面临困难，确实带来挑战，但是有趣的是，“弹药”就来自美国商人。正如李克强总理所说，中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，“美国的商人们心里最清楚”。经贸是中美关系的压舱石，要确保这颗石头压得稳，让中美关系不致翻船。

中俄关系被指“政热经冷”也是个老问题。李总理手中的“弹药”是油气上下游一体化合作——也就是说，油价便宜了，就去上游投资。不知道明年这个时候能否回答中俄合作出现转折性向好的问题？

尽管面对的提问，都是“真刀真枪”，但总理回答却是时妙语连珠、“亮点”不断，不少尖锐沉重的话题在轻松幽默之中一一化解。当路透社记者将金融市场问题作为“当头炮”时，克强总理提出要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。当新华社记者问到中国经济下行压力，克强总理用诗意的语言答道，中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。

当中国新闻社记者问及部分地方出现养老金发放困难时，克强总理用一个“安民告示”明确表态，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。

当美国全国广播公司记者提及美国总统大选一些候选人的关切，克强总理提到，现在美国正在举行大选，“很热闹，吸引眼球”。

当中央人民广播电台、央广网记者问及政务公开时，克强总理答道，尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”，巧妙表达了权力清单上网、权力运行上网等政务公开的具体做法，同时也对权力的运行使用提出了告诫，行使权力不能打小算盘。

为什么总理面对“最尖锐”的记者会，依然语言轻松、神态放松呢？总理的轻松，一方面是因为本身主管相关事务，扎实地推动了相关工作，在会见前做了充分的功课，对相关问题和情况做了深入的调查研究，了如指掌，是总理的看家本领。相关数据信手拈来，对于尖锐问题不回避不躲闪，轻松冷静应对，所谓“胸中有成竹”，给严肃的记者会带来了一股暖风。另一方面也是中国的“底盘稳”、“基础牢”。他在记者会上说，“我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的。”中国已成为世界第二经济大国，为推动相关改革发展奠定了强大的经济基础；中国市场还有很大的潜力，“大众创业、万众创新”将释放人民群众无穷的创造力；在我们选择推进结构性改革这一更为艰难但可持续的路时，在世界经济6年来增速最低的去年实现了7%左右的增长目标，还有大量的政策储备。这些足够成为总理“笑对”中外“无冕之王”的“资本”。（贾晋京 中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部主任 ）
新疆哈密探索建设“互联网＋综合能源基地”_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月１６日电（记者 杜刚）新疆哈密综合能源基地信息公共服务平台１６日投入运行。这个平台对新疆东部重要能源基地的可再生能源发电、火电、电网及能源装备制造等实施信息化管理，在“互联网＋综合能源基地”建设过程中向前迈了一大步。

国家可再生能源信息管理中心常务副主任易跃春介绍，哈密委托国家可再生能源信息管理中心在当地建立了首个地区级分中心，这个信息公共服务平台运用云计算、大数据、三维ＧＩＳ等信息技术，对各类能源资源分布、产业规划布局、建设开发进度、运行情况等进行查询、监测、分析和处理，同时为国家和地方能源主管部门、电网调度部门和诸多能源开发、装备制造企业等提供大数据服务。

记者在平台大屏幕上看到，一家风电场的实时风机容量、风速、今日发电量等数据一目了然，其中一台动画模拟的机组没有转动，工作人员轻点鼠标，该机组的编号、故障等信息立即显示了出来。

新疆新能源集团新风投资开发有限公司在哈密市建设的风电、光电装机容量分别为４０万千瓦和１０万千瓦。公司党组副书记王炜说，平台的建立为企业提供了实时数据，可通过远程监测了解机组运行状况，提升了维护效率，“平台还可预测风光资源，分析全年数据和上网电量，这对企业来说作用不小。”

位于新疆东部的哈密煤炭资源富集，也是我国七大千万千瓦风电基地之一，具备发展火电、风电及光电等综合能源基地的良好条件。２０１４年，随着哈密南－郑州±８００千伏特高压直流输电工程投运，哈密正逐步发展成国家综合能源基地和丝绸之路经济带核心区能源互联互通的“增长极”。
盘点：李克强总理答记者问十大亮点_评论_中国政府网
3月16日（星期三）上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。央广网记者 韩靖 摄 今日（16日）上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅会见中外记者，就经济发展、深化改革、民生改善等相关问题回答记者提问。总理在答记者问时都亮出了哪些干货？央广网为您盘点。 1.谈经济形势：中国经济在发展过程中 还会有小幅短期波动 李克强：世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 李克强：像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 李克强：简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，曾经明确表示过，本届政府减少审批事项达到1/3，现在这个目标已经实现了。根据第三方的评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但是与此同时，确实存在许多问题，有更高的期待。现在审批事项还是多了，而且保留的事项当中有很多标准不统一。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。所以，简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决。这是消减部门利益的事情，我们就是要用减政府权利的痛，来换得企业群众办事的爽。今年下决心要再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，需要审批的要简化手续。 李克强：简政放权和政务公开可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开，公开是惯例，不公开是例外，尤其是涉及到公众利益的措施。财政预算、收支情况等应该加大公开的力度，要让群众像扫二维码一样，轻轻松松，一览无余。 第二是能上网的要尽可能上网，政府的权利清单要上网，权利的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。不是人们常说，人在干，天在看吗？现在是云计算的时代，我们要让权在用，云在看，行使权利不能打小抄。 李克强：去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 6.谈国企改革：大量职工饭碗不能丢 争取让他们拿上新饭碗 李克强：过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。 李克强：大家都有退休或者需要养老这一天，这里我想做一个安民告示。不过要准确的说，中国政府对中国公民保证养老金发放，从全面长期来看是没有问题的。我们去年养老保险收支结余是3400多亿，累计结余3400多亿。我们还有全国的社会保障基金储备16000多亿没有动，还有能力划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定的说，老有所养不会，也绝不能是一句空话。 李克强：有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。所以，政府下决心要推进全国医保联网，今年要在基本解决省内就医，异地能够直接结算这个基础上，争取用两年时间，实现老年人在异地生活能够直接结算住院费用，使合情合理的异地结算问题能够不再成为群众的痛点。当然这需要我们各有关部门要下大力气。我们执政的目的为什么？落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声、要求来倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。 李克强：如何使中美关系健康向前发展，还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。 李克强：中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。
李克强总理强调“权在用，云在看”的深意_评论_中国政府网
李克强总理在十二届全国人大四次会议闭幕后举行的记者会上回答记者关于政务公开问题时指出，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。 深入推进政务公开，是简政放权、建设高效政府、廉洁政治的必然要求，也是亿万民众的殷切期待。对此，中央有明确要求，各级各地政府及其部门也进行了有益探索和实践，但是仍然有一些地方和部门不够“给力”，有的发布消息相对滞后，有的公开内容老百姓看不懂，有的干脆就“死猪不怕开水烫”，群众心里有些着急，有些意见。一些干部在不公开、不透明的政治生态和从政环境下，管不住双手，用不好权力，导致十八大之后不收敛、不收手的现象时有发生。公开是最好的防腐剂，监督是最佳的消毒液。在互联网高度发达的大数据时代，尤其不能失去公开、忘记监督。李克强总理强调的要让“权在用，云在看”，是对新形势下做好政务公开工作的严要求，更是对心存侥幸官员的强震慑。 权力就是责任，责任就要担当。近年来，从中央到地方，不断“加码”政府信息公开，倒逼政府依法行政提速。在贯彻落实“四个全面”战略布局的关键时期，全面推进政务公开彰显的是现代政府的责任担当。政务公开，就是要让老百姓看得见摸得着，绝不能也不允许藏着掖着，故意少公开、假公开、不公开。要以公开为原则、不公开为例外，加强责任政府建设。当前特别要针对群众关注的特点问题，突出做到“四个公开”，也就是行政决策公开，建设项目信息公开，财政预决算和“三公”经费公开，以及敏感信息和热点问题公开。突出基层的政务公开，要紧紧围绕老百姓最直接、最关心、最重要的问题来公开，让老百姓在公开中看到公平公正，不断增强政府权力运行透明度，提升政府公信力。 俗话说，人在做，天在看。一些地方，少数干部，常常自欺欺人地认为，自己的一些非分之想、胡乱作为，只要自己伪装的好、隐藏的深，不会有人知道。殊不知，天下没有不透风的墙，要想人不知除非己莫为。现在是互联网时代、云计算时代，该公开的必须公开，能上网的也必须上网，不想公开的也会被“人肉搜索”、“自媒体曝光”等手段查出来、晒出来。大数据倒逼真公开，云计算不容假公开。行使权力不能打小算盘，公开信息更不允许假大空。各级各地党员干部特别是领导干部必须始终恪守从政为官底线，并且要有一颗坦荡诚实之心对待权力、使用权力、公开权力，耍小聪明、打小算盘，不仅救不了自己，还可能让自己身败名裂。 不受监督的权力，必然导致腐败；绝对的权力，必然导致绝对的腐败。监督离不开公开透明，监督更离不开亿万群众的积极参与。监督只能强化，不能松懈，更不能没有。严监督才能形成强震慑。政务公开实质上也是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。该公开的应该全部公开，能上网的要尽量上网，既要让政策的内涵透明，更要及时有效地回应社会关切，切实发挥社会监督和媒体监督的独特作用，让权力不越轨不逾矩，始终在法治的轨道上运行、在监督的范围内行使。对于公开不到位、公开不实在、滥用职权、权钱交易的行为，要坚决做到发现一起查处一起，绝不姑息迁就。 权力向来是把双刃剑，运用得好，可以利国利民；运用得不好，则会祸国殃民。让“权在用，云在看”，就是要将将人民赋予的权力交给人民去监督，让社会去管理，让大数据说话，还权力本真，让权力归位。（倪洋军）
李克强：国家对农业扶持、农民支持力度不会减_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 】请问总理，在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在这种粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？谢谢。 】请问总理，在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在这种粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？谢谢。 【李克强】你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。谢谢！
李克强:让企业多减轻点负担,让职工多拿点现金_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

【中央电视台、央视网、央视客户端记者】谢谢主持人把最后一个提问的机会给我。总理您好，我的问题是关于“五险一金”的。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，我们不妨看一下，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但是我们换一个角度想，如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？您又怎么去解决这样一个棘手的“两难”问题？这样的问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？谢谢。

【李克强】你把这一石三鸟一下变成“五险一金”，含金量明显提高了。可能在场很多中方记者都会遇到这样的情况。我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。

当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。谢谢。
李克强与记者聊到的19个问题（精华版）_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅与中外记者会面，并回答记者提问。 今年的记者会上，共有17位记者提问，其中多个问题与经济有关，其他问题涉及外交、民生、简政放权、台湾问题、中日关系等。总理的精彩回答，为2016年中国发展指明了道路。 金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 完善和改革金融监管制度是一个过程，各有关部门和地方要守土有责，绝不能有任何的松懈，还要总结经验和教训，保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问！股市：要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛” 去年中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。 下一步怎么办？不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任。 中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 中国经济本身在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。但有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。深港通：力争今年开通 我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。中美关系：向前发展的大势不会改变 如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。 我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。 现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。 简政放权：用减政府权力的“痛”换企业、群众办事的“爽” 针对人民日报、人民网和人民日报客户端记者关于简政放权的提问，李克强总理表示：简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。 我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。 要推进标准的统一。对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。 确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。 这里我想做个“安民告示”，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。 我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。 中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上。 维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。 中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。 我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。 市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。 中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。经济转型：发展“新经济”要培育新动能 我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。 可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。 我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。 中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。 政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。 我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。 我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。 我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众，改善民生。 该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。 政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。此外，要及时回应社会的关切。今年两会“部长通道”中部长的表现就广受记者们欢迎。 中日韩三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我们不愿意看到再走回头路。 最近韩国棋手和“AlphaGO”进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。 在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了缴存比例。 当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。 下一步要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。 同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。 国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。
川藏铁路被列入国家重点建设项目_滚动_中国政府网
新华社拉萨3月16日电（记者 张京品、樊曦）国家“十三五”规划纲要将川藏铁路列为国家“十三五”规划重点项目，这意味着川藏铁路建设提上日程。川藏铁路建成后，将极大缩短成都至拉萨的运行时间。

川藏铁路是继青藏铁路之后，第二条进藏“天路”，起于四川省成都市，经雅安、甘孜，昌都、林芝等地，最终抵达西藏自治区首府拉萨市，全线运营长度约1900公里，建筑长度约1800公里。

记者从有关工程指挥部了解到，2014年12月，川藏铁路拉萨至林芝段进入正式实施阶段。川藏铁路成都至雅安段也进入了全面施工期。目前，铁路工人正克服地质复杂、高寒缺氧等困难，全力推进两段铁路建设，进展顺利。

川藏铁路沿线地质条件复杂。中铁二院主管川藏铁路勘察设计工作的副总工程师林世金说，川藏铁路相当于在最艰险最复杂的高山峡谷当中修建世界上难度最大的铁路“巨型过山车”。

据了解，川藏铁路建成后，成都至拉萨的运行时间有望缩短至13小时。目前两地间运行时间在48小时左右。
李克强：中日韩互补性强 可携手开拓世界市场_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【日本经济新闻记者】李总理，您好。我想请问的是关于中日韩领导人会议的问题。去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？谢谢。 【李克强】去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。 讲到中日韩关系也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢！
2016年全国财政收入开局良好支出增12%_滚动_中国政府网
财政部当天公布的前两个月财政收支数据显示，1至2月累计，中央一般公共预算收入11765亿元，同比增长1.6%；地方一般公共预算本级收入15620亿元，同比增长10%。全国一般公共预算收入中的税收收入23867亿元，同比增长6.7%。

主要税种中，国内增值税和国内消费税收入分别增长10.3%和12.1%；营业税收入增长6.5%，其中受商品房销售回暖影响，房地产营业税增长20.2%；企业所得税增长4.9%；受年底分红多影响，个人所得税增长22.2%；进口货物增值税和消费税、关税、车辆购置税、印花税和资源税均为负增长。非税收入增长3.1%。

积极的财政政策强调减税增支。从一二月情况看，政府支出力度明显加大。累计全国一般公共预算支出21170亿元，同比增长12%。其中，地方一般公共预算支出18023亿元，同比增长14.9%。

从支出项目看，教育、科学技术、社保和就业、医疗卫生与计划生育、城乡社区、资源勘探信息和住房保障等领域支出增幅均为两位数。此外，财政部还首次对外公布前两个月债务付息支出551亿元，增长17.4%。
中华人民共和国主席令（第四十三号）_滚动新闻_中国政府网
《中华人民共和国慈善法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议于2016年3月16日通过，现予公布，自2016年9月1日起施行。
总理记者会添新意：“点睛”传统 “对接”世界_评论_中国政府网
中新社北京3月16日电 (记者 张素 马德林)走过半个世纪的北京人民大会堂金色大厅，以雍容典雅、富丽堂皇而著称。16日，作为举世瞩目的两会总理记者会举行地，金色大厅“长”出一双“点睛”传统、“对接”世界的“大眼睛”。

“大眼睛”是两块巨大的LED显示屏，安放在蓝色背景板的两侧。工作人员告诉中新社记者，每块屏幕长3.5米，宽2米，距离地面高1.5米。

十二届全国人大四次会议闭幕会后举行的总理记者会当天在金色大厅举行。以往，近千把椅子列阵，把矩形空间挤得满满当当。但坐在两端的记者们抻长脖子，也未必能看清中国总理的神态。如今这两块显示屏“借你一双慧眼”，可以“零距离”、“无障碍”地观察中国高层。

发放给记者们的请柬也有一句“点睛之笔”的温馨提示：现场提供无线网络。中国重大政经政策发布的“窗口”，借助“互联网＋”的速度，与世界对接。

走出金色大厅下到一楼，大会堂北门内的“部长通道”今年两会成为一道独特风景。据媒体统计，从3月3日至16日历次设置“部长通道”的大会会议上，近40人次的部委掌门人在部长通道接受媒体采访，回应诸多热点难点问题。住房和城乡建设部部长陈政高、交通运输部部长杨传堂等，更是多次主动发声。

除了“部长通道”，已举行的21场发布会和记者会也是密集来袭。有媒体梳理，共计约有250次媒体提问，除十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹和全国政协十二届四次会议新闻发言人王国庆，另有近60名官员或代表、委员出面“接招”。

其中，超过70次经济领域的询问与“交锋”，使外界对于中国经济会否“硬着陆”、国企改革会否出现“下岗潮”等热点议题有了客观理性的判断。近30次关于环境保护的问答回应公众期待，让雾霾治理、土壤修复等问题的解决有了更明确的“时间表”。

有分析认为，打造现代政府，需要官员们更加积极、坦诚地与社会各界沟通，在沟通中转变政府职能，提升执政能力。

随着政府部门“一把手”作为第一新闻发言人的意识越来越强，权威信息的发布增量不断提升，为重大信息、热点问题向公众的传播构建了一个更为有效的场域，亦对外展示了自信、开放的国家形象，
第十二届全国人民代表大会第四次会议关于政府工作报告的决议_滚动新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了国务院总理李克强所作的政府工作报告。会议高度评价“十二五”时期我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的“十三五”时期主要目标任务、重大举措和2016年工作部署，决定批准这个报告。

会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，坚定信心，开拓进取，攻坚克难，真抓实干，努力完成2016年各项工作任务，实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗！
这些问题还用担心吗？总理给你“定心丸”_评论_中国政府网
中新网北京3月16日电 “我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。”十二届全国人大四次会议16日闭幕，在会后的中外记者见面会上，国务院总理李克强这样说。 3月16日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者，并回答记者提出的问题。中新社记者 金硕 摄 有记者提问称，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，李克强说，“让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。” 李克强说，中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 他指出，我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。 李克强说，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 ——保护好金融消费者和投资者合法权益，否则拿你是问 对于中国金融市场面临的问题和挑战，李克强说，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。 李克强说，中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 李克强说，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。 针对粮食补贴、农产品价格的政策，李克强说，现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。 李克强透露，下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。 李克强说，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。 3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见中外记者并回答记者提问。图为中国新闻社记者郭金超提问。 中新社记者 富田 摄 在回答“一些市县在靠贷款发放养老金”相关问题时，李克强表示，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。 “大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。” 李克强表示，去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。 ——大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗 李克强表示，过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。 他说，下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。 李克强指出，对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。 被问及医保相关问题时，李克强说，有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。 李克强表示，政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。 在回答“五险一金”的问题时，李克强举例说，自己在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。 在李克强看来，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。其中，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。 李克强强调，“总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。” ——用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽” 在回答简政放权的相关问题时，李克强说，简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。 李克强说，对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。
总理记者会释放哪些重要信号？ 21个关键词速读_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行记者会，李克强总理在金色大厅会见中外记者并回答记者提问。

总理的回答释放了哪些重要信号？又会如何影响你我生活？21个关键词，助你看懂总理记者会。

实体经济不发展，是金融最大的风险

金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。

当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。

不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。

借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。

我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。

我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。

我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。

中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。但中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。

如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。

确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。

大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。

我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。

过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。

简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。

我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。

尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。

中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。

中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。

去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。

讲到中日韩关系也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。

我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。

也是国家的需要

中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。

说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。

我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。

我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。

中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。

要让群众对民生的呼声和要求，

政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。

我们之间的血脉是分不开的

两岸关系的和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众，改善民生。

政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。

总的是让企业多减轻一点负担，

“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。

现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。
全梳理|李克强总理会见中外记者并回答记者提问_滚动新闻_中国政府网
大家好，今天我们很荣幸地邀请到李克强总理与中外记者见面。今天到场的记者还是比较多的，所以请每位被点到的记者每次就提一个问题，这样大家的机会可以更多一些。现在请李克强总理讲几句话。 欢迎大家来参加记者会，感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧。 近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？谢谢。 请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。谢谢！ 谢谢主持人。总理你好，我的问题也和经济有关。开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？谢谢。 我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。 的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。 像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。 我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。 主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我补充回答一下。我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。谢谢。 总理先生，在您的政府工作报告当中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界上最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。总理先生，您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇以及公平贸易，以便不要蚕食美国国内的就业岗位以及其他美国总统大选当中的一些候选人提出的关切。 中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。 如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。 中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢！ 谢谢主持人。总理你好。据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？谢谢。 你提的这个问题的确很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。 大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。谢谢。 去年在同样的场合您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革，在今年的政府工作报告当中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。所以我想问您，如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。 你问问题的时候很严肃，让我略有沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。 过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。谢谢！ 谢谢主持人。总理您好。您刚才提到了通过简政放权激发市场活力，我就想提问一个关于简政放权的问题。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？谢谢。 很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。 我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。 所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。 尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。 对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。 在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要在这一地区引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？ 你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。 中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢！ 总理你好。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？谢谢。 谢谢你对国务院常务会议议题的关心。本来你这问题可以由我们的秘书长来回答，不过我本人也是同意来讨论加强文物保护问题的。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。 总理您好。我的问题是关于香港的。最近一两年我们从香港回到内地的时候被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。我想这句话也包含很多层的含义。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。明年香港就回归20周年了，凤凰卫视从成立到今年也已经20周年，可以说见证了香港回归之后的发展历程。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。所以请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？谢谢。 要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。 说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢！ 谢谢主持人。总理你好。我们注意到今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？谢谢。 我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。 传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。 新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。 可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。 谢谢主持人。李总理，您好。中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？谢谢。 中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。 我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。 我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢！ 谢谢，总理你好。在本次两会开始之前，我们发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至到目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。 首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。 政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢大家。 请教，台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈您对今后两岸关系前景的一些看法？请问大陆方面会不会继续推出促进两岸经济合作、有利于民生的新措施？谢谢。 两岸关系的和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。我记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策不得改变，要给定心丸。我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。 我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众，改善民生。谢谢！ 谢谢主持人。总理您好。您刚才谈到简政放权时谈到了政务公开，大家对政务公开也是有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量也在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急，有些意见。请问总理您怎么看？谢谢。 政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。 第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。 第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？ 政务公开实质上也是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。我们欢迎社会各界，包括媒体朋友们的监督。谢谢。 李总理，您好。我想请问的是关于中日韩领导人会议的问题。去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？谢谢。 去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。 讲到中日韩关系也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢！ 谢谢主持人把最后一个提问的机会给我。总理您好，我的问题是关于“五险一金”的。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，我们不妨看一下，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但是我们换一个角度想，如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？您又怎么去解决这样一个棘手的“两难”问题？这样的问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？谢谢。 你把这一石三鸟一下变成“五险一金”，含金量明显提高了。可能在场很多中方记者都会遇到这样的情况。我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。 当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。谢谢。 中间有一位女士老举着“农民”两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。 请问总理，在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在这种粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？谢谢。 你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。谢谢！ 我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视如何保护工人合法权益的问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。
李克强：中美关系向前发展的大势不会改变_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【美国全国广播公司记者】总理先生，在您的政府工作报告当中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界上最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。总理先生，您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇以及公平贸易，以便不要蚕食美国国内的就业岗位以及其他美国总统大选当中的一些候选人提出的关切。 【李克强】中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。 如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。 中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢！
李克强：维护地区稳定关键要靠地区国家共同努力_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈建力 摄 【西班牙埃菲社记者】在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要在这一地区引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？ 【李克强】你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。 中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢！
李克强：香港会保持长期繁荣稳定_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈建力 摄 【凤凰卫视记者】总理您好。我的问题是关于香港的。最近一两年我们从香港回到内地的时候被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。我想这句话也包含很多层的含义。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。明年香港就回归20周年了，凤凰卫视从成立到今年也已经20周年，可以说见证了香港回归之后的发展历程。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。所以请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？谢谢。 【李克强】要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。 说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢！
李克强：发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

【财经杂志记者】谢谢主持人。总理你好。我们注意到今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？谢谢。

【李克强】我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。

传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。

新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。

可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。
李克强：市场经济是法治经济，也应该是道德经济_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【中国国际广播电台、国际在线网记者】总理你好。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？谢谢。 【李克强】谢谢你对国务院常务会议议题的关心。本来你这问题可以由我们的秘书长来回答，不过我本人也是同意来讨论加强文物保护问题的。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。
十二届全国人大四次会议在京闭幕_滚动新闻_中国政府网
今天的大会应出席代表2943人，出席2859人，缺席84人，出席人数符合法定人数。

会议经表决，通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议高度评价“十二五”时期我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的“十三五”时期主要目标任务、重大举措和2016年工作部署，决定批准这个报告。

会议表决通过了关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议。决议指出，会议同意全国人大财政经济委员会的审查结果报告，决定批准这个规划纲要。会议认为，“十三五”规划纲要全面贯彻了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的精神，提出的“十三五”时期经济社会发展的主要目标、重点任务和重大举措，符合我国国情和实际，体现了全国各族人民的共同意愿，反映了时代发展的客观要求，经过努力是完全可以实现的。

会议表决通过了关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2016年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议，决定批准关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告，批准2016年中央预算。

会议经表决，通过了慈善法，将自2016年9月1日起施行。

会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务和工作安排，决定批准这个报告。

会议经表决，通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。

会议还表决通过了关于确认全国人大常委会接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定。

大会完成各项议程后，张德江发表讲话。他说，十二届全国人大四次会议在全体代表的共同努力下，圆满完成了各项预定任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，保持良好会风，开得很成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，讲大局、议大事，重实际、求实效，集思广益，凝聚共识，使会议各项成果充分体现了党的主张和人民意志的统一。

张德江说，本次会议的一个重要成果，就是审查批准了国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。我们要在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，全面实施“十三五”规划纲要，坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。

张德江说，本次会议审议批准了政府工作报告和其他报告，对2016年国家各方面工作作出安排部署。要认真贯彻本次会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持以人民为中心的发展思想，推动我国社会生产力水平整体改善，把本次会议确定的工作部署、目标任务和政策举措贯彻好、落实好，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。

张德江说，本次会议审议通过的慈善法，是我国慈善制度建设的一部基础性、综合性法律，为弘扬社会主义核心价值观和中华民族传统美德、促进我国慈善事业健康发展提供了重要法治保障。要认真学习、广泛宣传慈善法，做好法律施行前的各项准备工作，以制定实施慈善法为契机，把我国慈善事业发展和慈善法治建设提高到一个新水平。

张德江强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。在新的奋斗征程上，我们要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，全面贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，不断开拓发展新境界。

张德江指出，实现“十三五”发展目标任务、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，离不开各级人大及其常委会的积极作为和责任担当。我们要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局积极履职尽责，扎实开展工作，以良法促进发展、保证善治，实行正确监督、有效监督，保证党中央决策部署、国家法律法规和“十三五”发展目标任务得到全面贯彻落实。

张德江指出，各级人大代表要切实增强责任感和使命感，忠实代表人民利益和意志，依法参加行使国家权力，密切联系人民群众，自觉接受监督，广泛汇聚正能量，努力为实现“十三五”发展目标任务贡献智慧和力量。

张德江最后说，发展的蓝图已经绘就，前进的号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，开拓进取，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗。

在主席台就座的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇、周强、曹建明、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏，以及中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和等。

中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
李克强：用减政府权力的“痛”换企业、群众办事的“爽”_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

【人民日报、人民网和人民日报客户端记者】谢谢主持人。总理您好。您刚才提到了通过简政放权激发市场活力，我就想提问一个关于简政放权的问题。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？谢谢。

【李克强】很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。

我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。

所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。

尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。

对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。
李克强：中俄不仅政治关系好 经济合作也在升温_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈建力 摄 【今日俄罗斯国际通讯社记者】谢谢主持人。李总理，您好。中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？谢谢。 【李克强】中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。 我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。 我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢！
李克强：政府下决心要推进全国医保联网_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

【中国日报记者】谢谢，总理您好。在本次两会开始之前，中国日报和今日头条的客户端共同发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至到目前，有2400多万网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。 



【李克强】首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。

政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢大家。
李克强：金融首要任务还是要支持实体经济的发展_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【路透社记者】近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？谢谢。 【李克强】请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。 当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。 去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。 借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。谢谢！
李克强：中国经济困难和希望并存 希望大于困难_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【新华社记者】谢谢主持人。总理你好，我的问题也和经济有关。开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？谢谢。 【李克强】我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。 的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。 我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。 像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但是我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。 当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但是我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但是如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。 我们所经过的压力测试也可以说是宝贵的经验。我相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，落实好新发展理念，全国人民同心协力，我们完全可以实现“十三五”良好开局，这给世界带来的会是一股暖风。谢谢。
李克强：力争今年开通深港通_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 【李克强】主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我补充回答一下。我们已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。谢谢。
李克强：在去产能、促发展、稳就业之间达到平衡_李克强_中国政府网
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈晔华 摄

【彭博新闻社记者】去年在同样的场合您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革，在今年的政府工作报告当中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。所以我想问您，如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。

【李克强】你问问题的时候很严肃，让我略有沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。

过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。谢谢！
国家体育总局局长刘鹏：2020年人均体育场地达到1.8平方米_滚动_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 刘奕湛、华春雨）列席十二届全国人大四次会议的国家体育总局局长刘鹏16日在经过“部长通道”时表示，国务院将颁布第二个全民健身计划，到2020年要使经常参加体育锻炼人数提高到4.35亿人，人均体育场地达到1.8平方米，覆盖城乡比较健全的公共体育服务体系得到进一步完善。

他说，在实施全民健身计划时要充分发挥社会单位、社会团体，特别是基层体育社会组织的作用，共同开展全民健身活动，同时政府以购买服务的方式提供服务。
王宏：我国海洋产业发展亮点纷呈_滚动_中国政府网
他表示，去年我国海洋生物制药业增长速度高达16%以上，海洋工程建筑业增长速度超过15%，滨海旅游业也实现了11%的增长速度，同时，海洋产业区域聚集的特点明显，环渤海、长三角、珠三角三大区域的海洋生产总值占到总额的80%以上。

“据我们统计，去年涉海就业人员达到3589万人，而且应该还有进一步提供就业岗位的空间。”王宏说。

他表示，下一步，国家海洋局将做好3方面工作促进海洋经济发展，包括进一步提升对海洋经济的运行监测评估能力、进一步丰富促进海洋经济发展的政策工具箱、支持沿海地区建立各具特色的海洋经济园。

王宏表示，关于“十三五”时期海洋生态建设的实施方案已于去年出台，国家海洋局将做好几个方面的工作加强海洋生态保护，包括：会同有关部门共同努力降低入海污染物总量，努力推进实施海洋生态补偿赔偿制度；坚持依法治海、生态管海，建立海洋生态红线，实施严格的围填海管控制度，提高用海的生态门槛，会同各方努力保证“十三五”期间大陆自然岸线保有率不低于35%；持续开展生态保护和修复工程；健全和全面实施海洋规划制度。
网友优秀建言榜（2016年3月16日）_滚动新闻_中国政府网
山东田爱杰：慈善法是时代的迫切需求。当前的慈善活动亟需规范化，群众对慈善机构的怀疑亟需化解。慈善法是一部好法，正式实施后，最重要的一件事是公开，必须要让每个捐款人知道自己所捐钱的去向。此事直接影响到群众对慈善机构和慈善活动的信任程度。特别是在开始阶段，万万不可以以任何理由为借口拒绝公开。否则人心难聚，善款难酬。 yonpswell：关于儿科医生短缺问题，是否可以通过改善儿科医生工作环境，提升儿科医生待遇来解决？其实大家都知道，儿科医生少，生源少或许是一个原因，但更多的是全国学生大多不愿去做儿科医生，因为压力大、风险高、工作量太大，与待遇不相称。所以多招生并不能解决根本问题，招了学生，毕业了如果仍然不愿去儿科，那又怎么办？甚至扩招反而带来副作用，如果高质量生源不愿意去，扩招意味着大幅度降低生源质量，那以后作为国家未来的孩子，将会交给不那么高明的医生。恳请卫计委慎重决策，真的要扩招，也要有其他配套的跟上，让全国的优秀才子愿意学医，愿意当儿科医生，从而为祖国的未来保驾护航。另外，为了全国人民的健康，请善待所有的医护人员，给予他们尊严，才有我们的健康安全。谢谢。 墨鱼丸熊猫：中国在向老龄化迈进，一部分老伴去世的老年人生活得非常孤独，媒体中也有很多相关报道。希望社区可以腾出一些地方，让老年人喜欢做什么就做什么，哪怕只是给出老年人一个聊天的地方，可以是露天，也可以是非露天。社区管理要对老年人的喜好秉承宽容的态度。相比于年轻人，老年人的娱乐并不多。希望政府可以用仁爱的心态去关注老年人的精神需求。进步的社会除了要有宽敞的街道，还需要给予每个人温情。 姗姗亚亚：推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任，对于促进性别平等意义重大。随着全面两孩政策的实施，借鉴国际经验，消除有关育儿假认知误区，促进男女共享带薪育儿假纳入公共政策并得到切实执行，是对男性育儿责任分担和权利共享的确认，有利于消除就业性别歧视，有效推进性别平等。 股民邱：现实中的大学生村官工资待遇还是停留在2008年的发放标准，2014年的正式公务员普遍调增工资，村官们并没有比照正式公务员的工资发放，和他们同届毕业的同学工作的工资更没法比。工资只要能供生活之需倒也可以，只是这样对于贫困大学生们来说，其在学校的助学贷款本息不知何日可以偿还得完。大学生村官们对工作环境条件，是做好了到艰苦的地方去劳动锻炼的思想准备，没有奢求，只是希望工资较能适应日益增长的基本消费需求。 憧憬未来：乡村民办教师是在特殊环境(八、九十年代国家财力较弱，许多乡村公办老师收入极低，停薪留职、离岗等）下，国家积极鼓励发展起来的，解决了乡村教师短缺，孩子们上学难、上学远问题。现在许多村上早已没有公办学校，为了给乡村留守儿童撑起一片蓝天，现仍由民办教师承担着教育重担，可除生均公用经费外，再无其他经济来源，教师们收入微薄，每月仅只百元，但教育教学质量从没落下。这类老师几乎都是全科老师，工作量大，生活十分困难，盼望有提高待遇的福音。 一顾倾城：现在农村居住的大多数是老人、妇女、小孩，社会治安存在很大的瘾患。一些作案人员流窜到农村，特别是春节前两个月，建议在乡村主要道路口装上摄像头，既有威慑作用又便于公安破案。 百草阁主人：国家要投资在社保局建立免费的、全民的、常态的技能培训班，这样就可以推动人人都可以参与到全民创业活动中来。这样的小投资、大效益的规划，可以对中国的经济增长具有强大的推动力。 风声雨声读书声声声入耳：我是一个乡村小学老师，近年来，国家对乡村小学基础设施的投入很多，但我越来越觉得，虽然如今的乡村小学与城里的小学基础设施差不多了，但乡村仍然比不了城里的小学。所以我建议，我们应该首先承认差距，但是要想办法缩小差距。然而缩小差距不是一味地去追赶城里的教学方式，而应该利用好乡村的条件和环境，做出具有乡村特色的小学教育来，比如，乡村得天独厚的自然环境，无拘无束的宽松的社会环境可以形成孩子们无限的想象力和创造力。关键是利用好乡村安静的自然环境办出独具乡村特色的小学教育。
乘浩荡东风昂扬奋进——十二届全国人大四次会议闭幕侧记_滚动新闻_中国政府网
早晨不到8时，来自四川的羌族全国人大代表王安兰已穿上绣满羊角花的民族服装，从驻地出发，前往人民大会堂。“收获很大，信心很足。”

十余天来，从经济增长到民生保障，从创新驱动到绿色发展，代表们围绕会议主题，畅所欲言，建言献策，向大会提交议案462件，提出建议数千条。

“纲要通篇贯穿创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，顺应了经济发展新常态的内在要求，具有很强的前瞻性和指导性，必将引领开创中国发展新境界。”全国人大代表、天津市人大常委会主任肖怀远说。

这是一次凝心聚力的大会。

决胜全面小康，梦想越来越近，挑战也日益复杂。推动供给侧结构性改革，完成“三去一降一补”五大任务，打赢扶贫攻坚战，加快形成经济增长新动力，织牢民生“保障网”……代表们谈体会，提建议，共谋发展之策。

从人民大会堂到代表驻地，从部长通道到梅地亚新闻中心，民意在这里汇聚，民智在这里升华，共识在这里凝聚。

这是一次激发信心的大会。

部署已经明确，路径已经清晰。“我相信，十三亿人民的智慧凝聚一起，没有过不去的坎，没有解决不了的问题。”全国人大代表、四川省汉源县永利乡古路村党支部书记骆云莲说。

这是一次承前启后的大会。

今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，推进结构性改革的攻坚之年，“十三五”开局之年。“如何实现新旧动能转换，开好局，起好步，打好攻坚战，对‘十三五’目标的实现至关重要。”全国人大代表、中国机械工业集团副董事长石柯说。

“大会为未来规划了蓝图，指明了方向。我们将抢占战略制高点，当好新兴产业的领跑者。”全国人大代表、中国五冶集团有限公司董事长程并强说。
陈雷：将从可能出现最不利的情况出发做好应对大灾的准备_滚动_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 许晟、刘东凯）列席十二届全国人大四次会议的水利部部长陈雷16日在经过“部长通道”时说，今年我国气象年景偏差，将从可能出现最不利的情况出发做好应对大灾的准备，有能力有信心战胜今年的洪涝干旱灾害和强台风侵袭。

“按规律，厄尔尼诺现象结束后，当年可能发生较大的灾害。”陈雷说，初步预测，今年我国南北方都有可能出现较大的洪涝灾害，局部可能会有较强的区域性旱灾，台风登陆的个数和强度也可能较大。

今年我国的防汛检查已经在10天前开始，比往年提前1到2个月。陈雷说，各项防汛举措正在有条不紊地进行，将尽最大努力，保障人民群众的生命安全、减轻洪涝灾害的损失。

在谈到近期澜沧江湄公河流域水资源短缺问题时，陈雷说，应越方请求，我国自15日起，已开始加大云南景洪水电站下泻流量，按照2000立方米每秒流量下泄，比平时流量增加1000立方米每秒。

“这可以进一步缓解澜沧江湄公河流域的水资源短缺问题。”陈雷说，现在的下泻流量将持续到4月10日，之后会根据情况对流量作适度调整。

此外，陈雷还在“部长通道”上介绍，政府工作报告中提出的今年再开工20项重大水利工程的目标任务，已经分解落实，可以确保完成任务，并力争多开工一些重大水利工程。
浙江今年起在全省实施耕地保护补偿机制_滚动_中国政府网
新华社杭州3月16日电（记者 王政）保护耕地就是保护“子孙田”，建立相应的激励措施至关重要。浙江省在率先试点耕地保护补偿机制几年后，决定自2016年起在全省全面实施这一制度，给承担耕地保护任务和责任的村级集体经济组织和农户给予资金补助。

浙江省国土资源厅、农业厅、财政厅日前联合出台《关于全面建立耕地保护补偿机制的通知》，明确从2016年起，各市、县政府要按照“谁保护，谁受益”的要求，对耕地保护进行经济补偿。目标是让农村集体经济组织和农户从保护耕地中获得长期的、稳定的经济收益，落实耕地保护共同责任机制。

浙江省明确，耕地保护补偿的范围是土地利用总体规划确定的永久基本农田和其他一般耕地。具体补偿标准由各市、县政府结合实际，统筹地方财力和资金制定，但最低档补偿标准不得低于每年每亩30元的省补助标准。
十二届全国人大四次会议表决通过关于政府工作报告的决议草案_滚动新闻_中国政府网
3月16日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告、关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划等7个决议草案。

全国人大常委会委员长张德江：各位代表，今天的全体会议，应出席代表2943人，出席2859人，缺席84人，出席人数符合法定人数。现在开会。

今天全体会议的议程是表决各项决议草案、决定草案和慈善法草案。

现在进行第一项议程，表决《第十二届全国人民代表大会第四次会议关于政府工作报告的决议（草案）》。这个决议草案，主席团会议通过后，各代表团进行了审议。根据各代表团的审议意见，主席团会议决定将这个决议草案提请本次会议表决。草案表决稿已经印发。现在由工作人员宣读决议草案。

工作人员：《第十二届全国人民代表大会第四次会议关于政府工作报告的决议（草案）》。第十二届全国人民代表大会第四次会议听取和审议了国务院总理李克强所作的政府工作报告。会议高度评价“十二五”时期我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的“十三五”时期主要目标任务、重大举措和2016年工作部署，决定批准这个报告。

会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，坚定信心，开拓进取，攻坚克难，真抓实干，努力完成2016年各项工作任务，实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗！
今年前2个月我国对外直接投资增长71.8%_滚动新闻_中国政府网
商务部数据显示，前2个月，我国对外直接投资覆盖国民经济20个行业大类中的18个，其中，投资额在10亿美元以上的行业有9个，上年同期仅有4个，除传统的商务服务业、批发零售业以外，制造业、科学研究和技术服务业、房地产、住宿和餐饮业等行业的对外投资均有较高速度的增长。

商务部对外合作司负责人说，“一带一路”建设和国际产能合作加快推进。前2个月，我国企业对“一带一路”相关国家的投资22.3亿美元，同比增长41.1%，占同期总额的7.5%；流向装备制造业的投资达18.2亿美元，实现了近两倍的高速增长，在制造业对外投资中的占比接近一半。

该负责人说，地方企业对外投资势头迅猛。前2个月，地方企业对外直接投资258亿美元，接近去年同期的三倍，占全国对外投资的86.2%。其中，长江经济带沿线11个省市对外投资113.1亿美元，同比增长295%，占全国对外投资的37.8%，占地方对外投资总额的43.8%。
教育部发出留学预警：赴法留学人员谨防被虚假法国大学中文网站诈骗_滚动_中国政府网
据了解，教育涉外监管信息网上目前公布的法国高校名单中，包括75所公立大学、17所公立学院及研究机构、203所公立工程师学校、57所私立或工商会创办的商业管理学校和18所私立新闻、设计等其他专业学校。

预警提示广大学生和家长，可登录教育涉外监管信息网查看公布名单中所有法国高校的官方网址。教育部有关部门负责人强调，留学人员要通过正规渠道全面了解国外情况，警惕欺骗性的非法留学中介活动。
2016《政府工作报告》解读：“三大战略”引领区域发展新格局_滚动新闻_中国政府网
十三五规划纲要（草案）也特别提出，“以区域发展总体战略为基础，以‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带发展为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。” 从这两份重要文件的相关表述不难看出，未来我国区域发展将更加注重统筹协调，而这三大战略奠定了我国未来若干年的区域结构发展大格局。 自2013年习近平总书记提出“一带一路”倡议以来， “一带一路”成为国内外政要、学者和媒体关注的焦点。 在今年的政府工作报告中，李克强总理也特别提出了要扎实推进“一带一路”建设，促进国内区域开发开放与国际经济合作。 “‘一带一路’倡议顺应了中国要素流动转型和国际产业转移的需要。” 全国政协委员、新华联集团董事局主席兼总裁傅军在接受媒体采访时表示，企业走出国门可以找到更多发展的机会，也可以提升企业国际化的能力。 中联重科去年入驻了位于白俄罗斯的中白工业园。 “白俄罗斯工业部长十分赞赏中国企业的工作效率和技术，对这种国际产能协同的模式也非常认可。”全国人大代表、中联重科股份有限公司董事长詹纯新在接受媒体采访时表示，中国装备制造业当前正面临着“三期叠加”的压力，中联重科成功地从“走出去”找到了突破口。他表示，随着国家“一带一路”建设的推进，企业有了更宽的国际视野，有了更大的发展空间。 “一带一路”建设不仅为企业带来了经济发展机遇，也为地方发展注入了活力。全国人大代表、新疆维吾尔自治区常务副主席黄卫认为，“‘一带一路’建设对于促进全球经济繁荣和拓展我国的战略发展空间，具有深远意义。” 2014年2月26日，习近平总书记就京津冀协同发展发表重要讲话。两年来，京津冀协同发展在多个层面取得实质的进展。而这其中，尤以交通一体化让三地人们感受更明显一些。 2015年“轨道上的京津冀”已具雏形——城际铁路方面，2015年7月10日，京蓟城际铁路正式开通，成为国内第一条由县域始发直达首都北京的城际快车。另外，天津站至天津滨海新区于家堡站9月20日开通，与运营的京津城际北京南站至天津站实现连接，60分钟即可从北京到天津于家堡；高铁方面，津霸客专、霸徐铁路12月28日开通运营，天津与保定间的运行时间缩短至40分钟…… 2015年，在北京工作了10年的刘先生决定在天津购入了一套房子。“主要还是看好天津的发展，而且和北京相比，房价也低一些。”经常出差的刘先生感到，自从习近平总书记提出京津冀协同发展的战略以来，他在天津和石家庄的工作更多了。 《京津冀协同发展规划纲要》的正式颁布和实施，无疑是京津冀协同发展的一个里程碑。《纲要》明确了京津冀三地的空间布局和产业定位，全国人大代表、北京市人大常委会委员李超钢表示，现在最关键的问题在于如何落实。“不仅是北京，包括天津和河北实际上都存在着功能疏解和功能承接的问题。不符合自身功能定位的都应该疏解、转移，符合自身功能定位的都要承接和发展。” “推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。”2016年新年伊始，习近平总书记就在推动长江经济带发展座谈会上指出。 长江是中国最长和世界第三大的河流，长江流域供养了中国三分之一的人口。然而当前长江流域开发和生态环境保护也面临着巨大的挑战。 “在长江流域，仅石化、化工、医药三大行业的企业，就有12万家之多。同时，还分布着五大钢铁基地、七大炼油厂及大大小小的化工园区，正在建设或规划的化工园区就超过20个。”全国人大代表、四川省环境保护厅副厅长钟勤建对此忧心不已。 如何保护长江生态环境？环保部部长陈吉宁3月11日在新闻发布会上表示，长江经济带发展必须坚持生态优先、绿色发展的战略定位。面对当前长江流域开发和生态安全保护之间存在的尖锐矛盾以及生态环境保护面临的巨大挑战，必须加强流域统筹，守住空间、总量、准入三条红线，强化沿江违法排污企业治理，通过多重措施推进长江经济带生态文明建设。 全国人大代表、江西省常务副省长毛伟明认为，应按照“保护者受益、受益者补偿”的原则，不断创新生态环境治理的体制机制，努力形成有利于生态文明建设的利益导向。（刘然）
两会盘点：一站式阅尽十大热点回应！_滚动新闻_中国政府网
中国经济网编者按:每年两会,我国政府对于热点话题的回应都会成为全国人民乃至全世界关注的焦点。今年两会,相关部门负责人针对“国家领土”、“经济发展”、“天价学区房”、“暴涨的房价”、“延迟退休方案”、“养老金涨幅低于10%”等等民众迫切想要了解,且与我们每个人息息相关的问题,做出了精彩的回应。中国经济网小编将带大家一站式回顾所有热点: 2016年3月8日,外交部长王毅举行记者会。外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者提问。王毅霸气回应称,中国政府不接受南海仲裁案,完全是在依法行使。而菲律宾的做法恰恰是一不合法、二不守信、三不讲理,不仅违背了中菲在双边协议当中所作的承诺,违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定,也违背了提出仲裁应该由当事方协商的国际实践。菲律宾的一意孤行,显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁,中国恕不奉陪。 同时,发布会上王毅更为掷地有声的一句是:“在南海这个舞台上,曾经有过殖民侵略,有过非法侵占,现在又有人兴风作浪,还有人炫耀武力。但是就像潮水来了又退去一样,这些图谋最终都不会有结果。历史终将证明,谁只是匆匆过客,谁才是真正的主人。” 3月6日国家发展和改革委员会主任徐绍史就“经济社会发展情况和‘十三五’规划《纲要》”的相关问题回答中外记者的提问。徐绍史说,2016年,我国GDP目标增速设定为6.5%-7.0%,体现了创新宏观调控的思路,是切合实际的。设定6.5%的区间增速下限,是因为要实现2020年全面建成小康社会的目标,“十三五”期间的平均增速,一定要在6.5%以上,才能完成目标。今年是“十三五”规划的开局之年,如果增速低于6.5%,今后几年的压力会更大。 徐绍史表示,中国经济是绝对不会“硬着陆”的,所谓“硬着陆”的预言一定要落空。他还认为,中国的就业问题总体上比较乐观,有中央政府的指导,有各地政府的精心安排,化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。 徐绍史介绍称,2016年世界经济环境当中不确定、不稳定的因素依然存在,它会通过各种不同途径影响到中国经济和社会的发展。我们国内经济处在“三期叠加”阶段,同时经济下行的压力仍然比较大,经济增速下降,工业品价格下降,实体企业盈利下降,财政收入下降,而且财政金融领域的一些风险也在积累,所以综合来看,我们国家发展面临的形势,2016年可能更加错综复杂,所以风险绝对不容低估。 3月10日,教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者的提问。面对社会目前热切关注的“校园欺凌”及“留守儿童”难题。袁贵仁直面问题,表示安全是一件头等要紧的大事,没有安全,教育无从谈起,成长成才也无从谈起。”针对社会关注的“校园欺凌”事件,要坚决防范、坚决制止此类事情,尽最大努力使发生率降到最低。还要加强依法惩治,建立健全校规校纪,并通过修法、释法,让那些恶意造成重大伤害的欺凌者受到纪律、法规、法律的惩治,承担应当承担的后果。他还透露,近期将会同有关部门对“校园欺凌”事件开展专项督查和专项治理,通过学校、家庭、社会共同努力,净化校风,优化环境,确保学生安全健康地成长成才。 袁贵仁还指出,教育部门要下更大的功夫做好关爱留守儿童工作。他表示,中国约有6000万留守儿童,其中处于义务教育阶段的就有2400多万。各地各部门、有关学校及社会有关群体要共同努力,为留守儿童织密织牢一张关爱网、保护网。教育部门至少要在三个方面下更大的功夫,袁贵仁希望并呼吁各地、各校、各界为留守儿童伸出手,奉献爱,使得千万留守儿童能够安全健康地成长成才。 “去库存”、“高房价”“首付贷”、“限购”、“房地产税”等楼市议题成为了今年全国两会代表、委员以及媒体记者最为关心的话题。针对一线城市房价暴涨,国土资源部部长姜大明表示,通过因城施策的努力,房价一定会稳定住。将对保障性安居工程应保尽保;充分发挥政府土地收储的作用,及时增加土地供应面积;盘活城市闲置土地,特别是房企长期囤积没有开发的土地;加大城市低效利用的土地再开发,支持棚户区和城中村改造;坚持和完善招拍挂制度,防止异常交易推高房价。 楼继伟披露房地产税和个税改革的最新进展:房地产税还在配合有关部门在立法阶段,个人所得税改革正在提出方案。楼继伟表示,新体系下房贷利息、教育和抚养子女费用将可抵税。据中国经济网记者了解,所谓“房贷利息抵税”,是指允许那些拥有自己房子的纳税人通过他们的主要住宅(或第二住宅)担保的贷款所付的利息来减少他们的应税收入。 此前,房贷利息能否抵个税引发多次讨论。多名地产界人士表示,房贷利息能否抵个税是去库存的“王炸”,对房地产是极大的利好。但有财政部相关人士表示,该政策今年实施可能性不大。特别是目前一线城市快速上涨的背景下,更不可能出台这样的方案。 此外,住房和城乡建设部部长陈政高表示,当前北上广深四个城市稳定市场的具体措施包括:一是实行严格的限购政策,同时实行严格的差别化税收和信贷政策;二是增加土地供应面积,并要及时公布信息,以稳定信心;三是增加中小户型供应数量,搞好保障性房屋供应建设;四是打击各种交易当中的违法违规行为;五是正确引导舆论。 同时央行副行长潘功胜也表示,央行会同有关部门一起,结合即将开始的互联网金融的专项整治活动,对房地产中介机构、房地产开发企业及其与P2P平台合作开展的金融业务,开始进行清理和整顿,打击为客户提供首付贷融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。 人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长游钧29日在国新办举行的新闻发布会上回应了延迟退休、基金“穿底”、医保整合这三大社会关注的焦点问题。尹蔚民说,人社部将于2016年拿出延迟退休方案,并向社会广泛征求意见。他说,制定渐进式延迟退休年龄的政策,第一是小步慢走,渐进到位。每年推迟几个月的时间,经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。据中国经济网小编了解,目前社会上流传的各种退休计算年表,均为揣测性误传,是没有依据的。 尹蔚民说,从全国目前的情况看,养老保险基金的运行是平稳的,不存在缺口。但是医疗保险的统筹层次比较低,只做到了地市级的统筹,所以在个别地区出现了一些收支不平衡的矛盾。 游钧说,今年年初国务院专门发文,要求整合城乡居民基本医疗保险制度,主要从政策层面实施,覆盖范围、筹资政策、保障待遇、医保目录、定点管理和基金管理等实现“六统一”。在国务院下发文件之前,各地都在积极探索,已经有天津、山东、广东、浙江等九个省份实现了制度整合。”游钧说,从整合的情况来看,效果非常好,使广大城乡居民有一个公平感,待遇水平也得到了提高。争取在年内能够基本完成城乡居民基本医保制度的整合。 2016年1月1日起,企业和机关事业单位退休人员养老金标准上调6.5%,企业职工养老金迎来了“十二连调”,但上涨幅度较前几年10%的水平有所下降。人力资源和社会保障部原副部长胡晓义回应称,今年确定养老金调整水平,主要考虑五个因素,“第一,经济发展水平去年是6.9%。第二,财政的支付能力比以前年度增幅要低。第三,物价水平,去年城镇居民物价水平是1.4%,应该是比较温和的。第四,城镇居民人均可支配收入的增幅。第五,社保基金就是养老基金本身的承受能力。”至于养老金今后上涨的幅度怎么定,胡晓义表示,最好年年都加,这也是社会保障制度应该作出的努力目标之一。 教育部部长袁贵仁3日在经过人民大会堂部长通道时回应了“天价学区房”,他表示多校划片是目前探索出的可以推广的办法,但不是最终的解决方法。但各地情况不一,效果怎么样,群众的感受是标准。择校是个贬义词,最终要通过教育的均衡来解决问题。被现场记者问及50万一平方米的学区房是否值得买时,袁贵仁回答:“你自己判断。” 北京市市长王安顺表示,两会期间很多媒体记者追问代表委员们对所谓单价40万一平的“北京天价学区房”情况的看法,据了解其实这并不符合事实,而是有个别中介想炒作房价,将房子挂出天价广告售卖,但这并不是普遍情况。 刘长铭表示,择校实际上是社会进步的一种体现。如果是他自己,会把更多的精力,包括我家庭的财力放在改善家庭教育的品质和质量上。包括带孩子做各种活动去培养孩子的意志。他认为家庭教育应该解决一个最重要的问题或者说家庭教育最重要的目标,应该培养孩子良好的习惯、品格、性情、兴趣,开阔他的眼界,开阔他的胸怀,使他将来更好的融入到社会生活和学校生活当中。有很多事例证明,家庭教育是决定这个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。 3月5日上午,国家卫计委主任李斌在“部长通道”被众多媒体记者拦住,询问如何看待号贩子问题。此前,一姑娘在医院怒斥号贩子的视频在网上广为流传,引起公众对号贩子问题的关注。李斌回应说,首先要感谢那个姑娘,姑娘一声吼,推动了对老大难问题的解决。 李斌表示,老大难问题看着是号贩子现象,深层还是结构性问题。解决号贩子问题,要打组合拳,会同公安部门开展综合整治,严厉打击号贩子。目前,北京、上海、广东都采取行动,要保持高压态势,同时要加快信息联网,真正做到实名制,在这方面我们正抓紧工作。 另外,李斌透露,要通过改革倒逼,要改善医疗服务,推广预约诊疗,推广专家团队先诊疗,专家团队诊疗后将疑难重症推荐给专家,同时专家要下到基层去,各个医院都要采取积极措施进行这方面的改革。 中国证监会主席刘士余3月12日出席十二届全国人大四次会议记者会,就资本市场改革发展热点问题接受中外媒体采访。会上,他公开回应了各方关注的新股发行注册制改革、2015年股市异常波动及应急措施退出、熔断机制暂停等问题,并一一给出明确答复。 对于过去一年证券投资者损失惨重的问题,证监会主席刘士余说,这个问题很“重’,股民损失惨重说明证监会主席干的事情很重。去年股市过快、过急下跌时,刘士余正担任中国农业银行董事长,他说,当时自己也关注、也焦虑:“我关注农行股价,我要对我的股东有回报啊。” 刘士余表示,注册制是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展顶层设计中的重大任务,“是必须搞的”,但注册制又非孤立、割裂的改革,不能单兵突进,须与健全多层次市场体系、多渠道推动股权融资、完善法治环境等相配套,因此需要相当长的过程和时间。 他还回应称,去年股市异常波动期间,政府果断出手是指向市场失灵,当时的措施稳定了市场,为修复、建设、发展市场赢得了时间。一些非常规的机制性措施,在市场完全进入自我修复、发展状态后已解除或正在退出,然而在未来较长时间内,谈中证金的退出为时尚早。 对于市场关注的处于暂停状态的熔断机制会否恢复的问题,刘士余明确表示,熔断机制虽在推出前获得各方较高的共识度,但推出后客观上造成助跌效果,制度运行结果与初衷基本背离。由于我国市场投资主体结构短期内不会发生根本性变化,因此未来几年都不具备推行熔断机制的基本条件。 刘士余履任证监会主席尚未“满月”,上述回应虽未过多涉及下一步监管部门的工作细节,但市场人士普遍认为,记者会上的三问三答,释放出了几个明确的信号。首先,我国资本市场市场化、法治化的改革发展方向坚定不移;其次,监管层向市场传递出稳定的政策预期、在稳定的基础上务实推进市场改革的态度十分明确;再者,资本市场后续改革将牢牢立足国情、市情,更充分地考虑我国市场主体结构的特殊性,更注重综合改革的配套。 3月14日交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明、北京交通发展研究中心主任郭继孚就“深化出租汽车改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。 杨传堂认为,网约车发展的过程中,有关企业实施的补贴是一种抢占市场份额的短期行为,一段时间内对传统出租车行业形成了不公平竞争,从长期看,不利于市场的健康和可持续发展。“毕竟资本是逐利的,企业不可能长时间、无底洞地补贴下去。”杨传堂强调,目前平台企业推出的专车、快车等业务产品是以盈利为目的,属于运输服务的范畴。而对于在节假日期间或者通勤的时段不以盈利为目的、分摊出行成本,或者免费友好互助的顺风车、拼车等等,“这是体现了分享经济的一种出行方式,我们也都明确给予了支持”。他还表示,私家车想要转化为网约车,通过一定的程序转化为合规的营运车辆之后,就可以从事经营性的运输服务。 对于此次深化出租汽车改革与发展,杨传堂表示主要有六个方面的内容:一是要明确定位。应优先发展公共交通,适度发展出租汽车;二是要建立运力规模的动态调整机制,及时调整运力规模,解决供需矛盾;三是改革经营权的管理,实行经营权期限制和无偿使用,不得炒卖和和擅自转让;四是要构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系;五是改革份子钱的制度,由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商,并鼓励和利用互联网的技术来构建企业与驾驶员利益的合理分配机制;六是要完善价格形成机制,充分发挥运价调节市场供求关系的杠杆作用。 杨传堂不久前在人民大会堂“部长通道”上说,交通拥堵的问题是国际普遍问题,各国都在探索方法解决这个问题。从我国来说,主要考虑从国情出发,要综合使用政策。杨传堂表示,目前的思路是堵疏结合,主要采取四方面的措施。一是优先发展公共交通。因为公共交通容量大、污染少,人民群众使用率高;二是一定要用规划引领交通,让规划发挥更大作用,使大家走得更顺畅,避免重复建设;第三,他提出要加强智慧交通发展,从而减轻有关负担,提高运输效率、水平、质量;最后,他提出要加强需求侧的管理,在空间、时间和运输方式之间进行协调和匹配,提高分担率。 在谈到是否会征收拥堵费时,杨传堂表示,有的省市也提出和倡导这么做,不管是哪个省市做出这项决策,都是从当地的实际出发。各地都应该采取相适应的措施进行改善和疏导。 3月11日环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。陈吉宁表示,经济发展和环保不是对立的。经济进入新常态,就是要解决从粗放式发展追求“量”到追求“质的”转变。全国人大正在起草环境保护税法,其核心目的不是为了增加税,而是为了更好地建立一个“企业多排多付税、少排少付税”的机制。 陈吉宁透露,“土十条”文稿已基本成熟,下一步将按程序报批后实施。“水十条”对政府一直到2020年水污染防治工作做出了全面的部署,这是一个顶层设计。下一步将全面公开饮用水安全的相关信息,定期向媒体公开全国各地黑臭水体的名单和治理情况,对老百姓反映突出的劣五类水体,特别是城市黑臭水体要限期解决。 谈到关于大气污染治理的问题时陈吉宁说,治理雾霾共分三个阶段,我国目前正处在第二个阶段。去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为55微克/立方米,同比下降14.1%,美国NASA卫星观测到中国东部和中部地区出现了颗粒物的降低。
张淑芬代表：引导和帮助民企加大科研投入_滚动新闻_中国政府网
“近些年来，民营经济有了长足的发展，从产量到产值、从就业到利税都为社会经济发展作出了一定贡献。”但是，张淑芬代表坦言，民营企业还明显存在着一些不足：数量虽多，但龙头企业相对较少；粗放型的多，高科技含量型的相对较少；家族式管理、传统和经验管理型的多，新机制、先进管理型的相对少。

为扶持市场主体将企业做大做强，发展壮大民营经济，张淑芬代表建议，要引导和帮助民营企业加大科研投入，加强与高等院校、科研单位和有科技实力的国有企业进行技术合作，支持和鼓励科研人员创办民营企业，大力推进科技创新和提高技术装备水平。

品牌就是价值。张淑芬代表还建议，政府有关部门要立足区域民营企业和产品的实际，制定品牌经济发展规划，努力培植民营经济的品牌产品、品牌企业和品牌产业。鼓励和引导民营企业以名牌产品为龙头，通过与知名品牌合作等多种形式，扩大生产经营规模，引导民营企业从分散、小规模经营向规模集约化经营转变。（记者 杨君）
“两会新词”透露中国经济新脉动_滚动新闻_中国政府网
在今年的两会上，小崔发现新词特别多，无论是政府工作报告，还是代表委员的发言，这些新词的提法很有新意。我梳理了一下今年的两会新词，发现从中或许能观察到未来一段时间，中国经济走势的某些脉动。

其中，有宏大的经济发展走向，也有具体的行业机会。从“十二五”到“十三五”，这些新词可以更加坚定中国经济发展的信心。

要说中国经济的“风向标”，首先要从政府工作报告中寻找细节。今年两会政府工作报告全文共19029字，其中首次出现的“相机调控”、“建设质量强国”、 “四众平台”这些新鲜词，除了让人感到耳目一新之外，体现的经济改革新思路更值得我们去关注。

比如前面提到的“相机调控”。去年7月，首次公开提出“相机调控”这个新词后，李克强总理在今年两会作政府工作报告时，正式将“相机”元素融入中国经济“巧调控”的体系，指出今年要“创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控”。

小崔认为，相机调控最大的特点就是灵活。政府可以在投资安排等一系列调控方式上，做出必要的“稳增长”举措，相机而行。“相机调控”将会成为中国经济在新常态下保持前进的“稳定器”。

“四众平台”也是今年政府工作报告首次提出的新词。“四众”就是打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。

从“人”字到“众”字，光做加法不够，还必须要做乘法。“四众”就是这样的乘法，将过去分散的科研资源、人力资源、物力财力这样一大批创业所必需的生产要素和创业者对接起来，使创新创业在资源保障上更灵活、更精准。

另外，还有一类新词颇具前瞻性、预判性，预示着未来一个个行业的“新风口”。这些新词，在呈现未来蓝图的同时，也在引领各个产业更长远的发展。

就拿“分享经济”来说，今年两会上对分享经济的讨论尤其火热，特别是现在网络约车受到了极大的关注。除了网络约车，分享领域的拓展也很迅速，从在线设计、营销策划到餐饮住宿、物流快递、医疗保健，从消费到生产，分享经济已经渗透到几乎所有的领域。

“分享经济”在政府工作报告中的“首秀”，对相关行业是一种鼓励。当然，在两会之后，“分享经济”能不能通过监管、引导和规范，得到健康发展，还需从管理部门到供需双方合力营造良好的氛围。

除了分享经济，“海外仓”助推电子商务走出去，“光网城市”打造数字生活升级版，“量子互联网”瞄准信息技术最前沿，人工智能和中国“脑计划”更是在技术上推动新科技的发展。这些新词构建了一个极具科技感的未来画面，相应的行业也会迎来新一轮的发展机会。

在小崔看来，今年两会上，这些含金量十足的“新提法”、“新词汇”，正是当前经济生活领域的新突破、新趋势、新业态。“两会新词”所透露出的中国经济新脉动，不也正是中国经济未来的希望所在吗？（作者 崔砚冬）
向世界经济注入强劲的中国信心_滚动_中国政府网
“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。“十三五”规划与时俱进、不断创新，科学理性地制定了2020年全面建成小康社会总目标和具体量化指标。

“十三五”规划纲要（草案）提出了“五位一体”的目标：经济保持中高速增长、人民生活水平和质量普遍提高、国民素质和社会文明程度显著提高、生态环境质量总体改善、各方面制度更加成熟更加定型。

“十三五”规划纲要（草案）制定了“十三五”时期经济社会发展主要指标，除了经济发展、创新驱动、民生福祉外，尤其增加了资源环境指标，进一步提高了约束性指标比例。此外，还在各篇章中提出了几十个可量化的次优先指标，是含金量高、约束性强、信息透明、看得见的“服务之手”，也便于规划执行中期与后期进行评估和监督。其实质就是让各级政府合理配置公共资源（公共财政、公共投资、公共设施、公共政策），有效运用行政力量，调动全社会各方积极性，真正能够全心全意为全体人民服务。

要如期实现2020年全面建成小康社会总目标和具体量化指标，我们需要发动“三大战役”：第一大“战役”是向极端贫困宣战，到2020年消除国家贫困线以下人口，也意味着中国要提前10年实现联合国提出的2030年可持续发展目标中的最核心目标，即消除绝对贫困，贫困发生率小于3%；第二大“战役”是向环境污染宣战，使主要污染物排放量与经济增长、城市化进程彻底脱钩，总体上环境质量明显改善；第三大“战役”是“创新战役”，为中国长期中高速增长提供强大动力，实现增长模式从追赶型向创新型的转换。

从国际视角看，中国全面建成小康社会的总目标和具体指标也是高水平的发展指标。历经“三大战役”，到2020年，中国人均GDP将从现在的8000多美元增长到12000美元至13000美元，接近高收入国家门槛。中国将成功跨越“中等收入陷阱”，从容走向高收入。这充分反映了中国的小康社会将不仅是高水平和全面的小康，而且将是受益人口最多、受益最实惠的小康。

今年的全国两会，不仅充分展现中国特色社会主义民主政治的全球最大规模的开放式公共决策实践，更因其描绘了全面建成小康社会的目标蓝图，指明了“十三五”时期各项目标任务，而向缓慢复苏中的世界经济注入强劲的中国信心。（清华大学国情研究院院长 胡鞍钢）
王志刚代表等：从供给侧入手推动农业改革_滚动_中国政府网
过去我国农业发展更多关注的是生产环节，例如，产量的高低、品种的选育等。王志刚代表认为，实施农业供给侧结构性改革将关注的重点发生了变化，是从消费者的角度对农业生产提出要求，比如更加关注消费者的口味变化、健康需求、兴趣爱好、饮食习惯等等。这就要求农业生产不仅解决吃饱的问题，更要满足人们的中高端饮食需求。

当前我国农业发展面临很多问题。李成贵委员说：“我们的农产品供求出现一种失衡，一方面进口很多农产品，特别是需要进口大量的大豆；另一方面有些农产品出现了过剩，比如玉米，目前玉米的库存在3亿吨左右，一年的需求约为2亿吨多一点。这就导致玉米价格持续下跌。”由此可见，农业供给侧结构性改革是倒逼出来的。

近年来，农产品生产成本持续高涨，导致绝大多数国内农产品价格都高于进口价格。霍学喜委员说，价格问题也是推动实施农业供给侧结构性改革的重要原因。要调整农产品供需、价格等方面出现的不平衡，农业供给侧结构性改革任务重大。王志刚代表：“农业供给侧结构性改革是一个中长期的过程，不能仅仅着眼于眼前，还要着眼于未来，这就需要我们作出科学的规划。”

李成贵委员说：“如今，我们玉米产量持续提高，而且还进口了一些替代品，造成了玉米库存较大。与此同时，我国的大豆产量持续下滑，需要大量进口。因此需要调整农业种植结构，加强大豆的科研，提高种植大豆的收益。”

除了种植结构的调整和生产技术的创新，农业供给侧结构性改革还必须立足于一系列的创新才能实现。霍学喜委员说，第一要继续深化农村集体产权制度改革，推动农业适度规模经营快速发展；第二要围绕农业产业链进行集成创新，要加快创新农业商业模式；第三，要建立起调控有度、市场能够充分发挥作用的新型农业生产经营体系。（记者 敖蓉）
两会代表委员求解学前教育_滚动新闻_中国政府网
“全面二孩政策实施后，预计每年新增300万儿童，按现在的学制，3年内将新增900万儿童在幼儿园就读。”3月5日，教育部部长袁贵仁在两会“部长通道”表示。

入园人数短时间内激增，但一些地区学前教育资源短缺，如何解决“入园难”“入园贵”问题，实现“入好园”？今年的政府工作报告提出，要“鼓励普惠性幼儿园发展”，加强学前教育资源供给，保证适龄儿童顺利入园。

家住北京市朝阳区的刘先生最近很闹心：眼瞅着3岁的儿子到了入园年龄，可附近的公办园提前一年多就得登记，“打破头也挤不进去”，民办园又太贵，“一学期下来差不多要将近两万元”。

全国人大代表、宁波维科家纺有限公司电商产品部员工杨晓霞也很关注入园问题：“工友们的孩子想进公办园非常难，大部分只能上民办园。经济负担重不说，大部分民办园教学质量和安全保障水平参差不齐。我希望普惠性幼儿园能多起来。”

“由于收费低、师资稳定、管理与教学质量有保障，每到招生季，各公办幼儿园就门庭若市，公办幼儿园招生公平与否也成为热点。”作为当地分管教育的副市长，全国人大代表、河北省邢台市副市长史书娥深有同感。

“据教育部最新统计，至2014年底，我国学前三年毛入园率为70.5%，在农村尤其是连片特困地区，学前三年毛入园率普遍在50%以下，不少贫困县甚至仅为30%~40%。还有大量的农村留守儿童、城市流动儿童、困难家庭儿童和残疾儿童等，他们大部分因经济困难、资源短缺处于‘入园难’的困境。”全国人大常委会委员、国家督学、北京师范大学教授庞丽娟说。

全国政协委员、北京师范大学教授刘焱表示，编制不足等也制约着学前教育发展：“当前，我国公办园教职工编制严重不足。教师编制带来的财政拨款在公办园运行成本中至少占65%，由于运行经费没有来源，公办园不得不另外收费自行聘用教师，被老百姓称为‘公办黑园’。在当前严格控编的情况下，幼儿园教师编制问题很难解决，但运行经费不解决，根本留不住教师。”

“最大的缺口还是在农村。”全国政协委员、华中师范大学党委书记马敏表示，国家2010年实施学前教育三年行动计划后，乡村幼儿园数量大幅增加，2011年到2014年新增13899所，但仍存在较大缺口，无法满足百姓需要。

怎么做才能好入园、入好园？袁贵仁表示，把人口变化和教育结合起来，合理布局学前教育机构将是下一步工作的重点。他还表示，将大力发展公办幼儿园，积极支持企事业单位办幼儿园，采用政府购买方式扶持民办幼儿园。加强教师队伍建设，加大学前教育教师的招生培养，加速在职学前教育人员的培训，推行学前教育特岗计划和支援计划。

刘焱委员认为，要从提高公办幼儿园占比、制定公办园生均财政拨款标准、出台具有指导价值的幼儿园玩教具配备标准、提高办学质量等方面入手。刘焱委员强调，学前教育的增量和提质必须并重，财政投入应该更多地投入农村，补齐农村幼教的短板。

全国人大代表、湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教授周洪宇认为，公办与民办普惠性幼儿园要“两条腿走路”，要给予民间资本和社会力量政策扶持和经费支持，采取政府购买基本公共服务的方式，对民办的普惠性幼儿园按学位数予以补贴。（记者 邓晖 晋浩天）
驻华大使融入两会，了解中国发展蓝图_滚动新闻_中国政府网
我在中国担任大使已有两年半。上世纪八九十年代，我就曾多次到访中国。中国改革开放以来发生的翻天覆地的变化，给我留下了深刻的印象。 现在中国正在召开两会，这不仅是中国举国关注的盛事，也是全世界聚焦的大事。特别需要指出的是，考虑到驻华使节对中国民众生活及政治大事的浓厚兴趣，中国政府每年都邀请驻华大使与新闻官旁听两会开幕式，这已经成为传统。通过这种形式，我感觉自己融入了两会这个中国政治大事中，成为其中的一部分。通过两会这一窗口，有机会观察中国政府所做的一切，并且了解中国未来发展蓝图。 我认为，《习近平谈治国理政》这本书不能不读。这本书具有非常重要的价值，它已成为全球关注中国人士的必读之作。《习近平谈治国理政》一书展现了习近平主席的政治哲学，以及他对当代世界和中国全球定位的真实看法。这本书清晰准确地描绘出中国领导层在关乎所有重要的国家发展问题上的目标与优先方向，同时也指出了实现中华民族伟大复兴的中国梦的具体路径。 我对书中有关中国外交政策的内容尤其感兴趣，它对中国的内外政策、与周边国家的关系进行了充分阐述，对“一带一路”倡议的阐述尤其如此。作为中亚地区位于丝绸之路经济带上的重要国家，土库曼斯坦对此有深刻理解。可以说，中国的倡议覆盖了土中关系的广阔领域，包括政治、经济、社会、交通运输、能源以及人文交流等。在这一背景下，包括土库曼斯坦在内的中亚国家都支持并准备同中国合作，为使该倡议变成现实而作出贡献。 我对中国实现经济发展目标充满信心。中国经济发展均衡，在世界经济中占有重要地位。中国的经济发展不仅给本国人民带来好处，还给周边及世界其他国家发展带来益处。我们看到了中国为推动周边国家经济发展而作出的努力。为了助力别国发展，改善当地人民的生活水平，中国努力提供了慷慨的帮助。中国向土库曼斯坦经济发展提供了巨大帮助，目前有超过40家中国公司正在土库曼斯坦积极参与实施各类工程项目。 中国不仅在经济领域平稳发展，在国际政治舞台上的地位也在不断提升。中国是维护本地区乃至世界和平稳定的典范。中国和平的外交政策对巩固与所有国家的友好关系都有积极的影响。不管是发达国家还是发展中国家，中国都平等相待。 总而言之，中国在国际舞台上展示出了负责的大国形象。（土库曼斯坦驻华大使 鲁斯捷莫娃）
代表委员热议当前“三农”发展面临一些新矛盾和新挑战_滚动_中国政府网
当前“三农”发展面临一些新矛盾和新挑战，引起代表、委员热议——

 以市场为导向提高农业竞争力

3月14日，人大湖南代表团举行分组会议。全国人大代表阳国秀（右一）认为,应切实落实国家的相关扶持政策，大力发展农产品深加工业，增强农产品和深加工农产品的市场竞争力、国际竞争力。记者 李景录摄

今年政府工作报告提出，继续毫不放松抓好“三农”工作，完善强农惠农富农政策，深化农村改革，拓展农民就业增收渠道，着力提高农业质量、效益和竞争力。长期以来，我国一直把“三农”作为各项工作的重中之重，中央一号文件连续十三年聚焦“三农”。当前，我国经济发展进入新常态，“三农”发展也面临新矛盾和新挑战。针对这些问题，代表、委员们纷纷建言献策。

我国要基本形成与市场需求相适应、与资源禀赋相匹配的农业生产结构和区域布局

粮食安全关乎国家命脉。习近平总书记强调,“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。我们的饭碗应该主要装中国粮”。

当前，我国粮食生产领域面临一个突出问题就是“三量齐增”，即粮食产量、库存、进口量同时出现增长。2015年，我国粮食产量达到12429亿斤，进口量有2495亿斤，需求量为12800亿斤左右。“这反映出一个现象，就是国内的粮食进了粮库，进口的粮食进了市场。因此，我国的粮食库存达到了高峰。”全国政协委员、国家粮食局原局长聂振邦指出。

“推进农业供给侧结构性改革时不我待。”全国政协委员、中国科协副主席陈章良说，他在吉林省调研时发现，大量的玉米都积压在仓库里。而当年的玉米收获以后，由于没有地方存储，只好把以前的玉米作为陈化粮处理掉，造成了一定的浪费。

全国政协委员、中南林业科技大学副校长朱道弘建议，各级财政对重要的粮食产区要继续加大投入力度，切实保障国家粮食安全。比如南方一些地方的农田被重金属污染，建议综合运用土地翻耕、植物吸附、休耕等方式，予以科学有效治理。

全国人大代表、浙江省衢州市柯城农业资产资源评估服务中心主任郑玉红建议，保障国家粮食安全要加快发展现代家庭农场，鼓励现代农场单一品类专业化生产；要提高农业生产的机械应用能力，减少人力支出，降低生产成本；要培育区域性的农业生产服务体系，为新型农业经营主体提供翻地、种植、施肥、喷药、采收、加工等一系列服务。

“发展现代农业，基础设施条件很重要，需要合理布局农产品加工厂，完善仓储、运输等配套环节。”全国人大代表、广西大学教授陈保善说，“从广西的情况看，很多大型蔗糖加工厂并不设在甘蔗产地附近，长途运输导致损耗和成本很高。如果能够在甘蔗产区附近建设小型的原糖加工厂，将甘蔗就地进行糖分提取后，再将原糖运输至大型加工厂进行后续加工。这样就能大幅减少甘蔗损耗、降低运输成本”。

同样也是甘蔗的问题，全国政协委员、中国太平洋保险（集团）股份有限公司董事长高国富也提出了自己的建议。他说，太平洋保险公司与广西合作推出了甘蔗价格指数保险。以广西糖网的现货价格为参照标准,对甘蔗种植经营户或糖企由于白糖价格波动造成的损失给予一定补偿。甘蔗价格指数保险推出在一定程度上降低了农户种植的风险，提高了他们的积极性。

全国人大代表、金正大集团董事长万连步认为，我国使用了世界三分之一的化肥，生产了世界五分之一的粮食，在低质量的耕地上发展农业生产，难以回避高成本、低效益和高污染的问题。因此，必须严格贯彻中央推动农业供给侧结构性改革的要求，全面提升耕地质量，形成结构合理、保障有力的农产品有效供给体系，促进我国农业的绿色、可持续发展。万连步代表建议，有必要组建土壤肥料协会，整合社会资源，形成统一的行业合力和协调机制，将耕地养护与科学施肥密切结合，推动耕地质量提升与科学施肥的协调发展。

要把国家财政支持的基础设施建设重点放在农村，建好、管好、护好、运营好农村基础设施

对此，全国人大代表、吉林省农业委员会原党组书记任克军表示，“十三五”时期全面建成小康社会的难点在农村。加快农村公路建设，有利于改善农村基础设施条件，为农民实现致富奔小康“打通最后一公里”。

“我国的城乡差距，很多时候体现在基础设施上。农村公路是农村基础设施的重要组成部分，加快农村公路建设，一方面能让很多农产品的交易更便利，让市场信息更加畅通，为增加农民收入创造良好环境；另一方面还能为农村环境的改善、农民生产生活水平提高发挥良好的推动作用。”任克军代表说。

全国人大代表、湖南省慈利县龙潭河镇党委书记向平华告诉记者，自2006年以来，慈利县紧紧抓住湖南全面实施农村公路通畅工程的机遇，完成农村公路建设2025公里，实现了100%行政村通水泥（沥青）路的目标。但由于通畅工程实施的深度和广度还不够，还有一些自然村未能通水泥（沥青）路，很多农村公路还未形成网络，村与村之间普遍存在“断头路”现象。

向平华代表建议，应继续加大国家投资力度，深入持久地推进农村公路建设，从根本上实现村与村之间的整体连接，构建起区域交通大循环的毛细血管网。（文/记者 常理 佘颖 吴佳佳 姜天骄 杨开新 禹洋 何川 林紫晓）
用创新激活分享经济_滚动新闻_中国政府网
分享经济的最大特征，是将社会闲置的“碳元素”优化组合成“钻石”，而非“煤球” 今年两会，“分享经济”火了。当许多人还未搞清如何定义时，“分享经济”已在政府工作报告中完成首次亮相，引发代表委员热烈讨论，成为激荡“创时代”的高频词。而新词变热词的背后，恰是经济社会发展火热实践的推动。 实际上，分享经济早已潜移默化地融入了百姓生活。比如，足不出户，就可等待神州专车上门来接；点击在线短租，就可弃住高价酒店而选住高性价比的民居；劳累一天，在家就可呼叫厨师上门做菜……这些“分享经济”的体验，已经成为许多人的生活方式。分享经济激活“新兴消费”之余，还改变着人们的消费理念：“先求所有、再求所用”渐成传统，“闲置就是浪费、只求所用不求所有”正在形成，所有权被使用权代替、交换价值被共享价值代替的节约型消费社会悄然而至。 不可否认，“分享经济”的潮涌，离不开企业创新力量的推动。正如神州专车盘活租赁公司车辆、京东到家的“众包物流”有效提高配送效率，“分享经济”的最大特征是通过激活社会存量资源来促进经济发展，完全颠覆了以往依靠不断投入刺激经济增长的传统思路。企业创新正是以此为切口，将社会闲置的“碳元素”通过优化组合变成“钻石”，而非“煤球”。可以说，创新的力量唤醒了一个规模约为19560亿元、参与总人数已经超过5亿人的中国分享经济市场。 当然，创新的业态需要创新的制度呵护。要看到，分享经济调动的沉睡资源，往往分散在社会各个领域和角落，头上都戴着传统地域、行业的管理“紧箍”。要想让这些宝贵的资源参与到经济社会发展的大循环中，就必须打破固化的管理体制束缚及其衍生出来的利益藩篱。并且，在助推分享经济“起航”的同时，政府部门还得为其划定明晰的“航道”。如何保证消费者的隐私与安全，如何保障劳动者权益，如何在行业低门槛上加装“保险扣”……这一切都需要在实践中作出回答。 “幸福越与人共享，它的价值越增加。”作为传统经济的“搅局者”，分享经济打开了增加百姓福祉的另一种可能。对于消费者与政府、供应商与平台来说，共同做大分享空间，促进社会的整体创新能力、生产能力、社会总福利的增加，也许正是“风口”开启的最大意义。（孔方斌）
毕于瑞代表：推进矿山物联网技术标准化_滚动_中国政府网
采矿业是国民经济的一个重要产业，矿山安全一直是全球关注的焦点。全国人大代表、江苏徐州高新区党工委书记毕于瑞表示，近年来，我国以矿山物联网为代表的矿山安全技术协同创新活动十分活跃，矿山物联网技术的研发与标准的创制正在积极推进，取得了初步成效。

毕于瑞代表介绍，矿山物联网是一套庞大的产品体系，其技术涉及多部门、多行业，目前由于行业协同度不够，致使接口标准不统一、产业化应用难度大。毕于瑞代表建议，由工业和信息化部、科技部、安监总局牵头，国家标准委员会参与，盘点中国矿山物联网协同创新联盟协作成果，支持该联盟拟定矿山物联网技术标准，推进矿山物联网技术产业化应用，适时出台强制性应用的政策。支持徐州高新区国家安全科技产业园建设全国性的矿山安全监管大数据信息化中心，以推动我国采矿业科学发展及矿山安全生产形势持续好转。

“加快推进矿山物联网标准化建设、产业化应用，对于矿山企业减员提效、防灾减灾有着十分重要的现实意义，也可以大大提高矿山安全生产监管水平。” 毕于瑞代表认为。（记者 靳昊）
让更多人享受“有品质的幸福”_滚动新闻_中国政府网
汇集民情民意，聚焦国计民生。历年两会，“民生”都是一个关键词。回望刚刚过去的10多天，来自天南海北、各行各业的代表委员建言献策、讨论互动，那些情牵民心的“真声音”“好声音”，让人印象格外深刻。 微笑询问湖南十八洞村“去年有多少人娶媳妇儿”，关心赫哲族人的打鱼生活，详细了解黑龙江桦南县的玉米产销细节，仔细询问青海“拉面经济”的情况……两会期间，习近平总书记念兹在兹的民生牵挂，传递着温暖与关怀。“我想为鞍山钢铁的下岗工人说几句话”“这是十余本特殊学生的作品，希望他们的教育和健康问题能被更多的人关注”“海外引进人才希望我能把他们的心声带到会上”……代表委员情真意切的发言，真实呈现了不同社会群体的生活现状与改善渴望。虽然关注的领域有所差异，提交的议案、提案也是各有侧重，但其中鲜明真挚的民生情怀，足以让两会充盈“暖色调”。 “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”。通过两会这个窗口，大家能感受到更立体、更强大的“民生气场”：既有毫不讳言的诚恳总结，也有直面现实的坚定回答，更有关于未来的铿锵承诺。从政府工作报告中“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”的暖心表态，到“国家账本”里“重点保障基本民生支出，压缩其他支出，从严控制一般性支出”的自我施压，字里行间闪现着以人民为中心的发展思想。“中国在经济高速增长的同时，并没有放松对弱势群体的扶助，这使得绝大多数中国人都感受到了经济发展给生活带来的变化”“中国的惠民工作不但发展迅速，而且注重均衡与公平，这非常令人钦佩”……正如海外专家学者的观察与评价，越来越多的中国老百姓，在见证综合国力显著增强的同时，感受到了“与我有关”的进步质感与发展温度。 “共享”的繁盛，离不开“共建”的耕耘。依托于移动互联的便捷，为“我”代言，为“我们”代言，正逐渐摆脱年龄、学历、地域等客观局限，集合为一股自下而上的强大能量，多形式、多层面地融入国家发展进程中。无论是政府工作报告，有46处与网民建议高度契合；还是“十三五”规划编制时“共建共想，同心同德”的问计求策活动，在短短3个月内收到2.9万条意见建议，数以万计的网友通过积极参与政治生活，表达了最紧迫、最具现实针对性的民生诉求。从政策制定，到具体落实，乃至监督反馈，日趋频繁的上下互动，不仅让国家决策更加准确务实，也在无形中唤醒了更多蕴藏于民间的伟大力量。这对于正在爬坡过坎、转型升级的全球第二大经济体而言，既是不可或缺的鞭策，更是难能可贵的激励。 “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。人民生活水平的提高、生活质量的改善，只有“进行时”这一种时态。在民生指标长期全线飘红的基础上，今后几年要继续提高民生水平，“边际难度”更大。如何调整优化国民收入分配格局，缓解“不患寡而患不均”的社会焦虑？如何发展更加公平的教育，让每个孩子都有人生出彩的机会？如何织密织牢社会保障安全网，使困难群众“求助有门、受助及时”？对雾霾不再来的希冀，对物价低一点的渴望，对看病少折腾的期待，又该如何解决？擦亮“获得感”这块检验发展成就的试金石，需要的正是专注于提高生活质量、执着于提升“幸福品质”的民生改进。从这个角度来说，我们急需补齐的“短板”，显然还有很多；那种“时不我待、只争朝夕”的紧迫感，只能比以往更强烈。 两会就要结束了，但民生蓝图的擘画仍将继续。“把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实”，要的是决心，看的是成效。善于汲取群众智慧，充分调动人民参与民生建设的主动性、积极性，把责任扛在肩上、放在心上、落实在行动上，幸福才有可能成为留驻千家万户的“常客”。（吕晓勋）
“十三五”规划纲要草案引海外高度关注_滚动_中国政府网
海外媒体高度关注中国两会并给予积极评价。美国《时代》周刊近日发表《从五点了解中国两会》的文章称：今年是中国第十三个五年规划的开局之年，所以今年的两会更显重要。德国政治学家梅斯奈尔说：“中国两会很重要，越来越有世界性意义。因为，中国制订什么计划，中国未来做什么都将影响世界发展的方向。”中国正在用自己的发展成就和独特影响力吸引着国际社会的关注和点赞。

中国的两会适应了中国的基本国情，坚持了社会主义的根本性质，借鉴了古今中外制度建设的有益成果，集中体现出中国特色社会主义的特点和巨大优势。南非政治家达里尔·斯万普尔指出，人民代表大会制度和政治协商制度是中国政治制度的重要组成部分，也是独具中国特色的政治制度。从全球范围来看，没有一种政治制度是适用于所有国家的。中国的政治制度与时俱进，在不断变化的国内和国际环境中发展和成熟，为中国经济和民生发展提供了有效保障。这也是中国在短时间内能在减贫、基础设施建设、社会发展、民主进步等多方面取得显著成绩的重要原因之一。巴基斯坦中国问题专家马苏德·萨塔尔·汗说：“每年两会上的焦点，都能成为民众讨论的热点，这从一个侧面反映出，中国民众对政府的拥护和社会各界齐心协力、共克时艰、共创美好生活的决心。”

德国中国问题专家李远认为：从政府工作报告可以看出中国在追求经济、政治、文化、社会和生态五大文明建设的全面发展，展现出“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。法国金融专家帕斯卡勒认为，中国今年的经济增长目标“理性且务实”。针对当前中国的实际国情，这一增速可以有效缩小区域差别与贫富差距，同时也为中国产业结构调整减压，内需市场预计将因此受益。韩国湖西大学教授全家霖表示，目前，中国经济正处于转型升级期，正在经历由“量”到“质”的转变，不宜单纯以增长率数值来评判，还应看重发展的实质内容。美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为：中国服务业的兴起对经济起到了支撑作用。只要中国政府全力推动经济向服务业和内需转型，并且加强改革力度，中国就能够实现未来5年经济年均增长6.5%的目标。

今年的政府工作报告中有60多次强调了创新。不少海外专家认为，中国目前的创新机制将有助于中国的经济转型。英国的中国问题专家罗德·瓦伊指出，中国政府鼓励创新和创业的举措是正确的，创新和创业能够从根本上推动中国经济从现阶段向更高阶段迈进。泰国金融专家蔡伟才认为，创新对充满智慧的中国人来说并不陌生，创新有利于促进中国经济发展模式由“中国制造”升格为“中国创造”。一个平衡协调、充满环保意识、开放合作、共赢共享的发展策略对亚太各国来说都是利好消息。

俄罗斯《独立报》近日报道称，“十三五”规划是今年中国两会的重要议题，中国政府对未来发展已有清晰的蓝图——到2020年之前中国将实现“全面建成小康社会”的目标，届时，国内生产总值和人均收入将比2010年翻一番，这将是实现“中国梦”的重大一步。德新社报道说，中国“十三五”规划的目标是更好地实现经济的现代化。未来，中国经济的增长将更多地倚重创新、大力发展第三产业和加强国内市场的消费。

韩国《中央日报》网站和新加坡《联合早报》报道指出，中国将在供给侧领域的结构性改革方面发力，将“十三五”规划建议提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念落实到具体产业中去。同时，中国将在“十三五”期间推动“营改增”结构性减税以降低企业成本、淘汰“僵尸企业”以化解过剩产能，以及推进城镇化、国企改革、去房地产库存等。事实上，中国大力推动简政放权、力促产业升级、鼓励企业创新以培育新动力等举措，都是供给侧改革的一部分。

国际舆论普遍认为，中国已经处在全面建成小康社会的最后冲刺阶段。习近平主席所说的“四个没有变”，即中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变，正通过两会向世界传递着中国声音和中国力量，世界也在关注着中国的发展变化，并为之称道点赞。（陈东 作者单位：中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心)
