刘延东在教育部考试中心检查2014年高考工作情况_国务院副总理刘延东_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东8日在教育部考试中心检查2014年高考工作情况时强调，高考是国家选拔人才、实现社会纵向流动的重要途径，涉及近千万考生切身利益，事关社会公平公正，各地、各有关部门和各考场要进一步严密措施，精心组织，为考生提供周到细致服务，确保实现公正考试、平安考试、诚信考试的目标。

刘延东通过国家教育考试考务指挥系统查看了各地考场、试卷保管和分发场所等情况，她充分肯定前一阶段各地高考组织工作，要求再接再厉，发扬连续作战精神，继续做好安全隐患排查、突发事件应急准备、严肃考风考纪、考生服务保障和舆论宣传等工作，保障高考安全顺利实施。

刘延东强调，阅卷、录取工作是实现高考公平公正的关键环节，必须周密安排、规范操作、从严要求。要选聘责任心强、业务水平高的评卷人员，严格执行评卷质量监控、复查和数据备份制度，防止发生错评、漏评，让考生满意、社会放心。要深入实施高校招生“阳光工程”，加强信息公开，接受社会监督，严格执行国家招生录取政策，严肃查处违规违纪违法招生行为，切实维护高考公平公正。要通过深化改革，进一步建立完善高考制度。

2014年全国高考报名人数939万，比去年增加27万，预计录取698万人；全国共设考点7131个、考场30多万个。
新中国审判日本战犯军事法庭旧址巡礼_要闻_新闻_中国政府网
“面对如山铁证，受审战犯全部认罪。他们万万没想到，中国人民以德报怨，没有判处他们一例死刑。”曾作为当年审判工作人员的权德源老人回忆起峥嵘往事，感叹“终生不忘”。

军事法庭旧址几经沧桑轮转，终于在半个多世纪后恢复了本来面貌，建成了一座历史陈列馆，屹立在那里昭示着正义与法理。

走进陈列馆大门，“正义审判”四个大字格外醒目，用繁体字书写的“中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭”牌匾悬挂在展厅门前。

在陈列馆正厅内，复原了当年的审判庭场景，审判席、被告席、公诉人席、证人席、辩护人席均按照当年陈设布展，正厅上方的大屏幕播放着当年审判日本战犯时的纪录片。置身其中，时光仿佛倒流。

时间回到１９５６年６月９日。侵华日军５９师团中将师团长藤田茂在法庭上如是供述：我当联队长时，曾有两次直接下达在战场上杀害俘虏的命令。在中条山作战时，曾下过把被捕的８名俘虏作为教育士兵的活靶杀掉的命令。１９３９年８月１５日在泽州作战时，曾下过杀害１９名俘虏的命令。

“我的罪行是极其严重的，认罪是一辈子的事情，只要我一息尚存，我将牢牢记住被害者们诉自心里的话。……侵略战争，绝对不能允许再度发生，也不能让后一代人再走这一条错误的道路。”藤田茂在法庭上忏悔道。

与国际社会对法西斯战犯审判有显著区别的是，沈阳审判中所有战犯对罪行供认不讳，甚至有人哭倒在地要求对自己处以死刑。这些日本战犯获释回国后大部分成为推动日中友好、反对日本军国主义复活的支持者。

中国近现代史料学会副会长王建学说，新中国在１９５６年对日本战犯的审判，是国际社会对二战战犯审判的延续，也是中国人民对抗日战争胜利的一个重要总结。其价值不可磨灭，也不应该被忘却。
工商总局：个体私企占城镇新增就业人口九成以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月８日电（记者 江国成 朱国亮）据国家工商总局８日提供的数据，个体和私营企业去年新增就业人员约占全国城镇新增就业人口的９０％。

据国家工商总局个体私营经济管理司有关负责人在江苏省常州市召开的全国个体私营企业协会系统促进就业创业工作座谈会上介绍，截至２０１３年底，我国城镇个体和私营企业共吸纳安置就业１．４４亿人，占城镇就业人口的３７．７％。但去年个体和私营企业新增从业人员达到１１８４．４８万人，占全部城镇新增就业人口的９０．４％。

截至去年年底，我国登记注册的私营企业达到１２５３．８６万户，从业人员达到１．２５亿人，同比增长１０．８５％。个体工商户达到４４３６．３万户，从业人员０．９４亿人，增长８．２％。

去年，国家工商总局放宽市场准入简化登记程序，减免登记注册费用、设立专门窗口，发挥个体私营企业协会服务就业创业等方面作用，加大对各类就业困难群体自主创业扶持力度，以创业带动就业。来自工商部门的统计显示：去年，３．９万高校毕业生申办个体工商户和私营企业，比上一年增加５９％。
5月外贸增速转正 当月顺差扩大七成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者 王希）海关总署８日公布数据，５月份我国进出口总值２．１８万亿元人民币，同比由前４个月的下降３．１％转为增长１．５％。其中，出口１．２万亿元，增长５．４％；进口０．９８万亿元，下降２．９％；当月贸易顺差２２０４亿元，扩大７０．３％。

前５个月我国对欧盟、美国、东盟和日本进出口保持增长，对香港贸易下降。数据显示，１至５月，中欧、中美、我国与东盟、中日双边贸易总值分别为１．４８万亿元、１．３１万亿元、１．１２万亿元和７７７３．８亿元，分别同比增长９．１％、２．６％、１．２％和１．１％。同期，内地与香港双边贸易额为８０８７．４亿元，下降２８．３％。

主要大宗商品进口仍呈“量增价跌”态势。前５个月，我国进口铁矿砂３．８亿吨，同比增加１９％，进口均价为每吨７４１．７元，下跌１２．５％；原油１．３亿吨，增加１１．１％，进口均价为每吨４７８８．７元，下跌３．３％；粮食４１２２．６万吨，增加４０．１％，其中大豆２７８２万吨，增加３５．３％，进口均价为每吨３６０９．７元，下跌５．９％。
简政放权不是一放了之 需放管结合_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，国务院部门行政审批制度改革工作推进会 （以下简称推进会）在京召开，李克强总理作出批示，要求今年再取消和下放200项以上行政审批事项，更多释放改革红利。

就在此前两天，国务院常务会议决定取消和下放52项行政审批事项。李克强在会上说：“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”

国家行政学院教授汪玉凯告诉《每日经济新闻》记者，“近一年的改革给市场带来了活力，在此过程中，需要政府加强监管，实现职能转变。”

去年3月，第十二届全国人民代表大会批准 《国务院机构改革和职能转变方案》，其中明确提出，要减少和下放投资审批事项。至今已取消和下放行政审批事项接近468项。

以今年2月公布的 《注册资本登记制度改革方案》为例，《方案》规定公司股东(发起人)自主约定注册资本总额，取消有限责任公司最低注册资本3万元、一人有限责任公司最低注册资本10万元、股份有限公司最低注册资本500万元的限制，理论上可以“一元钱办公司”。在正式实施之后的1个月内，全国新登记企业同比增长45.8%，注册资本更是同比翻番。

汪玉凯认为，取消对注册公司的资本限制，给那些有智慧、有知识但缺乏资金的创业者们提供了机会，经营者自己承担风险，这就是释放市场活力的一种表现，而且已经取得了成效。

“简政放权不能一放了之，导致权力真空。”汪玉凯认为，简政放权对政府提出了更高要求，需要政府运用更为高明的领导艺术和管理手段，对市场和社会进行管理。“放了以后要想不缺位，就要将重点放在事后监督上。”他说。

汪玉凯认为，在简政放权的过程中，政府职能转变的方向应该是维护政策公平，维护市场环境，为社会提供更好的公共服务，“通过转变职能，将那些在审批中以权谋私的机会挤压出去，让简政放权对政府运行真正起到积极作用。”

不过，简政放权的大多数措施，并不像工商登记制度改革那样“一竿子插到底”。汪玉凯指出，行政审批改革的最终检验标准在百姓、企业等社会公众手中。而要让公众都感到成效，需要各级地方政府改革到位。“每个地方的经济发展水平、之前的政策遗产有很大区别，虽然全国都在改革，但国务院的改革成效要传导到百姓层面还需要过程。”（记者 王辛夷）
陕西礼泉：有的放矢对照剖析 立行立改取信于民_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月８日电（记者 陈晨）又一次扛起铁锨来到渠边，陕西省礼泉县赵镇后寨村村民曹金科却有着不同于往日的心情。县里从上级争取的资金拨付到位，昔日年久失修、杂草丛生的通村渠道开始彻底整修。“过去每次放水浇地，都要守在渠岸上随时填土，不然水就全跑了。渠修好了，浇一亩地能比原来省一半水。”望着自家的果园，曹金科黝黑的脸上露出憨厚的笑容。 陕西省礼泉县在第二批党的群众路线教育实践活动中，以延安精神和焦裕禄精神为指引，瞄准“四风”问题，有的放矢对照剖析查摆问题，对群众反映强烈的问题立行立改、建章立制，用干部汗水换回百姓信任。 叱干镇三河村位于礼泉北部“旱腰带”上，群山环抱，长期以来仅有一条土路与外界相连，“晴天一身土、雨天门难出，养羊缺技术、苹果运不出。”因位置偏僻，自然条件恶劣，村子长期得不到重视，发展水平在全县位列倒数，礼泉县委常委班子多数成员都没有到过三河村。 上个月，礼泉县委书记孙矿玲卷起铺盖住进了三河村，一番调研过后，为这里制定了“果业升级、示范养羊、种植葡萄”的发展策略，此后又多次带领县职能部门和当地致富能手到三河现场办公、传经送宝。 “以前不懂技术，羊总是感冒。后来学人家的先进经验，给羊窑上开了窗户，加快通风，羊病得少多了。”５日上午，三河村养羊户庞启云握着当地“土专家”魏作纯的手连声道谢。 半个月前，一条４．２公里的通村公路让三河村的乡亲们告别了出行难。但就是这条路，曾让县长王强民愧疚不已。 “前不久班子成员在三河村调研时恰逢大雨，道路泥泞，自己不慎摔了一跤。这一跤，真是把我‘摔清醒了’。”王强民说，“我来一次就摔倒了，群众常年生活在这里，可见出行有多么艰难！反思自己，这些年车子坐多了，到群众中去得少了，骨子里缺了爱民情怀。” 作为传统果业大县，礼泉县工业规模小，“发展渴求”强烈。但在此过程中，一些干部政绩观“跑偏”，往农村跑得少了，宗旨意识、服务意识逐渐淡化，官僚主义、形式主义的歪风也随之而来。 流传于民间的顺口溜，诙谐地为个别干部的不正之风“画了像”——工作不思进取，“骑个毛驴赶中游”；下基层爱去明星村，“肥猪身上贴膘”；县城道路坑洼不平，“天上有多少星星，地上有多少坑坑”…… 这些尖锐的问题，在礼泉县委常委班子专题民主生活会上被一一指出。５月１７日－１８日，在陕西省委书记赵正永的主持下，礼泉县委１１名常委按照中央要求深入查摆“四风”问题，依次展开对照检查和批评与自我批评。 “受考核指标驱动，追求短期效应，急于求成；自认出身农家，对基层情况很了解，造成常居机关、远离基层……”第一个发言的孙矿玲话音刚落，猛烈的“开炮声”紧随其后。王强民直言孙矿玲存在三大问题——从县长转任书记后，角色转换不到位，对党建用心不够；开会先定调子，其他同志不好发表意见；对干部管理失之于宽，“心太软”，当“老好人”。 自我查摆不绕弯子，以往“讲成绩一大篇，倒苦水一大章，说问题一小段”的发言不见了，代之以揭短亮丑的批评与自我批评。一场民主生活会下来，孙矿玲收获了来自同事的２５条批评意见，针对王强民的意见也有２２条。 “急于表现自己、爱拍脑袋”“调研爱去先进村，在礼泉工作近十年，还有三分之一的村没有跑到。”这些“辛辣”的意见被摆上桌面，让王强民羞愧难当。“不对照不知道，一对照吓一跳。听完批评，真觉得愧对县长这个职位，愧对全县老百姓。” 而在以往，民主生活会鲜有这般场景。县委常委中年龄最大的组织部部长侯仲垠坦言，以前开会鲜见批评，即便有也不痛不痒、点到为止。“谁愿意得罪人啊？”会议开到最后，往往成了“表彰会”“歌功颂德会”。 根据征集到的１１５条问题，礼泉县委制定了１０大类４７项整改落实方案，按照“三严三实”要求，边查边改、立行立改，以实际行动回应百姓期盼，取信于民。 作为果业大县，礼泉果品种植面积７５万亩，果业收入占到农民人均纯收入的６６．６％。６３岁的烟霞镇严峪村村民张启祥就是最早的一批果农，但这些年“老果农”却遇到了“新问题”：树龄严重老化、产量下降，苹果个头小口感差，卖不上价钱。县农业局专家“把脉”后发现，果树种植过密是“病根”。 在心疼地砍掉了三分之一的果树后，老张头惊奇地发现，苹果数量少了，但光照充足后质量上去了，“省料省药省人工”，优果率大幅提升。“产量降了２０％，但能卖上价了，一亩地最少增加两三千元的收入。”礼泉县果业局局长郑宗华介绍说，未来几年，全县４５万亩苹果园要间伐２０万亩，山区１５万亩落后品种全部更新换代。 为解决窗口单位“三难”问题，礼泉重点对２０个执法部门、２３８个窗口单位和服务行业进行集中整顿，对３４名干部作出党政纪处分。全县６８个重点信访案件全部交由县委常委包抓，截至目前已化解３０起。为方便群众办事，户籍管理、婚姻登记等多项业务开始实行周末办公制度。 目前，礼泉县委常委班子结合各自分工制定整改方案，每名常委包抓一个贫困村，帮穷亲、结对子。针对群众集中反映的吃水难、贷款难，主导产业升级慢、城乡政策差距大等问题，礼泉明确任务书、时间表和责任人，要求分年度整改到位，并集中力量解决干部“走读”、“吃空饷”、班子软弱涣散等问题。 “最近干部下乡多了，明显感觉到干部作风的转变。”昭陵社区前山村村委会主任杨文俭说。
勇于担当落实主体责任—访宁夏回族自治区党委书记_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月８日电(记者 孙波 陈晓虎 曹健)宁夏回族自治区党委认真贯彻落实习近平总书记的一系列重要讲话精神，按照中央和中央纪委的部署要求，切实履行主体责任，持之以恒改进作风，旗帜鲜明反对腐败，推进党风廉政建设和反腐败工作不断取得新成效。自治区党委书记李建华日前接受新华社记者专访时说，党风廉政建设的主体责任是一种政治责任，必须勇于担当、敢于碰硬，敢当“黑脸包公”，真正对党的事业负责，对干部负责，给老百姓一个交代。 记者：十八届三中全会以来，宁夏在党风廉政建设和反腐败斗争方面采取了哪些行之有效的措施？已取得了哪些成效？ 李建华：在党风廉政建设和反腐败工作上，我们紧扣重点，持续发力，采取了一系列有针对性的措施，让广大人民群众感受到作风在抓、腐败在查、风气在变。 一是结合开展教育实践活动，全区共取消、下放、转移行政审批事项２２３项，清理取消各类收费８２项；解决信访积案７８件；清理办公用房１６万平方米，占超标面积的９０．４％；处理违规车辆６１１辆，压减公务用车编制３４１辆。 二是加强明察暗访和专项检查，对“慵懒散奢”等２６３个典型问题公开曝光，责任追究７５人。对１５起违反八项规定精神的典型问题点名道姓通报全区。 三是加大惩治力度，去年全区纪检监察机关共受理信访举报４４６８件（次）、初核违纪线索１３９０件、立案５６１件、给予党纪政纪处分５２０人，同比分别上升１２．３５％、２７．５２％、９６．１５％、７８．６９％。查处了自治区林业局原局长王德林和原副局长马林，贺兰县原县委书记方仁等重大腐败案件。今年１－５月，全区各级纪检监察机关受理信访举报２６６６件（次），立案２５１件、处分２３８人，分别比去年同期上升７９．２８％、５８．２１％，目前已对３名厅级干部立案调查。 四是完善制度，制定了全委会工作规则和市县、区直部门党委（党组）重大事项集体决策制度，全面推行县委权力公开透明运行，建立区市两级统一的公共资源交易平台，实行党政“一把手”不直接分管财务、干部人事、行政审批、公共资源交易、工程建设制度，给“一把手”设置好隔离墙；对领导同志秘书、警卫、司机等身边工作人员提出“九条要求”，约束身边工作人员。 李建华：党委是治党管党的主体，必须牢固树立不抓党风廉政建设就是严重失职的理念，始终把党风廉政建设责任扛在肩上，种好“责任田”，带头做党风廉政建设的领导者、执行者、推动者。落实党委主体责任，一把手要率先垂范、身体力行，对党风廉政建设工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办，特别是要敢于动真碰硬，不怕得罪人，该当“黑脸包公”的时候就得当，真正对党的事业负责，对干部负责，给老百姓一个交代。党委班子要把反腐倡廉建设与改革发展稳定各项工作同部署、同落实，分析形势、解决问题、健全制度、创新机制，对重大事项、重要人事任免奖惩、重大项目安排和大额资金使用的决策，要切实负起责任，认真落实风险防控措施，全程跟踪监督，决不能上一个工程、倒一批干部；要切实选好用好干部，实行干部选拔任用工作责任倒查，对出现带病提拔、带病上岗等问题的，既要倒查组织、纪检部门的责任，也要倒查党委的责任。 纪委监督责任与党委主体责任要相互协调、共同促进，既不能越俎代庖，以纪委的监督责任干扰党委的领导地位；也不能缺位失责，以党委的主体责任推卸纪委的监督责任。纪委要围绕中心、服务大局、突出主业，切实履行党章赋予的“三项任务”“五项经常性工作”。要增强主动性、独立性、规范性。 记者：开展党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期而艰巨的任务，下一阶段宁夏将如何结合区情推进相关工作持续深入开展？ 要抓教育，使干部“不想腐”。坚持不懈地开展理想信念和中国梦教育，加强党纪国法教育、警示教育，引导各级领导干部守好思想这个第一道防线。 要抓制度，使干部“不能腐”。注重用制度管权、按制度办事、靠制度管人，针对薄弱环节，把没有建立的制度尽快建立起来，对已有的制度进一步完善，并切实抓好制度落实，把权力关进制度的笼子里。 要抓监督，使干部“不易腐”。以决策和执行为重点环节，以人财物管理为重点领域，完善监督措施，建立健全有效的监督机制，特别是加强对“一把手”的管理监督，加强对选人用人方面的监督。 要抓惩治，使干部“不敢腐”。对腐败分子绝不姑息，特别是要坚决查处发生在领导机关和领导干部中的贪污贿赂、买官卖官、权钱交易、腐化堕落、失职渎职案件，坚决查处发生在重点领域和关键环节的腐败案件，坚决查处侵占挪用专项资金和惠民资金案件，做到发现一起、查处一起、震慑一批，决不让任何腐败分子逃脱党纪国法的惩处。
红土地再展风流画卷——闽西龙岩科学发展观察_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月８日电（记者 梅永存 沈汝发 涂洪长）闽西龙岩，福建、广东、江西三省交界。这是一片经受过血与火洗礼的红土地：古田会议在此召开、红军长征史诗在此拉开序幕…… 从“穷山恶水”到青山碧水；从“十户九贫”到“三农”保险全覆盖；从“靠山吃山”到战略性新兴产业崛起……龙岩行进之途一路风景。 龙岩是福建最绿的城市。全市森林覆盖率达７６．２３％，连续３８年居全省第一位，良好的生态环境已成为龙岩一张靓丽的“名片”。行走在龙岩的城市乡间、大街小巷、公园社区，处处洋溢着浓浓的绿意。 龙岩市下辖的长汀县昔日水土流失严重，被称“火焰山”，经过几十年锲而不舍的艰辛治理，这里变成了绿满山、果飘香的“花果园”。 龙岩市新罗区龙津河流域，养猪场曾经“遍地开花”，猪粪污染导致水质恶化。龙岩市为此投入补偿资金５亿元，关闭拆迁流域内的猪舍面积１８０万平方米。整治之后，如今的龙津河水质自２０００年以来首次从劣五类提升到四类标准。 “治山、治水、治大气”是龙岩市的三场生态建设的攻坚战。“过去天是灰蒙蒙的，水是浑的；现在天是蓝的，水是清的，深呼吸一下都有清香味。”新罗区居民邱仁宏说。 凭借良好的生态，龙岩市被评为“中国最具生态竞争力城市”，龙岩市和长汀县列入全国生态文明建设试点地区。 “龙岩最大的优势是生态优势。”龙岩市委书记黄晓炎说，龙岩就是要把老区的生态优势转化为发展优势，让这里的绿水青山带来金山银山。 近期，总部位于龙岩的福建新龙马汽车股份有限公司发展势头引人注目，在矿产资源极其丰富的龙岩市，以该公司和中国龙工控股有限公司等为龙头的机械产业却是最大的产业。根据规划，龙岩市机械产业将发展成为千亿级产业。 长期以来，龙岩以“资源大市”闻名：马坑铁矿是华东第一大铁矿，东宫下高岭土矿是中国四大优质高岭土矿之一……到２００５年，龙岩的资源型产业比重占到５５％左右，非资源型的产业比重只有４４％多。 “这种经济结构和发展路径代价沉重、不可持续，转型迫在眉睫。”龙岩市市长池秋娜说，要扔掉资源型城市的帽子，就要按照绿色发展、低碳发展、循环发展的要求，推动产业转型升级。 从上世纪７０年代创立时只有５万元资本和７个人的山区小企业，发展到如今净资产２０多亿元、员工５０００多人的全国环保行业首家上市公司，在龙净环保这一龙头公司带领下，龙岩市已形成大气污染治理产业集群，成为福建省环保设备研发制造最集聚的地方。根据规划，到２０１５年，龙岩环保装备产业集群产值力争达１２０亿元，建成全国规模最大的环保产业基地之一。 金融投资、电子商务、文化创意产业、旅游业、现代服务业……龙岩市第三产业发展风生水起。目前，龙岩市的非资源型产业比重已占到５０．８％，“国家可持续发展实验区”的进程正当其时。 “新房子明亮、宽敞，住在这里很舒畅。”在新罗区雁石镇岩星新村内，乔迁新居的陈日昇老人高兴地说。 家庭经济困难的陈日昇是龙岩“造福工程危房改造”项目的受益者。这是龙岩市扶贫开发工作的一个缩影。据龙岩市农办介绍，２０１３年，全市新建了１６个省级、３０个市级集中安置区，６９６７户３１３８２人顺利搬迁。 闽西龙岩市是我国著名革命老区，由于历史原因，这里的群众生活长期处于比较困难的状态。加快改善老区民生成为各级党委政府工作的重中之重。开工建设８５４８套保障性安居住房，基本建成７１８８套；医院纷纷改扩建，居民健康信息系统市级平台初步建成…… “三农”保险是龙岩市在全国率先推出的经验。据龙岩市农办介绍，市政府以财政购买服务的方式为农民投保，１９个为农民量身打造的新型小额“三农”险种全面惠及全市１２３个乡镇，农民人均风险保障逾２０万元。 “发展的成果要让老百姓共享。”黄晓炎表示，龙岩市要让老区群众享受更多的民生福祉，提高群众的幸福指数，建设美丽、开放、幸福的闽粤赣边区域性中心城市。
简政放权是创业就业的有效之举_要闻_新闻_中国政府网
简政放权，是近期网民的热搜词。自2013年4月24日首批取消和下放71项行政审批事项起，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项。这次常务会会议确定取消和下放新一批共52项行政审批事项，是在去年取得积极成效的基础上，李克强总理对在今年“两会”记者会上所做的承诺的部署：年内将再取消和下放200项以上行政审批事项。从这个角度看，中央政府推进简政放权的力度和决心明确有力，并且按照既定的时间表推进。 目前，我国经济面临下行压力，包括就业在内的结构性矛盾开始突出。可以说，经济发展的增速换挡期到了关键时候。如果按照传统的应对之策，扩大投资成为一时之选。可是，从近几次国务院常务会会议可以看出，决策层已明确不会因一时波动出台强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。因此，在这个背景下，进一步简政放权，削权让利，让政府归位、市场发力。尽可能地把一些权限交给市场主体，把市场能办的放给市场，把政府该管的管住管好。不仅可以有效释放市场活力和动力，而且可以真正地换档升级，转变经济发展方式，提高经济增长质量。 眼下，正是大学生毕业季。据人力资源和社会保障部数据，今年全国共有727万高校毕业生毕业，这意味着，继 “史上最难就业季”的2013年后，今年将再增28万，增量不大但总量很大，今年大学生就业形势依然严峻。虽然就业难是每年都关注的话题，但解决好他们的问题是一项重要任务。如何缓解就业压力，让这些年轻人迸发出创新的勇气和创业的激情，简政放权是一个方向，以简政放权为突破口和先手棋，激发创业就业新活力。 会议确定，取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”等关系投资创业的34项审批事项。这些行政审批的减少更多是现实的需要，现在很多追求自由不羁的80后和90后，没有太多耐心去跑那些繁杂的手续，在办理手续的过程中不是打了退堂鼓，就是找一些代理机构，花了钱，还未必办好事，到最后不愿意和政府打交道。继续减少审批项目，简化办事手续，让从行政审批“马拉松”到“马上办”，才能吸引更多的大学生不安于现状，立于创业，才能让更多中小微企业涌现出来，从而激励投资创业，促进就业。 就业创业难，在一个方面也与资质资格认定多、考试多、证书多有相当大的关系。名目繁多的资质资格认定，事实上抬高了就业门槛。一纸证书漫长的认定过程，有可能挡住了不少年轻人的就业创业之路。会议决定在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。继续简政放权，简化创业手续、降低创业门槛，才能更好地解决就业。调动创新的积极性。 值得注意和提醒的是，各地方和部门要跟上中央简政放权的节拍。如果不同步继续加快简政放权，行政对市场“看得见的手”仍然存在，只是从地方转移到了地方。但是要跳出过去“一放就乱”的循环，彻底理顺政府和市场的关系，就像总理在常务会上强调的那样，“放”是放活，而不是放任；“管”要管好，而不是管死。各部门必须要各负其责，明确需要改革的行政审批目标。 一“简”一“放”，砍掉了错装在政府身上的手，激发了市场活力，增强了发展动力，改善经济结构、促进社会就业的叠加效应，为当前中国经济增添了一抹亮色。（经济日报记者 陶瑞钢）
国务院关于对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查的通知（国发明电〔2014〕1号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，2013年下半年以来，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施，《政府工作报告》对2014年重点工作作出了部署，各地区各部门认真贯彻，合力推进，一些重点工作取得积极进展，收到实效。但必须看到，不少政策措施落实的力度不到位、效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。李克强总理多次作出重要指示批示，强调指出，对国务院作出的决定要不折不扣地执行，政府要说到做到，不然就不说，说了就要做，做就必须到位，不能“放空炮”。为此，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展一次全面督查。现就有关工作通知如下：

 一、督查目的

 这次督查是新一届政府成立以来，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查，要务求实效，达到以下目的：

 一要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。

 二要树立言必信、行必果的施政新风，做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。

 三要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，切实增强各地区各部门的大局意识、责任意识。

 四要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，体现施政要求，提高行政效能，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。

 二、督查重点

 这次督查的主要内容是:《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况。重点督查以下内容：

 （一）取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施落实情况。

 （二）加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度的政策措施落实情况。

 （三）深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施落实情况。

 （四）加快城市基础设施建设的政策措施落实情况。

 （五）促进节能环保产业发展的政策措施落实情况。

 （六）加快发展养老、健康服务业的政策措施落实情况。

 （七）促进信息消费的政策措施落实情况。

 （八）推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的政策措施落实情况。

 （九）落实企业投资自主权，向非国有资本推出一批投资项目的政策措施落实情况。

 （十）金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”的政策措施落实情况。

 （十一）促进对外贸易稳定增长的政策措施落实情况。

 （十二）以创新支撑引领经济结构优化升级的政策措施落实情况。

 （十三）夯实农业基础、推进现代农业发展的政策措施落实情况。

 （十四）加快重大水利工程建设，今年再解决6000万农村人口饮水安全问题的政策措施落实情况。

 （十五）实行精准扶贫，今年再减少农村贫困人口1000万人以上的政策措施落实情况。

 （十六）加强生态环境保护的政策措施落实情况。

 （十七）扩大“营改增”试点、减轻和公平企业税负的政策措施落实情况。

 （十八）促进高校毕业生就业创业的政策措施落实情况。

 （十九）加强社会救助、保障困难群众基本生活的政策措施落实情况。

 这次督查，对国务院决策部署和政策措施落实较好的，要认真总结经验做法；对正在落实的，要摸清进展情况和面临的困难问题；特别对落实进展缓慢的，要逐一查明原因，提出相应对策。确保通过督查，使国务院决策部署和政策措施的落实取得实质性进展。

 三、督查方式

 这次督查要借鉴以往专项督查的经验做法，创新督查方式，做到四个结合，使这次督查成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。

 （一）自查与实地检查相结合。各地区各部门要按照督查的内容和重点，先认真深入开展自查，直面存在的问题和差距，查找分析症结，提出抓落实的有效办法。在自查基础上，国务院将派出督查组赴有关部门和部分省（区、市）进行实地督查。

 （二）督查与第三方评估相结合。在开展督查的同时，邀请全国工商联和部分研究咨询机构等单位，发挥其独立性、专业性优势，对部分重点政策措施落实情况开展第三方评估，并向国务院提交评估报告。把自查、督查情况与第三方评估情况进行对表分析，找准症结，对症下药，增强督查实效。

 （三）督查与社会评价相结合。对这次督查的部分重点政策措施，通过中国政府网和相关门户网站，采取问卷调查等方式，收集利益攸关社会群体的评价意见及建议，主动接受社会和公众监督。

 （四）督查与舆论引导相结合。国务院办公厅与中央宣传部、新闻办、网信办等单位以“督查在行动”为主题，组织人民日报、新华社、中央电视台等媒体以及有关门户网站，及时报道这次督查情况，对落实情况好的进行正面宣传，对落实不力的予以曝光。

 四、督查安排

 以国务院名义组成8个督查组，其中，4个督查组分别负责督查国务院有关部门、单位，4个督查组分别负责督查部分省（区、市）。督查组成员从国务院有关部门抽调，国务院办公厅派工作人员参加。各督查组督查的国务院有关部门、单位和省（区、市），经报批确定后另行通知。

 督查的总体进度安排是：6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月25日至7月5日，各督查组分赴国务院有关部门、单位和部分省（区、市）进行实地督查；7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院。7月20日前，国务院听取各督查组汇报。
推动改革须下好三步“先手棋”_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会并作重要讲话。李克强强调，要在深化改革优化发展环境上狠下功夫。越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。（6月6日中国政府网） 其实，在今年全国两会闭幕后答记者问时，总理也提到了把简政放权作为改革的先手棋。那么，在全面深化改革的关键时期，哪些方面是改革的先手棋？又怎样下好这些先手棋？ 其一，下好先手棋，简政放权激发活力。党的十八届三中全会指出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系。从理顺政府和市场这“两只手”的关系看，简政放权是具体举措。正因为如此，本届政府从简政放权入手布局改革，“把错装在政府身上的手砍掉”，大幅度减少政府对资源的直接配置。对此，可能普通人感受不大，但从总理多次提到的注册资本登记制度中可以感受简政放权的“魔力”：今年3月份全国新登记注册私营企业29.2万户，同比增长57.6%；4月份全国又新登记注册私营企业34.8万户。取消企业法人注册资金最低限额和年检等规定，大幅降低了准入门槛，激发了市场活力，增强了发展动力，改革红利已然初现。可以预见，随着政府的不断放权，改革红利将持续释放。 不过需要注意的是，简政放权要坚持“放”“管”结合，处理好行政权力的进退问题。政府应把市场能办的放给市场，把该管的切实管住，只有把握好这个平衡关系，才能真正使改革红利持续释放。 其二，下好先手棋，结构改革促经济升级。当前，我国经济已经到了只有转型升级才能持续发展的关键阶段。尤其是经济发展处于“三期叠加”的敏感时期，稳增长与调结构似乎是一个两难的选择。但必须清醒地看到，这种两难的处境就是结构调整的阵痛。结构调整过程中往往要触动存量、扩大增量，触动存量就要动现有的“奶酪”，扩大增量则面临选择的痛苦和风险的压力。只有敢于面对，才能接受挑战。调结构是稳增长的重要支撑，不仅能放大现实增长动力，也能拓宽未来发展空间。 所以，李克强总理指出，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键是在调结构、促升级上要有新进展、新成效。要有扶有控，选准调结构的切入点和突破口，集中力量，更多支持新兴产业中成长型、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业，下决心淘汰落后产能。 虽然现在以资源价格改革促节能减排、创新驱动发展新兴产业、信息消费发展互联网经济等一系列举措构成的调整产业主脉络工作在有序进行，但以结构改革推进结构调整的行动，需要不断添加新的活力。 所以，今年以来，中央通过推出深化铁路投融资体制改革，推动混合所有制改革，以及向社会资本开放首批基础设施、新一代信息基础设施等5大领域80个项目等一系列“硬举措”，试图把握调结构的切入点和突破口。这些措施也凸显了国家优化投资结构、改革经济结构的意图，激发市场投资活力的改革决心非常明显。 其三，下好先手棋，惠民生与促发展相结合。改革不仅要在简政放权和结构调整上下先手棋，而且要使惠民生成为促进经济发展的重要抓手。 正所谓民生问题无小事，民生问题事关我国经济社会发展的全局。民生与每个人有关，改革只有惠及民生，才能获得人民群众的支持。李克强总理说，稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦，多做雪中送炭的事情。对扩大就业、中西部交通水利基础设施、棚户区改造、农村饮水安全、集中连片特困地区扶贫攻坚等重大民生工程，要加大力度、加快进度，切实回应群众期盼、解决实际问题，到年底交出有内容、有数字的成绩单，使广大人民受益、为经济发展助力。 民生既是发展经济的出发点和落脚点，也是经济发展的动力源泉。李克强总理今年4月在博鳌亚洲论坛年会上发表的演讲中也提到，向改善民生要动力。通过改善民生提高居民消费能力，扩大消费需求，促进经济转型升级。正因如此，惠民生之路任重道远。而在当前，就是要把改善民生，进而促进经济可持续发展落到实处，认真落实国家各项改善民生的政策，在民生问题上不放空炮，不做形象工程。 改革让经济增长引擎悄然切换，改革让转型升级进程加快。唯有改革，才能为经济社会的发展提供可持续的推动力。（陶瑞钢）
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
国务院发通知部署对政策措施落实情况开展全面督查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月7日电 为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议部署，国务院6日发出通知，部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。

通知指出，2013年下半年以来，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施，《政府工作报告》对2014年重点工作作出了部署，各地区各部门认真贯彻，合力推进，一些重点工作取得积极进展，收到实效。但必须看到，不少政策措施落实的力度不到位、效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。为此，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展一次全面督查。

通知强调，这次督查要达到四个目的，使之成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。一是要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。二是要树立言必信、行必果的施政新风，做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。三是要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，切实增强各地区各部门的大局意识、责任意识。四要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，体现施政要求，提高行政效能，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。

通知明确，这次督查的主要内容是：《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，包括19个方面的重点内容。这次督查将创新方式，采取自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合。

按照通知要求，6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴有关部门、单位和部分省（区、市）进行实地督查；7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院。
李克强发“落实动员令”确保政策成效_要闻_新闻_中国政府网
在经历表现不俗但稳中有忧的经济发展“上半场”后，中国总理李克强针对国务院此前密集出台的稳增长政策发出落实“动员令”，明确各级政府责任，并派出督察组，以确保这些政策落到实处，助力今年经济发展在“下半场”能勇夺佳绩。 2014年即将过半，李克强日前在部分省市经济工作座谈会上表示，当前中国经济运行总体平稳，经济增长、城镇新增就业、物价总水平等都处在合理区间。但也要看到经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险和挑战不容忽视，各地发展不平衡，有的方面还比较突出。 在经济下行压力较大的背景下，中国经济运行能稳定在合理区间和中国官方过去半年的主动作为有着密切的关系。 从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到简化程序助力企业“稳外贸”，国务院过去半年密集出招，打出政策“组合拳”。据统计，仅二季度，国务院就累计出台了15项重大政策推动中国经济行稳致远。 伴随着数量的上升，稳增长政策的质量和成效也受到官方高度关注。中国政府网披露的国务院常务会的细节就呈现了李克强对落实的强调。 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 而在日前部分省市经济工作座谈会上，李克强也强调要更好发挥中央和地方两个积极性。 他指出，各地区、各部门要以更大力度，把各项改革落到实处、推向深入；调结构，“主引擎”在市场，各级政府要发挥引导作用和当好“助推手”；惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。 李克强强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。 除了在讲话中大篇幅的明确责任、强调落实，李克强还部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 国务院6日发出通知指出，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展一次全面督查。希望以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 从明确责任到加强监督，这一系列的“落实动员令”将有助于推动国务院此前推出的各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。（周锐）
国企改革复杂性前所未有—访国资委研究中心主任_要闻_新闻_中国政府网
答：根据十八届三中全会精神，一些地方党委和政府结合当地实际出台了推进国有企业改革发展的具体措施。总体看来，改革起步良好，进展积极稳妥。 这次改革是在深水区推进的全面改革，改革的复杂性前所未有，改革的难度前所未有。结合国有企业改革发展实际，我认为，只要有利于提高国有企业的竞争力，有利于巩固社会主义初级阶段基本经济制度，有利于促进社会公平正义共同富裕，有利于增强我国的综合国力，就应当大胆地试、大胆地闯。 答：这次改革的难点是利益分化的桎梏，改革的障碍是思维定势的桎梏。经过30多年的改革开放，利益分化日益加剧，世界观、价值观日益多元，一些人拿着西方的尺子丈量中国改革的步伐，要求中国快速发展的大脚必须适应西方鞋的尺寸，这只能是削足适履、邯郸学步，最终误国误民。 这次国有企业改革，我们必须与时俱进，穿自己的鞋，走自己的路，做中国的事，破除陈旧的思维定势，坚定理论自信、道路自信、制度自信，以更加开放的胸襟推进改革。改革不能搞教条主义，不论洋教条还是土教条。改革也不能搞“一招灵”、一刀切，不能搞运动。要一切从实际出发，以系统性、整体性、协同性推进改革，确保不犯颠覆性错误，正确推进国有企业改革。 答：习近平总书记在今年两会期间明确提出，发展混合所有制经济，基本政策已明确，关键是细则，成败也在细则。要吸取过去国企改革的经验和教训。 发展混合所有制与搞好国有企业，二者是有机统一的，不能把二者割裂开来。绝不能为了混合而混合。其次，要坚持在增量基础上发展混合所有制原则，除了不具有竞争优势的有序退出外，发展混合所有制必须在增量资产上混合，以有利于在新形势下坚持公有制主体地位，增强国有经济活力、控制力、影响力，更好地集聚社会资本发展规模经济，绝不能搞国有经济大规模撤退、大规模减持，绝不能影响公有制经济的主体地位和发挥主导作用，要坚决防止抛售优质国有资产。第三，要坚持公开透明原则，防止国有资产流失。2013年，全国国有企业（非金融）资产总额91万亿元，所有者权益32万亿元，这是新中国成立以来全国人民辛勤劳动积累的宝贵财富，一个铜板也不允许流失。必须规范国有产权交易，通过上市和产权市场发现价格，通过进场交易、竞价交易实现阳光操作、公开透明。要特别重视解决违规进行资产评估、恶意串通低估评估值、把优质资产分离到副业、通过境外壳公司弱化监管等约束管理等问题，最大限度控制自由裁量空间，最大限度消除寻租空间，防止国有资产流失。 问：下一步国企分类改革的走向会怎样？随着分类改革推进，有人认为国企应退出竞争性领域，您怎么看？ 答：准确界定不同国有企业功能，提高监管水平，必须结合各地实际分类。国有企业可以分为3类：公益类国有企业，监管考核的总要求是政策性亏损由财政全额补贴,着重考核服务质量和成本控制；商业类国有企业，凡在竞争性领域以盈利为目的的国有企业，监管考核的总要求是以市场化规则优化监管标准，着重考核经济增加值等主要经济技术指标；保障类国有企业，承担国民经济发展保障和国家安全责任的企业，监管考核的总要求是，完成服务国家战略目标任务情况，着重引入专项考核指标和企业竞争力。 社会上确实有人提出国企应退出竞争性领域，这是对党的十八届三中全会精神的曲解和误读，是完全错误的。竞争性领域国有企业的进和退，原则是“公平竞争、优胜劣汰”8个字，这一点尤其需要高度重视。（李予阳）
一图看懂“海关自贸区创新14条“新”在哪？”_要闻_新闻_中国政府网
上海自贸区全称中国（上海）自由贸易试验区，是2013年8月22日国务院正式批准设立，9月29日正式挂牌成立的。上海自贸区并不是一个单独划分出来的整体区域，而是由4个海关特殊监管区组成的。它的范围涵盖了中国第一个保税区——上海外高桥保税区；中国首家区港联动保税物流园区——外高桥保税物流园区；全国第一个保税港区——洋山保税港区；以及浦东机场综合保税区，它位于货邮吞吐量居世界第三的浦东机场内。整个自贸区总面积为28.78平方公里，相当于上海市面积的1/226。

今年4月22日，海关总署决定分批推出14项“可复制、可推广”的监管服务制度。其中，“先进区、后报关”、区内自行运输等7项制度在5月1日之前推广实施，其余7项制度在6月30日之前推广实施。

第一批7项制度分别是先进区后报关、区内自行运输、加工贸易工单式核销、保税展示交易、境内外维修、期货保税交割和融资租赁。其中前三项提升了企业通关效率，节约了通关时间，降低了物流成本。后四项则意味着自贸区在功能上的拓展，允许企业在自贸区内开展保税展示交易、境内外维修、期货保税交割和融资租赁这四项业务。

“批次进出、集中申报”是指把传统的“一票一报”改成“多票一报”，大幅减少企业申报次数，加快企业物流速度，有效降低通关成本。

“简化通关作业随附单证”是指对一线进出境备案清单以及二线不涉税的进出口报关单取消随附单证的要求，必要的时候，再要求企业提供相关随附单证。

“统一备案清单”是指把自贸区内4个海关特殊监管区域的备案清单申报要素由原来的最高40项统一简化成了30项，实现规范简捷申报，减轻企业负担，推进自贸区一体化运作。

“内销选择性征税”是指让企业自主选择内销货物按进口料件还是实际报验状态缴纳进口关税，这将吸引更多生产企业入区，有利于企业扩大内销。

“集中汇总纳税”是指在有效担保的前提下，实行先放行后征税，从而实现货物的高效通关，缓解企业资金压力，降低企业纳税成本。据测算，应税货物通关时间可因此节省70%。

“保税物流联网监管”是指将仓储管理企业内部管理系统与海关联网，将传统的阶段性盘库方式改为动态、实时的仓库核查模式，实现海关对货物进、出、转、存情况做到实时掌控和动态核查。

“智能化卡口验放管理”是指将卡口验放从 “2上2下4敲章” 的人工手续变成了“0上0下0敲章”的自动过卡，车辆过卡平均时间从6分钟缩短到了45秒，大幅提升了通关效率，每天通车能力提高了8倍。同时，也提高了海关防控风险的自动化处置能力。
解放军总政治部主任:望日正确判断形势 尊重历史和现实_要闻_新闻_中国政府网
中央军委委员、总政治部主任张阳５日在钓鱼台国宾馆会见了由日本陆上自卫队原参谋长森勉、航空自卫队原参谋长外园健一朗率领的日本“中国政经恳谈会”代表团。

张阳说，习近平主席在第四次亚信峰会上，鲜明提出共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，强调要走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。中日作为亚洲重要国家，两国友好符合两国人民根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平稳定。令人遗憾的是，近年来日本在领土、历史等问题上采取了一系列错误做法，导致中日关系面临严峻形势。中方重视中日关系，希望日方正确判断形势，尊重历史和现实，真正拿出诚意和实际行动，推动中日关系回到健康发展轨道。希望在座的日本客人发挥自身影响，积极为改善中日关系贡献力量。张阳还向客人介绍了中国的和平发展和防御性国防政策等情况。

代表团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。在京期间，日方还与中方退役将领举办了座谈交流活动。（记者尹航）
图解：国务院对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展督查_图片_新闻_中国政府网

经济日报：为官须有为_要闻_新闻_中国政府网
国务院此次部署对各项政策措施落实情况开展全面督查时特别强调，督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事。

应该说，从目前各地各部门的各级领导干部履行职责情况看，大部分领导干部展现出了敢于担当的精神，并力求在任期间有所建树。但不可否认，个别单位和地方也一定程度地存在着“为官不为”现象，一些好政策被“束之高阁”，难以得到有效执行，有的即使执行也是装装样子、走走过场、掺了水分。少数官员满足于“过得去”，甚至把“不出事”当政绩。

“为官不为”，说到底是保守、僵化、懒惰思维作祟。干事创业，往往机遇与风险并存，敢于担当是领导干部的必备品质之一。习近平总书记指出，目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。各地区各部门负责人要敢于担当，积极有为地推进改革攻坚。

整治“为官不为”，需要大力推崇“无功就是过”的理念。对于那些在其位不谋其政的官员，应予以黄牌警告，限期改正；而对于那些经过督察提醒仍不思进取的，则应严肃问责，给予处分。（唐卫毅）
广泛倡导全民节约新风_要闻_新闻_中国政府网
近年来，财政资金通过在推广节能产品、开展节能减排财政政策综合示范等方面的运用，对推动生态文明建设，加快构建资源节约型、环境友好型社会产生了明显效果。日前，财政部有关负责人介绍了中央财政支持“节俭养德全民节约行动”有关情况。

从2007年起，财政部会同国家发展改革委等部门大力实施节能产品推广工作。到2013年，已形成照明、家电、汽车、工业产品4大类15个品种，数十万种型号的节能产品推广体系。

中央财政支持采用高效照明产品替代在用的白炽灯和其他低效照明产品，截至目前，已累计推广高效照明产品近8亿只。“目前，节能灯财政补贴推广政策已到期停止执行，LED灯补贴推广政策仍在实施。下一步，将在总结前期推广的经验基础上，根据照明行业发展、产品技术演进和国内市场变化情况，调整推广的产品品种和规格。”财政部有关负责人表示。

“财政部将按照《大气污染防治行动计划》要求，开展能效‘领跑者’计划，对能效‘领跑者’产品或企业给予财政奖励，树立市场和行业标杆，促进高效节能产品推广和国家能效强制性标准提升。”这位负责人表示。

2011年以来，财政部会同国家发展改革委开展节能减排财政政策综合示范工作，首批选择北京、吉林等8个城市试点，第二批以竞争性评选的方式选择石家庄、唐山等10个城市试点。中央财政现有支持节能减排和新能源发展的各项政策优先向示范城市倾斜，对符合条件并列入实施方案的项目按现有渠道加大支持力度；对列入实施方案但现有政策未覆盖的项目，中央财政根据项目投资、地方投入和节能减排效果等情况给予综合奖励，由地方统筹用于相关支出。

据介绍，中央财政将进一步加大政策集成力度，鼓励和引导示范城市更加注重生态保护和宜居城市、人文城市建设，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路，实现节能减排与新型城镇化及生态文明建设融为一体。

2010年起，中央财政设立循环经济发展专项资金，用于支持循环经济重点示范工程。截至2013年底，中央财政已累计安排76.91亿元，支持建设了39个“城市矿产”示范基地、66个餐厨无害化处理和资源化利用试点城市、50个循环化改造园区及一批循环经济教育示范基地，促进了循环经济规模化、产业化发展。据介绍，财政部将尽快启动汽车发动机和变速箱“以旧换再”旧件回收和再制造产品推广试点工作，从而实现资源的循环利用。（曾金华 崔文苑）
2014高考命题新趋势:关注现实 激发创新 注重逻辑_要闻_新闻_中国政府网
７日，高考第一天，语文、数学两门考试顺利举行。高考改革是２０１４年教育的关键词，教育部考试中心主任姜钢指出，今天，信息化时代对人才的要求与过去５到１０年相比已发生了巨大的变化，这就要求考试内容和形式做出相应的调整并体现出这些变化。从语文、数学两门考试的内容和形式上，我们不难嗅出改革的气息。 【语文题】全国卷阅读题《古代食品安全监管述略》，通过梳理中国历代在食品安全监管方面的法律和管理经验，引导考生关注我国当前社会热点中的食品安全问题，以古为鉴，重在为今天食品安全方面的治理提供启示。 【数学题】全国卷提出“一天的空气质量为优良的概率是０．７５，连续两天为优良的概率为０．６，如果知道今天的空气质量为优良，则明天空气质量为优良的概率是多少？” 在掌握书本知识的同时，引导考生注重实践与动手能力，让考生不做“书呆子”，成为可以运用知识与能力解决实际问题的实践型人才，是近些年来高考命题改革着力的方向。 高考命题语文专家组专家介绍，以往的语文考试主要配合中学的语文教学，试题相关内容围绕文学材料设计，与实际的社会生活存在一定的距离。为了强化语文应用性的导向，２０１４年高考语文考试内容注重书本内外、课堂内外、学校内外的联系，主动贴近时代和社会现实。作文题中，注重选择富有时代感并与考生实际生活相关的内容，带动考生关注社会、关注生活，强化运用已有知识思考、解决身边问题的意识。 数学命题同样如此，关注现实社会热点问题是今年高考数学试题的重要特点，通过解决社会热点问题考查应用数学工具和方法解决实际问题的能力。如“空气质量”这一道题，既贴合了空气质量这个社会热点问题，又立足于让考生领会统计与概率的应用价值。同时，数学试题中还涉及购买设备、农村居民家庭人均纯收入、参加公益活动等内容。 【语文题】全国卷作文题“‘山羊’团体赛的新情况”：“山羊过独木桥”是某学校传统的团体比赛项目。以往的比赛是，双方队员两两对决，相遇时，会像山羊抵角一样，尽力使对方落下桥，自己通过，通过人数较多的一组获胜。不过，今年预赛中出现了新情况：有一组比赛，双方选手相遇时，互相抱住，转身换位，全都顺利过了桥。这种做法当场就引发了观众、运动员和裁判员的激烈争论。 【数学题】最后的大题采取“分步设问，梯次递进”的方式，设置两到三个问题，第一个问题较容易，后面的问题则对考生能力要求逐步提高。试题设计中，有各种难度的试题，易、中、难三种试题比例为３∶５∶２，为不同层次考生分别提供空间。 创新是一个国家的灵魂，创新能力是社会经济文化发展的重要助推力，也是学生在青少年阶段集中体现的特征性能力。以往语文考试的考查重点关注较多的是审美鉴赏能力和语言表达能力，对创新能力的关注和考查略显欠缺。 语文命题专家组专家介绍，２０１４年的高考语文试题，加强了对创新能力的考查要求，引导考生以新颖独创的思维方式思考、解决问题，突破程式化的界限和束缚。比如全国卷作文题“‘山羊’团体赛的新情况”，引导学生思考作文材料中出现这一情况的意义和价值，直接激发考生在“传统”和“常规”遭遇挑战时的思考，展现创新思维。同时，这则材料又极具开放性，解读的重点也不固定，可以“传统”“规则”“公平”“诚信”“荣誉”“共赢”“利益”等多个角度展开讨论。此外，安徽作文题“剧本改台词的争论”、湖北作文题“山脚、山腰与山顶”等，都在创设论辩情境上下功夫，力求引领考生充分展开正面论述的同时自觉进行反向思维，更全面、更辩证地探究问题、表达思想。上海作文题“沙漠与自由”为代表的这类试题力图引导考生直面“自由”“限制”“选择”“自我与世界”等既是思辨的、更是人生的命题，努力让学生树立正确的人生观、价值观、世界观的同时，实现个性的表达。 今年的数学命题，则致力于让学生充分展示数学能力的个体差异。绝大多数试题的解答方法、方式不是唯一，而是多种多样。基础好、能力强的考生可以通过深入的思考找到简捷的途径，快速解决问题，而基础一般、能力中等的考生运用基本的方法也能解决问题，只是做答相对繁琐、用时较多。通过这样的设计，为不同基础与能力的考生搭建思维平台，同时也为高水平大学选拔创新潜质的新生提供可能。 【语文题】全国卷“瑶族村３日行”的构思图要求考生根据提供的思路，用精炼而又符合逻辑的语言把思路叙述出来。 【数学题】甲乙丙三位同学被问到是否去过Ａ、Ｂ、Ｃ三个城市时，甲说：我去过的城市比乙多，但没去过Ｂ城市；乙说：我没去过Ｃ城市；丙说：我们三人去过同一城市。由此推断乙去过的城市为？ 信息时代的阅读对象不再仅限于文字，对数据、表格、图片中信息的获取、加工和转化是大数据时代和多媒体时代对人处理、加工信息能力的必然要求，也是一个即将接受高等教育学生必备的素质和能力。２０１４年高考语文试卷中出现了大量的读图题和图文转换题，体现了语言能力考查新的关注点。如“瑶族村３日行”试题，实现“思维——图示——文字”的转换过程，较以往简单的“图示——文字”的转换加大了思维的强度和表达的难度。 今年的数学命题在全国卷中，特别提高了考查逻辑推理能力试题的比例，这类试题占据５０％以上。命题专家介绍，根据材料抽取有用信息，利用其中逻辑关系，通过逻辑推理，最终做出正确判断，体现了高考改革方向。 此外，高考既承载着选拔与评价的功能，也发挥着引导的作用。通过命题强调对考生核心价值观的塑造，也是今年的重要方向。专家介绍，语文学科在命制试题过程中，选取了社会生活中能够体现核心价值理念的人物事迹、新闻事件和文学作品作为试题材料，从积极、正面的角度设计合适的考查点，引导考生正确理解试题背后呈现出的积极价值取向。 如全国卷作文题“农民工看病”，蕴含了友善、和谐、诚信、平等、文明等多个社会主义核心价值理念，引导学生对此进行思考、感悟和生发。再如全国卷阅读题《爱国科学家邓叔群》，试题设计中凸显了对试题内容所蕴含的人文精神、人生价值和时代精神的解读。传递正能量，弘扬主旋律，这既有利于中学实施素质教育，也在引导考生扣好人生的“第一颗纽扣”。（记者 赵婀娜）
长沙警方通报涉医案处理情况:患方家属1人被刑拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙６月７日电（记者 刘良恒、帅才）长沙市公安局７日晚通报，２日发生在湖南中医药大学第一附属医院的医患纠纷案，目前查明患者家属情绪激动中有推打医护人员及逼医生下跪行为。长沙市公安局雨花分局于６月６日对涉嫌寻衅滋事罪的欧阳某某予以刑事拘留。经湖南省湘雅司法鉴定中心鉴定，医生王某和护士谭某伤情未构成轻微伤。

６月２日凌晨６时５５分，长沙市公安局雨花分局砂子塘派出所接到湖南中医药大学第一附属医院保卫科人员报警，称该院十二病室有患者家属闹事。接警后，派出所民警迅速赶赴现场控制事态。３日，经前期调查访问，雨花公安分局成立专案组，对案件进行全面深入调查，并依法对嫌疑人欧阳某某（女，４５岁，无业，系死者堂姐）等人传唤审查。

经查，５月２８日，患者欧阳某因病至湖南中医药大学第一附属医院十二病室住院治疗，初步诊断为病毒性肝炎、肺癌。３０日，医院下达病重通知书。６月２日凌晨４时许，欧阳某病情恶化院方实施抢救，４时５２分，欧阳某抢救无效死亡。在患者抢救期间及死亡后，其家属认为医护人员抢救措施不力，存在失职行为，为此个别家属情绪失控，当场推、打值班医生王某、护士谭某及保安付某。其中，家属欧阳某某多次在病房、医生办公室等处推、打值班医生王某，并强行将王某拖至死者病床前向死者下跪数分钟。经湖南省湘雅司法鉴定中心鉴定，医生王某和护士谭某伤情均未构成轻微伤，保安付某未见明显损伤。
"夺刀少年"被授见义勇为称号 将组织单独考试_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月７日电（记者 沈洋、吴锺昊、周科）７日，宜春市综治委已正式授予“夺刀少年”柳艳兵“见义勇为先进个人”荣誉称号。江西省教育厅证实，教育部对柳艳兵及其同学易政勇的行为表示赞赏，并表示待他们身体康复后，将为他们组织单独考试。

５月３１日，在宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆公交中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵及其同学易政勇等５名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀。事发后，柳艳兵和易政勇被送医院救治，两人因伤情严重，无法参加高考。

柳艳兵夺刀救人的事迹在高考前夕引发社会广泛关注。“夺刀少年”因伤重无缘高考，众多网友呼吁高校破格录取这名品学兼优的学生。

江西省教育考试院迅速向教育部报送柳艳兵见义勇为受伤不能参加高考的情况。教育部对柳艳兵及其同学易政勇的行为表示赞赏。７日晚上，宜春市教育部门已经到两名同学所在病房转达教育部的意见。６月８日，江西省教育厅总督学汤赛南一行，将正式代表教育部部长袁贵仁前往宜春看望慰问柳艳兵和易政勇。

此前，南昌大学和宜春学院等两所高校已向柳艳兵伸出“橄榄枝”，尝试在政策允许的情况下，助其圆大学梦。
论深化第一批教育实践活动整改工作:中央规定就是铁律_要闻_新闻_中国政府网
教育实践活动，顾名思义要一手抓教育、一手抓实践。实践的关键在整改落实。去年６月启动的第一批教育实践活动，在近一年时间里，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，自上而下、真抓实干，取得了显著成效。但对于第一批活动单位来说，活动转入第二批不等于整改落实任务的结束，更不是纠正“四风”的完成，“收尾不是收场”。如何一锤接着一锤敲、进一步深化整改工作？必须按照习近平总书记“三严三实”的要求，严格对照中央的明确规定，真改、实改、彻底改。

针对“四风”顽疾，中央出台了一系列规定，为党员干部工作生活建起了“制度笼子”，在改进作风、规范权力上发挥了重要作用。从舌尖、车轮到楼堂馆所，从贺卡、月饼到烟花爆竹，从出差、开会到公务接待，这些规定既清晰明确又具体可行，必须成为整改的镜子、落实的标杆。对照中央规定和要求整改，有则改之，无则加勉，第一批教育实践活动成果才能巩固。

然而，还有人抱着侥幸心理、观望态度。有的搞上有政策、下有对策，有的执行缩水、贯彻走样。要求停止新建楼堂馆所，就披上创业大厦、研发中心等“变形马甲”；严禁公款吃请请吃，就转到私人会所、内部食堂等“隐蔽阵地”；严禁公款送礼收礼，就引入礼品册、电子卡等“技术手段”……凡此种种，让禁令打了折、规定被架空，任其蔓延，会使教育实践活动的成果功亏一篑。

“令出，惟行而不返”，中央规定和要求就是铁律，就是硬杠杠。第一批教育实践活动在深化整改落实中，要把握这条“基准线”，看看哪些规定得到了落实，查查哪些方面还没做到位，不达标准不交账；要划定这条“警戒线”，对中央出台的各项制度规定都要不折不扣地落实，没有法不责众、没有情有可原；要严守这条“高压线”，无论是谁都没有讨价还价的余地，敷衍了事不行，降格以求也不行。不管是部门还是个人，都要对照中央规定和要求，进一步梳理整改落实情况，确保活动善始善终、善作善成。

“贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”。非严不足以正风肃纪，非实不足以取信于民，第一批教育实践活动单位必须有乘胜追击的决心、驰而不息的毅力，将中央的规定和要求内化于心、外化于行，不断涤荡行为之弊、洗净思想之垢，以作风建设新成效营造改革发展新气象。
高考作文，细看乾坤——2014年全国高考作文题透视 _要闻_新闻_中国政府网
那么，今年的高考作文到底有哪些特点？有何新意？有无遗憾？释放出怎样的信号？ 纵观今年各地高考作文题，无论是选题，还是体裁，开放度都比往年更大，给了考生主动思考、展示思想的空间。 湖南省湘钢一中教科室主任、高三语文老师罗辑认为，今年作文题整体上比较平稳，还是以材料作文和话题作文为主。“一个比较大的变化是，往年很多题目都是‘心灵鸡汤’式的，会让学生觉得‘假大空’远离现实，今年很有改观，用一个网民的话说，‘今年的作文题不恶心了’。” 今年的高考作文基本延续了过去材料作文为主的命题方式，文字材料更加简短，许多题目都是一句话，主题更为清晰。 例如新课标全国一卷给出“两人过独木桥”；山东卷的“开窗看问题”；四川卷的“人，只有在自己站起来之后，这个世界才能属于他”；福建卷的“空谷”等，几乎都是一句话或者一段非常简短的材料。 罗辑认为，今年的高考作文题更加注重给予考生思维空间，许多题目都带有很强的思辨性。“例如江苏的题目‘谈不朽’，浙江的‘门与路’，山东的‘开窗看问题’等。” 湖南长沙同升湖实验学校高中部教研组组长、高三语文教师邓伟认为，思辨性的作文题给了学生更大的发挥空间，“这样的题目没有对与错，鼓励学生言之有理、言之有物、言之有据。” 今年，不少作文题目都紧密围绕科技的发展给人类生活带来的巨大变化，如辽宁的“科技改变生活？”广东的“胶片与数码时代”，提出了时代的发展与进步中，人类同时失去了什么的思考。天津“假如有一款芯片”，更让学生展开充分的想象。 另一方面，也有许多题与社会热点结合紧密。例如重庆作文题“租房”背后涉及近年来越来越受到关注的“垃圾分类”问题以及公德心问题，安徽的作文题“剧本修改谁说了算”则取材于发生不久的一则演员修改剧本的新闻事件。 值得关注的是，今年北京考卷对作文的体裁要求打破了“诗歌除外”的惯例，做了一些大胆的突破和创新。 北京２０１４年作文题在大作文之外，考察学生１５０字“微作文”，另一方面，在微作文中打破了诗歌禁忌，特别注明可写诗歌。 不少网民认为，“微作文”和“可写诗歌”，是可喜的两个尝试。微作文让人联想到１４０字上限的微博，事实上，这是鼓励学生在快节奏、碎片化的时代，用简单明晰的方式表达自己的观点。 “诗歌纳入微作文体裁更是可喜的，因为它是最具有文学性的。长期以来，中国的语文教育都侧重于工具性、实用性，诗歌在高考这根指挥棒中现身，可以看做释放出一种语文教育文学性回归的信号。”罗辑说。 新浪网关于高考作文的统计显示，在４１５６６名网友投票中，安徽作文题分别以３０．１％、１６．６％、１６．２％的投票率高居“最奇葩”“最难写”“最高大上”三大榜单之首。 为什么安徽的作文题“获此殊荣”？“剧本修改谁说了算？”这一话题取材于２０１４年某新闻事件，不少网民认为，这一题目太专业化，难以下手。 然而，罗辑、邓伟等老师却认为，安徽作文题目给了学生较大的思想空间。“学生可以站在编剧、演员、导演、观众等多个立场来讨论这个问题，也没有对与错的标准答案，条条框框比较少。” 重庆的“租房”话题也被不少网友“吐槽”，更有网友大呼“完全看不懂”。 “重庆的考题对于经受过高三高强度阅读训练的孩子来说，应该不存在读不懂的问题。事实上，它是从细节处着眼，通过一个故事，来灌输‘社会责任’和‘公德心’的概念，讲的是一个很具有现实意义的大问题。”罗辑认为，在重庆的考题中，租客因个人行为的不小心打破了杯子，得到了原谅，却因为没有顾及到他人捡拾垃圾时的危险，而被老人拒绝租房，这倡导的是一种不仅关注自身行为，还应关注他人的“社会公德心”。 不少一线教师认为，今年的高考作文题更加开放、兼容度更强，同时也体现了“回归本真，以人为本”的理念。 今年高考作文已经尘埃落定，人们在议论之余更为关注：未来高考作文题究竟会是啥样？ 罗辑、邓伟等认为，从各省近年来作文命题的趋势来看，高考作文首先将会更多地把视角放在倡导学生关注时代，引导孩子做时代人、社会人，而不仅仅是读书人等方面。“高考作为指挥棒，作文命题会更多引导孩子关注发展关注世界，不能停留在教材里感悟生活。”邓伟说。 其次，未来高考作文还会继续关注人生态度和价值观、关注自身成长。“好的题目，应该能激发学生的情绪和情怀，真正有触动灵魂的故事和话题，让每一个孩子都能产生关于自身成长和人生态度的思考，而不是给你一个观点，让你硬着头皮写一篇‘心灵鸡汤’。”罗辑说。 第三，未来高考作文命题将更加开放，将会给学生更大的思维空间，培养学生的思辨意识，鼓励孩子独立思考，并能言之有理、言之有据。
中方代表呼吁增强气候谈判政治互信 _要闻_新闻_中国政府网
新华社德国波恩６月７日电（记者唐志强）联合国２０１４年第二轮气候谈判部长级会议日前在波恩举行。中方代表、国家发展和改革委员会副主任解振华在会上呼吁，各方应加强政治互信，为提高应对气候变化行动力度以及达成气候变化协议构建政治基础。

解振华６日说，各方２０２０年前需按照《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）、《京都议定书》以及巴厘路线图的要求，采取切实行动兑现已做出的承诺并提高行动力度，这样才能为谈判取得进展奠定互信基础。

他说，发达国家在应对气候变化行动中要发挥带头和表率作用，提高其２０２０年之前的减排指标，并按照承诺向发展中国家提供资金、技术、能力建设等支持。在资金支持方面，发达国家应提出以公共资金为主的详细时间表，按照２０１４年４００亿美元，每年递增１００亿美元的幅度逐年增加出资规模，直至实现到２０２０年每年向发展中国家提供１０００亿美元的资金目标。

解振华说，２０１５年要达成的气候变化协议应以《公约》的框架和规定为蓝本，坚持“共同但有区别的责任”等《公约》基本原则，并坚持发达国家和发展中国家的区分。２０２０年后，发达国家应继续承担全经济范围绝对量减排义务，并切实履行向发展中国家提供资金、技术转让和能力建设支持的义务；发展中国家则要在发达国家资金和技术支持下加强减缓和适应行动。

解振华说，利马会议是气候谈判多边进程的重要节点，其达成的协议草案要素必须平衡反映《公约》各支柱，巴黎会议达成的协议应重点对发达国家和发展中国家在各要素下开展哪些共同的强化行动、哪些有区别的强化行动作出原则性安排。

解振华表示，中国积极负责任地与各国一道努力共同应对气候变化挑战的决心不动摇、行动不松懈，已经提出了到２０２０年单位ＧＤＰ二氧化碳排放比２００５年降低４０％至４５％的目标。与此同时，中方正加紧准备提出２０２０年后应对气候变化的贡献，争取明年上半年尽早提出行动目标。
习近平主席特使出席乌克兰新当选总统就职仪式_要闻_新闻_中国政府网
蔡武转达了习近平主席对波罗申科当选总统的祝贺，表示中方高度重视中乌战略伙伴关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，推动中乌关系持续健康稳定发展。 波罗申科请蔡武转达他对习近平主席的问候，感谢习近平主席派特使出席他的就职仪式。波罗申科说，乌中关系发展顺利，各领域合作成果丰富，我邀请中方领导人在任何方便的时候访问乌克兰，共同推动乌中关系不断向前发展。
从2014年高考语文、数学命题看改革趋势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者吴晶、刘奕湛）７日高考首日，语文、数学两科考试顺利举行。根据十八届三中全会的相关部署，语文、数学两大主科将是高考改革的“重头戏”。而今年全国１８张高考语文试卷的命题特点和亮点，也从某种程度上预示着未来的改革走向。 针对此，记者来到教育部考试中心，邀请语文和数学学科的相关命题专家从今年的题型、立意和要求等方面进行了深入梳理和分析。 专家：作为两大基础性学科，语文和数学考试的基本功能是考查学生核心素质。语文着重考查审美修养和人文精神，而数学则是理性思维和逻辑推理能力。 【语文题例】全国卷阅读题《爱国科学家邓叔群》要求学生结合材料回答“邓叔群是如何主动牺牲个人利益、为国分忧的？”以及“作为一位爱国科学家，邓叔群有哪些突出表现？”等问题。 专家：命题凸显对试题内容所蕴含的人文精神、人生价值和时代精神的解读，贯彻了十八大把“立德树人”作为教育的根本任务的要求。 【数学题例】甲、乙、丙三位同学被问到是否去过Ａ、Ｂ、Ｃ三个城市，甲说：我去过的城市比乙多，但没去过Ｂ城市；乙说：我没去过Ｃ城市；丙说：我们三人去过同一城市。由此判断乙去过的城市为哪里？ 专家点评：考生要从文字叙述中抽取有用信息，利用其中的逻辑关系，通过严密的逻辑推理，最终作出正确判断，这是引导学生培养理性思维、敢做科学决策的改革方向。 专家：“贴近社会、贴近时代、贴近考生实际”是新课程改革的重要理念。语文、数学都要着重考查学生的实践应用能力。 【语文题例】全国卷阅读题《古代食品安全监管述略》梳理中国历代在食品安全监管方面的法律和管理经验，引导考生关注我国当前社会热点中的食品安全问题。 专家：这种命题让那些陷身于题海战术的考生无计可施，使那些能深入观察现实、思辨能力强的高素质考生在考试中获益。 【数学题例】全国卷提出“一天的空气质量为优良的概率是０．７５，连续两天为优良的概率为０．６，如果知道今天的空气质量为优良，则明天空气质量为优良的概率是多少？” 专家：这种命题体现了数学在解决实际问题中的巨大作用和应用价值，同时有利于考生更深领会统计与概率的应用价值。 专家：两大学科拓宽了试题材料的来源，体现对“信息的获取与加工、问题的分析与解决、事实的判断与推理、结果的阐释与交流等能力”的考查。 【语文题例】全国及多地试卷出现大量的读图题和图文转换题。如：四川卷读图题要求根据《汉字字形演变表》配写一段说明性文字，介绍汉字字形的演变特点。广东、辽宁等省市试题中涉及统计数据、照片、漫画、流程图等读图、读表题。 专家：图文转换题既考查了对图表的理解能力和文字表述能力，又传达了中国优秀的汉字文化，展示出了语言、文化综合型试题的设计模式。此外，这种考查是对以往考试方式的有力补充，能够很好地考查考生阅读多种形式的信息，并运用语言进行分析和总结的能力。 专家：两大学科都加强了对创新能力的考查要求，引导考生以新颖独创的思维方式思考、解决问题，突破程式化的界限和束缚，提出与众不同的解决方案。 【语文题例】全国卷作文题“‘山羊’团体赛的新情况”：“山羊过独木桥”是某学校传统的团体比赛项目。以往的比赛是，双方队员两两对决，相遇时，会像山羊抵角一样，尽力使对方落下桥，自己通过，通过人数较多的一组获胜。不过，今年预赛中出现了新情况：有一组比赛，双方选手相遇时，互相抱住，转身换位，全都顺利过了桥。这种做法当场就引发了观众、运动员和裁判员的激烈争论。 专家：材料极具开放性，解读的重点也不固定，可从“传统”“规则”“公平”“诚信”“荣誉”“共赢”“利益”等多个角度展开讨论，为学生进行创新思维提供非常广阔的思考平台。 【数学题例】最后的大题采取“分步设问，梯次递进”的方式，设置两到三个问题，第一个问题较容易，后面的问题则对考生能力要求逐步提高。 专家：第一问为后面几问搭建台阶，入手容易深入难，后几问可为能力强的考生提供发挥空间，有利于合理区分不同层次的考生，为高水平大学选拔新生提供有效依据。
CRH380系列高速动车组安全运营里程超过4亿公里_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛６月７日电（记者张旭东）我国拥有自主知识产权的ＣＲＨ３８０系列高速动车组是国家科技支撑计划“中国高速列车关键技术研究及装备研制”项目的标志性成果。记者７日在科技部组织的项目现场验收会上了解到，ＣＲＨ３８０系列高速动车组安全运营里程已超过４亿公里。

中国工程院院士、中国铁路总公司总工程师何华武介绍，中国高速列车关键技术研究及装备研制项目是科技部和原铁道部共同组织实施的《中国高速列车自主创新联合行动计划》主要内容，目标是依托京沪高速铁路的建设，自主研制运行速度３５０公里以上的中国高速列车，建立和完善具有自主知识产权、国际竞争力和可持续发展能力的中国高速列车装备制造、运用与创新能力体系。

据了解，项目共设１０个课题，包含高速列车及其相关的牵引供电、运行控制及运输组织等系统的核心与关键技术攻关与系统装备研制。项目自２００８年２月实施以来，以中国南车、中国北车下属的１０家核心企业为主体，并联合了２５家重点高校、１１家科研院所和５１家国家重点实验室和工程研究中心。

２０１０年８月，中国南车四方股份公司率先研制成功了项目的核心成果――ＣＲＨ３８０Ａ型高速动车组，被誉为我国装备制造业自主创新典范产品，实现了系统集成、头型、轻量化车体、转向架和减振降噪等关键技术的重大突破。

同年１２月，ＣＲＨ３８０Ａ型高速动车组在京沪高铁先导段试验中创下了时速４８６．１公里的世界铁路运营试验最高速。随后，中国北车也成功研制出ＣＲＨ３８０Ｂ型动车组、高寒动车组等。ＣＲＨ３８０系列高速动车组已成为我国高速铁路主力装备，而且ＣＲＨ３８０Ａ自其上线运营起就一直位列世界十大高速列车之首。

据了解，ＣＲＨ３８０系列高速动车组除了运营速度和运营试验速度世界最快之外，还具有很强的环境适应性、安全性、可靠性和经济性。

中国南车四方股份公司技术人员介绍，ＣＲＨ３８０Ａ型高速列车以时速３００公里运行时，人均百公里能耗仅为３．６４千瓦时电，相当于客机的１／１２、小轿车的１／８、大型客车的１／３。而ＣＲＨ３８０Ａ以时速３８０公里运行时人均百公里能耗也仅为５．１２千瓦时电。

当日，由１１名院士和２名高级会计师组成的专家组通过了中国高速列车关键技术研究及装备研制项目现场验收。
为了每一个考生的公平——在盲人考生参加高考的背后 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者吴晶、刘奕湛）６月７日８时３０分，２０１４年全国高考即将启幕。通过设在教育部考试中心的国家教育考试考务指挥平台的大屏幕，可以清晰看到，盲人考生李金生在专职陪送员的搀扶下，走进河南省驻马店确山县的考点，准备参加语文科目考试。 ４６岁的李金生是今年全国唯一一名报名参加普通高考的盲人考生。他将使用教育部考试中心专门制作的盲文试卷作答。 “不要小看这套布满‘点位’的牛皮纸试卷，从命题、制作再到运输，它凝聚着国家和社会各方的努力。”教育部考试中心主任姜钢对记者说。 据了解，２０１３年１２月，李金生报名参加２０１４年全国统一高考。２０１４年３月底，教育部在年度招生工作文件中首次提出要为盲人考生参加考试提供便利。不到半年的时间，教育部考试中心为这名盲人考生的参加考试进行了“前所未有”的工作探索。 在考试中心的工作日程表上，密密麻麻地记录着组织盲人考生参加高考的各项安排。一是与中国残联、特教部门、盲人学校密切沟通，在了解盲人教学、学习和考试情况的基础上，研究制定科学、规范、可行的实施方案和操作办法；二是与盲人教育教学部门密切合作，确定盲人高考课程标准、考试范围、命题原则和要求；三是聘请盲人教育专家、长期从事教学工作的盲人教师入闱参加高考命题工作；四是结合盲人考生的特殊生理特点，专门制定盲人考生参加２０１４年全国普通高考的考务操作办法；五是为盲人参加考试提供多项便利，如单独安排考场，专门配备“答疑员”负责回答盲文试卷印制方面的问题，专人协助盲人考生出入考场，配备盲人专用文具等。 据介绍，针对盲人考生命制盲文卷绝不是简单的减法，以语文学科为例，是在明眼考生高考试题的基础上，由熟悉盲人特点的学科专家指导，对图表、图形等需要视觉系统发生作用才能作答的题目进行了必要的调整。同时，适度减少了摸读量，调整了以书写为主的主观题比例，适当延长了考试时间。 ７日１２时２７分，根据事先确定的盲人考生语文科目延考４０分钟的规定，李金生在完成答卷后，郑重“签”下自己的名字。此时的他还不知道，就在前一天下午，考务人员专门将他的座椅从长条凳换为扶手椅，以保障他的安全。 “所有的细节，都要与盲人考生的实际需求相适应。”姜钢说：“这不仅是关心这一个考生，更是为了今后更多的残疾人考生可以走进全国高考考场，享有更加平等的教育权利。” 据悉，我国高等教育一直采取为残疾人单招单考的模式，全国有３所高校专门面向残疾人招生。目前，国际上尚无针对残疾人参加考试的统一标准。
2014年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月７日电（记者罗沙、涂洪长）２０１４年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动７日在福建福州启动，中国人民大学附属中学学生陈金石等１０人或团体获得“２０１３年度海洋人物”称号。 国家海洋局２００９年开始举办年度海洋人物评选活动，评选通过对海洋人物感人事迹的宣传和表彰，提升海洋事业的公众影响力，进一步增强全民海洋意识。 ２０１３年度海洋人物是：中国海洋石油总公司蛙人楚金勇、福建平潭县水产技术推广站站长王云、中国人民大学附属中学学生陈金石、獐子岛集团股份有限公司董事长吴厚刚、海军某潜艇基地核潜艇官兵、连云港市清洁海岸义工赵军友、中国工程院院士金翔龙、中国海监南海维权执法支队支队长缪文波、“潜龙一号”潜水器总设计师徐会希和“雪龙”号极地科学考察船群体。 今年世界海洋日暨全国海洋宣传日的主题为“建设海上丝路，联通五洲四海”，主场活动于７日、８日在福州举行，主场活动包括“２０１３年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、２０１４年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路——过去和现在”文化摄影展等活动，国家海洋局建局５０周年系列活动也将同时启动。 ２００８年１２月５日，第６３届联合国大会通过第１１１号决议，决定自２００９年起，将每年的６月８日定为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋，发现海洋所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染、对鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。
新华社评论员：敢于担当积极有为地推进改革攻坚_要闻_新闻_中国政府网
新华社评论员：敢于担当积极有为地推进改革攻坚

 ——学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第三次会议上的重要讲话 新华社北京６月７日电（新华社评论员）天下大事必作于细，古今伟业必成于实。全面深化改革开局之年时间即将过半，唯有聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实，才能蹄疾步稳、求得实效，一口接一口啃下攻坚期的硬骨头，一步接一步涉过深水区的险滩，积小胜为大胜，以重点突破带动全局改观，用协同推进实现总体效应，从而为夺取全面深化改革胜利打下坚实基础。 正因此，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第三次会议再次强调抓好落实，指出“改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排”。这是以问题为导向的改革必须一以贯之的基本遵循，也是当前解难题、办难事、克难关必须善于运用的重要方法。 从深化财税体制改革，推进户籍制度改革，到关于司法体制改革试点的意见和试点工作方案，中央全面深化改革领导小组第三次会议无论是从审议的改革方案看，还是从部署当前和今后一个时期的工作内容看，涉及的都是重大问题、难点问题、敏感问题，无不对国家治理、经济社会发展、公平正义等全局问题具有重大影响。只有抓住这些“牵一发而动全身”的大问题不放手、不松劲，胆子大、步子稳、措施实，才能在全面深化改革进程中夺营拔寨、克难攻坚。 改革成败的关键，在于上下齐心、上下同欲。中央总揽全局搞好顶层设计，地方因地制宜积极探索实践，二者缺一不可。财税体制改革之所以情况复杂、任务艰巨，说到底是因为利益调整难度大。深化改革，就是要有再坚固的利益格局也要触动，再复杂的问题也要破解的勇气和智慧。朝着加快形成有利于转变经济发展方式、有利于建立公平统一市场、有利于推进基本公共服务均等化的现代财政制度，形成中央和地方财力与事权相匹配的财税体制的目标方向，着眼于建立管长远的新机制，把系统性重构的文章做实做足，就能既解一时之弊，又得长远之利，把中央和地方两个积极性充分发挥好。 改革是促进发展的动力。推进城镇化，离不开户籍制度改革。通过改革户籍制度打破城乡二元结构，推动城镇化进程，既是顺应农业人口转移大势的重要举措，也是释放改革红利、推动经济社会可持续发展的强大力量。户籍制度改革涉及亿万人口进城落户，关系千家万户百姓安居乐业，是民生制度，更是民心工程。户籍制度改革的复杂性在于，各地情况不同、能力迥异，群众诉求也有不同，要按照中央坚持积极稳妥、规范有序，充分考虑能力和可能，优先解决存量，有序引导增量的总要求，既统筹考虑，又因地制宜，把握好全面放开、有序放开、合理确定、严格控制等不同情况区别对待，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，让户籍制度改革成为保障民生的兜底网、促进发展的助推器。 “理国要道，在于公平正直。”公平正义既是维系社会秩序的价值理念，也是国家实现善治的必然要求。司法作为捍卫公平正义的最后防线和制度保障，司法正，则人心定、天下安。司法机构和人员要尽责履职，离不开制度支撑。把完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理、设立知识产权法院等司法体制改革的基础性、制度性措施落实好、试点好，按照可复制、可推广的要求推动制度创新，司法体制改革就能不断适应社会发展的新要求，顺应广大人民对公平正义的新期待。 全面深化改革面对的都是难啃的硬骨头。但难题的另一面是机遇。一旦破解了制约发展的关键性难题，就能获得更大的发展空间、更强的发展动力和可持续发展的制度基础。“志不求易，事不避难。”只有敢于担当、积极有为，才能实现改革的蓝图。改革是系统工程。故推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观，突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革，对照改革工作要点抓紧检查落实，抓实对账盘点。惟其如此，改革必将在中央的坚强领导和地方的扎实努力下不断取得新进展，实现新突破。
开拓、守护、圆梦——2013年度海洋人物剪影 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月７日电（记者罗沙、涂洪长）又一年世界海洋日到来之际，２０１３年度海洋人物出炉。从普通中学生到中国工程院院士，从科考队员到核潜艇官兵，这群普通却不平凡的海洋人在自己的岗位上开拓、守护着蓝色国土，谱写下每一个中国人的海洋梦想。 １６岁与“雪龙”号极地科考船的一场邂逅，开启了陈金石心中全新的天地。参观驾驶室、实验室，听船长讲我国南极科考历史，听科学家讲海洋的奥秘……他从此与海洋结下了不解之缘。 就读于中国人民大学附属中学的他最爱往海洋工作一线跑，参观海水淡化研究所、体验中国海监船、参加海上救助工作……他还发起成立了我国第一个以海洋为主题的中学生社团——人大附中海洋社，组织同学开展课题研究，丰富青少年的海洋知识。 “越来越多的同学关注世界海洋的潮起潮落，关注中国海洋英雄们的一次次壮举，关注中国海洋面临的危机，这是我感受到的最大成就。”陈金石说。 南极腹地，中国第３０次南极考察队接到俄罗斯“绍卡利斯基院士”号发出的求救信号。“雪龙”船千里驰援，成功解救５２名乘客，却被骤变的浮冰围困。科考队员们没有坐等救援，他们抓住时机，破冰而出。突围成功的那一刻，船长王建忠哭了。 茫茫南极内陆冰盖，２８名科考队员仅用了４５天时间，一波三折成功建设起中国第四个南极科学考察站——泰山站。考察站建成那一刻，全体队员在冰盖风雪的伴奏声中，高唱国歌，百感交集。 “经过风雪南极跌宕起伏的考验，充分证明了我们是一支团结奉献的和谐团队。”中国第３０次南极科学考察队领队刘顺林深情地说。 白帽子、小挎包，左手长夹子、右手垃圾袋，他与清洁海岸义工团的队友们经常出现在连云港海滩。破旧渔网、烟蒂、塑料瓶、塑料袋……捡起垃圾，仔细分类。细碎繁琐的工作，他认真对待，乐此不疲。 ２０１３年７月，赵军友和队友发现一家企业存在污水偷排入海现象。在排污口取证时，他们险些被工厂里的人打。赵军友报警后，当地政府和主管部门领导闻讯赶来。企业受到处罚，全市随即开展了排污大检查。 湛蓝大海，黑色钢铁巨鲸犁波耕浪。１９７０年１２月，中国自行研制的第一艘核潜艇下水；１９７４年８月，第一艘核潜艇正式服役。数十年来，核潜艇官兵们勇闯惊涛骇浪、建功深海大洋。他们曾连续９０昼夜航行，行程数万海里，一举创造新的长航纪录。 一次远航任务中，潜艇核反应堆舱冷却系统突发故障。１０名共产党员组成应急抢修队，副机电长孟昭旭第一个冲了进去。他为了和故障抢时间，一鼓作气检修排故障。等到战友们把他强行拉出反应堆舱时，已超出规定时限两倍。他的青春定格在了４５岁，与深海同眠。 １９３４年出生的中国工程院院士金翔龙把自己的一生与国家海洋事业相连。他完成了中国海上第一条地震剖面勘测，实现了中国海上勘测“零的突破”。他率先识别出渤海海底构造单元，他为我国成为世界上第五个国际海底先驱投资国作出了关键性贡献。 ８０年代曾头顶大学生“天之骄子”光环的王云回到海岛做起了水产技术推广员。她说：“能把实用的水产技术推广给老百姓，能使渔区老百姓富起来，才是我最终目标。” 还有海监队员缪文波、中海油蛙人楚金勇、潜水器总设计师徐会希、公司董事长吴厚刚……这是一群平凡的海洋人，只因对海洋的热爱，默默耕耘在海洋领域各行各业。这更是一群不平凡的海洋人，因为那份坚守执著，在浩瀚海洋埋下苦与泪，收获心中的海洋梦想。
支撑全局 着眼长远——深化财税体制改革述评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 韩洁、何雨欣、程士华）日前召开的中央全面深化改革领导小组第三次会议审议了《深化财税体制改革总体方案》，意味着这一引领财税体制改革的顶层设计方案有望尽快出台，助推改革向深水区攻坚。

财政部财科所所长贾康说，三中全会决定提出，财政是国家治理的基础和重要支柱。“深化财税体制改革总体方案无疑是支撑改革全局、面向长远战略目标的制度建设。”

根据三中全会决定，未来财税体制改革将主要从改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度等方面推进。

过去几个月来，伴随全面深化改革的号角，财税体制改革已然开始推进。在刘剑文看来，改革的一大亮点是向现代财政制度迈进，尤其是强调立法先行。

“今年４月启动的预算法草案三审，明确将规范政府收支行为写入立法宗旨就是一大进步，通过加快立法推动实现三中全会确立的财税体制改革目标。”刘剑文说，营改增试点不断扩围、地方债自发自还试点、成立环境税和房地产税法起草小组等诸多举措，都表明改革步伐正加快前行。

在全面深化改革的大棋局中，财税改革牵一发而动全身，无论是构建公平的市场竞争环境、推进新型城镇化建设、加快环境治理还是改善民生，都需要财税体制改革的配套。

中央财经大学财政学院院长马海涛说，财税体制改革是先行军。理顺中央与地方的政府间事权和支出责任，房地产税、环境税、营改增等重要税改，清理地方税收优惠政策，每一项改革都任务艰巨。

贾康说，此次中央会议强调，推进财税体制改革要“树立全国一盘棋思想”，这一要求强调了对改革的统筹协调，既要加强顶层规划，又要中央和地方全面配合。

对此，安徽省合肥市财政局总会计师王成双认为，中央推出了深化财税体制改革的顶层设计，让基层探索更有方向感。这也是中央深化改革精神逐渐从原则性层面向操作性层面推进的表现。
我国加快治疗性疫苗研发 国家工程实验室建设启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月７日电（仇逸、孙国根）经国家发改委批准，治疗性疫苗国家工程实验室建设７日在复旦大学正式启动，以乙肝治疗性疫苗为起点，全面推进我国治疗性疫苗研发。 治疗性疫苗是集疫苗的有效性、靶向药物的特异性、使用方便、治疗次数少、价廉等特点于一体的新制品，通过调节人体免疫应答，为治疗持续性感染疾病及肿瘤、自身免疫等疾病提供新途径，继抗体药之后，已成为全球生物医药产业的一个新战略制高点。目前，全球仅有４种针对肿瘤的治疗性疫苗被批准上市。复旦大学校长杨玉良表示：总体而言，全球治疗性疫苗产业还处于一个以研发和早期临床试验为主的阶段，研发出适合我国国情、老百姓用得起、具有自主知识产权和国际竞争力的治疗性疫苗，既是国家的重大战略需求，也是我国医药科学研究工作者的责任和义务。 虽然我国治疗性疫苗的研发在广度上不如发达国家，但个别领域的研发水平与世界先进水平无明显差距，甚至某些品种具有领先地位。如复旦大学上海医学院闻玉梅院士领衔的研发团队自上世纪８０年代后期起，开展了具有自主知识产权的创新型乙肝治疗性疫苗的研发，现已处于Ⅲ期第二阶段临床试验。
不写假话、空话和套话——解析2014年全国高考作文命题_要闻_新闻_中国政府网
今年的作文命题的特点有哪些？能力导向在哪里？高考语文命题专家接受了新华社记者的采访。 【案例】全国大纲卷作文题选取了一则真实感人的新闻事件“农民工与医药费”来命题。农民工老王突发胃穿孔，在医院治疗后，老板替他交了５０００元医药费后仍欠下４０００多元，而医院默许他出了院。康复后的老王提出想在医院打工抵债，随后成为医院陪检员，对于这份工作老王很敬业。 【专家】这则选题希望引导学生联想到社会主义核心价值观中“友善，和谐，诚信，敬业，平等，文明”等关键词，做到了选材贴近现实，突出时代精神，有利于发挥高考试题“立德树人，和谐发展”的独特功能。类似命题在１８套试卷中还有很多，湖南作文题直接以“最美乡村干部”为材料，弘扬正能量。 此外，全国课标甲卷作文题“给动物喂食”中有关“法治”建设的探讨；北京作文题“老规矩的新思考”；广东作文题“老相片与数码照”、辽宁作文题“霓虹灯与繁星”等，都是对“文化传承与现代化”、“高科技与当代社会”、“习惯规则与创新发展”等问题的思考。 【案例】江苏卷作文题：“有人说，没有什么是不朽的，只有青春是不朽的。也有人说，青年人不相信有朝一日会老去，这种感觉其实是天真的，我们自欺欺人地抱有一种像自然一样长存不朽的信念。” 【专家】这道作文题力图把握学生正值青春期的特点，引导考生永葆积极向上的心态，直面现实、关注人生、珍视生命，并对“时间”“历史”和“价值”等有个性化的认知。作文命题从考生熟悉的题材或社会文化热点切入，有助于引导学生激活人生体验和知识积累，写出真我风采。 此外，江西作文题延续去年直接从学生的学习生活取材的特点，要求考生针对“课内外学习中的探究”撰写一篇作文。又如浙江作文题“大学的门与路”，希望考生在高考现场写下对如何进大学之门和如何走大学之路的思考及想像。这些都最大限度地体现了“引导学生真实表达情感，不说假话、空话和套话”的命题努力。 【案例】安徽卷“剧本改台词的争论”的材料是这样描述的，表演艺术家说，演员是在演戏，不是念剧本，可以根据表演的需要改动台词。剧作家说，剧本是一剧之本，体现了作者的艺术追求，如果演员随意改动台词，就可能违背创作的原意。 【专家】这个题目创设论辩情境，引领考生充分展开正面论述的同时自觉进行反向思维，更全面、更辩证地探究问题、表达思想。湖北卷“山脚、山腰与山顶”、全国课标乙卷作文题“‘山羊’团体赛的新情况”等都注重强化材料内容、在含意的广度与深度上做足功夫，让不同学习风格和不同思维习惯的考生能尽量发挥其写作才能。 此外，以上海作文题“沙漠与自由”为代表的这类试题力图引导考生直面“自由”“限制”“选择”“自我与世界”等既是思辨的、更是人生的命题，进而树立正确的人生观、价值观、世界观。 “试题在贴近考生、贴近现实的同时，如何提供更多的立意角度、加大试题的区分度，还应引起更大的重视。”专家说。 据悉，为了充分发挥语文在人才选拔和推动素质教育中的基础性作用，近年来教育部考试中心和各地命题机构积极探索，高考命题已全部采用材料作文。
重庆实行“四大清单”管理方式 为企业投资“松绑” _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆６月７日电（记者张桂林）为了让投资行为更多地由市场说了算，重庆市近日出台进一步深化投资体制改革的意见，通过精简投资核准清单、创设产业禁投清单、制定政府权力清单和企业失信清单的管理方式，最大限度为市场投资“松绑”，让企业的投资行为更加自主、便捷。

统计显示，目前重庆全社会投资中政府财政性资金投资占比不到１０％，企业投资已占９０％左右，但企业作为市场投资主体的地位仍不充分，政府对企业投资的审批、核准事项仍然过多，导致效率较低。

重庆市发展改革委副主任欧阳林介绍，为释放企业投资活力，从今年起，重庆将最大限度精简投资核准清单，凡是企业能够自主决定、市场竞争机制能够有效调节的投资事项，一律取消核准。２０１４版重庆《核准目录》仅保留４８项核准事项，只占国民经济４１９个中类行业的１１％，并且，对于核准项目，政府也只审查产业政策、节能环保、公共安全等外部条件。同时，在全市范围内创设“区域＋行业”的产业禁投清单，建立起差异化、特色化投资导向机制，使企业真正做到“非禁即入”。

为进一步减少和规范政府对投资行为的审批，还启动实施行政审批清单制度，全面减少审批环节、整合审批流程，并采取“谁委托评估审查，谁支付费用”，清理和规范各种收费。与此同时，探索项目核准和前置要件审批分离的服务措施，对于国家未明确规定的，一律放在核准后、开工前完成。

按照“放管结合”的原则，从今年开始，重庆将建立、健全企业投资“失信清单”，对参与投资项目建设的项目法人、施工单位、材料设备供应单位以及咨询、设计、代理、监理等机构不良行为进行记录并公告；对失信主体分别实行提醒、警示、禁入、降低或取消资质等惩戒，切实完善事中、事后监管。

此外，为让企业更大范围、更加自主参与市场投资，重庆市还提出，设立基础设施建设基金和产业引导基金，并在基础设施建设、公共服务领域中，充分利用公私合营、政府采购服务等方式，吸引社会民间资本投资建设与经营管理。
南水北调中线水源地湖北十堰出台环保“一票否决制” _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉６月７日电（记者李伟）记者从湖北十堰市政府有关部门了解到，十堰日前在全省率先制定出台了《环境保护“一票否决”制度实施办法》，明确建立生态文明建设考核评价体系，把污染物总量减排目标、辖区生态环境质量目标等环境保护目标和生态文明建设指标纳入对各级政府经济社会发展评价体系和党政干部政绩综合考评体系，实行环境保护“一票否决制”。

从实施办法细则中可以看出，作为南水北调中线水源地的十堰加强生态文明建设的决心之大。“一票否决制”适用于全市行政区域内的各级政府、相关部门和企事业单位及政府、相关部门的主要负责人、分管负责人、直接责任人。否决内容涉及故意直排或偷排污染物、未完成年度减排目标任务等１２种情形。

据介绍，十堰市委、市政府近期调整成立了市环境保护委员会，市委书记周霁担任第一主任，市长张维国任主任。环境保护“一票否决”制度由市环境保护委员会负责实施，市环境保护委员会办公室（市环保局）具体负责环境保护“一票否决”制度实施的日常工作。

“我市将２０１４年确定为全市环境执法年，以新修订的《环境保护法》为契机，以《湖北省水污染防治条例》为抓手，坚持源头严防、过程严管、后果严惩，用铁规铁腕强化污染防治，大力开展‘清水行动’，确保一库清水永续北送。”十堰市环保局局长冯安龙说。
新疆伊斯兰教界共同声讨“5·22”暴恐案件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐6月7日电（记者于涛）针对乌鲁木齐市“5·22”暴恐案件，新疆伊斯兰教界70多位著名毛拉、阿訇4日召开大会，共同声讨暴恐分子惨无人道的卑劣行径。与会的爱国宗教人士表示，所有穆斯林要认清宗教极端思想的邪恶本质，坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。

自治区伊斯兰教协会副会长阿不都热克甫·铁木尔尼亚孜大毛拉说，5月22日早晨，在乌鲁木齐市公园北街早市上发生了震惊国内外的严重暴力恐怖事件。暴徒残忍地袭击了无辜群众，造成了重大伤亡。这种丧心病狂、令人发指的暴力犯罪行为，是我们伊斯兰教所不能容忍的，也是我们穆斯林坚决反对的。

自治区伊斯兰教协会副秘书长木哈提热木·西日甫大毛拉说，伊斯兰教是爱好和平的宗教，追求和平是伊斯兰教的原则，也是穆斯林应该具备的基本素质。震惊世界的“5·22”严重暴力恐怖案件充分说明，那些滥杀无辜生命的暴徒从根本上违背了伊斯兰教的教义教规，完全背离了伊斯兰教所倡导的和平、宽容、友爱的精神，是各族穆斯林必须坚决反对的。他们的罪行充分暴露了他们反人类、反文明、反社会的本性，我们对这种惨无人道的暴力行径表示极大的愤慨和强烈的谴责。

自治区伊斯兰教协会常委加如拉·库尔班大毛拉表示，伊斯兰教是讲求中道、不走极端的宗教，伊斯兰教杜绝任何宗教极端。那些制造暴力行为的恐怖分子，将得不到真主的喜悦，也进不了天堂。

自治区伊斯兰教协会常委阿布都热西提大毛拉说，伊斯兰教提倡建设、团结、国家统一和社会稳定和谐。作为一名穆斯林应当时刻审视自己的一言一行，多多行善，避免作恶，成为一名真正的信道且行善的穆斯林。

喀什地区伊斯兰教协会常委艾拜都拉·买合苏木大毛拉说，恐怖分子针对无辜群众的暴恐行为，证明了他们是我国各族群众的共同敌人。他们的罪恶行为，目的就是挑起民族间的仇恨，制造社会动乱。各族群众要认清暴恐分子险恶用心，更加相亲相爱，团结一致，共同与暴恐分子和宗教极端思想作斗争。

自治区伊斯兰教协会常委马玉孝阿訇说，爱好和平一向是伊斯兰教的优良传统，体现在信仰自由、与其他宗教和睦相处、与非穆斯林正常交往、尊重不同信仰民族的生活习惯，反对战争暴力、滥杀无辜。暴恐分子惨无人道的罪行就是要破坏我们和谐的社会和和平的宗教。作为中华人民共和国的公民，我们要珍惜我国和平发展的机遇，发扬伊斯兰教和平宽容的优良传统，抵制宗教极端思想的渗透，立场坚定地反对一切暴力恐怖活动，坚决同这种与伊斯兰教精神相违背的行为作斗争，维护我国各族人民的共同利益。

新疆伊斯兰教经学院教师买买提卡日阿吉说，那些没有人性的暴恐分子凶残杀害无辜群众的行为令人发指。伊斯兰教是主张和平、反对暴力的宗教，穆斯林热爱和平、追求和平。全体穆斯林要以实际行动维护和平，反对一切暴力恐怖行为，要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，珍惜和谐稳定的大好环境，维护各民族的共同利益。
10家海外侨团获第七届世界华侨华人社团联谊大会褒扬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者黄小希）１０家海外华侨华人社团７日获得在北京举行的第七届世界华侨华人社团联谊大会的褒扬，被授予“华社之光”的荣誉。

这１０家海外华侨华人社团分别是菲律宾菲华商联总会、澳大利亚华人援助中心、英国华人计划、马来西亚“董教总”、苏里南华侨华人社团联合总会、加拿大中国专业人士协会、南非华人警民合作中心、泰国青年企业家协会、美国华人策划协会“人瑞中心”、美国夏威夷中华总商会。１０家海外华侨华人社团分别在回馈社会、促进融合、爱侨护侨、积极参政议政、维护权益、传承文化、保障侨胞安全等方面作出突出贡献。

最新调查统计，全球华侨华人总数已达６０００多万，分布在１９８个国家和地区。全球公共外交类、地域同乡类、姓氏宗亲类等华侨华人社团组织逾２．５万个。

据悉，为促进侨胞团结互助，共谋事业繁荣发展，第七届世界华侨华人社团联谊大会与会代表７日还向全球侨胞提出入乡随俗、守法诚信、自重自律、感恩回馈等倡议，共同为建设“和睦相融、合作共赢、团结友爱、充满活力”的海外华侨华人社会作出贡献。

世界华侨华人社团联谊大会由国务院侨办和中国海外交流协会举办。第七届世界华侨华人社团联谊大会以“服务社区、和谐发展”为主题，于６月６日至７日举行，共有来自１１９个国家和地区的５００多位华侨华人社团和社区服务机构负责人出席。
全球最大遗传基因中心将在中国培育“小白鼠” _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉6月7日电(记者 徐海波)一只被植入个性化基因用于医学实验的“小白鼠”可能几百数千元，有的甚至达上万元，但这种小鼠需从国外引进的历史即将改变。６月７日，全球最大的遗传基因工程研究中心美国杰克逊实验室宣布，将其最先进的生物医学团队和技术引进中国，在武汉光谷生物城建设基因组医学研究中心。

杰克森(中国）基因组医学研究中心由杰克森与中国菲沙基因公司合作组建，双方3年内将投资１０亿元，5年内销售收入60亿元。据悉，该中心是杰克森在美国以外设立的第一个实验室，将形成以生命医学、药学基础研究和产业发展为主要服务对象的业务集群，开展癌症、遗传疾病的个性化医学研究及新药研发的外包服务，为中国乃至全球提供快速优质的基因组医学服务。

据了解，成立于1929年的杰克森实验室已成为全球小鼠模型资源中心，每年向外输送３００万只小鼠，覆盖５６个国家和地区，全球医学健康领域顶级研究成果中８０％以上使用了杰克森实验室的小鼠，包括２６项诺贝尔医学奖获奖成果。

中国科学院院士、武汉生物技术研究院院长邓子新认为，杰克森中国基因组医学研究中心将成为中国首家具有世界先进水平的医学实验动物基地，将提高中国整体基础医学、预防医学及临床医学的研究水平，尤其是对转化医药学的发展产生重大影响。
“西电东送”：溪洛渡—浙江输电通道本月投运 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都６月７日电（杨迪、王迪）记者７日从国家电网四川省电力公司了解到，金沙江下游水电开发的配套外送工程——溪洛渡左岸－浙江金华±８００千伏特高压直流输电线路，将于本月内建成投运，为“西电东送”再添８００万千瓦输送能力。

作为我国目前电压等级最高、输送能力最大的特高压直流输电线路，溪浙线将四川省的水电送往华东电力负荷中心，有利于推动西部清洁能源的加快开发和在更大范围优化配置，预计每年为浙江节省标煤１２２８万吨，减排二氧化碳超过３４００万吨。

作为“西电东送”的重要基地，四川省从５月２６日正式开始向外省大规模丰水期外送电，目前日均外送１亿千瓦时左右。到本月末，将形成溪浙线、锦（屏）苏（南）线、向（家坝）上（海）线和德（阳）宝（鸡）线４条直流输电通道，黄万一、二线和洪板一、二线４条输往重庆的交流输电通道。这８条外送通道今夏总外送量将达到近２００亿千瓦时。
国企上缴更多红利 分好蛋糕惠及全民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者韩洁、徐博）国有资本收益，俗称“国企红利”。党的十八届三中全会《决定》明确提出，要完善国有资本经营预算制度，提高国有资本收益上缴公共财政比例，２０２０年提高到３０％，更多用于保障和改善民生。 ２０１４年，全面深化改革开局之际，国企上缴红利比例再度上调５个百分点，其中，烟草企业红利上缴比例升至２５％，以石油石化电力为代表的资源型企业红利上缴比例达到２０％。 国企红利，取之于民还需用之于民。将国企红利纳入国家财政大盘子，正是国企改革在预算和分配等终端领域的发力之举，体现了国企的存在价值，让全民共享国企改革成果。 国有企业向政府上缴红利，是国际上的通行做法，缴纳比例通常以煤炭、天然气、供电等垄断行业最高。 在我国，自２００７年实行国有资本经营预算制度以来，国有资本收益上缴比例历经多次调整逐步提高，从最初的１０％、５％、免收三个档次，逐步优化调整为目前最高２５％的５个档次。 中国企业研究院首席研究员李锦说，近几年国家逐步提高国企红利上缴比例，传递出打破国有资本“体内循环”的改革信号，随着国有企业特别是央企规模的不断扩大，理应拿出更多利润回报社会。 记者从中国烟草总公司了解到，２０１４年起该公司上缴国有资本收益比例提高至２５％，这意味着该公司须在今年年底前缴清２０１３年度实现的国有资本收益，初步测算在４１０亿元左右。 对于到２０２０年国企红利上缴比例达到３０％的目标，李锦为记者算了一笔账：以央企为例，目前平均上缴红利比例为１５％，如果要达到平均上缴比例３０％的水平，则从现在起到２０２０年前，每年至少以２个百分点幅度上调缴纳比例。“这意味着届时烟草企业上缴利润比例可能会在３５％至４０％之间。” 国有企业上缴红利，更受关注的是上缴的“红利蛋糕”如何分配，用在何处？ 近年来，社会高度关注国有企业发展，尤其是很多央企从事高垄断性行业，百姓希望从其高利润中拿出更高比例补充到公共财政中回馈全民。 “国有资本的性质是全民所有，其产生的收益也应全民共享。”财政部财科所副所长白景明说，近年来国有资本经营收入中用于民生的投入越来越多，但比例仍需大幅提高。 从红利流向看，除了调入公共财政预算用于社保等民生支出的１８４亿元外，困难企业职工补助支出、国有股减持收入补充社保基金等支出，也与民生保障息息相关。 “过去国有资本收益使用上主要存在两个问题，一是上缴比例偏低，二是使用范围偏窄，主要用于国有经济和产业结构调整、改革重组和重大技术创新。”白景明说，未来的方向应继续加大国有资本经营预算调入公共财政预算的比例，用于保障和改善民生支出。 “将更多国企红利纳入公共财政，公共财政多了帮手，政府提供的社会保障和公共服务将更加完善，意味着改革发展成果更多更公平惠及全体人民。”白景明说。 当前，我国正处于经济换挡升级的调整期，受经济增速放缓等因素影响，国有企业效益也难现以往高增长的风光景象。不断提高的红利上缴比例会对国企利润带来哪些影响，国企能否承受？ “提高国企红利上缴比例，对国有企业来说，是压力也是动力。”财政部财科所副所长刘尚希说，一方面要看到上缴红利比例的提升，势必会加大国有企业运营压力，但逐步提升的改革步伐，又给企业留出了一定的缓冲器来消化压力，同时还会倒逼企业通过深化改革降低成本、提高效率，进一步提高企业活力和市场竞争力。 此外，专家建议，还应进一步加强国有资本经营预算改革，一方面将越来越大的国有资本经营预算更多用于社会保障和民生支出，另一方面也要加强对资金的监管，提高资金使用效益，让百姓从中得到更多实惠。
不同童年的相同快乐——湖北省体校体教结合实践见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉６月７日电（记者郑直、吴俊宽）在武汉市水果湖第二小学的篮球场上，校队队员单子骏与范天庥刚刚结束训练。六月的武汉已经初现“火炉”本色，但无碍汗流浃背的两人与队友向我们踊跃表达对篮球的热爱。采访结束，一群半大小子对着镜头留下嘻嘻哈哈的合影，笑得没心没肺。 在距水果湖二小不远的武汉市洪山体育中心少儿体校，１０岁的体校学生郑九原刚刚在跳水训练馆开始训练，从跳台上稳稳入水后，他和队友程子龙一身清爽地走到我们跟前。“在跳台上怕不怕呀？”“不怕！”回答问题时灿烂地咧嘴一笑，超出“八颗牙微笑”的标准不知多少。 除了快乐的笑容，这些孩子们还有着更多的相似之处：郑九原与程子龙目前就读于水果湖小学四年级与二年级，而单子骏与范天庥的篮球教练正是来自洪山区少儿体校。这样的资源共享得益于湖北省体校体教结合的举措，孩子们的童年与快乐，也因此有了更多交集。 据湖北省体育局副局长毕竞介绍，长久以来，少儿体校文化课与训练之间的矛盾一直困扰着家长与体校，常有孩子因怕耽误学习而放弃训练，造成后备人才的流失。而未能受到良好基础教育的运动员在退役安置方面负面消息频传，也严重影响了体校的招生选材。针对此问题，曾输出诸多奥运冠军及世界冠军的洪山少儿体校与水果湖第二小学建立合作关系，后者成为少儿体校文化教育的就读学校，并将学员“半日学习、半日训练”的日程安排改为“全天学习、课外训练”。 据介绍，跳水学校的学生在水果湖二小学习，为不出现体校生“抱团”的情况，每班体校生不超过两人。孩子们在全天课程结束后再回中心训练，来回有班车接送，既能节省时间，也可保障安全。学习成绩不佳或下滑的学生可能会被暂停训练。 不过，与人们一般的误解不同，体校生的成绩本身并不差，全天学习的情况下，９０％的学生都能达到良好及以上。 “在班里成绩怎么样？”，郑九原有点害羞地笑笑，告诉我们：“数学８６，语文９０。”而８岁的程子龙数学９９分，语文９６，已经是接近满分的好成绩。 尽管下午由训练改为学习，但体校生仍然能做到学习体育两不误。曾在国际泳联跳水大奖赛与游泳世锦赛上多次夺得冠军的刘蕙瑕就是水果湖二小的学生，曾担任其班主任的吴九红老师回忆道：“有时候出去比赛，功课会耽搁下一些，但她努力一下就跟得上。” 体校学生在水果湖二小学习的同时，体校教练们也在辅导着这里的体育训练。 “目前有三名教练在这所学校，分别是羽毛球、足球与篮球。”水果湖二小副校长马新银介绍道，三名专业教练与本校的８名体育教师形成分工合作关系，本校教师负责日常教学工作，而更为专业的校队等则由三名专业教练指导。“教练比较注重动作的规范性，有动作做得不好或有犯规的时候，都会跟我们提醒。”男篮小队员单子骏说。 “我们的学生，在三年级下学期与四年级上学期必须学会游泳。”马新银补充道。在这一时间段，每个学生都要接受１６个学时的游泳课学习，地点正是在洪山体校游泳场地。 据介绍，在体育课上，体校学生们经常担任向同学们示范标准动作的角色，他们也往往是校内体育竞赛的佼佼者。没有这些学生的班级，有的还很懊悔，说：“我们怎么没有这样的学生？” “（刘蕙瑕）夺冠之后，同学们也会想：‘我们班出了世界冠军呀！’”吴九红老师笑着说。 与冠军同班并非学生们的惟一“福利”，作为跳水学校第一任校长，奥运冠军肖海亮曾携熊倪、田亮等名将到此与孩子们互动。他们的到来也让孩子们对体育的热情分外高涨。据介绍，水果湖二小坚持举办的达标运动会成绩显示，学生们的身体素质呈现逐年上升的态势。 这样的情况在湖北省并非个例。走进武汉市体育馆小学，宣传栏上颇引人注目的，是肖海亮与伏明霞与当年班主任宋德芳的合影。与水果湖二小及洪山体校的合作模式相似，崇仁体育中心数十名练习网球、游泳的学生在此学习文化课知识，该中心是名将肖海亮、伏明霞与李娜梦开始的地方。 据体育馆小学校长寇晓燕介绍，该校学生可以在崇仁体育中心使用泳池等设施，而体育中心教练为该小学量身定制了健身操。在新生入学时，教练们还会观察他们的形体，既为选拔人才做准备，也为学生的健康提供指导，受到了家长们的好评。 在学校，体校学生们也接受到了不一样的教育，“不要把分数作为唯一的评价标准，不是说今天下达任务，明天就要拿一个奖，过程也很重要。”寇校长说，这样的思路恰与“唯金牌论”退潮的趋势不谋而合，在这样的熏陶下，相信未来的运动员们会更平和从容。 回到洪山中心的跳台下，程子龙告诉我们，喜欢去水果湖二小上学，因为“和同学关系很好”。而在二小的篮球场上，面对“打篮球想过会一直打下去吗”的问题，范天庥的回答是：“会。因为喜欢！爸妈都支持我运动。” 这就是孩子们给出的答案，在体育、教育主管部门联姻产生的化学反应下，行进在不同童年轨道上的他们也能分享相同的快乐，而无形之中，体教结合为两条轨道在未来某日实现“并轨”提供着可能。
2014年全国高考如期举行 报名人数939万人_要闻_新闻_中国政府网
据了解，今年全国高考报名人数为939万人，较2013年增加27万人，增幅3%；全国高校计划招生698万人，其中本科363万人、高职（专科）335万人，录取率预计达到74%以上。

7日上午考试科目为语文，下午为数学；8日上午是文科综合或理科综合，下午是外语。考试时间上午9时至11时30分，下午3时至5时。部分省（区、市）由于考试科目设置不同，9日仍安排有考试科目。
西藏实施“先照后证”工商登记制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月７日电（记者许万虎、刘洪明）西藏自治区工商行政管理局近日在拉萨达孜工业园和柳梧新区正式启动“先照后证”工商登记制度改革试点工作，进一步降低创业“门槛”，营造宽松的市场主体准入环境。今后，西藏将视实际情况逐步在全区推广这一制度。

据了解，此前创办企业，创业者需先到有关部门取得行政许可证，才能到工商部门申办营业执照；期间，因尚未具备企业法人资格，创业者很难开展招工、贷款等前期筹备工作。

自治区工商行政管理局局长李迎春介绍，“先照后证”工商登记制度实施后，除了法律、行政法规和国务院明确规定的涉及国家安全、生态安全和人民群众生命财产安全的６１项“前置许可”予以保留外，其他行政许可审批不再作为工商登记的前置条件，市场主体可直接向工商部门申请登记，取得营业执照后，即可从事一般生产经营活动。

李迎春表示，“先照后证”工商登记制度改革，有助于营造便捷高效、规范统一、宽进严管的市场准入环境，释放改革红利，进一步激发市场主体活力，增强经济社会发展的内生动力。

有关专家认为，从工商登记制度改革方案看，“宽进”是显而易见的，“严管”则是潜台词，要求企业加强自律，也要求有关部门加强对市场主体、市场活动监督管理。

“西藏将按照‘谁登记谁公示、谁审批谁监管、谁监管谁公示、谁公示谁管理’的原则，实现审批与监管相统一，政府监管与行业自律相结合，在降低创业门槛的前提下，综合多种手段，加大监管力度，提高监管效能。”李迎春说。
二季度以来15项重大政策密集出台 总理强调“抓落实”_要闻_新闻_中国政府网
去年下半年以来， 我国陆续推出多项旨在稳增长、调结构、促改革的政策措施。近期的政策包括扩大小微企业减税力度，在基础设施等领域推出80个项目对社会资本开放，提高贸易便利化水平助力稳外贸等等。李克强总理周五在经济形势座谈会上的表态，各部门、政府必须切实落实各项政策。 随着稳增长措施加码，中国经济暖意初显。近期公布的多项5月份经济数据一扫前4月的“冷意”，作为反映经济走势先行指数的制造业PMI、非制造业PMI以及汇丰中国制造业PMI均出现了较大幅度回升。 专家指出，一系列政策的密集出台，有利于稳增长、调结构、促改革和惠民生，未来应继续通过改革释放红利，激发各类市场主体的活力，增强经济的内生动力。 4月16日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 4月22日，国务院发布《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，强调要从三个方面增强资本市场支持“三农”的能力，进一步健全农村金融体系，降低整体融资成本。 4月23日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。 4月30日，财政部、国家税务总局发布通知，明确从2014年6月1日起将电信业纳入营改增试点范围，这将进一步完善增值税抵扣链条，增加下游企业进项税抵扣，让更多的企业享受改革红利。 5月9日，国务院发布《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，这被称为“新国九条”，旨在更好发挥资本市场优化资源配置的作用，促进创新创业、结构调整和经济社会持续健康发展。 5月15日，国务院印发《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，以激发市场活力、提振外贸企业信心、促进进出口平稳增长。该文件被称为稳外贸“国16条”。 5月16日，人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局联合发布《关于规范金融机构同业业务的通知》，以引导资金更多流向实体经济，降低企业融资成本，提高金融体系支持实体经济的能力。 5月30日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。 据中国政府网报道，5月30日的国务院常务会上，李克强总理使用的高频词是“抓落实”。 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，一方面，中国保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，另一方面，一直在进行定向结构性微调，涉及三农、小微企业财税金融方面政策正在落实，未来预期预调微调会更加频繁，而随着经济稳定性的增强，预计二季度经济增速不会低于一季度。 中信证券首席经济学家诸建芳指出，3月份以来，政府持续出台稳增长政策，预计未来仍将有政策出台。随着政策落实，经济活力会有一定的起色，经济需求将会稳定，下半年经济不会一路下滑，经济走稳的可能性将是大概率情形。 民生证券分析报告也认为，在定向宽松式的稳增长政策和外需转暖的带动下，未来经济总需求仍有望保持企稳态势，因此，二季度经济无需过度悲观，预计二季度经济增速与一季度基本持平。 （杨曦）
国务院发通知部署对政策措施落实情况开展全面督查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月7日电 为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议部署，国务院6日发出通知，部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。

通知指出，2013年下半年以来，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施，《政府工作报告》对2014年重点工作作出了部署，各地区各部门认真贯彻，合力推进，一些重点工作取得积极进展，收到实效。但必须看到，不少政策措施落实的力度不到位、效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。为此，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展一次全面督查。

通知强调，这次督查要达到四个目的，使之成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。一是要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。二是要树立言必信、行必果的施政新风，做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。三是要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，切实增强各地区各部门的大局意识、责任意识。四要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，体现施政要求，提高行政效能，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。

通知明确，这次督查的主要内容是：《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，包括19个方面的重点内容。这次督查将创新方式，采取自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合。

按照通知要求，6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴有关部门、单位和部分省（区、市）进行实地督查；7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院。
宁夏移民村有了“支付宝”_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月７日电（于瑶 许晟）又到了赶集的日子，杨梅先是到集市一端的超市“刷”出１００元钱，然后来到集市里准备采购所需的生活用品。



杨梅所在的宁夏平罗县红崖子乡红瑞新村是一个生态移民村，由于很多基础设施尚未建设完毕，这里一度成为金融服务的空白区。



“以前不管取多少钱，都要花１２元路费和两个小时到乡上的银行网点，既不方便又担心安全。”杨梅说，现在好了，随时用钱，随时刷一刷，再也不用跑远路、排长队了。



这样的便利来自超市里安装的银行电话终端。为了将金融服务延伸到农户家中，平罗农村商业银行在移民村的农资店、超市等居民集中地点布设了１２台这样的设备。



记者在安装了电话终端设备的“好兄弟”超市看到，一会儿工夫就有三个人来使用这部电话取款、转账或者刷卡买东西。老板安莲梅说，自从店里安装这个设备，平均每天会有２０笔业务，最多时一天的流水金额达到２万元。“每产生一笔业务，银行就会给我０．５元，而且还增加了人气，带火了店里的生意。”



据了解，红瑞新村有９０００多人，因为偏远落后，人均年纯收入仅２６００元。红瑞新村党支部书记马成说：“简便的金融服务提高了村民的生产生活水平，外出打工的村民们越来越习惯通过银行转账给家里寄钱，而做一些小生意的村民也熟悉了银行电话终端，交易更加便利。”



记者采访获悉，这种具备ＰＯＳ机功能的电话终端让农民享受到与市民一样方便快捷的金融服务，特别对于一些出行不便的老年人来说，领取养老金、低保金等，不再是难事。



“下一步，我们还将继续扩大红瑞新村的电话终端设备数量，同时增加业务类别，继续提高农民使用金融服务的积极性。”刘建国说。



截至目前，平罗农村商业银行在全县布设了３２１台电话终端，累计交易笔数８５９６笔，交易金额达１．８７亿元，银行电话终端成了便民惠农的“支付宝”。
石油石化部门全力保障夏收用油 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者 安蓓）“夜来南风起，小麦覆陇黄。”在粮食生产“十连增”的高起点上，今年我国夏粮有望再获丰收。记者日前从中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司了解到，两大石油公司已采取措施，全力保障今年夏粮收获用油。

据了解，２０１４年我国夏粮面积４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩。全国将投入１４００多万台套农机具参加三夏生产，小麦机收水平超过９２％，机具投入总量和机械化水平都超过去年。高机械化水平意味着对工业血液——柴油的需求大增。

河南、安徽、山西、河北、湖北、陕西、山东、四川、江苏是“三夏”重点省份。记者了解到，中石化和中石油均要求所属炼厂提前安排柴油生产计划，开足马力生产，目前主要“三夏”麦收省份柴油库存充足。

５月份中石化供应９个农业大省柴油资源３１３．６万吨，环比增加５．６万吨，同比增长２％。６月份，将继续加大供应力度，计划供应柴油资源３１２．７万吨，同比增长１．５万吨。中石油５月份向９省供应油品资源２２０万吨，同比继续保持增长。为满足后续用油需要，中石油加强运力组织和协调力度，多管齐下，特别针对川渝等运输困难地区，制定运输方案。

中石油要求夏粮收获重点地区公司提前制定重点地区的资源供应方案，提前筹集资源，做好库存摆布，及时解决计划、配送、销售和服务方面的问题，底线是确保不脱销、不断档。针对今年以来农业用油机械化程度提高、农业合作社集中购油等新特点，要求三夏重点地区销售企业主动与当地政府尤其是农业部门联系，了解市场需求，做好信息对接，积极筹集成品油资源，努力满足三夏期间农业机械作业用油需要。

中石化按照就近供应原则，优先确保三夏农业用油调运，并要求相关大区和省市公司充分利用管输、铁路、公路等多种运输方式，积极做好运输组织和协调。其中对河南、安徽两省的柴油配置计划分别为１４０万吨和６５万吨，同比上升５％和１０％。

此外，两大公司还采取一系列便民惠民服务：设立农机加油绿色通道，通过橇装加油设施、流动加油车、销售桶装油等方式，送油到田间地头；与农机部门联合成立三夏农机特供站，开展对农机进行“跟踪到队、服务到车、联系到人”的服务。
徐州警方捣毁一大型幼童色情网站 会员超9万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月７日电（记者陈刚）记者７日从江苏省徐州市公安部门获悉，经过３个月的追踪侦查，当地警方捣毁了一家专门传播幼女淫秽视频和图片的色情网站。该网站会员有９万多人，发帖总量近４．５万条。

今年２月，徐州市泉山公安分局网警大队民警在网上巡查时发现，一个名为“幼幼资源网”的色情网站上有大量的涉及幼女、女童的淫秽色情图片和视频。追踪调查期间，该网站的幕后人员多次关闭、更换网站名称，先后以“拯救天使”“萝莉谷”“我爱幽幽”“我爱ＵＵ”等域名，多次注册并经营牟利。

经调查，截至５月１３日，该网站会员有９０３８０人，发帖总量达４４７６６条。其中淫秽视频１６４部，淫秽图片１１１３７张，均涉及幼女或女童。涉案的三名犯罪嫌疑人先后在四川、南京和深圳被抓获，目前均已被刑事拘留。
政府当好“助推手”轰响市场“主引擎”_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，李克强总理在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会并作重要讲话。李克强总理强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。国务院已作出部署，近期将开展全面督查，政策不落实、工作不到位的要问责。

国家统计局4月16日发布数据，初步核算，一季度GDP为128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4％，增速比上季度回落0.3个百分点，但略好于市场前期的预期。这也反映出当前经济形势的两面性：一方面，经济运行总体平稳，经济增长、城镇新增就业、物价总水平等都处在合理区间；另一方面，经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险挑战不容忽视，且各地发展颇不平衡。

眼看半年就要过去了，要确保完成今年经济社会发展主要目标任务，工作即将进入“下半场”。这次部分省市经济工作座谈会，既是要总结“上半场”，更是要规划“下半场”，争取“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。坚持发展是第一要务，保持经济平稳增长，促改革、调结构、惠民生，既要保持定力——不在深化改革上止步不前，不在调结构上“翻烧饼”，不在民生投入上短斤缺两，更要主动作为——创新宏观调控方式，精准发力、定向调控，多措并举支持实体经济，敢于担当，勇于攻坚，善破难题。

换言之，不要一旦稳增长出现困难，就改弦易辙淡忘改革“初心”，一味为了发展速度而牺牲质量牺牲环境，破坏市场秩序破坏民生幸福；与此同时，又要分外强调“更好地发挥中央和地方两个积极性”，强调面对发展难题“不等不靠、主动作为、真抓实干”，强调建立问责机制避免“敷衍了事，为官不为”。

确保经济运行保持在合理区间（增长和就业不越出下限，通胀不突破上限），处理好克服当前困难和谋求长远发展的关系，当然需要地方更加积极主动地作为，创造性地开展工作，但同时也要谨防回到过去那种过度干预市场，裁判员直接充当运动员，搞“GDP崇拜”的盲目蛮干老路。

毋庸讳言，既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效、治理污染，保质保量地完成今年经济社会发展主要目标任务，并不是一件容易的事。但越是这样的时候，越是要强调促改革、调结构，激发市场活力和发展内生动力。

调结构，关键要让市场发力，“主引擎”永远在市场，地方政府的定位，是要发挥引导作用，当好“助推手”。明晰“主引擎”与“助推手”的界限，找准稳增长、促改革、调结构、惠民生的平衡点，考验着各级政府部门的善治智慧。（舒圣祥）
中央机关公开遴选和选调公务员9日开始报名_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月７日电（记者赵超）记者从国家公务员局获悉，２０１４年中央机关公开遴选和公开选调公务员将于６月９日启动报名。

此次公开遴选和公开选调报名采取个人意愿与组织推荐相结合的方式，５３个中央机关计划选拔２５３名公务员，其中公开遴选职位包括处长、副处长、主任科员、副主任科员和科员，共２２８个；公开选调职位包括调研员、副处长和副调研员，共２５个。

据介绍，公开遴选报名范围为省级以下机关中已进行公务员登记备案且在编在岗的公务员、省级以下参照公务员法管理机关（单位）中已进行参照登记备案且在编在岗的工作人员。另外，中央机关设在地方的单位（包括垂直管理单位、派出单位等）符合条件的也可报名。公开选调的报名范围为国有企业事业单位中从事公务的人员。

报名后，各部门将对报名人员进行资格审查，并通过报名系统反馈资格审查结果。通过资格审查的人员将参加考试。考试分为笔试和面试，笔试成绩、面试成绩按各占５０％确定考试综合成绩。笔试由中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局统一组织，主要测试政策理论水平、分析和解决实际问题的能力、文字表达能力等综合素质。面试由各部门组织实施，主要测试履行职位职责所要求的基本素质和能力。

考试结束后，各部门根据考试综合成绩由高到低的顺序，确定考察对象，根据考察情况和职位要求，按照干部管理权限，集体讨论决定拟任职人员并进行公示。

据介绍，中央机关公开遴选和公开选调的目的是进一步畅通和规范基层公务员的上行通道，让各类优秀人才都有施展才华的广阔天地。
坚守“庄园会晤”共识推进中美新型大国关系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月７日电（记者支林飞）一年前的今天，世界目光聚焦美国加州风景秀丽的安纳伯格庄园——中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在此举行“不打领带”的历史性会晤，达成“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的共识，共同致力于构建中美新型大国关系。

一年后的今天，第六轮中美战略与经济对话在即，中美双方尤需坚守两国元首达成的重要共识，排除短期“逆风”，跳出双方经贸关系的阶段性低谷，加强磨合，妥处分歧，推动中美关系不断向前发展。

一年来，秉承这一共识，中美高层会晤往来持续不断，各层次对话交流不断加强，在应对气候变化、新能源开发等方面的合作进一步推进。双方经贸关系持续稳步发展，中美双边投资保护协定谈判进入实质性阶段。在叙利亚化武危机、伊朗核谈判、朝核等问题上，中美也进行了良好合作。

值得一提的是，作为中美关系薄弱环节的两军关系得到显著改善。中美两国防长和总参谋长实现互访；去年中美举行３次联演联训，今年中美两军的联演联训次数将超过去年，美方还首次邀请中国参加由美方主导的“２０１４－环太平洋”多边联合军演。中美军事关系的改善，有利于促进双方的理解与信任，减少误判和误解。

尽管如此，一年来中美关系也发生一些波折。自去年年底以来，围绕亚太地区领土争端、网络安全等问题，双方关系一度出现紧张迹象。美国在涉及中国与一些邻国的领土争端问题上，出于短视的战略考量，无视历史与事实，对挑起事端的日本、菲律宾和越南一味偏袒。此外，美军方领导人多次在公开场合对中方进行无理攻击，美司法部以所谓网络窃密罪名起诉中国军人，美贸易监管部门对中国产品实施密集的“双反”调查和制裁。

显然，中美关系遭遇波折的责任不在中方。同时也再次证明，只要美方的言与行偏离在“不冲突不对抗、相互尊重和合作共赢”基础上构建新型大国关系的共识，中美关系的健康发展就会受到不应有的干扰。

美国智库基辛格中美关系研究所主任罗伯特·戴利认为，中美之间分歧不断的主要原因之一在于美国不愿倾听中国的想法。美国及西方国家应该承认中国崛起的“合法性”，并在定义现有国际法则、以及在网络空间等新领域制定新法则时，真正把中国当作一个“平等伙伴”来接纳。

和则两利，斗则俱伤。中美两国和平相处与共同合作，不仅惠及两国，亦泽被全球。奥巴马在安纳伯格庄园的话言犹在耳：“美中关系对两国、对亚太乃至世界都很重要。美国欢迎中国作为一个大国继续和平发展。一个和平稳定繁荣的中国对美国、对世界都有利。”

在安纳伯格庄园会晤一周年之际，恰逢新一轮中美战略与经济对话举行在即，期待美方温故而知新，认识并修正错误做法，与中方一道认真落实“庄园会晤”共识，确保中美关系不偏离正轨，稳步向前发展。
宁夏开展勘查找水工程解决近50万群众生活饮水问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月７日电（记者艾福梅）近５年来，配合民生工程的实施，宁夏回族自治区地矿局先后开展了“宁夏中南部严重缺水地区地下水勘查与供水示范”等多个勘查找水项目，解决了近５０万人的生活饮水问题。

记者从６日召开的宁夏地下水勘查情况通报会上获悉，近５年来，自治区地矿局先后开展了“宁夏中南部严重缺水地区地下水勘查与供水示范”“宁夏‘十二五’生态移民安置区地下水勘查打井工程”“宁东能源基地地下水勘查”“宁夏沿黄经济区水文地质环境地质调查评价”等项目。

通过以上项目的开展，宁夏地矿部门共完成水文地质调查面积３．４万平方公里，实施水文地质勘探孔１９０眼，钻探总进尺３．９万米，探采结合成井１６３眼，改水８处，总出水量１４．２万立方米／日，解决了近５０万人的生活饮水问题。此外，提交城市供水水源地６处，新增Ｂ级地下水资源量１５．５万立方米／日。其中，中型水源地５处，小型水源地１处。

将生活在不适宜居住、不适宜发展环境里的贫困群众搬迁出来，是宁夏“十二五”期间实施的重大民生工程，生态移民水先行是关键。宁夏地矿部门通过实施宁夏“十二五”生态移民安置区地下水勘查打井工程和宁夏生态移民区地下水勘查与供水安全示范项目，共调查生态移民点７９个，完成探采结合井６５眼，总出水量５．４６万立方米／日，解决了全区６５个移民安置区１５．５万移民的生活饮水问题。
青岛法院探索快速审理轻微刑事案件提高诉讼效率_要闻_新闻_中国政府网
在１０起案件被告人均同意适用快速审理机制的情况下，法官集中查明被告人身份，告知诉讼权利义务，讲明适用简易程序和快速审理机制有关情况、集中宣判、集中判后答疑，集中进行法庭教育。每起案件的法庭调查、法庭辩论和被告人最后陈述则分别进行，１０起案件庭审时间一共不到１小时，所有被告人均认罪服判。

为提高刑事诉讼效率，防止刑事诉讼拖延、超期羁押侵害轻微刑事案件犯罪嫌疑人、被告人合法权益，青岛市中级人民法院与青岛市人民检察院、青岛市公安局和青岛市司法局联合制定了《关于轻微刑事案件快速办理机制的实施意见》，对轻微刑事案件快侦、快诉、快审。

《意见》规定，适用快速办理机制的轻微刑事案件，公安机关一般在２０日内侦查终结，人民检察院一般在１５日内审查起诉，法院一般在１５日内审结。同时，公诉机关对符合快速办理机制的轻微刑事案件集中起诉，对在押被告人法院可以到看守所集中换押，并对公诉机关集中起诉的一批案件，安排一次性集中开庭审理。

据了解，２０１３年青岛各基层法院受理各类刑事案件７４６７件，适用简易程序审结４３６２件，占全部案件的５８．４％，当庭宣判率７０％。
丝路经济带建设要发展经济和保持稳定同时推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社塔什干６月６日电（记者聂云鹏 张崇防 沙达提）上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫６日在接受“中国媒体丝路行”记者团采访时表示，丝绸之路经济带发展得越快，中亚各国受益越大。上合组织成员国希望国家安全、社会稳定、民生改善，经济不断发展。前提和基础是安全的环境。为了中亚地区的长期稳定和中国西部的安全，需要同时考虑并推进发展经济和保持稳定两方面的关系。 张新枫表示，自成立之初，上海合作组织就把安全领域的合作作为主要方向，成立十年来，地区反恐怖机构在打击国际和地区“三股势力”方面发挥了重要作用。他表示，地区反恐怖机构执行委员会既是一个地区组织的常设机构，又是专业打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的专业机构。十年来，在协调成员国打击“三股势力”、收集信息、加工情报、开展演习、建立完善的法律基础方面不断成立一些新的工作机制。 谈到阿富汗问题，张新枫表示，今年北约军队撤出阿富汗后，阿富汗安全形势将存在很大不确定性。此外，阿富汗目前是世界最大的罂粟种植国之一，我们已经注意到，毒品和恐怖主义、“三股势力”有着密切联系，毒资在资助恐怖活动方面的情况很严峻，这构成了阿富汗安全局面更复杂的一面。 他说，阿富汗是上合组织观察员国，上合组织成员国非常关注阿富汗的安全形势，一方面通过双边工作支持阿富汗面临的安全问题，一方面也积极加强与阿富汗在安全领域的合作。 他强调说，打击“三股势力”和国际恐怖势力，需要全球合作，需要摒弃双重标准。对于国际恐怖主义，不管其形式和发生地点，都应坚决反对、共同应对，否则地区和国际安全形势将会越来越复杂，最终影响各国的安全和社会发展。 谈到中国新疆日前发生的暴恐事件，张新枫表示，新疆暴恐事件并不是孤立的，也不仅仅是中国的问题，它跟国际恐怖主义思潮，尤其是中亚地区的恐怖活动有着密切的联系。上海合作组织反恐怖机构及时发出了声音，并在工作层面积极开展行动，配合中国对恐怖势力的打击。 谈到当前“三股势力”利用互联网大肆宣传恐怖主义圣战和极端宗教思想的趋势，张新枫表示，这些活动往往是跨国界的，目的是分裂主权国家。打击这些活动仅靠一个国家无法应对。去年晚些时候，上合组织反恐机构成立了打击网络恐怖主义的联合专家处，研究应对利用互联网宣传恐怖主义的现实威胁，目前这项工作正在积极推动。他表示相信，通过共同努力，既会对成员国的国家安全发挥作用，也对维护中国新疆地区稳定，打击恐怖活动发挥积极作用。 “上合组织反恐机构成立十年来，我们制定了一系列法律文件，形成若干决议，建立了行动机制。我们在情报信息交流、打击‘三股势力’等方面协调行动，开展反恐演习，进行经验交流和人员培训。针对当前的安全形势，去年我们启动了成员国之间边防部门的合作，加强成员国之间边境管理和执法合作，防止‘三股势力’人员利用固有通道潜入潜出，防止武器弹药、爆炸物品和毒品的走私贩运，这些机制都收到了很好的效果，”张新枫说。
铆定目标抓落实 披荆斩棘促改革_要闻_新闻_中国政府网
中央全面深化改革领导小组第三次会议对财税、户籍、司法等重点领域改革做出了新的部署，并强调要聚焦、聚神、聚力抓好各项改革的落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。这既是硬性要求，也是紧迫任务，关系到全面深化改革的成败。 党的十八届三中全会以来，新一轮改革紧锣密鼓。从取消和下放行政审批事项，到建立上海自贸区；从加大政府信息公开力度，到推动地方政府职能转变；从全面放开贷款利率，到扩大营改增、减免小微企业税负；从修订政府核准投资项目目录，到推进工商登记制度改革……，一系列重大举措，向社会发出了推进市场化改革的明确信号，也彰显了中央全面深化改革的决心和信心。当务之急是各地区各部门要加紧明确和落实分工方案，不仅在深化改革的步调上、节奏上、强度上严格与中央保持一致，而且要不断增强改革的主动性和针对性，使中央制定和实施的一系列政策举措落到实处、取得实效。 当前，我们正面临少有的国际国内复杂局面，既具备诸多有利的条件和机遇，也存在不少累积的矛盾和问题。形势逼人，尤其需要我们快马加鞭、奋发有为地推进改革，用改革的思路谋划各项工作，以扎实的作风推进各项改革，最大限度地释放改革的红利，最大限度地激发经济发展的内生动力和活力。 党的十八届三中全会为我们制定了全面深化改革的“设计图”，明确了目标路径，梳理了任务清单，眼下需要我们抓紧制定“施工图”，让每一项任务都有明确的责任单位、责任人和时间进度要求，让每一项政策举措都转化为可检验的实际效果。在抓紧落实的过程中，尤其需要各级领导干部保持良好的精神状态，以高度的责任感和使命感担当起带领广大干部群众攻坚克难、开拓前行的责任，既不能遭遇阻力就畏难而退，也不能碰到矛盾就绕道而行，更不能稍有不顺就浅尝辄止。全面深化改革需要放开手脚、甩开膀子的行动者，需要稳扎稳打、步步为营的实干家，只有披荆斩棘地奋力前行，才能建立功勋，成就大业。（经济日报评论员）
安徽舒城：乡村“微课堂” 干部当学生_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月７日电（记者詹婷婷）初夏的晚上，安徽省舒城县张母桥镇砂院村美好乡村文化广场，近百名村民及镇、村干部围坐一起，大家畅所欲言，村民们提名道姓地给干部提意见，摆问题，干部们认真记下村民们所提的每一条意见和建议。 面对部分比较尖锐的问题，镇干部汪安静有点不好意思：“真让我们出汗了。” 今年以来，安徽省舒城县创新群众路线教育实践活动平台，包括张母桥镇在内的多个镇党委政府定期到田间地头、到农家庭院开设乡村“微课堂”，请村民给镇、村干部“上课”。大家相互交流，消除了干群隔阂，拉近了彼此距离。 “刚开始，我试着提了一些问题，没想到真起了作用。”砂院村村民张为东讲述了自己在一次“微课堂”点名批评一名镇干部的经历，“我当时指名道姓讲了某个镇干部天天晚上都回城，是‘走读干部’，没想到，他当即作了自我批评，表示以后尽量在镇上多住，多到群众家走动，现在这名干部成了我的好朋友。” 张母桥镇党委书记周自力说，为了打开群众的心扉，我们不讲官话、套话，不绕弯子，虚心接受意见。 据了解，过去开会都是干部讲、群众听。而在这里，村民真正成为会场的“主讲人”，干部们成了认真听讲的“学生”，农村的道路出行、环境整治等一系列问题直接摆在干部面前。 “‘村村通’水泥路好是好，但水泥路太窄了，特别是小孩上学、放学，人流多，车流多，交通很不安全。”在今年３月开展的一次“微课堂”上，村民刘真诚直言直语。周自力当场表态：立即培育路肩，拓宽路面，打造群众安全出行环境。第二天，镇党委、政府召开专题会议，决定对全镇１３个村近３０公里的“村村通”水泥路路肩进行培土硬化，实行以村会战，以奖代补，分期实施。 还有村民在“微课堂”上反映，美好乡村建设确实好，但环境卫生脏乱差，严重影响镇容村貌。为完成村民交给的“作业”，张母桥镇党委、政府立即组织在全镇１４个村（街）和近万家村（居）民户中，分期分批开展“洁万家、优环境”活动。集中开展集镇垃圾治理，配强配齐集镇环卫管理人员和保洁人员，投资建设镇级垃圾填埋场，基本消除集镇垃圾污染问题。 舒城县委宣传部副部长束志超告诉记者，过去，很多村民不愿“讲”，村里的意见箱都是空的，“‘微课堂’让干部群众面对面，心交心，消除了顾虑，拉近了距离。” “群众给我们提问题，给我们布置‘作业’，是对我们的信任，也是我们应该完成的责任。”周自力说，“不要认为村民反映的都是小事，其实都是关系他们生产生活的大事。” 记者了解到，“微课堂”促进了干部作风的转变，也激发了村民参与村级事务的积极性，一些村民还主动为村里的发展出谋划策。“村里的事就是大家的事，不是光靠几个村干部就能解决全部问题。”刘真诚说。 为使“微课堂”常态化、见实效，舒城县各个乡镇还要求记好民情日记，对征求到的意见和问题集中管理“编号”、晾晒明责“对号”、分类解决“销号”，确保件件有结果、事事有回音，让群众看到实效。
中国最大鲟鳇鱼繁养基地“重获新生”_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月７日电（记者张玥、齐泓鑫）在黑龙江省抚远县的鲟鳇鱼亲鱼培育车间，１５万尾蝌蚪般大小的鲟鱼苗日前被成功孵化，中国最大鲟鳇鱼繁养基地在遭受洪水重创后“重获新生”。

在抚远县鲟鳇鱼养殖繁育中心的孵化车间内，密密麻麻的鲟鳇鱼苗在繁育鱼池内欢快地游动着。“去年的洪水让我们的繁育基地损失惨重，但如今看到它们，我们就又看到了希望。”抚远县水产技术推广站工程师王洪波说。

２０１３年８月，黑龙江省抚远县大力加湖鲟鳇鱼养殖繁育基地遭遇百年不遇的特大洪水侵袭，２１０万斤鲟鳇鱼大多窒息死亡，令这座中国最大的鲟鳇鱼繁养基地遭受巨大损失。

“一个多月后，这些小鱼苗长到７厘米以上，我们就会把部分鱼苗放流到黑龙江，剩余部分进行人工繁育，以保护涵养渔业资源。”王洪波说。

鲟鳇鱼是“史氏鲟”和“达氏鳇”两种鱼类的总称，因起源年代久远而被称为“水中活化石”。目前，黑龙江中的野生鲟鳇鱼已经濒临灭绝，人工繁育是维持鲟鳇鱼物种的重要措施之一。
铁路发展基金“新”在哪儿_要闻_新闻_中国政府网
在铁路投融资体制和运价机制改革红利不断释放的形势下，设立铁路发展基金绝非只是为了解铁路建设的资金之“渴”；作为一种新型基金，它的发展成熟将引发一系列制度创新和市场创新。 据悉，国家发改委正会同财政部、住建部、国土资源部、环保部、人民银行、银监会、国家铁路局、铁路总公司等部门，研究推出铁路发展基金。按照设计规划，铁路发展基金规模增量每年将达2000亿元到3000亿元。建立铁路发展基金已提出多年，它能解铁路建设资金之“渴”吗？它未来将采取怎样的运营方式，并将给铁路发展乃至资本市场带来怎样的影响？ 铁路发展基金从目的上看属于产业发展基金，从组织模式上看是公司型基金。它是在我国铁路建设维持高位运行、铁路总公司债务负担沉重的大背景下，国家对铁路建设进行的投资扶助，意在吸引社会资本投资铁路，以推动铁路建设市场化、投资主体多元化，从多个维度看属于一种新型基金。 首先，它的组织模式新。我国现有的产业基金基本是契约型或信托型基金，即以《信托法》为设立依据，基金管理人、托管人及投资者依照契约来约定权利和义务。而铁路发展基金作为一种公司型基金，是以《公司法》和《基金法》为准绳设立的，不仅需注重经济效益，还要兼顾社会效益。因为铁路建设投资期长、收益不确定，尤其是客货流量不足的中西部铁路虽然经济效益差，但其公益性、开发性、促进地方经济增长、提升区域民众福利等的正外部性十分显著，所以，十分需要公共性资金进行引导支持。据初步设计，铁路发展基金每年有铁路建设基金400亿元、车购税150亿元、中央预算资金200亿元，共计750亿元的公共资金作为引导资金，计划撬动2至3倍的社会资本，形成每年2000亿元至3000亿元的规模。 其次，为了以合理回报吸引社会资本投资铁路建设，铁路发展基金拟以固定收益的优先股方式来吸引社会资本，这又是一“新”。 3月21日，证监会颁布的《优先股试点管理办法》规定，公开发行优先股的至少是上市公司，非公开发行优先股的也需是非上市公众公司。按照这一规定，铁路发展基金要对社会资本发行优先股，起码需是非上市公众公司，因此仍须及时建立完善公司型基金注册管理办法等规章制度。 比如，《优先股试点管理办法》规定，优先股与普通股比例上限为1︰2，即优先股最多是普通股份数的一半，优先股筹资额顶多是发行前所有者权益的一半。而铁路发展基金要撬动2至3倍的社会资本，并要对社会资本发行优先股的话，就需寻找新的解决途径，包括只对一部分社会资本采取优先股方式，或者作为特殊情形列在优先股试点管理办法之外。 再如，由于铁路发展基金还未出世，不是上市公司，起步阶段对社会资本只能非公开定向发行优先股，所以，其流通市场应是完善中的新三板或建设中的区域股权转让中心等场外市场。届时，如何在这些场外市场挂牌、交易或退出等，都还需要从宏观层面进行市场机制创新。 总之，在铁路投融资体制和运价机制改革红利不断释放的形势下，在我国新型城镇化建设加快发展的背景下，设立铁路发展基金的意义和目的是多元的，绝非只是为了铁路建设“解渴”。在多种制度创新的推动下，铁路发展基金未来发展前景可期。（张汉斌）
李克强要求“下半场”勇夺佳绩 主动作为是关键_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会并作重要讲话。李克强强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。通过共同努力，争取今年经济发展“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。 “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”虽然当前经济发展面临风险与挑战，下行压力较大，但经济增长、城镇新增就业、物价总水平等都处在合理区间，不管舆论如何喧哗、外界如何唱衰，从中央到地方，都要保持定力，坚持发展这个第一要务，更好地发挥自身积极性，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。 保持定力是为了稳住方向，要取得“好成绩”还必须主动作为。一方面要狠抓已出台政策措施的落实，务求早见实效；另一方面要针对经济运行中的新情况和突出问题，精准发力、定向调控、多措并举，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生。最为重要的，是要在主动作为的过程中，体现敢于担当、勇于攻坚、善破难题的奋发精神。 敢于担当，要求各级党委政府、各级领导干部树立大局意识，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。某种意义上说，经济社会发展的各项目标任务，就在各级党委政府的发展规划里，在各级领导干部盖章签字的权力之手中。如果没有“舍我其谁”的担当精神，只是“当一天和尚撞一天钟”、敷衍了事，甚至奉行“不求过得硬，只求过得去”的庸政、懒政，想创造性地开展工作、在更为严峻的经济发展“下半场”勇夺佳绩，是相当困难的。 勇于攻坚，要求各地区、各部门在谋求经济社会发展的过程中具备非凡的勇气与魄力。改革已经步入深水区，简政放权已经到了“啃硬骨头”的阶段，调结构、惠民生面临一系列需要解决的实际问题……挑战越来越多，困难越来越大，对改革与发展的力度、进度要求越来越高，不仅考验着政府的智慧，更倒逼各项工作狠抓落实，不进则退。国务院决不发空头文件，人民也决不要空头支票，必须交出有内容、有数字的成绩单，使广大人民受益，方能为经济发展赢得支持与保障。 善破难题，要求各级政府正确处理好当前困难与长远发展的关系、“有形之手”与“无形之手”的关系，找准突破口，当好“助推手”。足球比赛的最终目标是进球，所以要讲战术、讲配合，不能瞎跑、蛮踢；经济社会发展也要讲战略、分主次，不能“眉毛胡子一把抓”。尤其是在调结构、促升级方面，要有新进展、新成效；要有扶有控，选准切入点，集中力量，更多支持新兴产业中成长型、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业，下决心淘汰落后产能，以此放大现实增长动力、拓宽未来发展空间。 “‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”这是李克强总理在谈及进一步简政放权时所强调的，也同样适用于经济社会发展主要目标任务的贯彻落实。中央和地方在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生时，在既保持定力、又主动作为时，也要秉承“放管”结合的原则，守土有责、守土尽责，真正把政策落实到位，把工作做到位。（安传香）
中国海警及时救助14名遇险渔民_要闻_新闻_中国政府网
6月5日9时20分，中国海警指挥中心接农业部渔业渔政管理局通报：1艘舷号为“琼洋浦13073”的渔船在从南沙返回西沙途中失去联系，失联位置位于东经112度18分45秒、北纬14度32分23秒，船上载有14人。

接报后，中国海警局立即指派在附近海域执行护航任务的舰船和舰载直升机迅速前往失联海域开展搜救，并指令其他舰船做好接应准备。14时30分，救援舰船在失联海域附近发现1具救生筏。经确认，成功救助14名失联渔船船员。现14名船员已被全部安全送至三亚进行医治。

据被救船员反映，“琼洋浦13073”船因风浪较大原因，于5日凌晨4时30分沉没。
中国石化光明号:10年治愈3万贫困患者_要闻_新闻_中国政府网
本报北京6月6日电 6月6日“世界爱眼日”，在广东湛江车站，由中国石化集团捐资3000万元建造的“光明号健康快车”内正一如既往地忙碌着。这列中国唯一的、专门从事慈善医疗活动的眼科火车医院，至此已经跑了10年，免费治愈了29415名贫困白内障患者。

我国有约500万白内障患者，其中超过一半的患者由于贫困等原因，得不到及时治疗。2004年，中国石化参与到“健康快车”慈善事业中来，捐资建造了以“中国石化光明号”命名的火车医院，搭载着当前医学界最先进的白内障治疗设备和精通白内障技术的医护人员，每年赴国内3个地区救治贫困患者。10年间，从新疆喀什到云南楚雄，从青藏高原的西藏那曲到四川盆地的内江、达州，“光明号”前往全国13个省市自治区的20多个贫困地区，受到贫困患者的欢迎。

除了流动的列车，中国石化还陆续在广西桂林等地捐建了9所白内障治疗中心，在新疆喀什捐建了1所显微眼科手术培训中心，还捐助了大量先进的白内障手术治疗设备，并利用健康快车上的专家医疗队伍，培训各地的基层眼科医生。10年来，中国石化累计向中华健康快车基金会捐资11840万元。（记者冉永平）
皇家宫苑颐和园对公众开放满一百周年_要闻_新闻_中国政府网
本报北京6月6日电 （记者余荣华）作为最早一批向公众售券开放的皇家宫苑，颐和园对公众开放今年满一百周年。6月6日，百名文物、园林、旅游、艺术等行业专家相聚德和园大戏楼，共同见证这一特殊时刻，海淀区“三山五园”皇家园林旅游节同步揭幕。 1914年5月，当时的中华民国内务府呈报公文拟择期开放皇苑，由此，颐和园正式对公众开放。此后，天坛、文庙、国子监、北海、景山等皇家禁苑也陆续面向公众开放。历经百年，颐和园逐渐从皇家私园变为国家公园、国家重点文物保护单位，直至成为世界文化遗产。2013年，颐和园接待游客近1500万人次。
徐工集团首个海外全资生产基地竣工投产_要闻_新闻_中国政府网
巴西时间6日，徐工集团首个海外全资生产基地——徐工巴西制造基地竣工投产暨产品下线仪式在巴西米纳斯州包索市举行。徐工巴西制造基地一期项目总投资2亿美元，于2012年12月奠基，历时18个月建设竣工投产并完成首批产品下线。（记者 张卫中 王海林）
海洋局局长：努力推动海洋强国建设取得新成就_要闻_新闻_中国政府网
党的十八大作出建设海洋强国的重大部署。这是中国共产党在新世纪、新阶段，准确把握时代特征和世界潮流，客观分析我国海洋事业发展历程和阶段性特点，统筹谋划国内国际两个大局作出的战略抉择。十八大以来，习近平总书记在不同场合、以不同形式对我国海洋事业发展作出了全面而精辟的论述，为我们从海洋大国转变为海洋强国指明了前进方向。 习近平总书记强调，建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。实施建设海洋强国这一重大部署，对推动经济持续健康发展，对维护国家主权、安全、发展利益，对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有十分重大而深远的意义。 建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的必然抉择。纵观历史，大国发展莫不与海洋息息相关，当今世界发达国家和地区大都是依靠海洋走上发达之路。中华民族拥有过优秀灿烂的海洋文明，我们的先人们在很早以前就开辟了沟通东西方的“海上丝绸之路”。但自鸦片战争到新中国成立的百年间，西方列强使我国逐步沦为有海无防、备受欺凌的半封建、半殖民地国家。历史反复昭示我们，向海而兴，背海而衰。中华民族要实现伟大复兴，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋。 建设海洋强国是促进我国经济社会可持续发展的必由之路。我国拥有约300万平方公里的主张管辖海域，蕴藏着丰富的油气、矿产、生物等资源，在大洋、极地和国际海底也有广泛的海洋利益。我国海洋经济连续多年稳定增长，成为我国经济转型升级的新引擎。到2020年要实现全面建成小康社会的目标，海洋开发对整体经济发展的拉动作用必将更加明显。 建设海洋强国是维护我国海洋权益的紧迫需求。进入21世纪以来，人类进入大规模开发利用海洋的新阶段，海洋已成为经济全球化、区域经济一体化的联系纽带，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出。沿海国家纷纷制定或调整海洋发展战略，加强对海洋的开发利用和有效控制。同时，沿海国家甚至内陆国家积极参与海洋各领域的国际合作，增强可持续发展能力。可以预计，在未来相当长的一段时间内，我国在维护国家海洋权益上面临的挑战将越来越多。这就要求我们不断提升对海洋的管控能力，加快建设海洋强国步伐，更加有效地维护和拓展我国的海洋权益。 习近平总书记指出，经过多年发展，我国已经建立起比较完整的海洋产业体系，海洋科学技术取得重大突破，海洋资源开发能力持续增强，海洋法律法规体系逐步健全，海洋综合管理体制初步确立，维护海洋权益能力明显增强，海洋事业总体上进入了历史上最好的发展时期。这些成就为我们建设海洋强国打下了坚实基础。 综合而言，海洋强国是指在管控海洋、开发利用海洋、保护海洋方面具有强大综合实力的国家。其主要特征应包括：海洋经济发达，各海洋产业经济总量在整个国家经济总量中占较大比例；海洋科技创新强劲，创新人才不断涌现，具有强大的海洋产业发展支撑能力；海洋生态环境优美，海洋资源开发利用科学、适度，人海和谐；海防力量强大，能有效捍卫国家主权和海洋权益，在维护人类海洋和平、促进国际海洋事务发展中发挥重要作用。我们坚持走依海富国、以海强国，人海和谐、合作共赢的发展道路，通过和平、发展、合作、共赢方式，实现建设海洋强国的目标，使海洋成为世界各国的合作之海、友谊之海。 建设海洋强国是一项长期、艰巨的历史任务，必须统筹规划、分步推进。从长远来看，建设海洋强国应是在认知海洋、利用海洋、生态海洋、管控海洋、和谐海洋等五个方面下功夫、见成效。我们认为，从目前到2050年，应分两步走。一是到2020年我国全面建成小康社会之际，立足实现若干目标，为实现建成海洋强国奠定良好基础。二是到2049年前后我国建国100周年建成中等发达国家时，跻身世界海洋强国行列，成为世界上主要的海洋强国。到2020年我国全面建成小康社会之际，我们应立足实现：海洋经济可持续发展能力显著增强，海洋生产总值在2010年基础上翻一番；海洋科技自主创新能力和产业化水平大幅提升，对海洋产业发展的贡献率显著加大；海洋法律法规体系日益健全，海洋开发空间布局全面优化，陆源污染得到有效治理，近海生态环境恶化趋势得到根本扭转，海洋生态安全格局基本建立，海洋防灾减灾能力显著提升；海洋综合管理体系趋于完善，海洋事务统筹协调、快速应对、公共服务能力显著增强；参与国际海洋事务能力和影响力显著提高，国际海域与极地科学考察活动不断拓展，深海资源开发能力显著提高；海洋教育水平进一步提升，全社会海洋意识普遍增强，海洋人才队伍进一步壮大；国家海洋权益、海洋安全得到有效维护和保障；在我国沿海地区，涌现出2/3各具特色的海洋强省强市强县，为实现建成海洋强国奠定良好基础。 习近平总书记强调，要顺应国际海洋事务发展潮流，着眼于中国特色社会主义事业发展全局，坚持陆海统筹，扎实推进海洋强国建设。总书记还对建设21世纪海上丝绸之路作出了重要指示。当前和今后一个时期，我们应围绕总书记提出的“四个转变”要求开展工作。 一是提高海洋资源开发能力，着力推动海洋经济向质量效益型转变。坚持规划用海、集约用海、生态用海、科技用海、依法用海，充分发挥市场在海洋资源配置中的决定性作用，提高海洋开发能力，扩大海洋开发领域。加强海洋产业的规划指导，优化海洋产业结构，提高海洋经济增长质量。以国家级产业园区为依托，以重大技术突破为支撑，以市场需求为导向，坚持自主创新，培育壮大海洋战略性新兴产业，努力使海洋产业成为国民经济支柱产业。 二是保护海洋生态环境，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。采取措施全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中并纳入各类生产实践活动的全过程，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力。 三是发展海洋科学技术，着力推动海洋科技向创新引领型转变。依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。搞好海洋科技创新总体规划，坚持有所为有所不为，重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破。加强对海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发，提高对海洋产业新业态、新产业的支撑能力。 四是维护国家海洋权益，着力推动海洋维权向统筹兼顾型转变。我们爱好和平，坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。统筹维稳和维权两个大局，坚持维护国家主权、安全、发展利益相统一，维护海洋权益和提升综合国力相匹配。要坚持用和平方式、谈判方式解决争端，努力维护和平稳定。做好应对各种复杂局面的准备，提高海洋维权能力，坚决维护我国的海洋权益。坚持“主权属我、搁置争议、共同开发”的方针，推动互利友好，寻求和扩大共同利益的汇合点。按照“亲、诚、惠、容”的要求，通过合作交流，与周边国家增信释疑，化解分歧，消除误判，共谋和平，共护和平，共享和平。 当前，我国海洋事业已经进入历史上前所未有的快速发展新阶段，海洋系统全体工作者将紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，全面贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，强化海洋综合管理，坚决维护我国海洋权益，加大海洋开发利用和保护力度，推动海洋事业实现新突破，为建设海洋强国做出新贡献。
南方暴雨遭受洪涝灾害致六省受灾_要闻_新闻_中国政府网
本报北京6月6日电 （记者潘跃）据国家减灾委办公室统计，截至6月6日14时，福建、广东、广西、重庆、四川、贵州6省（自治区、直辖市）遭受暴雨洪涝灾害，有340万人不同程度受灾，27人因灾死亡、2人失踪，23.9万人紧急转移安置，农作物受灾面积140千公顷，直接经济损失36.5亿元。

据重庆市民政局报告，6月1日以来，全市大部分地区出现雷雨天气，部分地区大到暴雨，造成部分区县不同程度受灾。截至6月6日8时，灾害已造成19个区县92万人受灾，因灾遇难9人，紧急转移安置12.45万人，8000余间房屋一般损坏，农作物受灾面积27.4千公顷，直接经济损失5亿元。
世界银行发布《中国经济简报》_要闻_新闻_中国政府网
世界银行6日发布的《中国经济简报》称，随着中国继续推进经济再平衡，中国的经济增长速度在中期将会放缓，2014年的经济增速预计为7.6%，2015年为7.5%。

报告主要作者、世界银行高级经济学家司克礼在发布会上表示：“从中期来看，改革措施可以改善中国的经济增长质量，使其更加平衡，更具包容性和可持续性，为良好的经济发展打下基础。”报告同时指出，这些改革措施有可能降低短期经济增速，但采取促进竞争、降低受保护行业的准入壁垒以及减轻企业行政负担等政策有助于抵御冲击，构建更加以市场为导向的经济。（记者 强薇）
2014年普通高校计划招生698万 28省份启动异地高考_要闻_新闻_中国政府网
本报北京6月6日电 （记者董洪亮）记者6日从教育部获悉：2014年普通高校招生全国统一考试于6月7日、8日进行，部分省（区、市）由于考试科目设置不同，9日仍安排有考试科目。2014年全国普通高校招生计划安排698万人。

据教育部有关负责人介绍，经教育部与国家发展改革委协商一致，建议2014年全国普通高校招生计划安排698万人，其中本科363万人，高职（专科）335万人。该计划已经第十二届全国人大二次会议审议批准。目前，各地正按照教育部和国家发展改革委部署，安排落实分校分专业招生计划。

2014年高考报名人数939万人，较2013年增加27万。在高考报名人数中，应届高中生、中职毕业生分别增加26万人、11万人，复读生减少10万人。28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名学生在居住地参加高考。

据北京教育考试院的信息，今年北京市高考报名总数为70517人，在京招生高校789所，计划招生53398人。

本报北京6月6日电 （记者侯琳良、张文）高考期间，全国多地开展了爱心助考活动。2014百城百台“学习雷锋 爱心送考”暨全国交通广播万名大学生“一帮一”助学计划5日在湖南长沙启动。今年高考期间，全国上百座城市的爱心车辆，将共同为各地考生提供爱心送考服务。高校录取结束后，全国交通广播还将组织爱心人士在3年内为一万名贫困家庭大学新生提供“一帮一”爱心救助，帮助他们完成4年大学学业。
5000亿金融债服务小微企业 存贷比管理规定将调整_要闻_新闻_中国政府网
在国务院新闻办公室6日举行的新闻发布会上，中国银监会副主席王兆星指出，金融与实体经济共生共融、相互依存、同舟共济。金融要回归服务实体经济的本质，不能搞自我创新、自我循环和自我膨胀。当前金融业一方面要改进对实体经济的支持和服务，另一方面要防范金融风险。

降低社会融资成本是当前社会的关注焦点。如何打通金融服务实体经济的血脉？ “从根本上解决小微企业融资难、融资贵的问题，就要在增加资金有效供给的同时，优化信贷结构，同时要简化信贷的审批程序，减少通道、媒介等中间环节。”王兆星说。

银监会银行监管一部主任肖远企提出，降低社会融资成本主要从三个方面着手：第一，盘活信贷存量，增加社会可贷资金。银行要收回一些沉淀在低效、产能过剩行业里的资金，提高资金的周转速度，同时推进信贷资产证券化。第二，继续治理和整改银行业金融机构不合理的收费。第三，缩短融资链条，降低融资额外成本，特别是第三方中介的成本。使资金能够供需双方直接见面，引导更多资金支持实体经济。同时银行要提高信贷审批效率，简化信贷审批手续。

据透露，近期银监会将调整存贷比管理办法，支持金融服务实体经济。王兆星指出，具体包括将专门用于支持小微企业发行的金融债券、对小微企业和“三农”的专项贷款不纳入存贷比考核之内，或是将其他一些稳定的存款来源视为一般存款，计入存贷比考核等，使商业银行适应资产负债结构多元化的变化，增加信贷资金的有效供给。目前银行业金融机构存贷比为65%左右。

从数据可以看出，目前银行业房地产贷款质量相对稳定。王兆星说，目前中国银行业房地产贷款占总贷款的20%左右，这包括房地产开发贷款和个人按揭贷款，其中个人购房贷款占到整个房地产贷款的七成左右，其不良率不到1%，资产质量非常稳定。从总体上来看，整个银行业房地产贷款质量比较稳定。

未来对房地产信贷仍将继续执行差别化的住房贷款政策，大力支持首套住房需求，抑制投资和投机性的住房需求，重点支持国家实施的保障房安居工程建设和棚户区改造，以增加对低收入群体的住房有效供给，调整住房的供求关系。与此同时，重点关注房地产开发商的资本金、现金流和财务状况，关注房地产开发商的资金断裂给金融带来的风险，加强风险防范。

在“三农”信贷方面，银监会合作金融机构监管部主任姜丽明介绍，截至今年3月末，492家农商行的净资产规模达到7000多亿，比去年同期增加了1900多亿，撬动了1.9万亿的信贷投放能力。网络覆盖面扩大，占农村中小金融机构数量14%的农村商业银行，其网络覆盖达到30%，而且机构和网点不断地下沉。涉农贷款投放增强，县域农商行涉农贷款占到整个贷款平均的比例是84%，比银行业机构的平均比例高56.7个点，比县域农村信用社高2个点。

在小微企业金融服务方面，银监会银行监管二部主任杨丽平介绍，截至目前，银行业发行了近5000亿小微企业金融债，专门用于小微企业贷款，并且不计入存贷比考核。同时对小微企业单列信贷指标，引导银行业金融机构加强和改进小微企业金融服务。今年银监会还将提高对小微企业贷款的容忍度，同时鼓励银行完善绩效考核激励政策，支持小微企业贷款。
环境保护部公布2013年环保举报案件处理情况_要闻_新闻_中国政府网
2013年，环境保护部“12369”环保举报热线受理群众举报1960件，比上年增长了26%，目前已全部办结。

群众举报呈现如下特点，首先是中东部地区举报量集中。2013年举报数量前五位的省份是：河北（312件）、山东（205件）、江苏（190件）、河南（139件）、广东（113件），五省举报量之和占全国的49%。

其次，污染行业以化工业为首。2013年举报最多的行业是化工业，占受理总数的23%，其次是金属冶炼加工（17%）和非金属矿产加工业（11%），三者举报量合计约占受理总数的一半。

大气污染是群众关注的焦点。2013年大气污染的举报占到受理总数的73%，其次是水污染和噪声污染，分别占受理总数的37%和24%。
在区域协同发展的大格局中统筹治理大气污染_要闻_新闻_中国政府网
今年，京津冀协同发展上升为重大国家战略，成为当前一大热门话题。5月15日召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作机制会议指出，要把治理大气污染和改善生态环境作为京津冀协同发展的重要突破口，率先在大气污染协同防治上取得进展，通过区域协同发展统筹治理大气污染。 淘汰落后产能、减煤、控车、降尘，大力发展公共交通、倡导绿色出行，加强三地重污染天联合应急响应……自《大气污染防治行动计划》出台以来，各地的大气污染防治有了一个好的开端。今年一季度，京津冀13个重点城市PM2.5浓度同比下降9.5%，PM10浓度下降8.3%，达标天数提高了2.6个百分点。 目前，《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》已经制定发布。京津冀及周边地区大气污染防治协作机制已初步建立，明确了“责任共担、信息共享、协商统筹、联防联控”的工作原则，确定了重污染应急、监测预警、信息共享等工作制度。 作为协作机制的组长单位，北京市与河北省、天津市分别进行了对接，将大气污染联防联控作为重要内容纳入京津、京冀合作框架予以具体落实。协作小组还积极协调中央有关部门对京津冀及周边地区的治理工作给予支持。 京津冀协同治霾，河北的行动很关键。河北省环保厅副厅长殷广平表示，区域大气污染防治是一项复杂的系统工程，需要三地从一项项具体工作做起。比如建立区域信息共享平台，这项工作依托各省区市现有的信息网络，应该很快能完成；区域空气质量预报预警及应急联动工作机制建立之后，正在规范完善。 治污措施的协同，还有哪些不足？中国环境科学研究院副院长柴发合认为，目前的协同，还处在比较初级的阶段，需要进一步细化。比如，工业污染源应急停产限产时，可以通过区域协同，让上风向的地区多限一点。这样的思路应该体现在日常管理中。每个季节风向不同，扩散条件也不一样，应该考虑建立不同季节上风向与下风向产能利用的变化调节机制。拿电厂来说，在保障电网安全及输供电平衡的基础上，冬季——北部地区的电厂可以减产，夏季——南部地区的电厂减产。再比如机动车限行，可以考虑不同地区同号限制，这样把对公众和区域交通的影响降至最低。 柴发合说，目前京津冀地区信息共享还仅限于监测信息，其实，更应该共享的是污染防治信息。科技部正在加紧建设污染源排放、执法等与污染治理有关的信息共享平台。在平台上看到排放量大、治理难度高且对区域影响大的污染源，三地就可以集中技术、财力共同治理，达到区域减排、环境质量提升的效果。 治霾与气象预警密不可分。去年10月，京津冀环境气象预报预警中心在北京市气象局挂牌成立，建立了环境气象监测、预报、预警服务一体化业务平台。中心主任张小玲介绍，他们推进与北京市环保局合作、资料共享及会商，建立了京津冀及周边地区重污染天气应急联动、区域协调交流机制，同时制作秋冬季重污染天气预报和专题报告，发布京津冀及周边地区指导预报产品。 产业结构布局直接影响大气污染防治成效。北京、天津、河北的位置固定，随着风向的转移，不同产业结构产生的影响就不同。这就涉及整个工业的布局，以及产业结构的问题，京津冀的产业布局应该“一盘棋”。 “京津冀三地协调治理大气污染，最大的难点在河北省。”中国社科院城市发展与环境研究所研究员李国庆说，环绕北京150公里的河北省张家口、承德、保定三市存在25个经济欠发达县，北京、天津对于周边地区的辐射和带动作用还大有文章可做。 李国庆说，北京不仅要把重工业和化学工业转移出去，还要把非首都核心功能的教育、医疗、科学等公共服务分散到周边地区，使河北省产业结构调整有“退”有“进”，直接承接北京的非核心功能，承接第三产业而不是有污染、高耗能的第二产业，这样才能实现河北省的产业升级，从根本上促进环境质量改善。 “目前，京津冀三张皮，各发展各的，各自为政，互不关联，没有形成产业链条。”中国社科院城市发展与环境研究所城市与区域管理研究室主任宋迎昌表示，河北处于工业化中期，多低端制造业，多能源、原材料工业，河北的污染主要来自于工业生产。京津冀发展，要建立关联互动的关系。比如北京市服务业增加值占到经济总量的80%，应该通过北京服务业带动河北发展，走双赢的道路。 中国社科院可持续发展研究中心特约研究员张安华认为，北京和天津不仅对周边地区带动力不强，发展红利未能较好地辐射到周边地区，而且还不断地吸附周边地区的人才、资金、技术和产业等，与协同治霾所期望的产业与人员迁移方向形成力量相反的强大“虹吸效应”。要避免这一问题，需要调整利益格局，促进市场要素相互顺畅流动，使一些产业能够顺利转移，人口能够合理流动。比如以“城市圈”代替“城市块”，缩小公共资源落差，降低产业和人员的“离京难度”。 改善京津冀空气质量，北京市是最受关注的，河北是最关键的。全国工商联环境商会秘书长骆建华认为，河北经济实力相对较弱，要调整压减的产业量又很大。北京和天津应该一起帮河北发展经济，带动其产业升级转型。不能仅仅转移一些菜市场、服装批发市场、重化工产业到河北。河北在压减钢铁、水泥、玻璃产能的同时，需要发展新兴产业，北京、天津的IT产业和服务产业如何能转移到河北，不是简单签一个协议、做一个规划就能解决问题的，需要认真研究。 “另一方面，承接产业转移，吸引企业入驻，河北不能等靠要，应该因地制宜谋划好产业定位和布局，增强为企业服务的意识，吸引人才、技术、投资。在这方面，河北应该学习江苏把上海产业转移过去的经验。”骆建华说。 规划科学是最好的联防联控。要进一步明确三地的功能定位，防止越位发展，发挥环评作为第一控制闸的作用，减轻资源环境压力 《京津冀及周边地区落实大气污染防治行动计划实施细则》规定，京津冀及周边地区要严格按照主体功能区规划要求，制定实施符合当地功能定位、更高节能环保要求的产业发展指导目录，优化区域产业布局。科学制定并严格实施城市规划，将资源环境条件、城市人口规模、人均城市道路面积、万人公共汽车保有量等纳入城市总体规划，规范各类产业园区和城市新城、新区设立和布局，严禁随意调整和修改城市规划，形成有利于大气污染物扩散的城市和区域空间格局。 中国社科院城市发展与环境研究所所长潘家华认为，京津冀协同治污，做好规划是最重要的，规划科学是最好的联防联控。规划必须与城市功能相匹配，以环境容量决定城市规模、边界。例如北京就应该坚持和强化全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，没有必要搞成经济中心、金融中心。 “解决雾霾问题最重要的因素，是减轻资源环境压力。”环保部政策研究中心主任夏光表示，就京津冀来说，首先要减少首都功能，把整个地区的产业由重型向轻型调整。这个地区存在过载产能，过载是相对于资源环境承载力说的，它不等于过剩，也不等于落后，产能过载，就要通过调整，把它迁移到国内有承载能力的地方或者国外合适的地方去。 中国社科院城市发展与环境研究所副研究员张莹说，协同治霾，必须划定生态红线，科学规划布局，从严监管执行，提升治理水平。大气、水和土地，都有天然的容量，制定京津冀协同发展规划，要以环境承载力为基础，根据地区发展的功能定位，限定北京、天津等特大城市的发展边界，防止越位发展，突出北京作为国家政治、文化、国际交往和科技创新中心的核心功能，逐步转移其他与核心功能不相符的产业。 落实好主体功能区规划，必须发挥环评作为第一控制闸的作用。夏光说，过去，河北从自身发展需要出发，上了很多重型工业项目。从京津冀一体化的角度看，北京、天津这样的特大型城市对环境的要求比较高，这就需要开阔视野，综合评价规划和项目的环境影响。 柴发合介绍，京津冀地区在这方面已经有了探索。河北三河电厂扩建时，因为它要承担北京通州区的供暖任务，在环评审核中特别邀请了北京方面参加，北京市政府发表了自己的意见，河北当时就采纳了这个意见，最后三河电厂执行了更为严格的北京市排放标准。这一个案，为环评会商机制的建立提供了样本。 “环评会商，应该成为正常的机制，毕竟各地的污染源解析已经表明，地区间的影响还是非常大的。并不是说仅仅河北对北京有影响，北京同样影响河北。会商能否成功，平等参与是关键。”柴发合说。
中国梦与阿拉伯梦的美好结合_要闻_新闻_中国政府网
国际社会积极评价习主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的重要讲话 中国国家主席习近平5日出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的重要讲话。讲话在国际社会引起积极反响，接受人民日报记者采访的外国专家学者和官员一致认为，习主席的讲话指明了未来10年中阿合作的重点方向和优先领域，为中阿关系未来发展确定了路标和指南，奏响中阿关系蓬勃发展新乐章。 突尼斯战略研究所经济专家穆里哈迪·塔萨说，他通过人民网的视频新闻第一时间了解到讲话的内容，习主席提出的共建“一带一路”的构想令人印象深刻，从战略角度规划了阿中关系发展的方向和实现途径，非常令人鼓舞和振奋。塔萨表示，“一带一路”构想可被视作中国梦与阿拉伯梦的美好结合，从而使阿中之间战略合作关系得到全面加强，保证双方经贸领域的合作互利共赢，进一步促进文化交往的不断深化，阿中关系将迎来更加密切、友好和相互信任的新时期。 塔萨认为，习主席讲话还传递出一个明确的信号：今天，在政治、经济和军事上日益强大的中国，仍然会按照促进文明互鉴、尊重道路选择、坚持合作共赢、倡导对话和平的原则与世界共处，相信本次部长级会议将为阿拉伯国家与中国的合作注入巨大的新能量。 欧洲议会议员助理、欧中友好协会秘书长盖琳表示，历史上的丝绸之路使中华文明同阿拉伯文明碰撞出了灿烂的火花，四大发明通过阿拉伯国家传到欧洲，可以说中阿友好交流既促进了人类文明发展，也促进了亚欧人民友好。 盖琳说，中国无偿地支持和援助了阿拉伯国家，而在汶川地震之后，阿拉伯国家也为中国提供了最多的援助，这种“风雨同舟、同甘共苦”的友好精神是世界睦邻友好的榜样。 巴基斯坦政策分析家阿克塔尔表示，习近平主席的讲话，有利于深化中阿双方的传统友谊，增强双方的政治互信，为中阿关系的未来发展指明了方向。习主席在讲话中提到的丝路精神，能够增进中国和阿拉伯国家的了解，使双方在尊重各自发展道路的基础上，进行更为有效的沟通，从而更好地直面挑战，攻坚克难。习主席的讲话内容务实，将促进中阿的经济发展和人文交流，也为双方开展全方位合作、打造共赢局面奠定了坚实的基础。 埃及金字塔政治与战略研究中心研究员艾哈迈德·甘迪勒表示，讲话中提到的诸多具体发展规划，让阿拉伯国家看到中国愿意全面深化合作的诚意和决心。正如习主席所说，中阿都面临实现民族振兴的共同使命和挑战，共建“一带一路”对于双方来说都将是难得的机遇。 俄罗斯国际和平与和解联合会主席卡梅沙诺夫十分认同习主席对丝路精神的阐释。他表示，习主席提出的促进文明互鉴、尊重道路选择、坚持合作共赢、倡导对话和平，既是对古代丝路精神的延续和发展，更为各国实现共赢指出了关键道路。此次习主席提出中阿共建“一带一路”，将深化中阿关系。这对作为“一带一路”参与国的俄罗斯来说，也是重要的发展契机。卡梅沙诺夫相信，共建“一带一路”必将为推动世界和平发展提供巨大的动力。 南非金山大学学者库阿库表示，习近平主席的讲话亲切感人，点点滴滴体现了中阿关系的深厚历史和友谊。习近平主席在讲话中提出促进文明互鉴、尊重道路选择、坚持合作共赢和倡导对话和平，这为“一带一路”伟大构想搭建了坚实的基础，也将促进中阿关系质的飞跃，有力推动中阿共同发展和进步，为世界和平与发展做出贡献。 西班牙企业领导和管理高级商学院教授、与中国对话项目主席奥古斯都·索托指出，习近平主席参加中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式并发表重要讲话，这充分体现了中国政府对发展中阿合作、加强中阿关系的重视。这种重视既来自中阿合作交流取得的丰硕成果和未来巨大的发展潜力，也符合中国政府在外交上一贯秉持的“广交朋友”的积极态度。 “中国实施的和平外交政策，是为了维护世界和平、促进国际社会的共同发展和实现各国的互利共赢，这种外交政策是受到世界人民欢迎的，也是符合国际社会共同利益的。”奥古斯都指出，在冷战结束后，国际学术界流行过一阵“文化冲突”理论，而现在中国与阿拉伯国家两个同样伟大的文明之间能够实现如此良好的对话与合作，充分说明不同文明是可以共存和互利的。 美国中东研究所语言及地区研究项目主任默罕默德·艾尔门邵伊表示，中国的崛起对阿拉伯国家人民来说是好消息，因为中国更懂得阿拉伯国家的文化和传统。数十年来，阿拉伯国家受到西方国家的影响较大，中国崛起平衡了世界发展，阿拉伯国家希望与中国的合作能够发展并更加多元化。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，习主席在讲话中提出构建“1+2+3”合作格局，是富有特色的创新提法。讲话体现了中国作为一个大国所具有的包容性、和谐性，提出的“倡导文明宽容，防止极端势力和思想在不同文明之间制造断层线”的提法具有现实意义。
阿拉伯国家政治、经济界人士积极评价习主席重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 国家主席习近平５日出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的重要讲话。阿拉伯国家政治、经济界人士等对此作出积极评价，认为共建“一带一路”倡议的提出，为中阿战略合作关系的发展注入新的活力，并将惠及中国和阿拉伯国家人民。

苏丹外交国务部长卡迈勒丁·伊斯梅尔说，习主席提出“一带一路”的倡议具有前瞻性，使古老的“丝绸之路”重新焕发生机与活力。这一倡议得到阿拉伯国家积极回应，希望这条新丝路不仅能够促进阿中贸易增长，还能给阿拉伯国家带去新技术，特别是在航空航天、先进的信息技术和通信技术等领域，给阿拉伯国家人民带去更多好处。

巴勒斯坦外交部长里亚德·马勒基说，习主席的讲话全面阐述了中国和阿拉伯国家关系的内涵，并指出中阿关系存在巨大发展潜力，同时也阐明了中国在巴勒斯坦事务上的一贯立场以及对巴勒斯坦人民的支持。中国关于“一带一路”的倡议是富于远见的战略构想，是新时期对古老商贸关系的复兴，这对进一步发展中阿经贸关系有非常积极的作用，将给双方带来益处。

突尼斯外交部长蒙吉·哈姆迪说，习主席在讲话中表达了推动中阿关系，并将其提升到一个新水平的愿望。现在中阿的贸易额已达将近２４００亿美元，中国的倡议将推动中阿关系和贸易往来大幅提高，希望中阿贸易额在未来１０年能达到６０００亿美元。

阿曼外交事务主管大臣优素福· 本· 阿拉维·阿卜杜拉说，习主席的讲话非常重要，勾勒了中阿关系的未来，引入了新的合作模式。阿曼非常欢迎这些设想和合作倡议，期盼成为“一带一路”的合作伙伴。

约旦前新闻大臣纳比勒·谢里夫说，我不会忘记中国支持阿拉伯国家和人民维护主权的立场。习主席在讲话中提出的“一带一路”倡议，为中国和阿拉伯国家之间加强交流和深化合作提供了新的机遇。我期待中阿在各领域加强交流与对话，深化惠及双方、造福人民的合作。

约旦安曼商会会长伊萨·穆拉德说，习主席的讲话开启了中阿双方各领域合作关系的新前景，相信对于丝绸之路精神的弘扬，将推动阿拉伯国家与中国关系的发展，深化双方合作，为中阿人民造福。约旦地理位置重要，能够推动中国与阿拉伯世界的经济伙伴关系。

阿盟前驻华大使穆罕默德·萨基特说，习主席在讲话中提到“弘扬丝路精神，就是要倡导对话和平”，事实上，中国在推动中东和平进程中扮演着重要角色。中国尊重别国主权，主张通过对话解决问题，努力避免任何阻碍改革和发展的危机出现。习主席将中阿关系描述为好朋友、好兄弟、好伙伴，这充分体现了互相尊重，以及中国对阿拉伯世界的重视。（参与记者：辛俭强、何奕萍、蒋洁、蒋少清、田晓航）
主动作为狠抓落实 确保完成发展目标_要闻_新闻_中国政府网
“在临近年中之时，明确提出‘确保完成经济社会发展目标任务’，释放出稳定市场预期、坚定发展信心的鲜明信号，体现了稳增长的决心。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。

“中国经济正在进行艰难的转型升级，期间要确保增速不滑出底线。要采取必要的稳增长措施进行托底，这样才能给结构调整创造基本的前提条件。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为。

虽然中国已经取得了巨大的发展成就，但仍然是一个发展中国家，特别是当前国际竞争日益激烈，发展仍然是第一要务。今年以来，面对经济下行压力，国家出台了一系列有针对性的稳增长措施，包括支持外贸稳定增长，进一步简政放权促进创业就业，落实和加大金融对实体经济的支持，扩大小微企业所得税优惠政策实施范围等。

“从５月份ＰＭＩ出现较为明显的反弹可以看出，这些措施正逐步见效。不过，还有一部分措施要加紧落实，比如推出定向降准、加快出口退税等。”王军说，当前出口退税存在进度较慢、效率较低等问题，影响了对稳定外贸的支持力度，有关部门应当抓紧解决，尽快对稳定外贸形成更强有力的支撑。

在实体经济运行中，企业特别是小微企业还是普遍感觉融资难、融资贵。面对动辄百分之十几的融资成本，平均利润率只有５％至６％的工业企业，感到越来越难以承受。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，５月３０日召开的国务院常务会议确定，加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。定向降准政策要抓紧落实。

“我们现在强调不盲目追求ＧＤＰ，不是不要ＧＤＰ，这一点要准确把握。中国经济快速发展的成功经验之一就是充分调动各地发展的积极性。现在，在坚持科学发展的前提下，仍然要充分调动各地发展的积极性。”王军直言，锐意进取、奋发有为的精神状态始终不能丢。

最长远的稳增长，是靠深化改革优化发展环境，激发经济的内生动力。越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。

“一方面要着眼应对当前困难，稳住预期、稳住增长；另一方面要放眼未来发展，调整结构、深化改革，中国经济能够在新的更高的平台上实现更好的发展。”张立群说。
近期南方洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 ６日，我国南北方多地迎来大雨暴雨。北京全市大部分地区出现中到大雨，首都机场部分航班延误或取消。最新一轮强降雨已造成广西２１．４６万人受灾。截至６日１４时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成６省份２７人死亡、２人失踪。

北京市气象局和北京市国土资源管理局６日上午联合发布今年入汛以来首个“地质灾害气象风险预警”。临近中午时分，雨水开始降临京城。截至１４时，全市平均雨量达１７．１毫米，最大雨量为延庆八达岭４４．３毫米，最大雨强为平谷山东庄３８．７毫米／小时。

连日来，广西强降雨持续不断，６月５日，桂北大部地区出现大暴雨到特大暴雨。从早上９时至１９时中央气象台的全国２４小时降水排行榜中，前１０名均为广西的县。据广西气象部门统计，４日８时至５日１５时，全区降雨量２００毫米以上有２３个乡镇，最大为鹿寨县黄冕乡３２６毫米，鹿寨县日降水量为过去３０年最大值。

在广西西北部山区凤山县，强降雨导致穿城而过的河水暴涨，倒灌入县城引发严重内涝，多条道路受阻，４日整个县城成一片汪洋，最深处积水达１．８米，全县大部分小学因灾停课，１３所学校受灾严重，共转移４８０多名学生。目前有１４个村道路中断、学校停课，数万人面临连续多日停水或断电。

广西壮族自治区民政厅救灾处统计显示，截至６月６日８时３０分统计，最新一轮强降雨已造成广西２１．４６万人受灾、３人因灾死亡。广西已将重大气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级，将暴雨预警从黄色升级为橙色，同时发布洪水黄色预警。自治区防汛抗旱指挥部多次召开防汛工作紧急视频会议，对防汛工作进行再动员、再部署。

记者从国家减灾委办公室了解到，截至６日１４时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成６省份２７人死亡、２人失踪。

据国家减灾办统计，截至６日１４时，福建、广东、广西、重庆、四川、贵州６省区市有３４０万人不同程度受灾，２３．９万人紧急转移安置，１１．６万人需紧急生活救助，９７００余间房屋倒塌，５．５万间不同程度损坏，农作物受灾面积１４０千公顷，其中绝收１９．４千公顷，直接经济损失３６．５亿元。（记者倪元锦、关桂峰、崔静、张建新、袁帅、史卫燕、明星、张周来、卢羡婷、潘强）
中国常驻世贸组织代表：国际贸易谈判助推中国开放改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦６月６日电（记者刘美辰 施建国）中国常驻世界贸易组织代表俞建华大使日前在日内瓦接受中国记者联合采访时表示，国际贸易谈判能够发挥作用，推动中国的开放和改革。 在谈及中国目前的深化改革与扩大开放时，俞建华表示，开放与改革实际上是统一的整体。他解释说，从国际贸易谈判的角度看，开放解决两个问题，即市场准入和规则的统一性和有效性。而改革要解决的是市场化和法制化问题，就开放和改革的促进关系而言，市场准入解决市场化问题，规则的统一性和有效性解决法制化问题。因此，两者是不可分割的，国际贸易谈判可以发挥重要作用。 在谈及近年来中国与其他贸易方贸易摩擦增多时，俞建华表示，随着中国贸易规模的扩大和贸易关系的拓展，对外经贸关系中出现摩擦纷争是正常的，他指出，中国所涉贸易争端金额占中国整体出口总额的比例一直较小，这些年维持在不到１％的水平，并没有影响中国贸易的快速增长，也没有影响对外经贸关系的健康发展。 俞建华同时表示，中国所涉贸易争端的绝对数量确实在增加，这一方面反映出金融危机之后全球贸易保护主义抬头，另一方面也表明，中国国内产能过剩和出口冲动导致无序竞争乃至恶性竞争。 他表示，上述外因和内因的同时作用，造成了中国遭遇的贸易摩擦数量增加，但其所占中国贸易总额的比例并没有出现很大变化。面对贸易摩擦，中国在战略上要有平常心，在战术上则应重视，充分应对。 世贸组织的一个重要职能是争端解决机制，避免双边贸易摩擦升级甚至政治化。对世贸组织这一重要作用，俞建华表示，中国加入世贸组织以来，已经较为熟练地运用这一机制和世贸规则维护自身利益，处理与其他世贸成员的多边关系。 在谈及多哈回合“后巴厘”谈判时，俞建华表示，世贸组织要在今年年底前完成推动多哈谈判的工作计划。目前世贸成员正在就此进行紧张密集的谈判。 俞建华表示，这一谈判仍是多哈发展议程的一部分，应该优先考虑发展的目标，发展中国家的特殊差别待遇应该得到充分体现，谈判的最后结果应该给发展中国家提供更多机会，以缩小南北发展差距。 在被问及区域贸易安排是否对多边贸易体制造成冲击时，俞建华表示，当今国际经贸关系的快速发展和提升，需要一个更高水平、更健全的多边贸易体制，但目前多边贸易体制的内容和节奏跟不上国际经贸关系的发展。另一方面，近年来明显加快的区域贸易发展，也反映出曾在多边贸易体制占主导地位的主要发达国家面对新兴经济体崛起做出政策调整。 俞建华称，在上述背景下，近年来多速度、多组合和多路径的区域贸易安排不断兴起，规模也越来越大，短期内会对多边贸易体制带来一定冲击。 俞建华同时强调，区域贸易无法取代多边贸易体制，除职能、涵盖议题和涵盖范围等大不相同外，各贸易区的发展水平不一，不同自贸区之间不同的税率和原产地原则等给企业进出口造成诸多困难，增加了市场主体的贸易成本。 俞建华表示，多边与区域不是完全对立的两个主体，多边贸易机制是全球贸易开放和规则制定的基石和主渠道，区域贸易安排则是补充。
新修订水嘴国标对17种重金属析出量强制限定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者陈炜伟）记者６日从国家标准委了解到，国家质检总局和国家标准委日前发布了新修订的《陶瓷片密封水嘴》（ＧＢ１８１４５－２０１４）强制性国家标准，将水嘴的重金属析出、密封性能、流量、寿命作为强制性条款，其中重金属析出一款对１７种重金属析出规定了严格的限量值。

据介绍，国家标准委高度重视水嘴铅超标问题，委托全国建筑卫生陶瓷标准化技术委员会组织行业专家、检验机构、认证机构、企业代表、消费者代表以及科研院所进行多轮论证和深入讨论，积极修订《陶瓷片密封水嘴》国家标准，将标准中金属污染物的种类明确增加到１７类，尽可能涵盖了水龙头析出的所有金属污染物种类。

国家标准委有关负责人说，新标准将于２０１４年１２月１日实施。对于一段时间以来社会广泛关注的重金属析出指标及限量值，标准规定了每升水中铅的析出量不大于５微克，其他如锑、汞、钼等１６种金属每升水的析出限量也分别作出了规定。

据介绍，我国已是世界上最大的水嘴生产国和出口国，全国年产量超过１．５亿件，年销售额超过２００亿元，最大的企业的产量约２０００万件。
汪洋会见来华出席南博会的外国政要_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社昆明６月６日电（记者李怀岩 程露 浦超）国务院副总理汪洋６日在昆明分别会见了来华出席第二届中国－南亚博览会开幕式的孟加拉国总理哈西娜、尼泊尔总理柯伊拉腊、马尔代夫副总统贾米勒、老挝副总理宋萨瓦、斯里兰卡副议长维拉科迪和南亚区域合作联盟秘书长塔帕。

会见哈西娜时，汪洋说，孟加拉国是中国在南亚和印度洋地区的重要合作伙伴。中方愿与孟方一道，推进２１世纪海上丝绸之路建设，共同建设孟中印缅经济走廊。中国政府积极支持企业赴孟投资，扩大自孟进口，努力改善双边贸易不平衡状况。

会见柯伊拉腊时，汪洋说，中尼是传统友好邻邦。中方愿与尼方保持高层接触，巩固睦邻友好。中方鼓励中国企业参与尼道路、水电、旅游、草药等领域投资合作，促进互联互通，愿为尼方经济发展和社会安定提供力所能及的帮助。

会见宋萨瓦时，汪洋说，老挝是中国的好邻居、好朋友、好伙伴，愿进口更多的老挝优势产品，支持企业参与老挝市政建设，推动中老互联互通合作取得实质性进展，鼓励云南省与老挝北部地区加强经贸往来。

会见塔帕时，汪洋说，中方愿与南盟探讨建立更加务实有效的合作机制，拓展合作领域，将中国与南盟关系提升至新的水平。

参加会见活动的外国政要对中方的邀请表示感谢，表示中国的发展为地区国家提供了机遇，愿全面加强同中方合作，扩大贸易投资规模，实现优势互补、共同发展。愿与中方共同办好南博会，使之成为展示中国与南亚各国发展成就的窗口、促进全方位合作的平台。

汪洋还与尼泊尔总理柯伊拉腊共同出席了南博会尼泊尔主题国馆开馆仪式；集体会见了出席中国－南亚国家科技部长会议的代表，全国政协副主席、科技部部长万钢参加会见。
发展改革委副主任敦促发达国家兑现承诺提高减排力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社波恩６月６日电（记者文史哲）在日前启动的联合国２０１４年第二轮气候变化谈判部长级会议上，中国国家发展和改革委员会副主任解振华敦促发达国家兑现《京都议定书》（简称《议定书》）第二承诺期有关减排承诺，采取应对气候变化的强化行动。

解振华说，中国已于６月２日正式交存《议定书》多哈修正案的接受书，希望发达国家今年内尽快完成批准程序，如果今年无法完成，要向《议定书》缔约方会议说明情况。在未完成批准之前，发达国家应按照临时适用等相关法律安排，抓紧在国内制定政策，采取行动落实第二承诺期量化减排指标。

解振华说，在对参加《议定书》第二承诺期的发达国家表示肯定的同时也必须看到，发达国家的减排力度与科学要求及其历史责任相距甚远，目前发达国家还没有任何关于提高减排指标的明确表示，而只是为提高力度要条件、找借口。更有一些发达国家非但不参加《议定书》第二承诺期、不落实２０２０年前承诺，还在原有减排目标上有所倒退，甚至提出增排的目标。包括中方在内的广大发展中国家对这些问题高度关切，不希望看到任何国家把批准《议定书》第二承诺期以及提高减排力度当作讨价还价的筹码，希望发达国家采取切实行动，兑现承诺。

解振华表示，中国政府已采取积极应对气候变化的政策、措施和行动，初步统计到２０１３年碳强度已比２００５年下降２８．５６％，中国将继续采取行动确保实现到２０２０年碳强度比２００５年下降４０％到４５％的目标，为全球应对气候变化做出贡献。

今年３月，联合国在波恩举行了今年第一轮气候变化谈判，本轮谈判将于１５日结束。
中国航协：从国家安全高度把握航空安全 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 林红梅、钱春弦）中国航协首届安全运行研讨会提出，要严格落实中央对民航安全工作的要求，从国家安全战略的高度把握民航安全，应对我国民航快速发展、安全压力凸显的挑战。

中国航协理事长李军在６日召开的中国航协首届安全运行研讨会上说，要充分认识航空安全的重要性，把民航安全放到国家安全的战略高度来把握。当前要充分认识我国航空安全形势的严峻性，积极应对民航快速发展、安全压力凸显的挑战。要牢牢把握航空安全的系统性，全面加强安全保障体系建设。切实增强安全举措的针对性，着力提升相关保障能力。要更加突出安全工作的务实性，树立严实作风，落实安全责任。

在今年全国安全生产月第一周举办的此次研讨会上，１２家会员单位代表介绍了在航空安全方面的做法。东航、南航、厦航和上航介绍了在飞行队伍建设上的有效举措。海航、山航、春秋航空和航科院展示了在安全管理体系建设上所做的工作。国航、川航介绍在“飞出去”和高高原机场运行安全管理上的宝贵经验。国货航和顺丰航空则围绕货运安全、特别是危险品运输做了阐述。

李军说，此次安全运行研讨会的举办为会员企业之间、政府与企业之间、运营企业与科研单位之间搭建了一个交流合作平台。国际化、低成本、高高原机场运营以及危险品运输，正为民航空安全提出全方位挑战。中国航协将强化职业培训和合作交流，组织开展安全宣传教育和专业培训，还将协助民航局机关办好有关飞行技能竞赛。在中国航协销售代理人委员会换届中，将进一步规范危险品运输。
“一带一路”助力中国与南亚区域合作迈上新台阶_要闻_新闻_中国政府网
“一带一路”助力中国与南亚区域合作迈上新台阶

 ——写在第二届中国－南亚博览会开幕之际

新华社昆明６月６日电（记者 李怀岩）在中国推进“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”建设的大背景下，已成为中国与南亚国家开展对话交流、经贸合作、信息发布的重要平台的中国－南亚博览会，迎来了入轨定型、形成品牌的历史机遇。

“从商品贸易展到国际区域合作平台，南博会承载着新时期续写中国与南亚、东南亚经济、文化交流的丝路传奇的任务。”云南省社会科学院南亚研究所所长陈利君表示，“一带一路”的内涵与南博会的定位和辐射区域高度吻合。

在今年的南博会上，许多活动都将围绕“一带一路”建设展开。“云南近年来致力于桥头堡建设，积极参与大湄公河次区域经济走廊和孟中印缅经济走廊建设，这也是南博会诞生的温床。”陈利君说，孟中印缅经济走廊建设契合南方丝绸之路的新生，大湄公河次区域经济走廊又契合２１世纪海上丝绸之路的建设。

云南省表示，要努力把南博会办成中国与南亚扩大合作的多边外交、贸易合作和投资促进平台，办成深化大湄公河次区域合作交流的平台。为此，云南将从三个方面进行延伸：挖掘南亚国家在旅游、软件、医疗、教育等方面的服务贸易潜力，实现货物贸易向服务贸易的延伸；避免同质竞争，进行产业对接，形成上下游产业链共融，实现由进出口贸易向“走出去”投资延伸；借助电子商务实现“线下”交易向“线上”交易的延伸，搭建“永不落幕的南博会”。

在５日召开的中外媒体交流会上，来自南亚国家和东南亚的媒体代表一致呼吁，不仅经济活动，区域文化界与媒体间的交流除了在博览会期间外，平时也要形成更加频繁的合作与互动，并建议下半年各国协商举办一次南方丝绸之路的采访报道团。

南博会对中国与南亚经贸合作的推动作用明显。来自云南省商务厅的数据显示，２０１３年，云南与南亚国家贸易额７．８亿美元，同比增长３５．６％。而在去年成功举办的首届南博会上，各项外经贸签约成交金额累计达１７４．６６亿美元，其中与南亚国家实现外贸成交就有４．１６亿美元。一届展会的成交额就占到全年与南亚国家贸易总额的一半以上。

“除了传统货物采购、供应，以金融、信息、文化、旅游等为代表的服务贸易首次纳入到采购体系中，使得南博会、昆交会实现了从传统展销方式向全领域综合化经贸服务平台的跨越。”云南省商务研究院院长刘杰认为，本次商品（服务）采购大会从形式到内涵的转变也彰显出南博会全新的变化。
侨办主任：实施8项计划促进海外和谐侨社建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 黄小希）国务院侨办主任裘援平６日在北京表示，国务院侨办和中国海外交流协会将实施侨团建设计划等８项计划，做到惠侨民、暖侨心、聚侨力，促进海外华侨华人社会和谐团结。

裘援平是在６日的第七届世界华侨华人社团联谊大会开幕式上作出上述表示的。她表示，国务院侨办将２０１４年确定为“和谐侨社建设年”，努力拓宽工作领域和服务对象，开发受益面更广的平台和渠道，将有限资源更多投向侨胞大众。

其中，侨团建设计划致力于提升侨领整体素质，促进侨团规范建设，推进侨社可持续发展，增进各侨团交流互鉴，发挥典型侨团示范引领作用。华助中心计划将在未来五年在华侨华人主要聚居以及和谐侨社建设任务急迫的城市，依托具有公信力的骨干侨团、华人服务机构，支持建设”华侨华人互助中心”，通过扶持引导，鼓励开展敬老、扶弱等帮扶关爱活动。

事业扶助计划中，国务院侨办和中国海外交流协会将加强与海外华商组织和侨胞专业团体的联系及网络建设，与高校合作实施新华商远程培训和学历学位教育，依法维护华商在华投资权益，支持华商和专业人士通过互利合作实现自身事业发展。信息服务计划通过开通全新版中国侨网，建立侨务综合信息服务平台，密切与全球侨胞和侨团的网上交流互动。

裘援平表示，一系列重要举措力争通过与各国侨团的携手合作，将祖（籍）国的关怀与温暖传递到广大侨胞心间。

最新调查统计显示，全球华侨华人总数已达６０００多万，分布在１９８个国家和地区。全球公共外交类、地域同乡类、姓氏宗亲类等华侨华人社团组织逾２．５万个。

据介绍，世界华侨华人社团联谊大会由国务院侨办和中国海外交流协会举办。第七届世界华侨华人社团联谊大会以“服务社区、和谐发展”为主题，共有来自１１９个国家和地区的５００多位华侨华人社团和社区服务机构负责人出席。
习近平会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表_要闻_新闻_中国政府网
习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时强调

 共同的根共同的魂共同的梦 共同书写中华民族发展新篇章 新华社北京6月6日电（记者 霍小光、隋笑飞）中共中央总书记、国家主席习近平6日下午在北京会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表，并发表重要讲话。他强调，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让我们情深意长，共同的魂让我们心心相印，共同的梦让我们同心同德，我们一定能够共同书写中华民族发展的时代新篇章。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，老乡见老乡，两眼泪汪汪，见到大家感到特别亲切。习近平代表中共中央、国务院，向第七届世界华侨华人社团联谊大会的召开表示衷心的祝贺，向与会的侨胞朋友们表示热烈的欢迎，向世界各地的华侨华人，表示诚挚的问候。 习近平指出，在世界各地有几千万海外侨胞，大家都是中华大家庭的成员。长期以来，一代又一代海外侨胞，秉承中华民族优秀传统，不忘祖国，不忘祖籍，不忘身上流淌的中华民族血液，热情支持中国革命、建设、改革事业，为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作作出了重要贡献。祖国人民将永远铭记广大海外侨胞的功绩。 习近平强调，当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。在这个伟大进程中，广大海外侨胞一定能够发挥不可替代的重要作用。中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。广大海外侨胞有着赤忱的爱国情怀、雄厚的经济实力、丰富的智力资源、广泛的商业人脉，是实现中国梦的重要力量。只要海内外中华儿女紧密团结起来，有力出力，有智出智，团结一心奋斗，就一定能够汇聚起实现梦想的强大力量。 习近平指出，中华文明有着5000多年的悠久历史，是中华民族自强不息、发展壮大的强大精神力量。我们的同胞无论生活在哪里，身上都有鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因。希望大家继续弘扬中华文化，不仅自己要从中汲取精神力量，而且要积极推动中外文明交流互鉴，讲述好中国故事、传播好中国声音，促进中外民众相互了解和理解，为实现中国梦营造良好环境。 习近平指出，中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民追求幸福的梦想相通。国家好、民族好，大家才会好。世界好，中国才会好。中国坚持走和平发展道路，是世界繁荣发展的正能量。广大海外侨胞要运用自身优势和条件，积极为住在国同中国各领域交流合作牵线搭桥，更好融入和回馈当地社会，为促进世界和平与发展不断作出新贡献。 国务委员杨洁篪参加会见并在大会开幕式上讲话，勉励海外侨胞加强团结互助，传播中华文化，建设和谐侨社，树立和睦相融、合作共赢、团结互助、充满活力的侨社良好形象。 世界华侨华人社团联谊大会由国务院侨务办公室与中国海外交流协会共同举办。本届大会的主题是“服务社区、和谐发展”，来自119个国家和地区的500余名侨团负责人出席大会。
中央财政支持金融机构加大对中小企业服务力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者高立、韩洁）日前召开的国务院常务会议强调，“加大金融对实体经济的支持”，“疏通金融服务实体经济的‘血脉’”。

６日，财政部表示，下一步中央财政将按照中小企业和金融发展的客观规律，坚持“政府引导、市场运作、多管齐下、多措并举”的思路，进一步加强金融支持中小企业发展政策体系建设。

据财政部介绍，近年来，中央财政认真贯彻落实党中央、国务院关于金融支持中小企业发展的有关决策部署，研究出台了一系列财税扶持政策，着力引导和鼓励各类金融机构加大对中小企业的金融服务力度，初步形成了以财务管理、绩效考核、业务规范、资金支持、税收优惠等为主要内容的财税金融支持中小企业发展政策体系。

目前，财政部已就中小企业金融服务出台了一系列的税收优惠政策。在营业税方面，一是创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业２年以上（含２年）的，可按照其对中小高新技术企业投资额的７０％抵扣应纳税所得额。二是将农村信用社、村镇银行、农村资金互助社、由银行业机构全资发起设立的贷款公司以及法人机构所在地在县及县（市）以下地区的农村合作银行、农村商业银行的金融保险收入，减按３％税率征收营业税的政策延长４年至２０１５年底。

在所得税方面，对非营利性中小企业信用担保、再担保机构从事担保业务取得的收入，凡符合规定免税条件的，３年内免征营业税。自２０１１年１月１日至２０１５年１２月３１日，对符合条件的中小企业信用担保机构按规定比例计提的担保赔偿准备、未到期责任准备，允许在企业所得税税前扣除；对中小企业信用担保机构实际发生的代偿损失，符合规定的应冲减已在税前扣除的担保赔偿准备，不足冲减部分据实在企业所得税税前扣除。

在印花税方面，自２０１１年１１月１日至２０１４年１０月３１日，对金融机构与小微企业签订的借款合同免征印花税。
新技术使新疆冬季也能生产优质草莓 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 有没有办法让新疆的农业资源在冬天也可以生产呢？现代设施农业的推广和应用，有望打破千百年来新疆冬天农业人口无事干、瓜果蔬菜无供应、土地资源无利用的局面。

日前，由新疆生产建设兵团农业局主办、兵团农技推广总站和浙江阳田农业开发有限公司承办的“新疆生产建设兵团现代设施农业技术交流会”在乌鲁木齐市召开。会上传出的消息显示，去年新疆建设兵团四个师从浙江阳田引进的草莓大棚项目取得成功，虽然种植时间稍晚，但依然结出了累累果实。

据新疆生产建设兵团农业技术推广总站站长王林介绍，目前新疆只有四个师的四个示范点，种植面积也只有３０００平方米。从今年采摘的情况看，每亩草莓的产量约为７０００斤，是传统种植方法的两倍。王林说，今后将在整个生产建设兵团建立１０万平方米的草莓生产区，预计年产量能超过１００万斤。

站在新建的草莓大棚内，王林给记者算了一笔账：新疆冬季鲜果稀缺，目前普通草莓的市场均价为每公斤１００元。而从阳田引进的设施高品质草莓，每公斤能卖到２００元，１０万平方米的产量，销售额就能接近１亿元。

谈起草莓的销路，浙江阳田农业开发有限公司董事长朱汉良说，阳田除了提供技术和设施外，还有固定的大型商超销售渠道，所有产品实现了农超对接。“其实，在新疆种草莓，根本不用愁销路。这里冬天严寒，新鲜水果本来就缺。本地市场缺口，加上周边中亚国家的广阔市场，怕是根本用不着我们阳田的渠道帮忙。”

除了经济效益外，设施草莓的推广，也给新疆冬季的劳动力提供了市场。据王林介绍，从试种的情况看，每种植１０００平方米草莓，需要安置６个劳动力就业。如果推广顺利，项目完成后，可接纳６００名劳动力。“这个数字在内地不算什么，但对于地广人稀的生产建设兵团来说，６００名劳动力，就能辐射近１０００个家庭，可不是个小数字。”王林说。

为了便于在兵团推广，阳田公司还制定了工业化的生产方案——阳田草莓种植技术包。包含标准作业指导书、设施设备使用规范指导书、环境检测记录规范指导书、肥料配比专业指导书、果蔬相关筛选规范指导书、果蔬种植工作规范指导书。公司通过建立设施、肥料研发及生产平台，种植技术研发平台，果蔬销售平台三个平台，向兵团提供果蔬种植整体解决方案。

王林认为，阳田的冬季草莓种植技术，能有效解决新疆冬闲期长、生鲜果蔬供应不足、劳动力富余问题，同时也为发展新疆生产建设兵团设施农业、促进兵团农业结构调整、加快兵团农业现代化的步伐提供帮助，是一件多赢的好事。
最高检：健全暴恐犯罪案件快捕快诉机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者陈菲）记者６日从最高检获悉，最高检将加强对办理暴恐犯罪案件的指导，健全重大案件提前介入侦查、快捕快诉、协调配合和应急指挥等机制，提高办理重大案件和处置突发事件的能力和水平，提高打击暴力恐怖犯罪的有效性。

最高检６日召开会议强调，要高举社会主义法治旗帜，依法严厉打击境内外分裂势力的渗透破坏、聚集闹事、暴力恐怖等严重犯罪活动，积极参与打击暴恐活动专项行动，始终保持对暴恐犯罪的高压态势，坚决把恐怖分子、分裂势力的嚣张气焰打下去。

会议指出，检察机关要积极参与社会治安和社会面整体防控，完善检察环节社会矛盾纠纷排查化解、涉检信访等工作机制，推动构建多层次全方位社会治安防控体系，努力铲除暴恐活动滋生土壤。认真执行党的民族宗教政策，平等保护各族群众的合法权益，依法、慎重、妥善处理执法办案中遇到的民族宗教问题。充分发挥打击、预防、监督、教育、保护等职能作用，积极查办和预防重要民生领域和重大项目资金使用中的职务犯罪案件，切实保障民生民利，维护各族群众合法权益，更好地促进新疆经济社会全面发展。
中央财政下达2014年农村义务教育经费保障机制资金_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 高立、韩洁）财政部６日发布消息，为进一步完善农村义务教育经费保障机制，近日中央财政下达了２０１４年农村义务教育经费保障机制资金８７８．９７亿元，在学生人数减少的情况下，仍比２０１３年增加约５０．６亿元，增长６．１％。

据介绍，２０１４年农村义务教育经费保障机制资金主要用于进一步提高农村中小学公用经费保障水平、继续落实好“两免一补”政策、建立健全农村中小学校舍安全保障长效机制、推进中小学教师到乡村学校和教学点任教等四个方面。

财政部表示，２０１４年提高农村义务教育阶段学校普通学生年生均公用经费基准定额４０元，达到年生均中西部小学６００元、初中８００元；东部小学６５０元、初中８５０元，以满足学校信息技术和教师培训等方面的开支需求。

同时，单独核定农村义务教育阶段特殊教育学校和随班就读的残疾学生公用经费补助资金预算，大幅度提高生均公用经费补助标准，达到年生均４０００元，所需资金由中央和地方按公用经费分担比例分担。继续落实北方地区取暖费补助和不足１００人学校按１００人核定公用经费等政策。

此外，２０１４年将继续落实好“两免一补”政策。全国约１．１亿名农村义务教育阶段学生全部享受免杂费和免费教科书政策，其中，小学一年级新生可免费获取正版学生字典；中西部地区约１２４０万名家庭经济困难寄宿生继续享受生活费补助政策，年补助标准达到小学１０００元、初中１２５０元。

财政部要求，地方财政部门按分担比例足额落实资金，确保各项政策落实到位，切实加强农村义务教育经费保障机制资金使用的管理和监督，严禁虚列虚支、虚报冒领和挤占挪用、滞留中央补助资金，确保专款专用，提高资金使用绩效。
贵州省6日设立环境保护联动执法办公室_要闻_新闻_中国政府网
贵州省环保厅环境监察局局长田获介绍说，环保部门以行政执法为主，环保部门以往发现环境违法案件线索时，不同程度存在“移交难、办案难”情况，这种“单打独斗”现象导致环保领域“违法成本低、守法成本高”现象较为普遍。由贵州省公安厅生态环境保卫总队和贵州省环保厅环境监察局组成的联动执法办公室，可实现对环境违法案件查处的无缝对接，既能“事后追查”，又可“事前防范”，大大加强了对环境违法犯罪行为惩治的衔接配合。

贵州省公安厅生态环境保卫总队副总队长杨秀涧认为，联动执法可以有效加大对环境违法行为的打击力度，以前公安部门查办环境违法案件往往会遇到缺乏技术支撑的问题，联合执法可有效解决单一执法中的“取证难、认定难、证据固定难的”问题。

据了解，自５月１３日起，贵州在全省统一开展了环保利剑执法专项行动，建立了环保、公安部门联动执法联席会议制度、重大案件会商督办制度及信息共享、案件移送、紧急案件联合调查等７个方面的配合机制。在已经开展的联合联动执法中，成功查办了江口县怒溪镇土法炼汞小作坊非法处置危险废物涉嫌环境污染犯罪案件，目前正在联合查办麻江县宏发硅业有限公司超标排放重金属和岑巩县秦箭铁合金有限公司非法排放危险废物等涉嫌环境污染案件，刑事拘留了一批涉嫌环境污染的违法人员。目前已立案查处环境违法案件４５件，其中涉嫌环境犯罪案件４件。
教育部：严禁高中招收“挂读生”“借读生”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 根据教育部６日发布的《关于做好２０１４年高中阶段学校招生工作的通知》，各地要充分利用中小学生学籍管理系统加强招生管理，合理控制高一新生班级规模，严禁公办普通高中超出核定计划、违反规定跨区域、以民办学校名义招生。严禁高中阶段学校招收“挂读生”和变相招收“借读生”。

通知要求要将应届初中毕业生有序分流到普通高中和中等职业学校，原则上要按５０％的比例引导应届初中毕业生向中等职业学校分流。继续严格执行普通高中招收择校生“三限”政策，进一步压缩“三限”招生比例。优质普通高中学校招生计划分配到区域内各初中学校的比例要逐步达到普通高中招生的５０％。

根据通知，各级教育行政部门和招生机构要对中等职业学校办学资质实行年审制度，依据属地管理原则公布具有举办学历教育资质的中职学校名单、招生计划、招生专业等信息，接受社会监督。要严格管理招生信息发布，杜绝虚假招生信息，禁止部门和地方保护、抢拉生源、“有偿”招生等。对于违规招生行为要及时纠正，对于情节严重的要严肃查处。要加快中等职业学校学生管理信息系统建设，完善学生学籍电子注册制度。地方各级教育行政部门和学校要制订具体措施，重点加强中等职业学校顶岗实习学生、合作培养学生、非全日制学生、教学点（班）学生的学籍管理。

通知还要求要积极稳妥、有序地落实本地区进城务工人员随迁子女参加中考、接受高中阶段教育的相关政策。鼓励普通高中、中等职业学校通过随班就读、特殊教育班等多种形式，积极招收残疾学生，为他们就业和继续深造创造有利条件。继续办好内地西藏和新疆普高班、中职班。
人民日报评论员：充分发挥党的领导核心作用_要闻_新闻_中国政府网
党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在。做好新疆工作，最根本的就是要按照习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上强调的，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，全面加强和改进党的建设，为新疆社会稳定和长治久安提供坚强政治保证。

总揽全局、协调各方，这是历史和时代赋予党的职责使命。对于各级党委来说，发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，就是要凡事站得更高一点，看得更远一点，想得更深一点，集中精力把好方向、定好政策、抓好大事、管好干部，从政治、思想、组织上加强领导。

治疆方略确定之后，各级干部就是决定因素。发挥党的领导核心作用，关键就是抓好队伍建设。无论是把社会稳定和长治久安的总目标落实到具体工作各方面，还是在多领域诸层面筑牢民族团结的生命线，都迫切需要建设一支政治上强、能力上强、作风上强的高素质干部队伍。有这样一支队伍，就能更好担当起重任。

新疆干部队伍总体是好的，各族干部赤诚于心、奉献于行，献了青春献终生，这种担当精神、奉献精神是做好新疆工作的精神动力。各级干部要大力发扬这种精神，有一心为民的情怀，有直面矛盾的胆识，有舍我其谁的气魄，真正成为各族群众的领头人和主心骨。各级党委要特别关心长期在基层一线工作、把宝贵年华奉献给新疆的各族干部，让干部愿意扎根新疆、建设新疆、奉献新疆；大力选拔对党忠诚、关键时刻敢于发声亮剑、有较强群众工作能力和应对突发事件、驾驭复杂局面能力的干部；把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举，努力把基层党组织建设成为服务群众、维护稳定、反对分裂的坚强战斗堡垒。

越是困难的地方，干部作风越重要。结合开展党的群众路线教育实践活动，坚决贯彻落实中央八项规定精神，抓紧解决作风方面存在的突出问题，坚持开展反腐败斗争，最终落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上。这样我们就能锻造出政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍。

改革开放30多年来，我国之所以取得世所罕见的巨大成就，同党的坚强领导分不开。实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党。在经济社会发展各领域，在民族团结各方面，充分发挥党的领导核心作用，我们就一定能把祖国的新疆建设得越来越美好。
首次中国－南亚国家科技部长会议召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月６日电（记者 侯文坤）首次中国—南亚国家科技部长会议６日在云南昆明举行，科技部部长万钢就中国与南亚国家科技合作提出的５项合作建议受到与会南亚各国科技主管部门的欢迎与赞赏。与会各方同时表达了推动中国南亚科技合作向宽领域、深层次、全方位发展的强烈愿望。

此次会议是在国家推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设的背景下召开的。会上，万钢向与会代表介绍了中国科技创新驱动发展战略取得的最新进展，并针对中国与南亚的科技合作提出５项合作建议。一是共建国家联合实验室或联合研究中心，开展联合科研活动，支持双方机构建立长期合作关系，中方将提供资金、科研设备等方面支持；二是实施南亚国家青年科学家来华工作计划，共同培养科技人才；三是共建中国—南亚技术转移中心，推动中国先进适用技术向南亚各国转移；四是推进农业科技合作，探索共同建立农业科技园区，服务各国农业发展；五是开展科技创新政策交流，分享中国发展经验。

５项合作建议得到积极回应。与会各方认为中国与南亚各国的科技合作已有一定基础，目前，中国与印度、巴基斯坦建立了政府间科技合作机制；与斯里兰卡、尼泊尔等国启动了联合研究中心建设，合作取得积极成效。各方认为双方合作互补性强、潜力巨大，符合各自发展的迫切需要，大力开展科技合作将有利于增进友谊、培养人才、促进人文交流，有利于提升各国科技能力和内生发展能力，带动产业发展。

会上，各方就推动中国南亚科技合作发表见解，并就合作内容、合作形式等进行深入讨论，达成诸多共识。为务实推进各项合作，与会各方一致同意进一步完善双边与多边科技合作机制，丰富政府间合作渠道和企业间合作平台，构建更密切科技伙伴关系。
习近平会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表_要闻_新闻_中国政府网
习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时强调

 共同的根共同的魂共同的梦 共同书写中华民族发展新篇章 新华社北京6月6日电（记者 霍小光、隋笑飞）中共中央总书记、国家主席习近平6日下午在北京会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表，并发表重要讲话。他强调，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让我们情深意长，共同的魂让我们心心相印，共同的梦让我们同心同德，我们一定能够共同书写中华民族发展的时代新篇章。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他表示，老乡见老乡，两眼泪汪汪，见到大家感到特别亲切。习近平代表中共中央、国务院，向第七届世界华侨华人社团联谊大会的召开表示衷心的祝贺，向与会的侨胞朋友们表示热烈的欢迎，向世界各地的华侨华人，表示诚挚的问候。 习近平指出，在世界各地有几千万海外侨胞，大家都是中华大家庭的成员。长期以来，一代又一代海外侨胞，秉承中华民族优秀传统，不忘祖国，不忘祖籍，不忘身上流淌的中华民族血液，热情支持中国革命、建设、改革事业，为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作作出了重要贡献。祖国人民将永远铭记广大海外侨胞的功绩。 习近平强调，当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。在这个伟大进程中，广大海外侨胞一定能够发挥不可替代的重要作用。中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中华儿女的梦。广大海外侨胞有着赤忱的爱国情怀、雄厚的经济实力、丰富的智力资源、广泛的商业人脉，是实现中国梦的重要力量。只要海内外中华儿女紧密团结起来，有力出力，有智出智，团结一心奋斗，就一定能够汇聚起实现梦想的强大力量。 习近平指出，中华文明有着5000多年的悠久历史，是中华民族自强不息、发展壮大的强大精神力量。我们的同胞无论生活在哪里，身上都有鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因。希望大家继续弘扬中华文化，不仅自己要从中汲取精神力量，而且要积极推动中外文明交流互鉴，讲述好中国故事、传播好中国声音，促进中外民众相互了解和理解，为实现中国梦营造良好环境。 习近平指出，中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民追求幸福的梦想相通。国家好、民族好，大家才会好。世界好，中国才会好。中国坚持走和平发展道路，是世界繁荣发展的正能量。广大海外侨胞要运用自身优势和条件，积极为住在国同中国各领域交流合作牵线搭桥，更好融入和回馈当地社会，为促进世界和平与发展不断作出新贡献。 国务委员杨洁篪参加会见并在大会开幕式上讲话，勉励海外侨胞加强团结互助，传播中华文化，建设和谐侨社，树立和睦相融、合作共赢、团结互助、充满活力的侨社良好形象。 世界华侨华人社团联谊大会由国务院侨务办公室与中国海外交流协会共同举办。本届大会的主题是“服务社区、和谐发展”，来自119个国家和地区的500余名侨团负责人出席大会。
习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫_要闻_新闻_中国政府网
习近平祝贺会议和磋商取得成功。习近平表示，半个月前，普京总统成功对中国进行国事访问并出席亚信上海峰会。我们达成许多重要共识，深化和拓宽了中俄合作。发展中俄全面战略协作伙伴关系是中方的既定方针，希望双方有关部门落实好我和普京总统达成的各项共识和两国各项协议，不断加强务实合作。我期待着同普京总统在不久的将来再次会晤，就共同关心的重大问题继续深入交换意见。

习近平指出，中俄举行执法安全合作机制首次会议，是落实我和普京总统上海会晤成果的重要举措，具有开创意义和深远影响。中俄两国和本地区都面临复杂安全形势，双方要继续加强执法安全合作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区稳定与安宁。

习近平强调，国际形势越是复杂多变，中俄就越有必要加强沟通和协调。希望双方继续合作，共同推动地区热点问题的政治解决，携手促进世界和平、稳定、发展。

帕特鲁舍夫表示，普京总统对前不久成功访华感到很愉快，认为习近平主席在亚信峰会上提出的一系列主张具有重要现实意义。两国元首每次会晤都有力推动俄中全面战略协作。普京总统指示我们研究如何落实两国元首上海会晤达成的共识。参加这次会议和磋商的俄方代表团来自多个相关部门，体现了俄方的高度重视。我们同中方同事就国际和地区安全问题深入交换意见，达成广泛和重要共识。俄方愿通过执法安全合作和战略安全磋商等机制，同中方保持密切沟通和协调，在涉及彼此主权、安全的重大问题上继续相互坚定支持，共同维护国际和地区和平与稳定。相信在两国元首坚定意志的引领下，俄中全面战略协作伙伴关系一定会在高水平上不断向前推进。
李克强强调：确保完成经济社会发展目标任务_李克强_中国政府网
会上，北京市长王安顺、河北省长张庆伟、山西省长李小鹏、黑龙江省长陆昊、江苏省长李学勇、浙江省长李强、广东省长朱小丹汇报了今年以来贯彻落实党中央国务院决策部署情况、存在的问题和下一步打算。

李克强说，当前经济运行总体平稳，经济增长、城镇新增就业、物价总水平等都处在合理区间。但也要看到经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险和挑战不容忽视，各地发展不平衡，有的方面还比较突出。要贯彻落实中央经济工作会议精神，保持经济平稳增长，促改革、调结构、惠民生，完成今年经济社会发展主要目标任务，必须更好地发挥中央和地方两个积极性。坚持发展是第一要务，咬定青山不放松。一方面要狠抓已出台政策措施的落实，务求早见实效；另一方面要针对经济运行中的新情况和突出问题，创新宏观调控方式，精准发力、定向调控，多措并举支持实体经济，稳定社会预期，在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生中敢于担当，勇于攻坚，善破难题。

李克强强调，要在深化改革优化发展环境上狠下功夫。越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。各地区、各部门要以更大力度，把各项改革落到实处、推向深入。围绕更好激发市场活力，一手抓持续推进简政放权，一手抓及时跟进事中事后监管，便利投资、创业和就业，营造和维护公平、公正、法治的市场秩序，促进政府管理更加透明、规范、高效，为发展提供支持和保障。

李克强指出，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键是在调结构、促升级上要有新进展、新成效。调结构，“主引擎”在市场，各级政府要发挥引导作用和当好“助推手”。要有扶有控，选准调结构的切入点和突破口，集中力量，更多支持新兴产业中成长型、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业，下决心淘汰落后产能。放大现实增长动力、拓宽未来发展空间。

李克强说，惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦，多做雪中送炭的事情。对扩大就业、中西部交通水利基础设施、棚户区改造、农村饮水安全、集中连片特困地区扶贫攻坚等重大民生工程，要加大力度、加快进度，切实回应群众期盼、解决实际问题，到年底交出有内容、有数字的成绩单，使广大人民受益、为经济发展助力。

李克强强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。国务院已作出部署，近期将开展全面督查，政策不落实、工作不到位的要问责。今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。通过共同努力，争取今年经济发展“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。
王勇调研国有企业时强调：稳定增长 提质增效_国务院领导_中国政府网
新华社哈尔滨6月6日电 国务委员王勇近日在黑龙江调研国有企业时强调，要认真贯彻党中央、国务院决策部署，变压力为动力，化挑战为机遇，采取有力有效措施，稳定国有经济增长，深化国有企业改革，调整优化布局结构，提升发展质量效益，全面完成各项目标任务，为国民经济持续健康发展做出更大贡献。

6月4日至6日，王勇先后来到哈尔滨市、齐齐哈尔市部分国有企业调研，并主持召开座谈会，了解企业生产经营、技术创新和深化改革情况，听取意见建议。王勇充分肯定了国有企业改革发展取得的成绩，分析了存在的问题和困难。指出，国有企业是国民经济的重要支柱，努力保持国有经济平稳较快发展和提质增效升级，对于国民经济持续健康发展意义重大。

王勇强调，国有企业要把稳增长作为首要任务，勇挑重担，迎难而上，主动作为，助力地方经济发展，在保持国民经济稳定增长中发挥更大作用。要转变观念，深化改革，转换机制，积极有序发展混合所有制经济，解决历史遗留问题，不断增强企业发展活力。要通过结构调整实现转型升级，依靠创新增强企业发展动力，对标一流企业全面加强管理，大力提升国有经济发展的质量和效益。各级国资委要加强监管和帮助指导，完善考核体系，强化分类考核，强化激励约束机制。要加强和改进国有企业党的建设，充分发挥党组织政治核心作用，深入开展反腐倡廉活动，为国有企业改革发展提供坚强政治保证。
第2届中国―南亚博览会暨第22届昆交会开幕_要闻_新闻_中国政府网
据组委会介绍，本届展会境内外客商报名踊跃，境外参展国家和地区总数达４６个，国内参展省区市达到２４个，吸引了美国通用汽车、英利集团等世界著名品牌企业前来参展，印度塔塔集团、以色列化工、三一重工等知名企业也继续参展，３Ｄ打印机、智能机器人等高科技产品首次在展会上进行展示。

与上届展会相比，本届展会规模实现了新的突破，新增室内展位７６８个，室内总展位数达到３１８８个，增长３１．７％；室外展区新增５００平方米，达到７５００平方米。本届展会展馆设置有所提升，首次设立了服务贸易馆和主题馆，共有尼泊尔主题国展馆、主题馆和境外商品等１０个室内展馆以及工程机械和家居建材等２个室外展区。

第２届中国—南亚博览会暨第２２届中国昆明进出口商品交易会于２０１４年６月６日—１０日在昆明举行，期间，除举办开幕式外，还将举办中国—南亚商务论坛、商品（服务）采购大会、中国—南亚智库论坛、东盟华商会、ＧＭＳ经济走廊活动周等１７项重要活动，其中有多项活动是首次举办。
北京迎来2014年以来最强降雨 预计降雨持续到下周_要闻_新闻_中国政府网
临近中午时分，雨水开始降临京城。截至１４时，全市平均雨量１７．１毫米，最大雨量为延庆八达岭４４．３毫米，最大雨强为平谷山东庄１３时－１４时３８．７毫米／小时。气象部门预计，６日晚间，自西向东将出现雷雨天气和强降水，局地短时雨强较大、并伴有６级左右短时大风，山区和浅山区需防范地质灾害。

降水也为北京带来了好天气，当天全市空气质量为“一级优”。１４时，城六区ＰＭ２．５浓度为５微克／立方米，远郊区县４微克－１７微克／立方米。

按照气象规定，２４小时降水在５０毫米或以上称为“暴雨”。按降水量的大小又分为３个等级，即２４小时降水量为５０－９９．９毫米称“暴雨”、１００－２４９．９毫米称“大暴雨”、２５０毫米或以上称“特大暴雨”。
近期南方暴雨洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者崔静）记者从国家减灾委办公室了解到，截至６日１４时，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成６省份２７人死亡、２人失踪。

据国家减灾办统计，截至６日１４时，福建、广东、广西、重庆、四川、贵州６省区市有３４０万人不同程度受灾，２３．９万人紧急转移安置，１１．６万人需紧急生活救助，９７００余间房屋倒塌，５．５万间不同程度损坏，农作物受灾面积１４０千公顷，其中绝收１９．４千公顷，直接经济损失３６．５亿元。

因灾死亡、失踪的具体情况为：贵州因灾死亡１０人、失踪１人，重庆因灾死亡９人，四川因灾死亡３人、失踪１人，广西因灾死亡３人，福建、广东各因灾死亡１人。
湖北破获一起非法销售高考舞弊器材案 _要闻_新闻_中国政府网
警方透露，前不久，洪湖市公安局接到报案，称有人向当地中学的考生发放印有“无忧高考”字样的名片，承诺保过三本，并留有联系方式。警方立即组建侦办专班进行调查。 经过细致走访调查，民警逐渐掌握了犯罪嫌疑人的活动轨迹，并成功将４名犯罪嫌疑人抓获。警方现场缴获用于作案的笔记本电脑２台、无线电发射器１套、手机信号屏蔽器１套、用于接收答案的无线电接收器１５个，银行卡３张以及车辆１部。 经审讯，犯罪嫌疑人杨某等交代，自今年５月以来，已经以每套１０００元至２０００元不等的价格售出作弊器材３０余套。目前，该案件正在进一步审理之中。
教育部：2014年全国高校计划招生698万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者刘奕湛、吴晶）教育部６日对外公布了２０１４年全国高校招生计划，全国高校计划招生６９８万人，其中本科３６３万人，高职（专科）３３５万人。

目前，各地正安排落实分校分专业招生计划。另据统计，今年全国高考报名人数为９３９万人，较２０１３年增加２７万人，增幅３％。其中农村户籍学生增加了１７万人。

此外，教育部在其网站还公布了教育部及各省（区、市）2014年高考举报电话。公众如发现违规现象，可以拨打教育部及各地的举报电话进行举报。
习近平:改革要聚焦聚神聚力抓好落实 着力提高改革针对性和实效性_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议并发表重要讲话。他强调，改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。 会议审议了《深化财税体制改革总体方案》和《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。会议审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》、《上海市司法改革试点工作方案》和《关于设立知识产权法院的方案》。会议还部署了当前和今后一个时期工作。 习近平在讲话中指出，财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构。主要目的是明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，加快形成有利于转变经济发展方式、有利于建立公平统一市场、有利于推进基本公共服务均等化的现代财政制度，形成中央和地方财力与事权相匹配的财税体制，更好发挥中央和地方两个积极性。深化财税体制改革，涉及面广，政策性强，利益调整难度大，落实工作任务艰巨而繁重。要充分认识深化财税体制改革的重要性、紧迫性、复杂性、艰巨性，树立全国一盘棋思想，加强组织领导，周密安排部署，正确引导舆论，凝聚各方共识，积极稳妥推进改革。 习近平强调，推进人的城镇化重要的环节在户籍制度，加快户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。总的政策要求是全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。户籍制度改革是一项复杂的系统工程，既要统筹考虑，又要因地制宜、区别对待。要坚持积极稳妥、规范有序，充分考虑能力和可能，优先解决存量，有序引导增量。要尊重城乡居民自主定居意愿，合理引导农业转移人口落户城镇的预期和选择。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，搞好基本公共服务，还要维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。 习近平强调，完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理、设立知识产权法院，都是司法体制改革的基础性、制度性措施。试点工作要在中央层面顶层设计和政策指导下进行，改革具体步骤和工作措施，鼓励试点地方积极探索、总结经验。中央有关部门要支持司法体制改革工作，帮助地方解决试点中遇到的难题，确保改革部署落到实处。试点地方的党委和政府要加强对司法体制改革的组织领导，细化试点实施方案，及时启动工作，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新。 习近平指出，中央全面深化改革领导小组第二次会议召开以来，各地区各部门按照中央部署，推进各项改革任务，工作抓得比较紧。总的看，改革势头较好。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。中央有关部门要加强对地方改革的具体指导，明确改革政策各个环节的衔接配合关系。各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。
习近平会见俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫_要闻_新闻_中国政府网
习近平祝贺会议和磋商取得成功。习近平表示，半个月前，普京总统成功对中国进行国事访问并出席亚信上海峰会。我们达成许多重要共识，深化和拓宽了中俄合作。发展中俄全面战略协作伙伴关系是中方的既定方针，希望双方有关部门落实好我和普京总统达成的各项共识和两国各项协议，不断加强务实合作。我期待着同普京总统在不久的将来再次会晤，就共同关心的重大问题继续深入交换意见。

习近平指出，中俄举行执法安全合作机制首次会议，是落实我和普京总统上海会晤成果的重要举措，具有开创意义和深远影响。中俄两国和本地区都面临复杂安全形势，双方要继续加强执法安全合作，共同打击“三股势力”，维护两国和地区稳定与安宁。

习近平强调，国际形势越是复杂多变，中俄就越有必要加强沟通和协调。希望双方继续合作，共同推动地区热点问题的政治解决，携手促进世界和平、稳定、发展。

帕特鲁舍夫表示，普京总统对前不久成功访华感到很愉快，认为习近平主席在亚信峰会上提出的一系列主张具有重要现实意义。两国元首每次会晤都有力推动俄中全面战略协作。普京总统指示我们研究如何落实两国元首上海会晤达成的共识。参加这次会议和磋商的俄方代表团来自多个相关部门，体现了俄方的高度重视。我们同中方同事就国际和地区安全问题深入交换意见，达成广泛和重要共识。俄方愿通过执法安全合作和战略安全磋商等机制，同中方保持密切沟通和协调，在涉及彼此主权、安全的重大问题上继续相互坚定支持，共同维护国际和地区和平与稳定。相信在两国元首坚定意志的引领下，俄中全面战略协作伙伴关系一定会在高水平上不断向前推进。
“先证后照”改为“先照后证”—工商登记制度改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 张晓松）日前召开的国务院常务会议决定，清理和压缩工商登记现有前置审批事项，逐步由“先证后照”改为“先照后证”。这标志着，以降低市场主体准入“门槛”为目标的工商登记制度改革已进入“第二季”。

原有制度框架下，普通人要想创业需要跨越许多“门槛”，其中以注册资本和前置审批最难逾越——要开办一家公司，首先要有足够的资本，然后还要取得主管部门的行政许可证，才能到工商部门申办营业执照。后者就是所谓的“先证后照”。

为降低这两大“门槛”，激发人们的创业积极性，去年全国两会通过的《国务院机构改革和职能转变方案》提出，要改革工商登记制度，将注册资本实缴登记制改为认缴登记制，将“先证后照”改为“先照后证”，并放宽工商登记其他条件。

今年３月，注册资本登记制度改革全面实施，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，企业法人注册资金最低限额、经营场所限制等规定被取消。工商登记制度改革迈出第一步后，新登记企业出现“井喷式”增长，一个新的创业热潮正在形成。

这次国务院常务会议将“先证后照”改为“先照后证”，再次降低了市场主体的准入“门槛”。

今后，创业者只要到工商部门领取一个营业执照，就可以从事一般性的生产经营活动，如果要从事需要许可的生产经营活动，再向主管部门申请。在等待许可期间，创业者可以着手开展一些筹备工作，这就为企业先期发展争取了大量时间。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，新的改革措施将大幅提升公司的存活率，降低公司的设立成本，促成公司尽快开展商事活动；也将“倒逼”行政审批部门继续清理和压缩现有前置审批事项，转变政府职能，提高审批效率。

记者在先行开展改革试点工作的广东省东莞市了解到，以前在这里办个企业往往要过几十道关卡，办上一两年。为此，一些企业宁可无照经营。“先证后照”改为“先照后证”后，审批事项从１８８个压到１０９个，并大多改为后置审批。

“这就好比先让企业很容易就能领个‘身份证’，如果想从事一些特殊的行业，再去考‘律师证’、‘医师证’、‘会计证’。”东莞市工商局局长范燕彬告诉记者，改革以后，创办企业更容易了，市场也更具活力、更加规范。

那么，有人担心，实行“先照后证”后，会不会出现一放就乱的问题——一些企业只拿工商执照、不办项目许可证就开业经营？

范燕彬认为，为防止“无证经营”情况的大量出现，政府部门应早有预案，特别是各许可部门要对所主管行业的新办企业“一管到底”。如果一家企业长期不办理许可证，相关部门就应将其列为重点监管对象，直至派人上门巡查。

从长期看，要防止“无证经营”，关键是要做到各部门协调配合，同步推进工商登记制度改革和行政审批制度改革。

工商总局局长张茅表示，今后应重新划分各监管部门的职责分工，既要明确许可部门的审批责任及监管责任，也要明确登记部门的工作配合责任，由“重审批轻监管”转变为“宽准入严监管”，由事前审批为主转变为事中事后监管为主。
国务院部门行政审批制度改革工作推进会召开 李克强作重要批示_杨晶出席参加报道_中国政府网
国务院部门行政审批制度改革工作推进会6月6日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“一年多来行政审批制度改革成效显著，有力激发了市场活力和发展内生动力，应予肯定。深化行政体制改革任重道远。今年要按照政府工作报告要求继续奋力攻坚，聚焦投资创业创新等经济社会发展领域，再取消和下放200项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项，更多释放改革红利。各部门要进一步解放思想，转变职能，放管结合，取信于民。深入研究解决疑难问题，确保改革平稳推进”。国务委员兼国务院秘书长杨晶出席会议并讲话，强调要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，精心组织、扎实工作，确保完成行政审批制度改革各项任务。

会议指出，新一届政府组成后，在党中央、国务院科学部署和有力领导下，各部门、各方面齐心协力，取消和下放了一批行政审批等事项，摸清并公布了国务院各部门现有行政审批事项清单，严格规范和控制新增行政审批事项，事中事后监管不断加强，有效激发了市场活力、发展动力和社会创造力，改革成效还将在今后不断显现。

会议强调，党的十八届三中全会从发挥市场配置资源决定性作用和更好发挥政府作用的高度，对深化行政审批制度改革、加快转变政府职能提出了新的更高要求。各部门要按照党中央、国务院的决策部署，协同配合抓好行政审批制度改革的组织落实。要加大对经济增长、促进就业创业密切相关审批事项的改革力度，重点是取消或简化前置性审批。要认真清理非行政许可审批事项，消除审批管理的“灰色地带”。要继续清理各类资质资格审批项目，减少行政事业性收费和专项转移支付。要坚持放管结合、放管并举，创新监管方式，加强和改进事中事后监管。要着力推进行政审批规范化，最大限度减少自由裁量权，促进廉洁高效政府建设。
监测显示:5月底以来逾八成省份鸡蛋价格下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），６月６日，鸡蛋价格下降；蔬菜价格以降为主；成品粮价格稳中有涨；水果价格以涨为主；肉类、食用油、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降０．５％，白条鸡价格上涨０．５％；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，４种价格上涨，３种价格持平；猪五花肉价格下降０．１％，猪后臀尖肉价格持平；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腱肉、牛腩肉价格持平；花生调和油、纯花生油价格下降，纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，５月底以来，全国鸡蛋价格整体呈下降走势。与５月２７日相比，６月６日，全国鸡蛋价格下降３．２％。分地区看，超过八成省区市的鸡蛋价格下降。其中，黑龙江、河南、河北的价格降幅居前，分别为１１．０％、１０．１％、８．６％。
福州赠送的3只小熊猫抵台 最快将于7月与观众见面_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月６日电（记者陈君 刘刚）由海峡（福州）大熊猫研究交流中心赠送给台北市动物园的３只小熊猫６日中午搭机抵台，隔离检疫后，它们将最快于７月中旬与台湾民众见面。

台北市动物园园长金仕谦表示，这次与福州方面进行小熊猫保育合作计划，希望再度带动“熊猫热”，并增加繁殖机会和丰富基因多样性，期盼来自大陆的小熊猫能在台湾落户、繁衍。

这３只小熊猫分别是７岁的“欢欢”、６岁的“美可”和４岁的“丫丫”，都处于青壮年的黄金期，其中后两只为雌性小熊猫并都有繁殖记录。为迎接小熊猫，台北市动物园特地准备了苹果、金桔、竹叶、红枣等１２项贺礼，每项６份，取“六六大顺”之意。

目前台北动物园为小熊猫安排的栏舍、场地、竹子等都已准备妥当，并提前派员赴福州学习繁育经验。

经过学习，台方饲养员钟嘉能已经掌握了照顾它们的诀窍。他说，目前雄性小熊猫“欢欢”反应良好，体重４．５公斤，身材标准；“美可”面部白皙，喜欢跟人亲近；“丫丫”年纪最小，体重也最轻，对人较警觉。

台北动物园熊猫馆馆长陈玉燕介绍说，台北市动物园现有４只来自日本的小熊猫，最年长者已有１９岁，最年轻的也接近１０岁，但一直没有繁殖成功。

陈玉燕说，小熊猫每年二三月交配，６－８月产仔，希望来自福州的小熊猫能为台湾带来新的血缘和新的生命。

福州从上世纪９０年代开始繁育小熊猫，繁育经验丰富。在去年举行的第五届海峡论坛上，福建宣布向台北市立动物园赠送３只自繁小熊猫，将和台北动物园建立合作平台，一起为小熊猫的保育而努力。

小熊猫又名红熊猫、小猫熊等，属于浣熊科食肉目动物，是一种濒危的哺乳类动物，与大熊猫属于“叔伯”关系，被世界自然保护联盟红色名录列为濒危物种。
辽宁建立"绿色供电"机制 开出第一批断电"罚单"_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳６月６日电（记者孙仁斌）辽宁省环保厅日前致函辽宁省电力公司，对本溪满族自治县富达造纸厂等９家违法排污单位终止供电。这是辽宁探索建立“绿色供电”机制以来开出的第一批断电“罚单”。 据了解，辽宁省环境保护厅与国家能源局东北监管局刚刚签订了环境保护合作备忘录，探索建立“绿色供电”机制。今后，环境违法企业将面临被断电、限电等制裁。 目前，辽宁正探索对环境违法企业实施供电限制的工作机制，对属于国家产业政策规定的淘汰类项目，或者限期治理逾期未完成，经过县级以上地方人民政府批准，依法取缔关闭的企业，采取中（终）止用电的措施；对未依法报批建设项目环境影响评价文件，或者报批未经批准，存在环境安全隐患的企业，供电企业不予受理用电申请。
国家邮政局：简化快递企业分支机构备案管理流程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者常志鹏）记者６日从国家邮政局获悉，为了简政放权，切实减轻企业负担，国家邮政局日前印发了《经营快递业务的企业分支机构备案管理规定》，决定将经营快递业务的企业分支机构备案职能下放到省级以下邮政管理机构，并简化了备案流程。该规定于６月１日起正式实施，主要内容包括立法目的和依据，适用范围和管理部门，备案内容和流程，备案监督检查等共计十四条。

规定指出，“分支机构”是指依法取得快递业务经营许可的企业设立的，经营快递业务的分公司、营业部等非法人分支机构。据了解，规定中的备案主体定位于非法人分支机构，子公司以及加盟企业均属于独立法人企业，需要单独取得许可。对于经营快递业务的企业与之合作的超市、便利店等末端投递网点，国家邮政局将专门出台有关管理规定予以规范。

规定明确将经营快递业务的企业分支机构备案职能下放省级以下邮政管理机构，要求分支机构自取得营业执照之日起二十日内到所在地邮政管理部门办理备案手续。同时，规定秉持便利高效的原则，尽可能简化了备案流程和相关提交材料内容，明确要求备案提交材料合格的，邮政管理部门应当当场办理备案手续，备案提交材料不符合要求的，应当当场告知。

考虑到经营快递业务的企业规模和管理模式的差异，为便利企业分支机构办理备案手续，本规定亦明确备案手续既“可以采取企业法人办理，也可由分支机构自行办理”的灵活办理方式。此外，为有利于与本规定实施前备案管理工作的有效衔接，规定还明确企业分支机构依据《邮政法》的规定，已经报省、自治区、直辖市邮政管理机构办理过备案手续的，应当在本规定实施之日起三个月内，到分支机构所在地省级以下邮政管理机构重新办理备案手续。
西藏自治区七成高考生为农牧民子女_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月６日电（记者索朗德吉）记者６日从西藏自治区教育厅了解到，西藏今年有１９６２５名区内考生参加高考，其中农牧民户籍考生１２１２６人，占普通高考生的７１％。

据西藏自治区教育厅考试院院长陆世成介绍，在全区１９６２５名考生中，普通高中考生１６９６１人，军警考生７０４人，对口高职类考生１９６０人。普通高中考生中，少数民族考生１５１２４人，汉族考生１８３７人；农牧民户籍考生１２１２６人，城镇户籍考生４８３５人，农牧民子女占普通高中考生人数的７１％。

据了解，西藏高考生与全国高考生一样，需进行为期两天的常规科目考试。除此之外，在９日上午，西藏大部分少数民族考生还要参加藏语文考试，藏语文考试成绩与汉语文考试成绩各占高考语文总成绩的５０％。

藏语文是西藏高考自主命题科目，２０１３年西藏从高三教学一线抽调优秀骨干藏语文教师，组织编写了西藏历史上第一部藏语文高考考试大纲和考试说明。今年，西藏严格按照高考命题工作要求完成了高考藏语文试卷的命题工作。

据陆世成介绍，西藏区内共设立２３个考点、７６４个考场，全部使用国家教育标准化考点、考场，考生座位均安排采用计算机随机穿插编排，并有高考巡视组对高考准备工作、考试组织实施、试卷保密安全、考试安全保卫等进行重点督查。
银监会着力清理资金“通道” 开展银行收费检查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者刘诗平、苏雪燕）社会融资成本居高不下，备受市场关注。银监会６日表示，合理降低社会融资成本，规范同业、信托、理财、委托贷款业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。同时，开展银行业收费专项检查，只收费不服务的坚决取消。

对此，银监会副主席王兆星强调，要坚决解决和消除银行无服务的收费，以及低投入服务却收取较高费用的问题，从而在资金成本上降低企业的负担。

“今后我们将多管齐下，通过盘活信贷存量，整治银行不合理收费，以及减少贷款额外成本，特别是第三方中介成本，和大家一道共同努力，把社会融资成本降下去，支持实体经济发展。”肖远企说。

据介绍，在合理降低社会融资成本方面，下一步的工作还包括：进一步规范银行业金融机构吸收存款行为；建立健全融资担保体系，降低小微企业担保费用；积极稳妥发展中小金融机构，促进行业充分竞争；加快发展直接融资，不断提高直接融资比重。
商务部复审裁定继续对进口丙酮采取反倾销措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 商务部６日发布年度第４０号公告，决定自２０１４年６月８日起，继续对原产于日本、新加坡、韩国和台湾地区的进口丙酮实施反倾销措施，实施期限为５年。

公告说，２０１３年６月７日，应中国大陆丙酮产业申请，商务部决定对原产于日本、新加坡、韩国和台湾地区的进口丙酮所适用的反倾销措施进行期终复审调查。商务部对如果终止原反倾销措施，导致倾销和损害继续或再度发生的可能性进行了调查，并根据调查结果向国务院关税税则委员会提出维持原反倾销措施的建议。

根据公告，长春人造树脂厂股份有限公司的价格承诺也将于８日生效，期限为５年。本案被调查产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：２９１４１１００。
中国海警编队6月6日在我钓鱼岛领海巡航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电 根据国家海洋局网站发布的消息，２０１４年６月６日，中国海警２１５１、２１０１船编队在我钓鱼岛领海内巡航。（完）
习近平:改革要聚焦聚神聚力抓好落实 着力提高改革针对性和实效性_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议并发表重要讲话。他强调，改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。 会议审议了《深化财税体制改革总体方案》和《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。会议审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》、《上海市司法改革试点工作方案》和《关于设立知识产权法院的方案》。会议还部署了当前和今后一个时期工作。 习近平在讲话中指出，财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构。主要目的是明确事权、改革税制、稳定税负、透明预算、提高效率，加快形成有利于转变经济发展方式、有利于建立公平统一市场、有利于推进基本公共服务均等化的现代财政制度，形成中央和地方财力与事权相匹配的财税体制，更好发挥中央和地方两个积极性。深化财税体制改革，涉及面广，政策性强，利益调整难度大，落实工作任务艰巨而繁重。要充分认识深化财税体制改革的重要性、紧迫性、复杂性、艰巨性，树立全国一盘棋思想，加强组织领导，周密安排部署，正确引导舆论，凝聚各方共识，积极稳妥推进改革。 习近平强调，推进人的城镇化重要的环节在户籍制度，加快户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。总的政策要求是全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。户籍制度改革是一项复杂的系统工程，既要统筹考虑，又要因地制宜、区别对待。要坚持积极稳妥、规范有序，充分考虑能力和可能，优先解决存量，有序引导增量。要尊重城乡居民自主定居意愿，合理引导农业转移人口落户城镇的预期和选择。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，搞好基本公共服务，还要维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。 习近平强调，完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理、设立知识产权法院，都是司法体制改革的基础性、制度性措施。试点工作要在中央层面顶层设计和政策指导下进行，改革具体步骤和工作措施，鼓励试点地方积极探索、总结经验。中央有关部门要支持司法体制改革工作，帮助地方解决试点中遇到的难题，确保改革部署落到实处。试点地方的党委和政府要加强对司法体制改革的组织领导，细化试点实施方案，及时启动工作，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新。 习近平指出，中央全面深化改革领导小组第二次会议召开以来，各地区各部门按照中央部署，推进各项改革任务，工作抓得比较紧。总的看，改革势头较好。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。中央有关部门要加强对地方改革的具体指导，明确改革政策各个环节的衔接配合关系。各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。
“定向降准”政策正在研究制定中_要闻_新闻_中国政府网
王兆星在国新办６日举行的新闻发布会上表示，按照国务院常务会议精神，下一步将考虑在继续实行稳健货币政策的基础上，对三农等领域定向调节存款准备金率。

４月２５日央行下调了县域农村商业银行人民币存款准备金率２个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率０．５个百分点，此举被市场标以央行的“定向降准”。

上周末召开的国务院常务会议则进一步指出，加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。

业内人士认为，“定向降准”是央行货币政策预调微调的体现，与“全面降准”有所区别，“定向降准”的实施范围并非覆盖所有商业银行。
汪洋出席第二届中国－南亚博览会开幕式并致辞_国务院副总理汪洋_中国政府网
6月6日，中国国务院副总理汪洋在昆明出席第二届中国－南亚博览会开幕式，并发表题为“让茶马古道精神永放光芒”的致辞。新华社记者 蔺以光 摄

汪洋指出，中国与南亚国家既是风雨同舟的朋友，又是合作共赢的伙伴。目前双方合作正处于最活跃、最富有成果的时期。2013年双边贸易额近1000亿美元，中国企业对南亚国家投资累计超过40亿美元，完成工程承包营业额累计超过850亿美元，给双方带来了实实在在的利益。

汪洋强调，当今世界政治经济格局正在发生深刻复杂的变化，中国和南亚国家的共同利益在增加，相互需求在增长。中方重视与南亚国家的友好合作，将继续推动与南亚国家贸易平衡发展，从南亚国家进口更多优势商品；鼓励企业扩大对南亚国家投资，参与南亚国家基础设施建设；继续向南亚国家提供力所能及的援助。

汪洋指出，云南省是中国向西南开放的桥头堡，中国政府支持云南省加强与南亚和东南亚国家的经济联系，欢迎各国企业来云南开展经贸合作与交流。
实体经济融资难 难在何处 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 王宇、华晔迪、吴雨）中国银监会副主席王兆星在６日由国新办举办的新闻发布会上说，中国经济结构调整转型处于关键时期，经济下行压力仍然存在，企业特别是小微企业融资难、融资贵的问题仍然比较突出。 金融是现代经济的血液，通过金融资源的优化配置，可以实现产业的发展，为实体经济发展提供强有力支持。然而近年来，我国金融和实体经济之间却呈现几重问题： ——一方面信贷与社会融资总量超常规增长，我国货币投放量超过经济总量的比例达２００％；另一方面却是实体经济频频遭遇资金之渴，呼喊“融资难”“融资贵”的声音不绝于耳。 数据显示，目前我国广义货币Ｍ２达１１６．８８万亿元，这一数字是美国的１．５倍，中国经济可谓并不缺钱。但与此同时，来自中国中小商业企业协会一项调查数据显示，小微企业从银行贷款感到困难的占４１．８％，比较难的占３１．０３％，非常困难的占２７．７９％。 ——不少行业在遭遇融资，生产经营举步维艰之时，作为社会资金的主要融出方，银行业却依然赚得“盆满钵满”。 沪深交易所统计数据显示，去年２５００余家上市公司净利润总计２．２６万亿元，其中１６家上市银行就占到一半还多，达到１．１５万亿元；但与此同时，当前不少民营企业实际融资成本已达１５％到２０％，超出不少行业的毛利率，存在企业为银行打工的结果。 ——近几年，从国务院到央行、银监会等各个层面，针对金融服务实体经济、中小微企业融资难、融资贵等具体问题，出台过包括“盘活存量”和“用好增量”在内的一系列有针对性的政策措施，实际效果却不尽如人意。 记者盘点过去一年来的经济政策发现，部署金融支持经济的诸多会议中，仅国务院常务会议即召开三次以上，相关部委更是多次发文，然而，企业的资金饥渴症依然未见缓解，特别是小微、民营企业资金紧张程度似有加剧之势。 民生银行今年年初针对千余家小微企业所作的一项调查就显示，超过８３％的企业称融资成本持平或上升，而认为借款综合成本较上一年有所上升的比重接近半数。 看似不合常理的现象未见明显缓解，这些问题何以存在，谁是背后的推手？ 在农业银行首席经济学家向松祚看来，前述问题长期难以妥善解决，其根源在于以下四点： “一是资金的二道贩子太多，导致利率层层加码；二是大国企、大企业占用信贷资金过多；三是许多企业以实业为幌子拿贷款，转手就搞房地产和其他投机炒作；四是金融机构员工服务三农和小微企业的动力不足，激励不够。”向松祚说。 以去年年中发生的“钱荒”事件为例，当时货币市场利率之所以迅速走高，除了其他原因外，也与一段时间以来大量资金层层倒手投向同业市场有关。 此外，受金融市场结构失衡的因素影响，目前金融机构投放贷款优先考虑大项目、大企业以及房地产等行业，而投向民营、小微企业的贷款比较少，民企信贷资源被挤占的现象比较明显，其融资成本也显著高于国有企业。全国工商联的一份抽样调查表明，在过去数年内，私企支付给银行的利息率平均与国企相比要高出２２５个基点。 除了以上原因，还存在本已珍贵的信贷资金进入某些无法盈利的“僵尸”行业中。 “在一些地方政府支持下，资金流入一些严重产能过剩的行业，这些企业必须依靠不断融资来维持生存，沦为大而不倒的‘僵尸企业’，这些企业获得大量信贷资源，却无助于经济增长。”中国社科院重点金融实验室主任刘煜辉说。 虽然中国经济并不缺钱，但企业融资难、融资贵问题却多年难解。专家认为，这主要是因为金融资源配置的结构性不合理所致，在控制货币规模合理增长的同时，减少资金在金融领域空转环节，让金融资源更好地进入实体，是未来我国金融改革的主要方向。 日前召开的国务院常务会议提出，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的血脉。 “要保持货币信贷和社会融资规模合理增长，加大‘定向降准’措施力度，扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模，降低社会融资成本，缩短融资链条，优化融资结构。这些举措可谓切中要害，是给金融血脉清淤去垢的良方。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。 “我国融资结构以间接融资为主，国有大型商业银行是资金融出方的主力，贷款投向多以大企业为主，对小企业难免嫌贫爱富。这就需要尽快建设多元化的融资体系，加快直接融资发展。”连平说。 银监会副主席王兆星认为，企业融资难的表象背后，反映出的是我国金融体系效率不高、金融功能不够充分等问题，金融资源配置效率还需要进一步改善。 “必须通过进一步深化金融改革，优化金融结构，从而为实体经济、为小微企业提供更加丰富的金融服务。”王兆星说。
警地20余家单位联手研制成功应急救援指挥信息平台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（张怀敏、张东波）由武警警种学院和北京大学数字中国研究院牵头、２０余家单位联手研制的“武警部队应急救援联动指挥信息平台”，６日在京成功实施了模拟应急救援，达到了预期效果，并将于年底前投入使用。

据武警警种学院院长徐宝东介绍，为打通遂行任务信息联通“最后一公里”，学院整合军地资源，与北京大学联合牵头，会同北京大学数研院、北京市３Ｓ重点实验室、北京师范大学、中科院遥感所、中国地震局应急搜救中心、方正国际等２０余家单位，组建“产、学、研、用”四位一体科研团队，联合打造武警部队应急救援指挥与空间信息服务平台。

中科院院士童庆禧说，这项研究涵盖了产、学、研、用一条龙的国内优势资源，汇集了国内各大遥感数据源，技术原型体系已初具雏形。研究成果正式投入使用后，将依托软件平台和卫星遥感数据库，准确预判灾害情况，快速启动预案等级，灵活调整兵力部署，科学快速实施救援，有效避免不计成本的粗放式应急救援模式，确保课题成果实用化。
商务部出台指导意见加快发展大众化餐饮_要闻_新闻_中国政府网
大众化餐饮是满足群众日常生活必需餐饮服务的服务业态，主要包括早餐、快餐、团餐、特色正餐、地方小吃、社区餐饮、外卖送餐、美食广场、食街排挡、农家乐以及相配套的中央厨房、配送、网络订餐等服务形式。

意见提出，鼓励高端餐饮企业发展大众化餐饮网点，推动餐饮业转型发展。支持机关事业单位食堂和宾馆饭店的餐厅向社会开放，推动餐饮服务的社会化发展。鼓励餐饮企业创新服务模式，开展线上线下融合，实现实体店与互联网、移动通信以及微博、微信等社交媒体的合作，实现企业经营的网络化。

此外，意见提出建立厉行节约的长效机制，商务部将会同有关部门研究建立餐饮企业反对食品浪费的奖惩制度，鼓励企业对消费者在餐饮消费中注重节约、减少浪费的行为给予奖励。规范餐饮企业促销活动，鼓励企业在确保食品安全和市场经营秩序的前提下，打折销售临近保质期的食品。
“12369”环保举报热线2013年受理举报1960件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 吴晶晶）环境保护部６日通报，２０１３年，环境保护部“１２３６９”环保举报热线受理群众举报１９６０件，比上年增长了２６％，目前已全部办结，其中大气污染的举报占到受理总数的７３％。

据介绍，１９６０件举报中经查实存在环境违法问题的有１５４２件，占总数的７９％，有４１８件未发现群众反映的问题，占总数的２１％。各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理，其中责令限期整改４０５件、停产治理３３７件、处以罚款２３６件、现场予以纠正２１５件、补办环评手续１７２件、取缔关闭１６２件、移交相关部门处理６９件。目前，这些处理措施已得到较好的落实。

近年来大气污染问题凸显，特别是在雾霾等热点话题的推动下，群众对大气污染更加关注，举报比例逐年增长。２０１３年大气污染的举报占到受理总数的７３％，其次是水污染和噪声污染，分别占受理总数的３７％和２４％。与上年相比，大气污染和噪声污染举报比例增长了１％和０．５％，水污染举报比例下降了２％。

２０１３年举报数量前五位的省份是：河北（３１２件）、山东（２０５件）、江苏（１９０件）、河南（１３９件）、广东（１１３件），五省举报量之和占全国的４９％。被举报最多的行业是化工业，占受理总数的２３％，其次是金属冶炼加工（１７％）和非金属矿产加工业（１１％），三者举报量合计约占受理总数的一半。与上年相比，化工、金属冶炼加工、废物加工、纺织印染业的举报比例有小幅增长，建筑、采矿和造纸业的举报比例有所下降。
新华国际时评：欧元负利率对中国改革的利与弊_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日（记者 金旼旼）为刺激低迷的经济，欧洲央行５日祭出负利率法宝，势将欧元区货币政策推向史无前例的“大宽松”。这对中国全面深化改革进程，意味着什么？

在全球经济大环境仍不平稳的复杂背景下，预判欧元区政策的外溢效应并不容易。但是，欧洲央行这一大胆举动，表明全球经济复苏之路并不顺利，可能出现的新一轮全球货币政策博弈，将给中国改革带来更多挑战。

自２００８年全球金融和经济危机爆发以来，全球主要经济体先后推出了不同版本的宽松政策。主流经济学界一度认为，宽松措施将是暂时性的，待经济好转之后便会逐步退出。

但事实一再证明，这一预测过于乐观。美联储至今在量化宽松政策退出问题上异常谨慎，日本央行在安倍晋三当选首相后选择“开闸放水”。如今，在全球经济危机爆发第六个年头，欧洲央行又成为全球第一个尝试负利率的主要央行。

非常之时才用非常之法。欧洲央行大胆举措的背后，是对经济形势的担忧。这轮危机后的全球复苏形势，不是预期中的Ｕ型，有可能演化为Ｌ型。对正在改革闯关的中国来说，这种外部风险应当引起更多重视。就此而言，欧洲央行的举措，从另一个角度证明中国近期逐步加码的“微刺激”改革措施实为必要。

从贸易角度来看，欧洲央行的决定对中国来说是有利有弊。欧盟是中国的最大贸易伙伴。从积极方面来说，如果宽松政策奏效，欧洲经济提速，对中国商品的需求必然增加。但是，如果欧元汇率因此大幅贬值，则意味着人民币相对升值，不利于中国出口。

如果说贸易领域还有可能利弊互抵，那么在金融领域，中国将面临更为复杂的挑战。欧元区也“开闸放水”，可能导致全球流动性再度充盈，新兴市场资本进出压力加大。此外，如果欧元区政策引发各国竞相干预汇率，导致新一轮汇率博弈，则可能引发更为复杂的后果。

眼下，中国改革已进入深水区，利率市场化、汇率市场化正快速推进，各项改革千头万绪。但金融危机以来，中国经济的外部环境一直不尽如人意：欧盟复苏蹒跚踉跄、“安倍经济学”结果难料、新兴市场动荡加剧，就连相对稳健的美国经济今年首季又出现萎缩现象。如今，欧元区负利率政策带来新的外部风险，可能使中国改革更具挑战性。

不过，全球经济从来没有风平浪静的时候。中国和欧洲实际上面临同样问题——在推进结构性改革同时，仍需防范经济下行风险；而在通过改革解决经济问题之前，不能让经济问题先把改革“解决”掉。

机遇总是在克服风险的过程中发现的。中国唯有坚定推进改革，才能在动态中求得平衡，在挑战中实现突破。
农发行山东省分行备足资金支持夏粮收购_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月６日电（记者张志龙、陈尚营）眼下，山东“三夏”小麦机收工作已全面展开。记者６日从中国农业发展银行山东省分行获悉，为方便广大粮农卖粮，让农民稳获种粮收入，保证夏粮收购工作顺利开展，农发行山东省分行已备足２６０亿元资金全力支持夏粮收购工作。 农发行山东省分行副行长刘书香介绍，由于今年夏粮生产形势预期较好，商品粮有望增加，再加上今年国家小麦最低收购价格有所提升，农发行山东省分行已备足２６０亿元全力支持夏粮收购，是近几年来数额较高的一年。 据了解，农发行山东省分行今年共审核确认参与收购的企业４５９家（其中储备企业１７６家、购销企业７２家、龙头加工企业２１１家），同比增加４５家，网点７７９个，实现了农发行山东省分行收购企业对山东省所有县域的全覆盖，能够满足农民就近售粮需要。
28个省份启动异地高考 5.6万名学生报名_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者吴晶、刘奕湛）２０１４年高考７日将如期举行。据教育部统计，今年共有２８个省份启动异地高考，５．６万名考生将在居住地参加考试。

从２００８年有人大代表提议，到２０１０年启动部分省份试点，再到２０１２年国务院下发“动员令”，异地高考的推进过程备受瞩目。

２０１２年８月，国务院办公厅转发教育部、发改委、公安部等部门《关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试工作意见》的通知：在因地制宜的方针指导下，各省、自治区、直辖市有关随迁子女升学考试的方案原则上应在２０１２年年底前出台。２０１３年，１２个省份共安排４４４０名随迁子女在当地参加高考。异地高考这项惠民政策首年意外“遇冷”，很多专家将原因归咎为政策发布不够及时，相应手续仍较复杂。

“今年的实施省份增加１６个，人数增长１２倍，应被视作一种政策回暖。”中国教育在线总编辑陈志文评价说。

然而，目前北京、上海等流入人口集中地的异地高考方案仍被指有“城中有城、门中有门”的严苛之嫌。如北京规定没有本地户籍学生只能报考高等职业学校（高职）；上海不仅要求学生有在本地的中考和高中学历，还要求其父母连续持有上海居住证３年以上且积分达１２０分以上。

２１世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，超大城市要平衡异地高考和高考移民的矛盾，不适合简单采取放开报考条件的方式，但可以探索建立“统一测试＋高校自主招生”的考试招生体系，所有学生可不分户籍选择参加自主招生统一测试，学校结合统一测试成绩、考生中学成绩、考生所在地区教育因素综合评价，进行录取。另外，对于高职高专院校，实行“申请入学、注册入学”的方式，进城务工人员及其子女都可自主申请。

专家们还提出了加大教育投入整合资源最终实现升学机会均等、利用电子学籍等手段加强监管防止高考移民等建议。

据悉，２０１３年全国首部中小学生学籍管理办法启动实施，配套启动的电子学籍系统也在当年内实现全国联网，这就从技术层面杜绝了可能与高考移民挂钩的虚假学籍、重复学籍，并为随迁子女跨省转学搭建更加便利的“快速路”。
银监会：关注房地产开发商资金断裂风险 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者刘诗平、吴雨）银监会副主席王兆星６日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，目前我国银行业房地产贷款质量稳定，同时银监会关注下一步房地产市场发展，关注房地产开发商资金断裂给金融带来的风险。

目前，我国银行业房地产贷款（包括房地产开发商的贷款和个人购房贷款）占总贷款的２０％左右。其中，个人购房贷款占整个房地产贷款的七成左右、不良率不到百分之一。

“现在来看，整个银行业对房地产贷款方面质量还是比较稳定的，我们也关注下一步房地产发展，注意防范这方面的风险，相关部门也都在采取措施。”王兆星说。

他表示，从金融来说，第一，将继续执行差别化的住房贷款政策，大力支持首套住房需求，抑制投资和投机性的住房需求；第二，重点大力支持国家实施的保障房安居工程建设和棚户区改造，加强和增加对低收入群体的住房有效供给，调整住房的供求关系；第三，重点关注房地产开发商的资本金、现金流和财务等状况，关注房地产开发商的资金断裂给金融带来的风险。

银监会２０１３年年报公布的数据显示，２０１３年末，商业银行房地产不良贷款余额为２１４．４亿元，较上年下降６４．７亿元，不良率为０．４８％，同比下降０．２３个百分点；商业银行住房按揭贷款方面，２０１３年末不良贷款余额为２２５．８亿元，同比上升２１．４亿元，不良率为０．２６％，同比下降０．０３个百分点。
中俄第十轮战略安全磋商在京举行_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月6日电（记者 杨依军）国务委员杨洁篪6日在北京钓鱼台国宾馆同俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫举行中俄第十轮战略安全磋商。双方就中俄关系、国际和地区安全形势、有关热点问题深入交换意见，达成高度共识。

双方认为，当前国际形势复杂多变，影响国际和地区安全的不稳定、不确定因素增多。中俄作为联合国安理会常任理事国和高度互信的全面战略协作伙伴，应该进一步落实习近平主席和普京总统达成的重要共识，加强战略沟通协调，深化外交、经贸、防务、反恐等领域务实合作，在国际关系中倡导并践行联合国宪章的宗旨和原则，共同应对各种威胁和挑战，维护各自主权、安全和发展利益，促进世界和地区和平、稳定与发展。
2014工业将平稳发展 工业增加值增速预计10%_要闻_新闻_中国政府网
在轻工业六大类别中，快速消费品、文体休闲用品、轻工原料产品三类主营业务收入增速减缓。日用消费品、耐用消费品主营业务收入增幅略有提升，而得益于技术改造和创新，轻工机械装备主营业务收入增速显著提升。 中国轻工业联合会会长步正发说，行业整体增速放缓也反映出结构调整和产业升级取得一定成效。随着淘汰落后产能、技术改造升级的步伐加快，轻工行业产品附加值和产业集中度提升，优势企业的发展空间也进一步加大，整体竞争力仍将增强。
重庆“6·3”重大煤矿瓦斯事故为采空区瓦斯爆燃_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆６月６日电（记者 赵宇飞、韩振）重庆砚石台煤矿“６·３”重大瓦斯事故发生后，重庆市紧急召开全市安全生产工作电视电话会议。会上通报，经专家初步分析，砚石台煤矿“６·３”重大瓦斯事故原因为采空区瓦斯爆燃，具体原因仍在调查分析中。 会上通报，６月３日１６时５８分，重庆能投集团所属南桐矿业公司砚石台煤矿发生重大瓦斯事故，２８人被困井下，经全力抢险救援，６人被成功救出，２２人不幸遇难。
广东省委通报对中央巡视组反馈意见的整改情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月６日电（记者 赖雨晨）广东省委６日向社会通报了关于对中央第八巡视组反馈意见的整改情况，表示已办结巡视组转交的信访举报件１２１２件，基本完成全省“裸官”任职调整工作，对８６６名“裸官”作出了岗位调整处理。

据广东省委通报，按中央统一部署，２０１３年１０月２９日至１２月２９日，中央第八巡视组对广东进行了巡视，并于２０１４年２月２６日向广东省委反馈了巡视意见，并分批向广东省纪委转交来信共１８８４件。经梳理，其中属检举控告类信访举报共１７０８件，在这些举报件中，目前尚有３９２件正在办理中，１０４件尚未办理。

此外，广东省委还披露了对茂名领导干部系列违纪违法案件中涉嫌行贿买官人员１５９人的处理情况，已降职８人、免职６３人、调整岗位７１人、提前退休１人、诫勉谈话１６人。

广东省委还表示，根据中纪委部署，广东开展查办腐败案件体制机制改革试点，成立全省纪检监察机关查办腐败案件指挥协调中心。今年１至５月，该省纪检监察机关共接受信访举报２５３８０件次；初核线索６３０１件，同比提高６６．４％；立案４０３９件４０４６人，同比提高１９．２％。今年以来，共查处农村基层案件２３５５件２４２４人；查处厅级干部严重违纪问题３８人。

根据通报，广东省委进一步规范干部选拔任用工作，基本完成全省“裸官”任职调整工作，共对８６６名干部作出了岗位调整处理，其中市厅级９名、处级１３４名、科级及以下７２３名。同时还加大了干部交流轮岗工作力度、整改违反干部职数和机构编制管理规定的问题、进一步规范破格提拔等工作。

据通报，广东省委还将抓紧制定严禁领导干部插手公共资源配置和人事安排、加强对领导干部八小时以外活动监督、规范领导干部配偶子女和其他亲属从业行为等３个规定，年底前将全部出台。
第24个全国节能宣传周和第二个全国低碳日举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月６日电（记者 江国成）记者６日从国家发展和改革委员会获悉，我国第２４个全国节能宣传周和第二个全国低碳日分别将于６月８日至１４日、６月１０日举行。今年全国节能宣传周和全国低碳日活动的主题是“携手节能低碳，共建碧水蓝天”。

根据国家发展改革委、工信部、环保部、新闻出版广电总局等部门，全国总工会和共青团中央联合发布的有关文件，节能宣传周期间，要加大对《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》和《关于厉行节约反对食品浪费的意见》的宣传力度。以建设生态文化为主线，以动员社会各界参与节能减排降碳为重点，普及生态文明理念和知识，推动全民在衣食住行游等方面加快向简约适度、绿色低碳、文明健康的方式转变，反对各种形式的奢侈浪费、讲排场、摆阔气等行为，形成崇尚节约、绿色低碳的社会风尚。

为提高全社会节能低碳发展意识，２０１２年９月，国务院决定自２０１３年起，将每年６月全国节能宣传周的第三天设为全国低碳日。

煤炭和石油等化石能源在燃烧等过程中会释放二氧化碳等不利于环境的有害物质。节约能源资源，使用清洁能源替代煤炭和火电等有利于减少化石能源的使用，进而减少二氧化碳等污染物质排放，保护大气环境，应对全球气候变化。
美国国防部发布年度中国军力报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月５日电（记者 穆东）美国国防部５日发布年度《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》报告，认为中国在２０１３年持续推进长期、全面的军事现代化计划，以在持续时间短、烈度高的地区性军事冲突中取得胜利。

报告称，随着中国在世界上的影响力与利益与日俱增，中国军队现代化能力进一步加强，联合军演日益频繁，快速解决潜在冲突成为中国军事投入的重点。此外，中国军队在现代化进程中更加重视开展远程及国际化的行动能力，其中包括打击海盗、维护海上航运安全、维和、人道主义救助、灾害救援和地区军事合作等。这些对中国打造“战略机遇期”、实现“民族复兴”起到了积极作用。

报告花了较大篇幅讲述美中军事交流。报告重申，两国首脑在２０１３年会晤时承诺致力于扩大务实合作领域，建设性地应对分歧，争取开拓双边关系“新模式”。因此，美谋求与中国建立一种“强化的、具有实质意义的”两军关系，并不断加强双边军事交流，增进互信，减少误解和误判。

报告对中国增加军事开支、武器研发以及网络安全妄加质疑，称中国公布的国防预算连续２０多年保持较快速度增长，其中很大部分是用来研发先进武器及提高网络攻击能力。“美国将密切关注中国不断发展的军事战略并促使中国的军事现代化计划变得更加透明”。

根据美国会要求，美国防部自２０００年以来每年都要提供一份有关中国军力发展情况的报告。中国政府多次就此提出抗议，指出美方的做法无视客观事实，对中国正当和正常的国防建设横加指责，是对中国内政的干涉，不利于两国军事和政治关系的良性发展。
新疆：由“喷灌”式扶贫转向“滴灌”式扶贫_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月６日电（记者 关俏俏）在帕米尔高原的一片戈壁荒滩上，几万只各类禽鸟翩翩起舞，此前从未养过大雁的艾尼瓦尔·要尔达西，靠政府出资兴建的特禽养殖场有了稳定的收入。

和艾尼瓦尔·要尔达西一样，今年新疆将为２６０万贫困农牧民建档立卡，一户一策实施精准扶贫，将扶贫扶到点上、扶到根上。

记者从自治区扶贫办了解到，新疆的贫困户建档立卡识别标准以２０１０年确定的农民年人均纯收入２３００元为标准，为截至２０１３年末全区实际扶贫对象７０万户２６０万人建档立卡，共涉及３０２９个贫困村，占全区行政村总数的３４％。

自治区扶贫办主任赵国明介绍，新一轮扶贫将按照“县为单位、动态管理、规模控制、精确识别、分级负责”的原则，充分运用贫困识别结果，深入分析致贫原因，制定帮扶计划，确定帮扶单位，明确帮扶责任，落实帮扶措施，由“喷灌”式扶贫转向“滴灌”式扶贫。

赵国明解释，精准扶贫就是以“规划到户、责任到人”为动力，以“产业链扶贫”为抓手，通过实施“靶向疗法”，精准瞄准贫困目标，具体落实脱贫责任，实现精准化扶贫、精细化服务、精益化管理。

他说，通过对贫困户和贫困村精准识别、精准帮扶、精准管理和精准考核，引导各类扶贫资源优化配置，实现扶贫到村到户，逐步构建精准扶贫工作长效机制，真正走出一条具有中国特色、新疆特点的扶贫开发新路子。

地处新疆南部的克孜勒苏柯尔克孜自治州大半土地面积位于海拔４０００米以上的高原上，自然条件恶劣。当地扶贫办主任唐东告诉记者，当地因地制宜确定支撑产业，并予以财政政策和扶贫资金的支持。柯尔克孜族姑娘布茹力汉３年前还从未见过油桃，当地政府通过产业扶贫政策，建起了１０００多座大棚，吸收了像布茹力汉一样的上千名牧民种植蔬菜和油桃，收入稳定增加。

据悉，今年新疆将实施整村推进规划３５４个贫困村，培训贫困农牧民１４．６万人次，使贫困地区农牧民人均纯收入增加８００元以上，确保全年减少扶贫对象３６万人。
工商部门拟对行政处罚案件信息进行公示 _要闻_新闻_中国政府网
拟通过企业信用信息公示系统公示的行政处罚案件信息主要包括行政处罚案件信息摘要和行政处罚决定书，但应删除商业秘密内容以及自然人住所（与经营场所一致的除外）、通讯方式、身份证号码、银行账号等个人信息。 行政处罚案件信息自公示之日起届满５年的，记录于企业信用信息公示系统，但不再公示。 工商总局表示，行政处罚案件信息是企业信用信息的一个重要组成部分。通过对其进行公示，客观上可以达到褒扬诚信经营、惩戒失信行为的效果；同时，由此形成的倒逼机制，也有利于促进工商机关监管行为的规范化。
行政审批的“制度笼子”应扎得更紧_要闻_新闻_中国政府网
推进行政审批改革，几乎一直与我们伴随，但至今依然没有走出“精简—膨胀—再精简—再膨胀”的怪圈。在6月4日的国务院常务会，李克强总理直言：“有些审批设立8年零申请，说起来都好笑”；职业资格中的“国际商务专业人员”，连我们的国际贸易谈判代表都没有资格，总理反问“这个资格许可不是莫名其妙吗？”李克强总理再次强调“法无授权不可为”，要定下依法行政这个规矩。 实际上，将“法无授权不可为”落到实处，十八届三中全会审议通过的《决定》强调，“推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程”，就是一个非常具有针对性和可操作性的举措。但是，权力清单制度能否真正管住“政府闲不住的手”呢？能否真正让行政审批告别“精简—膨胀—再精简—再膨胀”的怪圈呢？显然还不太乐观，已有地方领导抱怨：“签字少了，做这个领导的感觉都快没有了”。 我国的行政审批制度是在计划经济时代发展起来的，至今许多项目依然带有浓厚的计划经济色彩，行政审批改革必然会触动既得利益；另一方面，行政审批制度又往往和政府的部门利益关联在一起，行政审批改革也必然会触动政府本身。因此，行政审批要告别“精简—膨胀—再精简—再膨胀”的怪圈，不转变政府职能，不改变政府的部门利益，不改变公务员的观念，如果行政审批改革依然局限在行政领域，难度就会非常大。 为了更好地将行政审批权力关进“制度的笼子”，对政府部门依法设立行政审批事项，一方面要完善行政审批的法律，对于什么需要审批、审批的期限等，都要有详细的规定，方便市场主体通过法律程序监督具体的行政审批活动；另一方面，应该进一步严格设立程序，必须进行“规制影响分析”和“风险分析程序”，特别是应该引入司法审查制度，没有通过严格的司法审查，不能公布实施。 要让市场在资源配置中起决定性作用，就必须发挥市场竞争的作用。但是，现实的很多行政审批项目的存在，比如进出口许可、外汇额度、土地使用许可证等，在实际的操作中，却演变成了对垄断利益的保护，当然，伴随其中的就必然是腐败。因此，在精简行政审批项目的同时，还应该像美国一样，引入市场竞争机制。 李克强总理还特别强调：“不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了”，“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死”。环境方面那么多行政审批，可环境污染却越来越严重；建筑方面也不少行政审批，但却诞生了那么多的“楼歪歪”“楼脆脆”；土地方面那么多行政审批，可到处开花的经济开发区却浪费了大量土地资源。如何不只画个圈、真正放活、管好？那就还必须建立更加周延的问责机制。（郭文婧）
国家减灾委民政部针对重庆洪涝灾情启动应急响应_部门新闻_新闻_中国政府网
据重庆市民政局报告，６月１日以来，全市大部分地区出现雷雨天气，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，造成部分区县不同程度受灾。截至６月６日８时，灾害已造成１９个区县９２万人受灾，因灾遇难９人，紧急转移安置１２．４５万人，７３００余间房屋倒塌或严重损坏，８０００余间房屋一般损坏，农作物受灾面积２７．４千公顷，绝收３．３千公顷，直接经济损失５亿元。
韩正会见萨摩亚国家元首埃菲和政府总理图伊拉埃帕_要闻_新闻_中国政府网
新华社苏瓦６月６日电 应萨摩亚政府邀请，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正率中共代表团于５日至６日对萨摩亚进行友好访问。韩正同萨摩亚国家元首埃菲和政府总理、人权保护党领袖图伊拉埃帕就两国关系等交换了看法。 韩正说，中共代表团此访旨在深化中国共产党与萨摩亚人权保护党的友谊，加强上海与萨摩亚的务实合作，推动中萨关系不断向前发展。中萨１９７５年建交以来，两国关系健康发展，已成为中国同太平洋岛国友好合作的典范。去年，中方宣布了加强同太平洋岛国务实合作、支持岛国加快发展的七项新举措，为中国同包括萨摩亚在内的岛国关系发展提供了广阔机遇。中方愿意深化同萨政府、议会、政党和地方的交流与合作。上海愿为促进两国关系发展和两国人民之间的友谊作出更大贡献。 萨摩亚领导人表示，萨视中国为真诚的朋友和伙伴，坚定奉行一个中国政策。感谢中方为萨摩亚经济社会发展和改善民生提供的无私帮助。萨方将致力于扩大萨中互利合作，推动两国关系持续向前发展。图伊拉埃帕积极评价上海在萨企业为萨发展和萨中友谊所作贡献，表示愿进一步扩大同上海各领域务实合作。
山西省电力公司全面启动2014年高考保电工作_要闻_新闻_中国政府网
一年一度的高考即将来临。截至6月5日，山西省电力公司全面启动2014年高考保电工作已8天（5月29日—6月9日），为我省121个考区、312个考点、11533个考场及全省34万余名考生提供全方位安全可靠的供电，确保高考期间供电万无一失。高考前夕，省电力公司积极编制高考考点保电“一考点一预案”。提前与当地教育部门沟通，及时确认高考保供电范围和时间、地点，提前做好负荷预测，了解掌握用电需求情况。针对每个考点客户用电情况，分别制定保电措施及故障处理方案，并将措施方案落实到人。公司系统检查人员对全省312个考点及周边酒店开展安全用电专项检查，对全省发电车、抢修车辆提前进行检查，确保性能可靠。提前对考点内的供电线路、供电设备、用电设施等进行全面细致的“诊断”，及时消除安全用电隐患。

据悉，高考期间，省电力公司将安排保电抢修人员、抢修车和应急发电机进驻学校考点全天候待命，对学校周边供电线路进行巡视，随时应对突发事件，竭力为全省广大考生营造一个良好的考试环境。同时，对涉及居民用电的供电线路不安排停电计划及限电措施。（记者 张临山 通讯员 景玉平 王普辉）
宁夏回族自治区大学生村官激情创业带民致富_要闻_新闻_中国政府网
6月4日下午，贺兰县习岗镇红旗村村支书陈瑛从温棚里出来，脸上挂着汗珠。“这四栋温棚每年有8万元左右的收益，我现在收入还是很不错的。”这位硕士村官笑着对记者说。据介绍，近年来我区先后制定出台《关于鼓励和支持大学生村官创业富民的实施意见》等政策规定，截至目前，全区共建立大学生村官创业示范园区或基地11个，34名大学生村官领办或合作创业项目23个，共筹集和使用资金1326万元，成为创业致富带头人。

陈瑛是宁夏大学农学院的硕士研究生，2011年考到习岗镇新平村担任村支书助理。当年，她就自筹资金40余万元购置了4栋温棚，引进4项新技术和16个新品种。试种成功后，陈瑛把技术教给村民，并带领村民成立贺兰县绿蔬丰果蔬产销专业合作社，合作社年销售额达到520万元。2013年，陈瑛被选调到红旗村担任党支部书记。目前，仅贺兰县大学生村官示范推广农业科技面积就达到600亩，带动群众增收150余万元，实现销售收入1000余万元。

吴忠市利通区高闸镇马家湖村党支部书记李栋从宁夏司法警官学院毕业，2010年当起了村官。马家湖村有种植西瓜的传统，在掌握西瓜种植技术后，李栋试种新品种并取得成功，2012年他的西瓜卖到每公斤3.2元。随后他将新品种在全村推广。“我准备把村里的贫困户都发展成合伙人，带着他们一起致富。”李栋说。

据介绍，支持大学生村官创业不仅发挥其思路新、脑子活的优势带领群众致富，并且破解了部分大学生村官“乡镇截留不下村、代班坐岗不下田、打字打杂干不好、边干边考留不住”的难题。“收入高，又能施展才华，现在我们这里几个创业成功的大学生村官都不愿意去考公务员了。”贺兰县县委组织部部长胡志刚告诉记者。（记者 周一青）
山西省常务副省长出席该省第二次全国地名普查会议_要闻_新闻_中国政府网
6月5日，全省第二次全国地名普查暨加强和改善地名管理电视电话会议召开，省委常委、常务副省长高建民出席会议并讲话。高建民指出，各级各部门要按照国务院和省政府的要求，严格标准，创新手段，加快成果的开发利用，确保圆满完成各项普查任务。要以普查为契机，切实加强和改善地名管理，进一步提高地名管理和服务水平。要高度重视，加强领导，密切配合，强化保障，搞好培训，扩大宣传，扎实开展地名普查，切实加强和改善地名管理，努力开创地名事业发展新局面。（记者李炼）
上海市市长赴市交通委调研要求打破建管分离格局_要闻_新闻_中国政府网
“要以职能转变为新起点，向全面深化改革要动力，彻底扭转重建设、轻管理的传统观念，勇于破除条线分割、单打一的旧有模式，着力构建符合上海特大型城市发展需求、体现国际先进水平的综合交通体系。”上海市委副书记、上海市市长杨雄昨天赴新组建的市交通委员会调研，与相关负责同志座谈交流。杨雄说，上海市交通委要深刻理解把握市委、上海市政府加快上海交通改革发展的战略考量，既要提升站位、统揽全局、善学善鉴，大力加强城市交通规划的系统性、综合性，构建高标准的综合交通体系；又要迎难而上、勇于攻坚、善于创新，以不断破解难题瓶颈的新成效，努力为广大市民创造低碳环保、便捷高效的公共交通出行环境。

交通问题不仅是上海发展始终要面对的难题，也是世界上很多大城市“成长的烦恼”。座谈会上，市交通委负责人结合近期专题调研和思考，提出了一系列完善综合交通体系的新设想、新举措。杨雄不时插话询问，交流气氛热烈。

“综合交通体系是一座城市治理能力现代化的重要标志之一。”杨雄指出，市交通委要认真总结以往城市交通发展的经验教训，结合“十三五”规划和新一轮城市总体规划编制，立足上海市发展大局，加强顶层设计，对城市交通规划、建设、管理进行前瞻布局和统盘谋划；要充分发挥机构改革形成的体制优势，打破过去条线分割、建管分离格局，统筹海、陆、空各种交通方式，整合各类交通资源，强化协同和衔接，提高交通综合效率，形成综合发展理念。

“一定要把提高综合交通管理水平放在首位。”杨雄强调，市交通委要跳出“重建设、轻管理”的传统思维，交通基础设施规划建设必须服从于长远管理需要，使建设和管理有效衔接，避免重复低效建设；要学习借鉴国际一流城市管理经验，在综合交通的组织实施上下大功夫，探索行之有效的管理制度；要增强大局意识，勇于承担“兜底”责任。

杨雄强调，交通系统要将全面深化改革作为工作的重中之重，要进一步明晰定位，着眼于社会总体效益和可持续发展，积极稳妥推进公交行业改革；要进一步提升交通信息化水平，积极运用新理念、新技术、新手段促进行业能级提升，实现高效监管；不仅要充分发挥体制改革的效应，还要开拓思路、善借外脑，着力调整不符合发展要求的机制；要始终高度重视安全工作，时刻绷紧安全这根弦，抓住重点领域和薄弱环节，摸底排查安全隐患，不断优化管理，加强整治；市交通委要结合党的群众路线教育实践活动的深入开展，进一步改进工作作风，班子带头，勇挑重担，以建设高水平的综合交通体系为使命追求，以新的气象、新的面貌，把上海交通改革发展的各项任务落实好。
专访：乌兹别克斯坦是丝路经济带建设重要参与方_要闻_新闻_中国政府网
新华社塔什干６月５日电（记者 聂云鹏 张崇防 沙达提）中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰日前表示，长期以来，中国与乌兹别克斯坦的关系始终保持健康稳定的发展势头，经贸合作方面中乌优势互补明显。乌兹别克斯坦是中亚大国，是地区政治、经济、文化、交通中心，是丝绸之路经济带建设不可或缺的重要参与方。 孙立杰在接受“中国媒体丝路行”记者团书面采访时表示，习近平主席去年提出建设丝绸之路经济带的重大倡议，立即得到乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和乌社会各界的支持，盛赞丝绸之路经济带是复兴古丝绸之路的重大历史性举措，不仅将极大促进沿线国家的经济贸易联系，有利于交通、通信、油气管道等基础设施互联互通建设，同时也为巩固地区国家友好关系、进一步促进本地区和平稳定提供了新的历史契机。 孙立杰介绍说，中乌友谊源远流长，两国建交以来，中乌关系始终保持健康稳定的发展势头。一是双方高层交往日益密切。继２０１０年时任国家主席胡锦涛成功访乌，２０１１年、２０１２年卡里莫夫两次访华，去年习近平对乌进行了具有历史性意义的国事访问，不久前卡里莫夫又应邀出席亚信上海峰会并同习近平进行双边会见，保持了双方高层往来的良好势头。二是政治互信不断加深。双方坚定支持对方维护国家统一和领土完整的努力，乌方在涉台、涉疆、涉藏等问题上始终同中方坚定地站在一起。三是安全合作卓有成效。中乌在合作打击地区“三股势力”等方面保持了密切协作。四是务实合作成果丰硕，两国经贸额屡创新高，过境乌兹别克斯坦的“中国—中亚”天然气管道、“吉扎克”中乌工业园等一大批战略合作项目也稳步推进，两国贸易结构也正由以前单纯的资源贸易向非资源和投资领域拓展。五是人文交流日益密切。乌兹别克斯坦已列入中国旅游目的地国，中乌友好深入人心，两国世代友好的社会基础稳固。 谈到双方的合作，孙立杰表示，两国各领域合作目前呈现井喷式发展态势。据中方统计，２０１３年中乌贸易额首次突破４５亿美元，增速高达５７．６％。中国已是乌第二大贸易伙伴、第一大投资国、第一大棉花买家、第一大电信设备和土壤改良设备供应国。中乌经贸合作的潜力正被充分挖掘出来，平等互利的中乌务实合作正成为丝绸之路经济带建设的重要亮点。 谈到双方在丝绸之路经济带建设的合作时，孙立杰说，在交通基础设施方面，乌地处中亚交通走廊的核心部位，承担的陆路运输量占中亚地区相当大的比重，是丝绸之路经济带交通运输走廊构建的重点国家。目前乌同中国的陆路交通运输合作相对滞后，因此努力加快中乌间公路、铁路、航空运输等领域的对接迫在眉睫，包括推动中吉乌铁路等战略项目的实施等，对于丝绸之路经济带建设意义重大。 他表示，乌油气资源丰富，目前中石油等企业在乌有多个大型油气合作项目。乌兹别克斯坦是“中国—中亚”天然气管道的重要过境国和供气方，目前已建成的Ａ、Ｂ、Ｃ三条管线和规划中的Ｄ线均经过乌境内，乌在确保中国能源供应安全方面地位尤其突出，也是丝绸之路经济带能源运输网络的核心参与方。 孙立杰说，经贸合作方面中乌优势互补明显。我们需要继续与乌方一道不断拓宽新的合作领域，扩大合作范畴，改善投资环境，重点将非资源领域合作作为未来着力推动的重点方向，扩大并深化贸易、投资、交通、金融、科技和农业等各领域合作。他表示，中乌各领域务实合作的快速发展，必将有效带动丝绸之路经济带经济网络的构建。 孙立杰表示，中乌有着几千年的友好交往历史，民间友谊基础深厚。他强调，丝绸之路经济带的建设，核心是发展经济，但更要注重活跃整个地区的人文交流，使平等互利、合作共赢理念深入人心。要努力使丝绸之路经济带建设真正惠及地区各国和所有民众，使之成为合作带、发展带、繁荣带。
海南省省长主持召开海南省中小微企业发展座谈会_要闻_新闻_中国政府网
5日上午，海南省省长蒋定之在海口、定安调研中小微企业发展并召开座谈会，听取企业和行业协会代表意见建议，研究解决企业发展面临的问题，共商中小微企业发展之路。蒋定之强调，在经济下行压力持续加大的形势下，中小微企业遇到了不少难处，各级各有关部门要高度重视和支持企业发展，带着感情和责任帮助企业解决实际问题，推动各项扶持政策落地，和企业一起共渡暂时难关，为实现今年预期目标，促进海南经济健康可持续发展不懈努力。 蒋定之一行先后来到海口皇隆制药公司和定安恒泰食品公司，仔细了解企业生产经营情况，并现场协调解决征地、融资等具体问题。蒋定之对企业负责人说，困难年年有，大发展小困难，小发展大困难，不发展最困难。困难面前赢在信心，越是困难的时候越要有信心。要正确认识当前经济形势，进一步增强信心、苦练内功、克难进取，为未来发展积蓄力量。 蒋定之在座谈时指出，海南省中小微企业贡献了近50%的GDP，提供了超过70%的税收，吸纳了超过90%的就业人口，是海南省经济社会发展的基石，地位重要、作用突出、使命光荣，省委、省政府高度重视和全力支持中小微企业的发展。 在听取各方意见后，蒋定之对当前宏观经济形势进行了深入分析。他说，中小微企业的出路在“专精特新”，优势和竞争力也在“专精特新”。要坚持走“专精特新”发展路子，围绕核心业务、主营业务，一门心思、心无旁骛做好自己熟悉的、擅长的、能做得好的事，在专心、专注、专业、专长上下功夫，以足够的定力和坚韧的耐力，培育核心竞争力，打造属于自己的品牌。 蒋定之指出，决定企业生死的是市场。中小微企业的眼睛要紧盯市场，围绕市场干，向着市场转，深入研究、细分、找准市场定位，做市场的开拓者、引领者。要非常重视加强企业内部管理，向管理要效益、要竞争力，推动企业管理上档次、上台阶。 蒋定之强调，各级政府要切实为中小微企业营造良好发展环境，和企业坐在一条板凳上思考问题，想企业所想之事，急企业所急之需。少一点干扰，多一点帮衬；少一点花架子，多一点真招术；少一点泛泛而谈的要求，多一点狠抓落实的劲头。凡是企业反映的问题，只要是合情合理的，都要帮助解决。要下决心抓好已有政策的落实，在扶持中小微企业发展上，中央有一系列政策，省里也有具体实施意见，要确保每一条都落到实处，使企业得到实惠。对于把政策放在口袋里，不落实、不落地的，要严肃问责。要继续研究出台有针对性的扶持政策，进一步加大对中小微企业贷款贴息的支持力度，加快产业引导基金、风投基金、种子基金建设。 蒋定之最后说，一个成功企业的背后，离不开一个优秀的当家人，一个卓越的管理团队。他勉励广大中小微企业负责人以强烈的责任感和事业心，大胆创新创业，为海南经济社会发展作出新的贡献。 海南省副省长李国梁对下一步工作提出了具体意见。一是各级政府要主动搞好服务，简政放权，切实减轻企业负担；二是加大贷款贴息等市场化扶持政策的力度；三是加大服务中小微企业公共平台的建设力度；四是加强对财政专项资金的审计，进一步规范管理。
第17届上海国际电影节新设“4K修复经典单元”_要闻_新闻_中国政府网
第17届上海国际电影节将于6月14日开幕，本届电影节新设“4K修复经典单元”，展映10部不同时期的经典影片。上海国际电影节和意大利博洛尼亚电影修复实验室合作，用4K技术全彩色修复的《舞台姐妹》，也将在电影节期间和观众见面。 “4K修复”是眼下胶片电影修复中的热词。经过昂贵的4K修复之后，老电影是否就能像最新大片一样给人视觉冲击？对此，上海电影博物馆策展人吴觉人这样解释“4K修复”概念：它的用意不在于把老电影改造成全新的大片。修复的最终目的是“整旧如旧”，让老胶片上被损耗的影像，借助数字技术，尽可能地恢复到最初被“捕捉”时的模样，这才是4K修复的意义和价值。 上海国际电影节去年曾推出《阿拉伯的劳伦斯》等经典“4K修复”影片，锁定这一世界电影最新技术。今年上海国际电影节则新增设“4K修复经典单元”，一口气推出《出租车司机》、《教父2》、《费城故事》、《苔丝》、《悲惨世界》（1934年）、《天堂的孩子》、《怒海沉尸》、《玛戈皇后》、《上海小姐》和《纯真年代》等影片，它们都是不同时期不同类型影片的代表作。有意思的是，“4K修复”眼下正在成为世界电影的最新潮流，成为不少世界级电影节的座上宾，除了上海国际电影节，不久前结束的戛纳国际电影节影展上，经典回顾单元放映的《青春残酷物语》、《最后一班地铁》、《荒野大镖客》、《龙门客栈》等多部老片，也是“4K修复”版。 4K技术指的是分辨率达到4096×2016的数字成像技术，其图像质量已经非常接近胶片的影像质感。在4K技术兴起前，电影胶片的数字修复主要运用2K技术，分辨率是2048×1080，这个程度的画面分辨率和胶片的成像效果有相当差距。纠正偏色，去除画面上的斑驳噪点，这些2K修复的常用手段很大程度上是侧重于“修”。至于“复”，也就是寻找电影最初的样子，涉及色彩和光影的层次感，则需要4K技术的参与。 数据显示，电影自诞生以后的平均留存率在10%左右。胶片成像质量很好但是不易保存，早期的硝酸盐胶片易燃，改进后的醋酸盐胶片容易褪色。 有意思的是，在4K技术介入电影修复之后，会发现很多老电影的“原貌”不是观众此前通过DVD看到的样子。《舞台姐妹》被视为谢晋导演的经典之作，在修复中，上海电影技术厂承担了4K扫描影像的工作，扫描完成时，修复人员发现片子的色调出乎想象的明亮，负责主持这次修复的上海电影家协会副主席石川和吴觉人等查阅了拍摄中留下的文本和图片资料，找来了当年的主演曹银娣、徐才根，副导演陈蝉。当事人回忆说，“原本就是这样的！”两位老主演都为电影修复后色彩的改观而激动，徐才根觉得“现在这个片子像刚拍出来的新片了”。曹银娣说：“电影里红是红，绿是绿，还原得非常真实，我的几身行头真是好看。” 还原影片的原始色调正是4K修复的一大诉求，通过修复观众还能更好地体会创作者的拍摄意图。比如在《舞台姐妹》中，谢晋导演在处理细节时很用心，当人物命运变调，画面的色调也微妙变化。衣服的用料和质地也有讲究，人物日常的服装是朴素的纯棉，戏服的用料是绸或缎，衣服的质地以及光影变化造成的层次感，投射了人物情感心境。直到这次的4K修复，才尽可能地还原了谢晋导演50年前的种种良苦用心。（记者 柳青）
浙江省省长：突出重点扎实推进“两美”建设_要闻_新闻_中国政府网
6月5日是世界环境日，浙江省省长李强来到省环保厅，研究进一步贯彻落实省委十三届五次全会精神。他强调，要切实把思想统一到省委建设美丽浙江、创造美好生活的部署上来，以一分部署九分落实的劲头，坚守生态良好底线，突出重点、扎实推进，把“两美”建设抓紧抓实抓好，努力开创生态文明建设新局面。

李强首先来到杭州西溪空气质量自动监测站，详细了解空气质量监测情况。电脑平台上，实时发布的杭州城西一氧化碳、二氧化硫、PM2.5等数据跃然屏上，每小时更新一次。李强要求充分运用移动互联网等现代技术手段，不断提高监测管理水平。在考察省环保厅辐射环境实验室和全国辐射环境监测数据中心时，李强说，这里有全国先进的技术和设备，希望培养一流专家，不断夯实监测基础。随后，他主持召开座谈会，听取省环保厅工作汇报，对贯彻全会精神、推进“两美”建设提出要求。

李强在充分肯定近年来浙江省环保工作后指出，浙江省生态建设和环境保护总体形势依然严峻，推进“两美”建设是浙江省进入发展新阶段的战略选择。当前及今后一个时期，必须要把美丽浙江建设摆在更加突出的位置，坚持问题导向、需求导向，持之以恒、持续加力，抓出生态环境的根本好转，真正实现“天蓝、水清、山绿、地净”。

李强强调，“两美”建设要突出重点，确保实现质的突破。要着力改善生态环境质量，以“五水共治”为龙头，加强水环境治理，突出“清三河”和重点流域、河段的污染防治；以灰霾治理为重点，加强大气污染联防联控；抓好重污染高能耗行业整治提升。要着力完善美丽浙江建设体制机制，创新执法方式，依法严厉查处破坏生态、污染环境的案件。要加强宣传引导，着力营造生态文明共建共享的浓厚氛围，切实增强“两美”建设软实力，满足人民群众对美好生活的新期待。（记者 王国锋）
甘肃省省长：抢抓机遇加快保障性安居工程建设_要闻_新闻_中国政府网
甘肃省委副书记、甘肃省省长刘伟平今天在专题调研保障性住房建设、棚户区改造时强调，各地各部门要深刻领会党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记、李克强总理关于保障性住房建设和棚户区改造的一系列精神，进一步提高思想认识，抢抓当前国家加快保障性安居工程建设、特别是加快棚户区改造的难得机遇，吃透、消化、用足、用好政策，创新思路，完善举措，千方百计加快建设进度，改善群众生活条件、推动新型城镇化建设、拉动甘肃省经济增长。 上午，刘伟平到白银市实地察看了银西保障性住房项目和白银公司红卫村工矿企业棚户区改造项目建设情况及建设质量和群众入住等情况，到白银区房管局业务大厅，详细询问了保障性住房分配管理流程，并来到已经入住保障房的低收入群众家里，了解群众住房条件改善和日常生活情况。刘伟平说，各级党委政府要高度重视困难群众住房问题，把保障性安居工程建设好，让住房困难群众感受到党和政府的关怀和温暖。 在下午召开的座谈会上，甘肃省省住建厅和兰州市、白银市、定西市、临夏州政府及省直有关部门负责同志分别介绍了保障性安居工程建设进展情况，就当前如何抓住国家政策机遇、加快我省保障性住房建设和棚户区改造讲了意见。刘伟平与大家进行了深入交流，他说，加快保障性安居工程建设，尤其是加快棚户区改造不仅是重大的民生工程，而且是扩大需求、拉动就业、推动新型城镇化建设、应对经济下行压力的重大举措。各地各部门要打破固有的思想束缚，充分认识加快保障性安居工程的重要意义，明确方向、创新机制，吃透并运用好各项保障性安居工程政策，在科学规划的前提下，下最大的决心、以最实的举措，加快甘肃省保障性住房建设和棚户区改造。 刘伟平强调，必须坚持改革创新，在加大财政支持力度的基础上，重点做好与国开行的融资合作，确保保障性安居工程建设资金需求。要坚持政府主导与市场运作相结合，通过有效的政策举措，鼓励民间投资积极参与保障性住房和棚户区改造工程建设。要强化资金管理，确保专款专用。要坚持阳光操作，充分调动群众参与的积极性，依法合规做好征地拆迁。要不断完善土地供应政策，保障土地供应。要算好“民心账”和“经济账”，强化配套基础设施建设，确保建成的保障性住房和棚户区改造设施完备，为入住群众生活提供便利。要健全完善保障性住房运营管理体系，规范准入、使用、退出等机制，真正把这项重大民生工程抓实抓好。
阿拉伯国家人士积极评价习主席重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 中阿合作论坛第六届部长级会议５日在北京举行。国家主席习近平出席开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的重要讲话。阿拉伯国家政要和专家学者认为，习主席的讲话清晰表明中国不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系的意愿，“一带一路”倡议为进一步深化中阿友好合作打下坚实基础，是引领中阿关系发展的历史性机遇。

阿拉伯国家联盟驻华代表处主任加尼姆·希卜里：“一带一路”倡议为进一步深化中阿友好合作奠定了基石，是中阿合作论坛创立１０年后新的起点。我们应该尽快制订出合作战略计划，“一带一路”倡议就是我们工作的基础，是中阿经贸、文化、人文等各领域关系发展的主线。阿盟将付出更多努力，凝聚阿拉伯国家所有力量，同中国一道，致力于推动“一带一路”的建设。

摩洛哥外交与合作大臣萨拉赫丁·迈祖阿尔：习主席在讲话中提到构建“１＋２＋３”合作格局，对我们来说是非常重要的机遇，也是我们合作的目标和计划。我完全支持构建“一带一路”倡议，认为这将为构建区域性全面合作体系奠定良好基础，期待这一倡议使“丝绸之路”和平、合作、开放、包容、互鉴的价值观重焕光彩，并促进国家间贸易、科技、人员及思想的交流。

约旦计划大臣易卜拉欣·赛义夫：习主席的讲话为中国与阿拉伯国家开展全面合作描绘了路线图，展现了下阶段中阿战略合作关系发展的蓝图，为中阿各领域合作，特别是经济、商业、文化领域友好合作开拓了新视野。约旦支持中国在约旦开发投资，其中包括可再生能源和油页岩项目以及运输等领域，推动双边关系发展。

阿盟前驻华大使穆罕默德·萨基特：中阿共建“一带一路”将深化改革、扩大开放，促进这些国家人民之间的经济文化交流。习主席的讲话向中东地区和阿拉伯国家传递出积极的信息。中国和阿拉伯国家在未来会有更多的共同利益和合作交往。

伊拉克巴格达大学教授易卜拉欣·阿米里：“一带一路”倡议对包括伊拉克在内的阿拉伯国家来说是推动自身繁荣发展、实现内部和平稳定、拓展和谐对外关系的巨大机遇。“一带一路”必将带来重大项目合作，推动伊拉克经济发展，尤其是港口、道路、高速铁路网等基础设施建设。我们应牢牢抓住这一机遇，加强对华合作，早日实现共建“一带一路”构想，造福阿中人民。

利比亚国际关系问题专家马哈茂德·谢里夫：习主席的讲话令人感到鼓舞，我期待着“一带一路”早日建成，为阿拉伯国家和中国人民带来更多实惠。利比亚正在享受着中阿合作论坛开启以来的成果以及中国发展的成果，在基础设施建设与工业领域与中国保持着很好合作。利比亚希望与中国保持高度、稳定的合作关系。

阿联酋迪拜国际项目管理论坛主席艾哈迈德·巴哈鲁齐扬：习主席的讲话具有指导意义。中国与阿联酋近年来经贸关系发展迅猛，在能源、基础设施建设等领域合作开展良好，希望双方在“一带一路”框架内继续加强各领域交流，全面合作，共同发展。（记者：辛俭强、曹轶、蒋少清、田晓航、尚乐、张远、李震）
丝路精神让世界共享文明_要闻_新闻_中国政府网
“中阿合作论坛”第六届部长级会议5日在北京开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。其间，他多次提到弘扬丝绸之路的精神，“弘扬丝路精神，就是要促进文明互鉴。人类文明没有高低优劣之分，因为平等交流而变得丰富多彩。正所谓‘五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平’。” 众所周知，丝绸之路是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代商业贸易路线。虽然从运输方式上分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路，但它并不只是一条商业通道，还是东西方经济、政治、文化多元交流的主要渠道。 作为多元文明碰撞与交流的遗产，丝路精神并非中国独享，它一直是全人类的共同财富。现在重提丝绸之路，是在寻求东西方文明的新共识，在这里面彰显的东方智慧尤其值得一提。与欧洲的十字军东征不同，中国的商旅西行没有带去杀戮、掠夺，双方的交流始终坚守着平等与共享的精神。 当下的世界，虽然和平与发展是主流，但局部和区域的冲突、纠纷始终不断。在这样的背景下，汲取古老文明的智慧，倡导丝路精神更显得非常必要。 首先，各国人民之间只有平等交流才会让世界丰富多彩。丝路文明是以商业交往为基础，它的主要特点就是诚实信用、公平交易，只有这样贸易往来才能连绵不断。当今中国与世界的交往，也奉行国家不分大小、文明不论优劣的原则，强调在平等交流中互利共赢。 遗憾的是，这种原则尚没有得到普遍的遵守。一方面，当前国际交往的规则还有着相当明显的强权色彩，一些制度与规范还是大国主导制定的；另一方面，在国际事务中，不仅大国之间常常出现明显分歧，小国之间也常有各种矛盾，这就给改变当前世界格局增添了阻力。幸运的是，丝路精神从诞生的一刻起，就融进了平等的因子，当前倡导丝路精神，就是让平等的价值观渗透到每一个国际交往的场合，成为最大公约数。 其次，各国文明之间只有互相包容才会让世界和谐共生。毫无疑问，国家之间在政治、经济、文化上的差异都是巨大的，如何看待差异，并且做到和谐相处，这是考验当前国际关系的难题。中国在此给出了自己的解答，习近平说，弘扬丝路精神就是要尊重道路选择。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”。也就是说，尊重不同国家在发展道路上不同的模式选择，中国不强求其他国家与我们一致，也反对其他国家要求我们跟随。 我们不能要求所有花朵都变成紫罗兰这一种花，我们也不能要求有着不同文化传统、历史遭遇、现实国情的国家都采用同一种发展模式。但这并不妨碍文明之间的互相借鉴，这些年中国与阿拉伯朋友、非洲朋友都在分享着各自的发展经验，从不同的文明中汲取生存智慧。 再次，各国主体之间只有利益共享才能让世界有序发展。区别于一些国家的霸权主义和殖民主义，中国力图倡导一种发展与机会共享的国际关系，尤其是此番全球化的过程中，无论是中国企业走向海外，还是海外企业进入中国，我们都期待政府营造一个公平的竞争环境，共享发展机会。 要做到这些，并不只是其他国家需要承担责任，中国也有需要提升的空间。比如，中国要不断改革当前不符合国际交往的经济和法律制度，从WTO普世的商业规范，到现在区域自由贸易协定，中国的政府、企业都需要不断调整自身的角色，让市场竞争与利益共享交相辉映。唯其如此，才能实现共享繁荣。就像不久前，国务院总理李克强访问非洲时所说：“中国发展好了，非洲也有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益。” 当然，丝路精神指引的还是一种美好愿景，它的源头是来自古老东方的智慧，但它的实现则需要当下各国的共同努力。（记者 田享华）
河南省在港招商签约60个项目 总投资逾158亿美元_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月５日电 河南省政府５日在港与香港贸易发展局共同举办“中原崛起新机遇，豫港合作新商机”工商界投资说明会，当日两地共签约６０个项目，投资总额达１５８.７亿美元。

河南省省长谢伏瞻表示，河南省是全国重要的经济大省和新兴工业大省，截止到２０１３年底，香港累计在河南投资５５９５个项目，实际到位资金３７３亿美元，诸多香港知名企业先后前往河南投资兴业，为河南经济社会发展注入了活力。

河南省副省长赵建才介绍，此次在香港举办的豫港经贸系列活动签约６０个项目，投资总额达１５８.７亿美元，合同利用外资达１４３.７亿美元。

香港特区政府财政司司长曾俊华出席签约仪式时表示，豫港两地优势互补，可以为彼此创造更多商机。香港作为以服务业为主的先进经济体，能够为河南省在交通、物流、金融、商贸等方面的未来发展提供所需的支援，协助提升产业结构和服务业发展。河南企业可以利用香港国际金融中心的地位，以及在商贸、会计、物流和会展等领域的经验，加快“走出去”的步伐，跟海外市场接轨。
南水北调中线放流千万尾鱼苗 可提升水体自净能力_滚动新闻_中国政府网
记者在丹江口水库增殖放流现场看到，碧波浩渺的水面，水体清透干净，眼力好的还见到了水中的野生鱼类。随着农业部副部长牛盾宣布活动开始，参会的嘉宾和志愿者们将鲢、鳙、鲤、草鱼等各种鱼苗放入水中，顿时鱼儿们涌向宽阔的水面，煞是壮观。

据介绍，这次大型增殖放流活动在丹江口水库放流鲢鱼200万尾、鳙鱼100万尾、鲤鱼50万尾、翘嘴鲌100万尾、草鱼50万尾等总计500万尾鱼苗；在库区中上游郧县、武当山、郧西县、张湾区等地总计再放流500万尾鱼苗。此外，在山西、河南两地汉江流域同步开展增殖放流活动。

中国科学院水生生物研究副所长解绶启表示，这次投放的鱼苗主要以滤食性和杂食性鱼类为主，这些鱼有助于恢复丹江口库区淡水鱼类种群，保护生物多样性；同时，它们还能充分发挥水生生物在调控生态系统、利用低值饵料资源、转化水体营养物等方面的功能，提升库区水体自净能力，起到保护库区水体水质的作用。

农业部副部长牛盾在增殖放流现场表示，每年我国都要开展这一项活动，目的是保护我们的渔业资源，维护水生态系统的健康。今年将目的地选在丹江口水库，旨在唤起全社会对南水北调中线水源地水生态保护的关注。

作为水源地的鄂豫陕三省首次同步开展库区水生生物增殖放流，是三省人民养护库区水生生物资源、涵养库区水体水质的具体实践，也是树立绿色低碳发展理念、坚持可持续发展的重要举措。

丹江口水库是我国南水北调中线工程的水源地，也是亚洲最大的人工淡水湖，这里鱼类众多，是各种水生生物繁衍生息的天堂。
孟建柱5日在京会见巴基斯坦陆军参谋长拉希勒_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，中方执法部门与巴军有关部门保持着良好的合作关系。中方感谢巴方在打击恐怖主义问题上给予的坚定支持，愿与巴方加强反恐合作，保护在巴中方人员和机构安全，共同维护各自国家和本地区的安全稳定。

拉希勒表示，巴方高度重视巴中关系，将继续坚决打击盘踞在巴的恐怖势力，加强对巴中经济走廊建设中中方人员和机构的安全保护。
新华时评：谱写中阿合作新篇章_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 辛俭强 刘华）初夏时节，中国迎来二十多个阿拉伯国家和阿拉伯国家联盟的代表，隆重召开中阿合作论坛第六届部长级会议，共同绘制今后十年中阿关系发展的宏伟蓝图。

论坛十载，春华秋实；未来十年，前景广阔。今天，中阿关系站在承上启下、继往开来的新起点上。“一带一路”，构想宏大，落笔扎实，以此为新契机，必将谱写出中阿合作的崭新篇章。

古老的陆上丝绸之路驼铃声声，海上香料之路风帆袅袅，将中阿人民紧密地联系在一起。和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢，千百年来，丝绸之路承载的精神薪火相传。丝路精神构建起中阿共同的历史文化基因，共建“一带一路”的伟大构想更为中阿战略合作与共同发展插上了新的梦想的翅膀。

“一带一路”是机遇发展之路：未来十年，中阿贸易额有望从去年的２４００亿美元增至６０００亿美元，中国对阿非金融类投资存量将从１００亿美元增至６００亿美元以上。

“一带一路”是互利共赢之路：“共商、共建、共享”，集思广益，各施所长，共建“一带一路”的过程，就是共同打造中阿利益共同体和命运共同体的过程。

“一带一路”是追求梦想之路：肩负民族振兴的共同使命和挑战，需要中阿双方弘扬丝绸之路精神，促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话和平。

会议期间，“北京宣言”、“２０１４年至２０１６年行动执行计划”、“２０１４年至２０２４年发展规划”三份成果文件的签署，为完善中阿合作机制建设、加速推动中阿合作全面升级指明了方向，规划了路径。以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口，“１＋２＋３”的合作格局顶层设计描绘出中阿合作美好壮丽的蓝图。

时不我待。未来十年，对中阿双方都是发展的关键时期。“一带一路”建设越早取得实实在在的成果，就越能调动各方积极性，给双方民众带来实实在在的利益。

千里之行，始于足下。２０００多年前，我们的先人正是沿着丝绸之路，一步一个脚印，连接起东方和西方。今天，我们更应在前人的基础上，脚踏实地，在新丝绸之路上扎实迈进。

好朋友，好兄弟，好伙伴。站在新的历史起点上，勤劳智慧的中国人民和阿拉伯人民－－这一对天然的合作伙伴，必将携手并进，紧抓机遇，在新丝路上谱写出中阿合作的崭新篇章。
汪洋强调：创新水利建管机制 促进农业节约用水_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋4日至5日在云南考察水利和农业工作。他强调，水利是农业的命脉，要在加大水利投入的同时，积极探索创新水利建设和运行管护机制，加快完善水利设施体系，以节约用水支撑农业可持续发展。

近年来云南连续发生干旱，今年一些地方仍然遭受不同程度旱灾。汪洋到石林县和陆良县实地调研，详细了解供水管理、人饮解困、抗旱保春耕等情况。汪洋对当地推进水价改革、组建农民用水协会、设立抗旱服务队等做法给予了充分肯定。他强调，要统筹考虑价格、税费等综合措施，适当提高农业用水价格，增强节水意识，强化节水措施，推广节水技术和模式，提高水资源利用效率；加强灌区建设和农田节水灌溉工程改造，完善末级渠系等配套设施，着力疏通农田水利“最后一公里”；抓好控制性骨干水利工程建设，鼓励兴办小型农田水利，增强水资源支撑保障能力。要积极探索利用市场机制，通过财政补助、奖励、贴息等办法，调动市场主体、合作组织、农民等参与水利建设和运行管护的积极性，使政府和市场“两只手”有机结合、相得益彰，确保水利设施不仅能够建成而且能够长期发挥效益。

汪洋强调，近期云南盈江连续发生两次较强地震，要继续加强震情会商研判和余震监测，妥善做好伤员救治、灾民安置等工作，并及早谋划灾后恢复重建。
中国海军第十六批护航编队抵达安哥拉罗安达港_要闻_新闻_中国政府网
当地时间上午９时，第十六批护航编队缓缓驶入罗安达港，盐城舰、洛阳舰、太湖舰主桅杆悬挂中安两国国旗，编队官兵在甲板分区列队，向欢迎人群挥手致意。中国驻安哥拉大使高克祥、武官徐晓松和使馆工作人员，安哥拉海军作战局局长安东尼奥中将，中资机构、华人华侨代表等数百人在码头欢迎护航编队到访。

编队指挥员李鹏程和安东尼奥在盐城舰上接受了中安媒体采访。李鹏程表示，中安友好合作频繁，两军之间也一直保持友好交往，在专业培训、人才交流、维护安全等方面有着成功的合作经验。此次访问主要是为了进一步深化两军特别是海军之间的了解和互信，加强务实交流合作。

安东尼奥表示，此次中国海军编队到访，能够增进两军之间的友谊，推动两军的合作，对两国的外交关系发展也具有积极重要的作用。

访问期间，中安海军还将组织官兵互相参观舰艇装备，开展专业交流、篮球比赛等丰富务实的军事文化交流活动；盐城舰、洛阳舰对公众开放，编队官兵还将与当地华人华侨开展联谊活动。

中国海军第十六批护航编队自２０１３年１１月３０日起奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。２０１４年４月２４日，编队在圆满完成亚丁湾护航和叙化武海运护航任务后，踏上了出访非洲八国的航程。安哥拉是编队此次访问的第六站，结束此站访问后编队还将对纳米比亚、南非进行友好访问。
近期暴雨洪涝灾害已致贵州122万人受灾9人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳6月5日电（记者 杨洪涛）进入6月份，贵州多地出现强降雨天气，局地遭到大暴雨袭击，引发洪涝、滑坡等灾害，目前贵州已有一半的县市122万人受灾，其中9人因灾死亡1人失踪。

据贵州省民政厅初步统计，截至6月5日，强降雨已致贵州黔东南、安顺、铜仁等8市（州）44个县（市、区）122万人受灾，9人死亡，1人失踪；8.8万人紧急转移安置，6.8万人需紧急生活救助；2300余间房屋倒塌，1.6万间房屋损坏；农作物受灾面积54.5千公顷，其中绝收7.9千公顷；经济损失较重。

6月3日至4日，贵州铜仁市石阡县遭受特大暴雨袭击，降雨量最高达261毫米，每小时降雨量高达100毫米，造成县城大面积内涝，县城及大部分乡镇供水供电中断。

据了解，贵州省减灾委已将救灾应急响应提升至二级，贵州省防汛抗旱指挥部４日紧急启动全省防汛Ⅳ级响应。贵州省财政厅、省民政厅紧急向重灾区下拨救灾应急资金２００万元，调拨救灾帐篷、棉被、衣服等支持受灾地区抗灾救灾。国家防总已向贵州派出工作组，协助和指导地方做好防汛抗洪工作。
广告法修订 让“伤害消费者又一笑而过”成历史_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强4日主持召开国务院常务会议，讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。为规范广告活动，更好保护消费者权益，草案补充和完善了药品、保健食品等广告准则，加大对虚假广告等的惩处力度。草案经进一步修改后将提请全国人大常委会审议。（6月4日中国政府网）

如果你经常刷微博，一定不会对“大V”们时不时蹦出的“植入广告”感到陌生。“原来大家都在用”、“那我也去买两瓶”……成群的艺人相互转发，奔走相告。指不定哪天，你就被这样一句拍着胸脯保证的溢美之词所打动，继而付出金钱以求广告中描绘的美景。

很多消费者倾向于信任名人，自然爱屋及乌，“偶像推荐的，难道还有错吗？”不过，明星代言涉嫌虚假宣传的新闻一直不绝于耳。

当年，郭德纲代言“藏秘排油”，赤裸裸地宣称“三盒抹平了自己的大肚子”，然而所谓的神奇效果并没有如愿出现，有的人喝茶之后反而便秘了。在中国几乎无人不知的 “黄金搭档”，自2006年就因广告误导消费者而在全国被禁播，这时人们才后知后觉：原来大家都被骗了，而且这一骗就是好多年。近日，一位北京市民认为购买的汤臣倍健鱼油软胶囊存在虚假宣传，将经销商及该产品代言人姚明告上了法庭……

对于那些哭诉因相信“代言明星”而上当受骗的消费者，有人会在心里咒骂一句“明星叫你去死，你会不会去死”。但不得不承认，在信息不对称的环境下，消费者往往处于易受欺骗、易受伤害的弱势地位。对于虚假产品宣传，我们不能总是指望着名人自己爱惜羽毛，因为现实的情况是，对于一些名人而言，只要价格到位了，什么广告都敢接。

获利空间太大，风险成本又很小，这才是虚假广告屡禁不止的根源所在。再加上电视台和地方广电本就是“一家人”，老爸当着裁判员，儿子当着运动员，监管也就变得形同虚设。而广告公司呢，更是“上有政策，下有对策”。所以，每当有产品涉嫌虚假宣传被曝光后，舆论总是一片哗然，严惩之声也不绝于耳，只是任你如何群情激奋，如何愤愤不平，风波过后，“换了个马甲”的虚假广告仍会一茬接着一茬地出现。

正是在这样的背景之下，为了促进广告业健康发展和保护消费者合法权益，国务院公布了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。随着法律制度不断完备，惩处力度不断加大，消费者权利意识不断觉醒，我们相信，虚假广告将不能再像以前那样，伤害了消费者，又一笑而过了。（周姗姗）
中阿合作论坛第六届部长级会议北京宣言（摘要）_要闻_新闻_中国政府网
我们，中华人民共和国和阿拉伯国家联盟成员国的外长及阿盟秘书长，于2014年6月5日在北京举行中阿合作论坛（以下简称“论坛”）第六届部长级会议。

我们回顾了过去十年间中阿关系在“论坛”框架下的发展历程，对“论坛”自2004年成立以来，作为中阿双方间开展集体对话、推动中阿整体战略合作关系的有效平台，为契合双方的根本和战略利益、促进世界的和平、稳定与发展所发挥的重要作用深感满意。

我们对中阿双方近年来在经济、社会领域取得的发展成就以及在地区和国际层面支持和平与发展的努力表示赞赏。阿方高度赞赏中国坚持走和平发展道路和进一步扩大改革开放的努力以及为世界和平稳定和经济增长所作的贡献，中方高度评价阿方在实现发展与进步、促进经济增长、维护地区和世界的和平与稳定等方面卓有成效的努力。

我们就共同关心的国际和地区问题进行了政治磋商，在这一框架下，我们重申往届“论坛”会议达成的政治共识。双方决定进一步深化“全面合作，共同发展”的战略合作关系，并强调：

——密切双方高层政治磋商，加大在各自重大利益问题上的相互支持，交流治国理政和发展领域经验。

——增加经济合作机会，发挥双方各自经济优势，实现互利共赢。在此框架下，阿方欢迎中方关于建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，双方愿进一步扩大中阿双边贸易和相互投资，并重点在以下领域积极开展合作：推进基础设施建设，推动中阿产业合作发展，特别是深化能源、金融、人力资源领域合作。

——欢迎2014年至2015年为中阿友好年，通过开展经贸、文化、教育、科技、新闻、卫生、青年、妇女等各领域合作活动，增进中阿人民之间的了解和友谊。

——推动“论坛”框架下各项合作机制发展，以“论坛”成立十周年为契机，根据明确的发展规划，将合作拓展至更广泛领域。

——根据本《宣言》和精神，双方通过了《中阿合作论坛2014年至2016年行动计划》和《中阿合作论坛2014年至2024年发展规划》。

最后，双方对本次会议取得圆满成功深表满意，阿方赞赏并感谢中方的热情接待和为本次会议所作的精心准备，认为这为推动会议成功并取得丰硕成果作出了贡献。
专家呼吁加强监管防止青少年吸烟_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 吕诺）“中、小学校周围”不予发放烟草专卖零售许可证，“周围”究竟指多大范围？“禁止向未成年人出售烟酒”，谁来执法？违者如何惩处？5日举行的相关调查发布会上，宣读了公民于丽颖向国家烟草专卖局等部门发出的政府信息公开申请。

新探健康发展研究中心5日发布《北京市中学校外100米内售烟情况调查》。在被调查的北京4个区县的87所中学周边，有58所校外100米内有售烟点（占2/3）； 校外100米内共发现169家食杂店、便利店，其中有128家为售烟点（占3/4）。

学生调查员在128家售烟点中的104家能顺利买到卷烟（占4/5）。售烟点中仅有一半（66家）可见悬挂烟草专卖零售许可证 ，而这66家向学生调查员售烟比例高达65%；未见悬挂烟草专卖零售许可证的62家零售点，向学生调查员售烟比例更达98% ；有79家售烟点（占61.7%）未张贴禁止向未成年人售烟标识，向学生售烟比例达84%。

此前，由中国疾病预防控制中心发布的《2014中国青少年烟草调查报告》显示：有940万初中生尝试使用过烟草制品,其中1/3已经成为现在烟草使用者。64.3%吸烟学生在学校周边可以轻易买到卷烟；未成年人中80.5%购烟未遭拒绝； 25.2%吸烟学生最近一次吸烟是按支购买的。

新探健康发展研究中心副主任医师李金奎介绍，《未成年人保护法》规定：禁止向未成年人出售烟酒，经营者应当在显著位置设置不向未成年人出售烟酒的标志。对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件；《预防未成年人犯罪法》规定：任何经营场所不得向未成年人出售烟酒；国家发展改革委《烟草专卖许可证管理办法》规定：学校周围不得卖烟；国家烟草专卖局有通知要求，所有卷烟销售点均应摆放警示牌并不向未成年人售烟。

“从近期两项调查来看，这些法律条文和行政规定几成空文，其执行未得到相关政府部门的严格监管。”李金奎说，未成年人周围重重的烟味，主要来自未成年人卷烟的易获得性，以及未成年人成长环境中的烟草诱惑。学校周边，密布烟店；拆零销售，轻松购烟；布局吸引，广告多变；监管不力，危害少年。

与会专家们呼吁：全社会共同参与，保护未成年人远离烟草危害；相关法律法规的实施是有关政府部门的职责，对不尽职的部门应当问责。
特稿：职业教育，搭建人人成才的“立交桥” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（新华社记者）职业教育关系国家经济转型和竞争力提升，关系亿万劳动力就业，既是教育问题，也是重大民生问题和经济发展问题。 从美国雄心勃勃的“学徒计划”到日本的高技术实践人才培养战略，各国对职业教育的重视，体现了它们对经济和社会生活的战略性考虑。 纵观各国职业教育，明确定位、面向未来、让人人成才，是职业教育的着力方向。 职业教育绝非“二流”教育。这一点，在日本、瑞士和美国显得尤为突出。 日本的高新技术职业教育是日本高等教育的重要组成部分，主要由高等专科学校来完成。这类学校与大学的主要区别在于，未将“研究”列为学校的教育范围，主要培养技术型人才。 日本高等专科学校以培养具有创新性的实践型技术人员为特色。近年来，随着科学技术的发展和产业结构的升级换代，学校的教育培养目标也转向了培养“具有创造性的实践型技术人员”或“具有实践性的开发型技术人员”，其主要任务是将发明创造转化为生产力。 日本高等专科学校还注重培养学生的动手能力，在课程设计上加大实践环节。例如，日本工学院是日本规模比较大、专业多的专门学校。目前，该学校有创意、设计、信息工程、科技等７个学院，３５个学科。从动漫、电子游戏到室内设计和软件开发，学院所有的课程都强调要接地气、多动手，这使其毕业生实践能力突出，在各领域供不应求，受到广大高新技术企业的青睐。 在只有８００万人口的瑞士，上高中、读大学不是年轻人的首选。瑞士联邦职业教育及技术局２０１４年最新数据显示，约三分之二的瑞士年轻人选择接受职业教育与培训。９年制义务教育之后，大多数瑞士年轻人选择学徒职位，从实践出发，开启人生职业旅程。 高水平的职业教育使瑞士克服了资源贫乏的难题，其制造业人才济济，使该国的钟表、军刀和医疗设备等精密仪器及机械制造业享誉全球。 在美国，奥巴马政府明确表示，高级技工岗位并不一定非要有四年制大学本科学历，而是更需要实际操作本领，而接受这些培训最合适的地方就是社区学院（职业培训机构），美国成熟的社区教育体系则为这种模式提供了可能。 紧跟时代要求，面向未来调整培训科目和方法，是不少国家职业培训的一大特点。 美国人蒂姆·赖特曾在装卸工的岗位上一干就是１３年。但他不甘只做一名装卸工，因此他花了六个月，利用业余时间拿到了社区学院的机电维修师证书。现在他只需坐在监视器前确保机器在指令范围内运转即可，不仅提高了收入，还有更多时间陪伴家人。 前不久，美国总统奥巴马和副总统拜登共赴蒂姆进修过的位于宾夕法尼亚州的社区学院，称赞蒂姆的奋斗故事代表了美国人不断追求进取的精神。他们此行的主要目的就是把社区培训高级技术工人的模式经验推广到全国，并宣布将投入６亿美元为制造业培训学徒。 这项学徒计划力图重振制造业，发展高科技、新材料等先进制造业，被外界评价为面向未来的重大战略，是奥巴马巩固经济复苏、刺激就业的重要举措。 美国劳工部的数据显示，到２０１５年底，美国高技术工人的缺口将达到３００万。到２０２０年，机械师、电焊工等技术工人缺口将达到８７．５万。要填补这些缺口，通过对工人进行终身培训，提高他们的素质和应变能力至关重要。 新计划瞄准未来紧缺人才，主要集中在面临熟练技术人才缺口的高增长领域，如ＩＴ产业、高科技服务业、医疗保健业、先进制造业。新计划与原来类似的学徒培训项目相比有了一些变化，比如参与社区培训的学员可将培训学时兑换成学分。联邦政府还简化了退伍军人申请培训的程序。 根据计划，美国劳工部还拨款５亿美元资助社区学院与雇主合作，设立适应未来工作需要的培训项目。社区学院、雇主和行业协会可向劳工部申请共同培养人才的伙伴计划名额。 高新科技的产业化迅猛发展，使德国现代化企业生产流程发生了改变。在这样的大环境下，职业教育课程也需作出相应调整。 以德国工业技师培训为例，德国工业技师在企业中是一个工段内工人的领导者，负责按技术员、工程师的设计方案组织生产和质量把关。以往工业技师的主要职能是指导工人做什么和怎么做。随着自动化程度提高和生产流程管理日益扁平化，技师还需要具备更多的领导和协调能力，与此相适应，德国技师培训和考试也增加了新要求。这些新要求包括产能和人员企划、生产流程优化、参与新开发产品投产的投资和成本评估、工艺改良以及工人再培训企划等。对技师能力考核的新项目包括新技术产品的组织生产能力、解决问题的灵活性、与他人的沟通能力以及电子数据处理软硬件的应用能力。 职业教育的目标是为生产劳动输送具备专业知识和技能的合格人才，因此，与企业和市场保持无缝对接是职业教育紧跟时代、提升自我的重要手段。 在法国，无论是中等职业教育还是高等职业教育，学校均与各行业相关企业保持密切的合作关系。由国民教育部与企业签订协议建立校企合作关系，学生到企业实习被列为学校教学的重要内容。法国还出台了多部法律法规，在企业接纳、实习报酬和实习报告等方面明确企业、学校和学生的权利和义务，推动企业参与办学和保障学生实习的权益。 在瑞士，为确保紧贴就业市场需求，结合理论与实践培育专业人才，职业教育多采用双轨模式，即在学校学习理论，在企业接受学徒训练。学生经过三至四年边工作边学习的磨练，毕业前接受考核，考试合格者获得联邦统一颁发的毕业证书，之后便可从事相关行业的工作。 多年来，瑞士职业教育一直都是瑞士人青睐的进入职场的途径，而联邦、各州政府和公司也长期为双轨模式提供支持。数据显示，瑞士联邦政府承担职业教育领域四分之一的公共支出，近四成瑞士公司为学徒提供锻炼机会，如果受经济不景气影响，学徒职位减少，联邦政府会给予提供学徒职位的公司一定的财政奖励。 在德国，“学校－企业‘双元制’”职业教育培训体系中，组织实践培训是企业的职责。德国的职业培训法规定，各地工商会是责任机构，在德国职业教育和培训过程中发挥着作用。 对企业的培训项目，工商会还承担着监督者的角色。工商会不仅负责审核哪些企业有资质进入整个培训体系，还负责确保企业在培训项目中能提供高质量的培训课程。简而言之，工商会一方面控制着职业培训企业和学员的数量，另一方面还尽力确保培训质量。 在很多国家，政府为职业教育学生的实践构筑起多重制度保障，提升了职业教育的质量，在为社会输送高素质人才的同时，也增加了人们对职业教育行业的信任与支持。（综合本社记者班玮、乐绍延、张淼、张雪飞报道）
中日友好21世纪委员会在日本召开中日关系研讨会_要闻_新闻_中国政府网
唐家璇在开幕式上发表了题为“正本清源、标本兼治、推动中日关系改善发展”的主旨讲话。唐家璇强调，处理中日关系需要双方认真重温中日间四个政治文件的各项规定，切实回到邦交正常化奠定的原则和精神上来。当务之急是要妥善处理历史和钓鱼岛问题，消除两国关系改善发展的政治障碍。要从根本上扭转两国关系困难局面，还需要双方确立客观的相互认知，重建政治安全互信，同时坚持不懈推进各领域交流合作。

双方委员围绕中日关系及有关问题坦诚深入地交换了意见，一致认为中日关系十分重要，当前两国关系严峻局面持续下去不符合双方利益。两国政府应通过对话磋商妥善处理矛盾分歧，有效管控危机，防止两国关系受到进一步冲击和干扰。中方敦促日本政府和领导人正视当前两国关系困难局面的根源所在，恪守迄今反省侵略历史的表态和承诺，以实际行动为两国关系改善做出努力。双方认为应本着平等和相互尊重的精神加强政治安全等各领域的对话沟通，不断积累和构建互信。双方委员还呼吁加强两国在青少年、文化、媒体、教育、科技等广泛领域的交流合作，为两国关系的改善发展积累和创造条件。

中日友好２１世纪委员会是两国政府咨询机构，成立于１９８４年，由两国各界知名人士组成，为增进双方相互了解，促进两国人民友好交流合作，推动中日关系改善发展发挥了积极作用。第五届委员会于２００９年１１月成立。
常万全会见巴基斯坦陆军参谋长_常万全活动报道_中国政府网
常万全表示，无论风云变幻，中巴关系始终健康稳定发展。中国军队愿与巴方共同努力，积极落实习近平主席和侯赛因总统达成的重要共识，深化两军务实合作，夯实两军关系基础，为两国各领域交流合作提供坚强保障，造福两国人民。

拉希勒说，巴中关系密切，巴方愿持续推进两军各领域交流合作。巴方将采取有力措施，维护中方在巴人员和机构安全。
五论学习贯彻习近平新疆工作座谈会重要讲话精神_要闻_新闻_中国政府网
“要在各族群众中牢固树立正确的祖国观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。”习近平总书记在新疆工作座谈会上提出的明确要求，指明了国家统一之基、民族团结之本、社会稳定之根，是做好新疆工作必须坚持的原则。 新疆民族、宗教问题具有很强的政治性和文化性，要处理好，没有正确的价值观引领是不行的。“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”，正是在这样的村训指导下，新疆尉犁县达西村富裕、和谐，成了全国民族团结进步模范集体。这说明，要把民族关系发展好、把经济社会建设好，就要有共同的思想认识基础。在各族群众中牢固树立正确的祖国观、民族观，大力培育和践行社会主义核心价值观，才有稳定和谐的社会环境、凝心聚力的发展氛围。 “善政不如善教之得民也。善政，民畏之；善教，民爱之。”要不断增强“四个认同”，就要加强思想政治工作，营造昂扬向上的社会氛围，引导各族群众追求现代文明生活。中国是各民族共同的祖国，国家好各族人民才能好，这样的共同利益，是克服狭隘民族主义、反对民族分裂活动的基础。开展反分裂斗争，既要重视“外科手术”式的随时清理，更要注重干部群众“免疫能力”的持续增强。这些年来，全国各地的大力支持，新疆各族人民的共同奋斗，带来了天山南北令人瞩目的发展，新疆的经济增长速度、民生改善指数，连续多年高于全国平均数。好日子源于党的好政策，离不开祖国的支撑，要善于用这些实实在在的变化引导群众，激发人们爱国爱疆的情感认同。只有上接天线、下接地气，用听得懂、看得见、记得住的方式进行宣传教育，把道理讲通、讲透、讲深，才能抵御民族分裂主义和宗教极端思想渗透，引导群众、凝聚人心。 “冬不拉弹起来，刀郎舞跳起来，小花帽戴起来，羊肉串烤起来……”新疆多元文化荟萃、多种文化并存，有着丰富的文化资源。充分发挥文化潜移默化、凝聚社会的粘合剂作用，这也是从战略高度审视和谋划新疆工作的必然要求，其作用绝不亚于发展经济。我们需要思考，如何进一步弘扬少数民族文化优秀传统，增强各族群众自信心和自豪感？怎样提供更加丰富多彩、喜闻乐见的文化生活，激发各族群众热爱新疆的美好感情？如何切实践行社会主义核心价值、扶正祛邪，既让“及时春雨润万物”，也要“萧瑟秋风扫落叶”？丰富新疆各族群众精神生活，充实新疆各族群众精神世界，是当务之急，更是百年大计，必须抓紧、抓实、抓好。 “我走过多少地方，最美还是我们新疆。”扫除民族分裂主义的阴影，驱散宗教极端思想的雾霾，确立正确的国家观民族观，增强各族人民的文化认同，大美新疆才会因和谐而更美丽，幸福新疆才会因稳定而更幸福。
食品药品监管总局：确保高考中考期间餐服食品安全 _要闻_新闻_中国政府网
食品药品监管总局要求，要全面开展考前餐饮服务食品安全监督检查，结合当地考试规模和考点设置情况以及夏秋季食物中毒防控工作，以考点学校食堂、考生食宿点、周边餐饮服务单位和考生集体用餐配送单位等为重点单位，以餐饮服务许可资质、食品原料采购查验、加工操作关键环节、餐具清洗消毒、从业人员健康状况以及食品添加剂、食品留样管理等为重点内容，开展考前餐饮食品安全的全面检查。

通知还要求，加强应急值守，严格执行值班制度，畅通信息渠道，及时受理群众投诉和举报，发生食物中毒等餐饮服务环节食品安全事件，要快速、及时、妥善处置，并在规定时间内按程序报告。

——在外就餐时要到有《餐饮服务许可证》的餐饮单位。推荐到餐饮服务食品安全监督量化分级Ｂ级以上或食品监督公示“笑脸”的餐饮单位消费。用餐时应注意辨别食物颜色、味道是否正常。不要食用街头无证流动摊贩的食物，少吃生冷食品。

——考生在家饮食时一定要生、熟分开，使用冰箱、冰柜等冷藏食品时，生、熟食品应分层放置（熟上生下），且应存放在容器中或用保鲜膜包好；食品应当在烧熟煮透后才能食用。

——购买食品时不要购买感官性状发生变化的食品、地摊食品；购买食品时要仔细查看食品的外包装袋是否完整，要仔细查看食品的生产日期和保质期；保健食品应查看保健食品批准文号或者查看保健食品批准证书。
世界语言大会开幕 刘延东出席并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
6月5日，中国政府与联合国教科文组织共同举办的世界语言大会在江苏苏州召开。中国国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。新华社记者 李响 摄

新华社南京6月5日电 中国政府与联合国教科文组织共同举办的世界语言大会在苏州召开，国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。会前，刘延东会见了联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃和各国教育部长。

刘延东指出，语言文字是人类文明代代相传的载体，是打开沟通理解之门的钥匙，是促进文明交流互鉴的纽带，越来越成为促进人的全面发展和社会进步的重要力量。中国政府高度重视语言文字工作，大力推广普及国家通用语言文字，科学保护各民族语言文字，促进了人际沟通、知识传播、文化繁荣、对外交流与合作，对现代化建设和社会和谐产生了重要推动作用。

刘延东说，当今世界正处于一个多样文明交融互通的时代，不同语言文化的交流合作已成为时代的紧迫需求。她倡议，各国应尊重各国语言文化特色和优势，相互借鉴，取长补短，共享人类语言文化成果，使友好合作的社会基础更加坚实。构建优质语言教育体系，创新教育理念和教学方法，保障人人享有接受语言教育的机会。积极开展科学研究，加强国际合作，为语言文字的开发、保护、利用和可持续发展提供支撑。完善语言文字法律法规体系和规范标准体系，促进社会语言生活健康发展。

世界语言大会以语言能力与人类文明和社会进步为主题，来自100多个国家和地区的400位学者、政府官员和学术团体代表参加会议。
《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书多语种版翻译出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 近日，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书经中共中央编译局翻译成英、法、西、俄、日、阿等六种语言，由外文出版社正式出版发行。

习近平同志关于中国梦的论述生动形象表达了全体中国人民的共同理想追求，描绘了国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景，为坚持和发展中国特色社会主义注入新的内涵和时代精神。《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》外文版是第一次系统对外翻译习近平同志关于中国梦的重要论述，有助于国际社会更全面地了解中国梦提出的背景、内涵和意义。

为了适合国外读者的阅读习惯、便于国外读者的理解，翻译者在忠实原文的基础上，根据各语种的特点，精益求精，进行了有针对性的翻译，努力传达习近平同志重要论述的完整内容，体现他风趣生动的讲话风格。
新疆集中宣判一批涉暴恐案件 12人被判处死刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月５日电（记者于涛）新疆维吾尔自治区高级人民法院在５日召开的新闻发布会上公布：６月５日，乌鲁木齐、阿克苏、喀什、和田等六地州市人民法院一审对２３案８１名刑事被告人集中进行了公开宣判，分别以组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪，放火罪等依法判处各被告人死刑、无期徒刑及有期徒刑。其中９名被告人被判处死刑，３名被判处死刑缓期两年执行。

在这２３起案件中，涉组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪、放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪，抢夺枪支罪、故意伤害罪的有１３案６８人，制作、传播暴恐音视频，涉煽动民族仇恨、民族歧视罪、传授犯罪方法罪的有１０案１３人。

这批案件中所涉暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、制造、传播涉暴恐音视频等犯罪，是新疆开展的严打暴恐犯罪专项行动的打击重点。自治区高级人民法院当日对４起典型案例进行了公布。

阿布地巴斯依提·喀地尔等４名被告人多次实施暴力恐怖犯罪，先后杀害、伤害无辜群众多人，放火毁损公私财物，对公共安全和人民群众生命财产造成重大威胁和损害，均被依法判处死刑。

阿不都艾则孜·买合木提等１７名被告人多次大量制造爆炸装置，预谋对派出所和乡政府实施暴力恐怖袭击，致一名公安民警重伤，被分别判处死刑缓期２年执行、无期徒刑至有期徒刑不等。

被告人奴尔买买提·阿布都克依木在境外参加恐怖组织，返回境内后传播宗教极端思想，传授制爆技术，发展组织成员，预谋实施暴恐犯罪，被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，另两名团伙成员分别被判处有期徒刑１０年。

被告人吐尔贡·吾普尔等２人通过互联网、微信群给多人发布大量具有涉暴力恐怖、宗教极端和煽动民族仇恨、民族歧视等内容的信息，公开煽动民族仇恨、民族歧视。根据犯罪情节，两被告人被分别判处有期徒刑１０年和有期徒刑５年。

在庭审过程中，新疆各级法院始终坚持以事实为依据，以法律为准绳，注重发挥刑罚的惩戒教育和预防犯罪作用，在对恐怖组织的首要分子、骨干分子依法严惩的同时，根据案情对罪行较轻、危害不大、能认罪悔罪者、有自首立功情节者等依法予以从轻或减轻处罚。同时，各地法院依法公开审判，邀请社会各界代表、各族群众旁听庭审，依法保障被告人的辩护权、使用本民族语言文字诉讼权，依法保障辩护人、其他诉讼参与人的诉讼权利。

自治区高级人民法院负责人表示，公开审判和公开宣判表明人民法院严厉打击暴恐犯罪的坚决态度，各级法院将坚定不移地坚持严打方针，依法从重从快打击暴恐等危害国家安全、严重危害公共安全等犯罪，同时将坚持依法公开宣判，及时回应社会各界的关注，震慑犯罪，教育群众，鼓舞引导社会正能量。
张高丽:推进生产方式生活方式和消费模式绿色转型_国务院领导_中国政府网
张高丽在中国环境科学研究院和环境监测总站调研时强调

 坚持基本国策 搞好环保工作 推进生产方式生活方式和消费模式绿色转型

6月5日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到中国环境科学研究院和中国环境监测总站调研。这是张高丽与科技工作者亲切握手交谈。新华社记者 李涛 摄

新华社北京6月5日电 6月5日是世界环境日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽上午到中国环境科学研究院和中国环境监测总站调研环保科技工作，看望一线科技工作者，并主持召开院士专家座谈会。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持环境保护基本国策，坚持保护优先，在保护中发展，在发展中保护，以对人民群众、对子孙后代高度负责的态度，科学系统谋划推动环保工作，坚决向污染宣战，下决心把环境污染治理好、把生态环境建设好，推进生产方式、生活方式和消费模式的绿色转型。

张高丽先后来到环境基准与风险评估国家重点实验室、机动车污染控制与模拟重点实验室、二噁英和持久性有机污染物实验室、水环境监测实验室，了解科学研究情况，与科技工作者亲切交谈。他要求，环境保护的数据要确保真实、准确，要加强基础研究、污染源解析、监测预警研究，做好技术开发与推广，强化科技对环保工作的支撑。

张高丽在座谈会上听取大家的发言后指出，在党中央、国务院的坚强领导下，各地区各部门大力推进生态文明建设，积极探索环境保护新路，不断加强资源节约、污染防治，环保工作取得积极进展。同时要看到，我国资源环境约束日益趋紧，大气、水体、土壤等污染问题仍然突出。我们既要坚定信心、坚决治理，采取有力措施打好攻坚战，又要看到污染治理的长期性、艰巨性、复杂性，做好打持久战的准备。

张高丽要求，要把生态环境保护与产业结构调整、创新驱动发展、化解过剩产能紧密结合起来，坚持问题导向，统筹兼顾、抓住重点、远近结合、综合施策，不断提高环境保护工作的科学化水平。要深入研究提出生态文明体制和生态环境保护管理体制改革方案，制定实施生态文明建设目标体系，划定并严守生态保护红线，推进生态文明建设示范区创建。要加大环保科技研发力度，创建和扶持一批环保领域的产学研协同创新联盟，加强环保科技国际交流与合作，加快先进技术、重要装备和产品的推广应用。要着力解决突出的环境问题，坚持不懈抓好“大气十条”各项治理任务的落实，加紧编制实施水、土壤污染防治行动计划。要做大做强环保产业，推动环保产业成为新的经济增长点。要以构建法规政策标准体系、环境监测预警体系、环境执法监督体系和环境信息化支撑体系为重点，不断加强环保能力建设。要动员全民参与环境保护，加强宣传教育，形成人人自觉践行绿色生活方式的社会风尚，为建设美丽中国、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
大西客专陕西段试运行全面结束 具备开通条件_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月５日电（记者齐中熙）６月５日，大同至西安客运专线进行西安北至永济北的最后运行试验，标志着大西客专陕西段试运行工作全面结束，开通前各项准备工作就绪。 大西客专陕西段５月２０日联调联试结束。在试运行期间，西安铁路局共进行了３５个故障模拟场景、１４个应急救援演练和新运行图参数测试工作。目前，试验测试项目全面完成。 预计从６月中旬起，大西客专西安北到太原南进行全线拉通试验，“７·１”新列车运行图调整前，将全线开通运营。届时，大西客专西安铁路局管内将开行动车组列车１１对。其中西安北至太原南８对、宝鸡南至太原南２对、西安北至运城北１对（逢周末运行）。西安到太原的旅客列车最快运行时间将由现在的１０个小时缩短至３小时以内。
上海年度单位GDP能耗下降4.32% _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月５日电（记者 王蔚、叶健）记者５日从上海市政府举行的新闻发布会上获悉，２０１３年上海全市单位ＧＤＰ能耗和规模以上工业单位增加值能耗分别下降了４．３２％和３．９９％，顺利完成年度目标。

上海市经济和信息化委员会总工程师原清海表示，“十二五”前三年，上海市单位ＧＤＰ能耗和工业增加值能耗已累计下降１５％、１６．２５％，分别完成“十二五”目标进度的８３％和７４％。

处在转型阶段的上海，产业结构调整成为面向未来最迫切、最艰巨的任务。为了实现腾笼换鸟，上海聚焦重点行业和企业，在压和减上下工夫，将平板玻璃、电解铝、铁合金等四个行业全部退出，１８家铅蓄电池企业全部关停，水泥企业从２４家整合到８家，５０家耗能过大的重点用能单位直接关停。

通过腾出的空间，为企业能级提升、新兴产业成长开辟了沃土。曾经聚集１００多家乡镇企业的张江地区，腾出了２０００多亩土地，引进了大飞机总装项目，成为高端工业制造基地。

为加大空气污染治理力度，上海在工业领域，替代或关停燃煤（重油）锅炉和窑炉１０３６台，组织实施节能技改重点项目７１个。在交通领域，推进“车、船、路、港”千家企业低碳交通运输专项行动，拆解老旧船舶４３１７总吨，新增新能源公交车９３辆。

不仅针对企业，上海市级机关单位的建筑能耗数量也纳入能耗统计考核中。目前上海市对２３家市级机关节能制度落实等情况进行监察，完成了１００栋公共建筑的在线监测系统，可以随时监控能耗情况。

据悉，２０１４年，上海年度节能目标为单位ＧＤＰ能耗比上年下降３％以上，工业系统节能目标为规模以上工业单位增加值能耗比上年下降３．６％，任务依然严峻。
中俄执法安全合作机制首次会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
孟建柱指出，中俄建立执法安全合作机制，是全面落实两国元首共识的重要步骤。希望两国执法安全和司法检察部门推动合作向更加便捷高效务实方向发展，共同应对威胁与挑战，充实两国全面战略协作伙伴关系内涵。 帕特鲁舍夫表示，愿与中方一道，为维护俄中安全利益和发展利益作出更大贡献。
全国高考7日举行 教育部门加强服务保障_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者吴晶、刘奕湛）教育部５日发布通告，２０１４年全国统一高考即将于６月７日至８日举行，部分省（区、市）由于考试科目设置不同，９日仍安排有考试科目。

教育部要求各级教育行政部门和招生考试机构要积极会同有关部门提高管理服务水平，为考生提供更加人性化的考试服务。一是加强综合服务保障，在考场布置、后勤保障、安全管理等方面营造良好环境。二是为残疾人参加考试提供便利，如为盲人考生提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。三是要启动天气和地质灾害应急处置预案，全力做好对地震、高温、暴雨、洪水及其次生灾害和疫病的应急防范工作，保证考试顺利进行。四是今年高考时间适逢周末，各地要根据交通流量情况，启动相应预案，确保考生方便出行。

教育部提醒广大考生要认真了解并熟知《考生须知》，仔细核实确认考试时间、地点和科目，以及需要携带的有关证件和必备考试用具，提前到达考点。要注意遵守考试规定，不要携带规定以外的物品进入考场。鉴于近日多地降雨，提醒考生和家长要密切关注天气变化和交通预报，合理安排出行时间和路线。

据统计，今年全国高考报名考生共９３９万人，较２０１３年增加２７万人。这是全国高考报名人数连续５年下降后的首次回升。
新华时评：给自由裁量权戴上透明“枷锁”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（新华社记者 伍鲲鹏）辽宁规范行政强制措施自由裁量权、新疆规范政府采购自由裁量权、山东规范质量技术监督处罚自由裁量权……近段时间，全国多地都吹起了一股清理过宽过泛的行政自由裁量权之风。尽管各地对行政自由裁量权“割肉刮骨”的行为显示了其贯彻简政放权的决心，但我们在给自由裁量权不断瘦身的同时，也千万不能忘记要再给它套上一个公开透明的“枷锁”。 毫无疑问，这些为了细化和规范行政自由裁量权的“预防措施”，可以有效降低随意执法、盲目执法的出现概率，似乎也让各种审批长征和“挠痒痒”似的处罚不再堂而皇之地出现。但是，减少了各类原则性和模糊性的规定与细则后，执法人员就真的不再是其自身领域的“主宰者”了么？权力之手能否就此失去肆意“施展”的空间？行政自由裁量权是否就足以回归到其设立本位？ 事实上，在多地公布的限制行政自由裁量权措施中，公众依然鲜有看到明确的公开透明运行准则在其中出现。缩小了空间的行政自由裁量权依旧大量在“暗箱”与“抽屉”中运行，公众依旧无法理解同样是违法修建地下室，张三是“罚款”李四是“回填”；申报同一个项目工程，王五需要盖２７个章而朱七只用盖上６个。缺乏公开，对行政自由裁量权的监管始终是雾里看花；缺乏公开，质疑政府公信力的行为也将继续存在；缺乏公开，再多防止权力滥用机制的有效性也都将值得怀疑。 公开的行政计划、公开的政策说明、公开的事实、公开的理由、公开的先例……公开是沟通与信任的基础，是恣意与专横的天敌，是与权力滥用战斗的天然盟友，公开更是改革进程中无法拒绝的程序要求。只有给瘦身中的行政自由裁量权戴上公开透明的枷锁，才能确保公众参与监督，遏制权力失控。也只有给行政自由裁量权戴上公开透明的枷锁，才能让积极的改革措施获得公众的认同，让制度真正能够发挥其应有的作用。
百家网站消防标语征集活动评出60条优秀标语_要闻_新闻_中国政府网
据了解，本次征集活动分为火灾预防、火场逃生、初起火灾扑救、贯彻消防法律法规、落实消防安全责任制等五个类别。被评为优秀标语的有：“用火不离人，离人不用火”“火场逃生身要低，逃生首选跑楼梯”“家中常备灭火器，初起火灾显威力”“消防通道莫上锁，发生火灾酿大祸”等。 公安部消防局有关负责人表示，各地要对当前公共场所消防标语作一次规范梳理，通过运用鲜活生动的语言向群众开展消防宣传，努力使消防安全知识走进千家万户。
中阿合作论坛第六届部长级会议在北京闭幕_要闻_新闻_中国政府网
中国外交部长王毅表示，习近平主席在开幕式上发表重要讲话，指明了未来10年中阿合作的重点方向和优先领域，提出了合作新举措、新目标。这是指导中阿关系未来发展的行动指南。中方愿与阿方一道，把会议共识转化为具体成果，让中阿人民获益。

阿方代表盛赞阿中友谊和阿中合作论坛成立10年来成就，称阿中合作是南南合作的典范，本届部长会为阿中合作设立宏伟、清晰目标，必将有力推动阿中全方位合作。习近平主席提出的阿中共建“一带一路”倡议是进步、进取的伟大构想，将给阿中关系带来质的飞跃，有助于阿中乃至世界的可持续发展与和平事业。

会议就以中阿友好为基调、共建“一带一路”为主线、实现共同繁荣为目标，进一步深化政治互信、加强政策协调、开展全方位合作等达成广泛共识。

会议通过了“北京宣言”、“2014年至2016年行动执行计划”、“2014年至2024年发展规划”三个重要文件。
李源潮在北京会见古巴共产主义青年联盟代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者孙奕）中共中央政治局委员、国家副主席李源潮5日在北京会见了尤尼亚斯基·克雷斯波率领的古巴共产主义青年联盟代表团。 李源潮说，古巴是拉美第一个与新中国建交的国家，希望两党两国巩固传统友谊，互鉴治党治国经验，促进各自党的建设和社会主义事业发展。希望两国青年和青年组织加深相互了解，促进中古友好代代相传，当好社会主义事业建设者和接班人。
招远“5·28”故意杀人案追踪：他们为何走入歧途？_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年５月２８日２１时许，为宣扬邪教、发展成员，犯罪嫌疑人在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴某某拒绝后，遂实施殴打，致被害人死亡。犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为“全能神”邪教组织成员。 “新华视点”记者连日来分别采访了犯罪嫌疑人张立冬和张帆等。在招远故意杀人案涉案人中，有曾经的商人，也有大学生。加入邪教之后，他们的身份都彻底转变，不工作，除正常的生活需求外，与外界基本不联系，每天都在家里学习邪教书籍，写“灵修”笔记，互相灌输邪教思想。 从网友拍摄的视频和警方公布的麦当劳监控视频中可以看到，６名邪教组织成员在围殴被害人时极其残暴。 据警方调查，张立冬（男）及其长女张帆、次女张航、儿子张某（辍学、未成年），张巧联（女）、吕迎春（女）均系邪教组织“全能神”成员。为发展邪教组织成员，在麦当劳餐厅内向就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。 招远案发后网上传播的视频中，张立冬挥动拖把柄猛击被害人的场面触目惊心。在这个邪教小团体中，张立冬年龄最大，是其中３名邪教成员的父亲。６月１日，记者在看守所见到了张立冬。 张立冬说，７年前受大女儿张帆的影响，开始信奉“全能神”。自加入邪教后，他不再工作，用的都是以前的积蓄。张立冬认为，自己的幸运是“神”的恩赐。案发当晚他开的保时捷卡宴是去年买的，花了１００多万元。 张立冬：因为“长子”说了，她就是“恶魔”，就是“邪灵”。（“长子”是张帆） 张立冬：刚开始有点埋怨张帆。我现在相信她（被害人）是邪灵是恶魔，是应该下地狱的，我不后悔做过的一切。 张帆是张立冬的长女，生于１９８４年。在这个家庭式的邪教团体中，她最早接触“全能神”并蛊惑家里人加入。走向深渊的张帆，上过大学，还曾短暂去过国外。她和另一名犯罪嫌疑人吕迎春的地位最高，其他人都是跟随者。 张帆交代，因为一本邪教书籍，她开始信奉“全能神”。她现在认为以前认识的其他“全能神”信徒是“邪灵”，只有自己跟父亲、弟弟、妹妹、吕迎春、张巧联是真正的“全能神”信徒。 张帆说，自己的母亲是“恶灵之王”，见面之后就会杀了她。“我跟吕迎春聊天的时候，我们都认识到我妈妈是‘恶灵之王’。” 吕迎春是在２００８年通过网络认识了张帆，由于两人对“全能神”的认识一致，逐渐熟悉起来。２００９年，张帆和家人先后来到招远，后来吕迎春与他们住到了一起。 此案中的一名女性犯罪嫌疑人张航是张立冬的小女儿，１９９６年出生，只上过初中。此案中的另一名犯罪嫌疑人张巧联是张立冬的情人，１９９０年出生，案发前几天刚来到招远。 张帆交代，以前参加教会时，曾上交过十几万元的“奉献款”，被别人带走了。 在犯罪嫌疑人的住所里挂了一块小白板，上面有“残杀、虐杀”的字样。就在案发前的头一天晚上，张帆还残忍杀死了自家的一条宠物狗，而她的解释是，当晚吕迎春感觉不舒服，可能是“邪灵”“袭击”了她，后来她们确定“袭击者”是所养的宠物狗，所以就把它打死了。 ６月２日，记者在看守所见到张帆时，她表示现在如果见到母亲，会朝她冷笑，“但等我离开这个身体，上天之后，我还是会杀了她”。 张立冬告诉记者，他曾有两次对“神”有过短暂怀疑，第一次是刚来招远的时候，第二次就是这次被抓起来以后，但很快，他又坚定了信心。“相信‘神’会毁灭那些抵挡他、悖逆他的人。” “不害怕法律，对做过的事不后悔。”不管是张立冬，还是张帆，这两位犯罪嫌疑人对法律的淡漠让人震惊。在深陷邪教泥潭之后，他们都逐渐与亲戚朋友疏远。 受访专家认为，山东招远“５·２８”案件，再次揭露了“全能神”邪教反人类、反科学、反社会的特质，以及其精神控制、泯灭人性的丑恶嘴脸。
陕西：市县党政领导干部今后须在工作地安家 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月５日电（记者 毛海峰）为切实解决干部“走读”问题，陕西省委办公厅日前印发《关于市县党政领导干部在工作地安家的意见》的通知，要求市县党政领导干部不得把家安在其他城市。

通知指出，党政领导干部负有管理服务一方、守土有责的使命。原则上，都应具有心随职在、家随岗走的奉献情怀和吃苦精神，在一地工作都要安心、安神、安业，扎根当地，融入群众。现有市、县党政领导班子成员中，凡没在工作地安家的，要做出计划逐步实现就地安家，组织部门帮助协调其安家困难。确有特殊情况，配偶不能随调随迁的，需报上级党委组织部门审查同意。今后，新提拔任职的市、县党政领导干部，特别是党政主要领导必须在工作地安家，其配偶要随调随迁，并作为提拔使用的必要条件。

通知要求，今后已在市、县工作的党政领导干部，在当地任职期间不得将配偶单独调往西安市和其他城市工作，也不得把家安在西安或其他城市。

通知强调，市、县党政领导干部要严格遵守《党政领导干部廉洁从政若干准则》等有关纪律规定，交流任职的干部不准把家安在宾馆、酒店、招待所，防止配偶在随调期间突击提拔或违规逆向流动，禁止家属在工作生活中享受特殊待遇等现象，一经发现严肃查处。
信息和网络安全国际研讨会开幕 中方提四原则_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者南婷）外交部与联合国共同举办的信息和网络安全国际研讨会５日在北京开幕，这是中国与联合国首次就网络问题联合举办的国际会议。外交部副部长李保东在致辞中全面阐述了中国在网络安全问题上的立场与实践。

李保东表示，信息和通信技术为人类社会提供了全新数字机遇，同时带来了前所未有的挑战。中国主张国际社会加强合作，共同维护网络空间的安全、稳定与繁荣。为此，应把握好四点重要原则：一是和平原则，各国应摈弃“零和”思维和冷战时期的意识形态，树立互信、互利、平等、协作的新安全观。二是主权原则，各国对其领土内的信息通信基础设施和信息通信活动拥有管辖权，有权制定符合本国国情的互联网公共政策，任何国家不得利用网络干涉他国内政或损害他国利益。三是共治原则，应遵循多边、民主、透明的原则，努力实现资源共享、责任共担、合作共治。四是普惠原则，应倡导互利共赢理念，开展国际合作，跨越“数字鸿沟”。

李保东表示，个别国家在网络问题上奉行双重标准，以一己私利划线，炮制只适用于别国的“规则”，中方对此表示严重关切。个别国家对自己损害别国主权和公民隐私的行径不进行应有的反思，反而把自己装扮成受害者，对他国进行无端指责与抹黑。这种虚伪、霸道的行径必须予以纠正。

来自俄、美、英、南非、马来西亚等２０余个国家、联合国机构和国外知名智库的１００余名代表与会。在为期两天的会议中，与会代表将就网络空间国际规则制定、互联网治理、联合国作用、区域合作、能力建设等问题展开深入探讨。
司法部：2014年国家司法考试6月16日开始报名_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者崔清新）司法部５日发布公告，明确２０１４年国家司法考试报名时间为６月１６日至７月５日。今年考试的时间为９月２０日、２１日两天。 公告称，各省、自治区、直辖市所辖自治县（旗），各自治区所辖县（旗），各自治州所辖县；国务院审批确定的十四个集中连片特殊困难地区所辖县（县级市、区）和国家扶贫开发工作重点县（县级市、区）等地区可以将国家司法考试报名学历条件放宽为高等学校法律专业专科学历。 公告指出，各地具体报名事项，特别是需要现场办理的报名事项由当地司法行政机关向社会发布公告。 据悉，今年国家司法考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。考试全国统一命题，命题依据是司法部制定并公布的《２０１４年国家司法考试大纲》。司法部不举办考前培训班，也不委托任何单位进行考前培训辅导。
文物局认错：违背机关工作准则 严肃处理责任人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者廖翊）国家文物局通过其官方微博，就４日发生的其工作人员阻挡环保部门执法及记者采访一事说，此举违背了机关工作准则，将严肃处理相关责任人。

国家文物局表示：关于环保部门６月４日上午来我局突击检查食堂油烟问题受阻一事，我局进行了专门调查。国家文物局机关服务中心服务处工作人员将执法人员和记者挡在门外，违背了机关工作准则，暴露出工作作风和法制观念上存在问题。我局将严肃处理相关责任人，并责令相关部门立即整改。当天下午，我局已配合环保部门对食堂油烟情况进行现场查验。

国家文物局说，今后，我局将主动支持相关部门开展工作，自觉接受媒体和社会公众的监督。

据媒体报道，６月４日上午，北京环境监察总队突击检查国家文物局食堂，被拦在门外，一名文物局工作人员对待检查人员和记者态度蛮横。
镇江：精准发力共筑绿色梦想_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月５日电（新华社记者 冯诚、郭奔胜、王恒志）在强手如林的江苏苏南版块，论人口和经济总量，地级市镇江是个“小个子”，但记者日前在这里采访发现，镇江体量虽小，但追求很大——把低碳、可持续发展理念的种子深植到城乡血脉里，精准发力，智谋绿色发展，共筑绿色梦想。 走在镇江低碳展示馆，仿佛到了一面“魔镜”前，大到镇江各区县、行业碳排放数据，小到一家企业一个车间的实时碳排放、能源消耗监控数据，都一览无余。 镇江市市长朱晓明说：“建设‘碳平台’是为了摸清‘碳家底’，连‘家底’都搞不清，绿色低碳喊的再响也容易落空。”这个从前年开始建设的城市碳排放核算与管理平台，在国内首屈一指，已成为镇江倒逼发展思路转变的杀手锏。 “转型不再是盲人摸象，哪些产业要重点发展，哪些要限制发展，一目了然。”镇江市发改委副主任王为华说，目前全市４８家重点监控企业均纳入“碳平台”，未来更多企业会纳入监控范围，“企业用多少煤、电，排放多少都清清楚楚，谁也做不了假。” 记者在“碳平台”上看到，电力、水泥等传统产业都是排放大户，新兴产业则普遍碳排放比较少。镇江去年碳排放量约６０００吨，力争到２０１９年达到碳峰值，“这逼得我们在工业领域要下狠手，再好的项目，如果‘碳’关过不去也不能上。” 一套碳评估体系随之建立，被亮红灯的企业不能落户，已经落户的必须关停转。大力神科技公司在碳评估中被亮了“黄灯”，“我们要求他们在厂房屋顶上增加太阳能光伏发电设备用于生产，实现了减少碳排放的目标。”镇江市发改委主任朱云峰说。 欧盟气候行动委员会专员赫泽高4月在镇江考察后连称“想不到”，她说：“在镇江的所见所闻，让我感受到在碳排放问题上，中国正在行动！” 瑞士在清洁发展和环保方面拥有长期经验和高端技术，这个由中瑞共同打造的国家级生态示范园区是在广泛选址后最终落户镇江的。说到脱颖而出的原因，镇江市委书记杨省世用“有底气”来回答。 镇江的“底气”，不仅源于拥有大片青山绿水，更重要是在绿色生态、科学发展道路上，“生态为王”的理念已成为镇江城市发展的“王道”。 很多镇江干部都有这样一张城市地图，用红、橙、黄等多种颜色标注不同区域。“这是城市功能区划分图，每个地方能发展什么样的产业，都规定得一清二楚，这是红线。”朱晓明说：“未来我们还要探索生态补偿机制，在全市树立碳有价、碳补偿的理念。” “为未来储备”，近年来镇江一直秉承这样的发展价值观。“我们希望给未来不仅留下青山绿水，还要留一座低碳绿色环保的生态城市。所以无论是做决策、引项目，还是划分功能、城市规划，都要把生态放在第一位。”杨省世说。 镇江人明白，生态和发展如鸟之双翼，缺一不可。镇江新区管委会主任郭建说：“‘生态为王’非但不会拖后腿，反而是有力的促进。这种倒逼的产业升级，留下来的一定都是投入产出比高、污染小的好企业。” 在这个指挥棒下，高端装备配套、新材料等一批高新技术企业落户镇江，去年苏南五市ＧＤＰ增幅为９.１％，而镇江以１２％领跑。 “结庐在人境，而无车马喧。”陶渊明笔下的理想生活，如今成了很多镇江人的现实生活。在镇江城南，也有一座南山，这里紧邻城市核心区，却鸟语花香。去年，一条５公里长的红色步道在山路上蜿蜒而生，成为连接镇江市民和南山绿肺的通道。 朱晓明说：“这条简简单单的南山步道，是当年度十佳民意满意工程，老百姓拥护我们的绿色发展。”目前在镇江主城区内，有２６座山体公园改造后免费向市民开放，“绿色不仅要保住，还要给老百姓享受到。”杨省世说。 在生态环保低碳的道路上，镇江人同样在行动。市民王泽心或许没想到自己会成为公共自行车“骑行达人”——一年里他骑行时间超过５１５小时。很多像他一样的镇江人开始习惯使用自行车出行，不知不觉中成为镇江绿色发展的“建设者”，和这个城市一起形成“合力”，共筑城市的绿色梦想。 句容市农民蒋锁贵去年建起镇江第一座家庭分布式光伏电站，装机容量１.６千瓦，不仅解决全家用电，还把多余的电并网出售。目前全市已有９个家庭建起光伏电站。 在游客眼中，“这是一座美得让人吃醋的城市”，而镇江十分在意游客的目光。这种美，是外在的“山水城林”之美，更是内在的绿色生态理念之美。正如赫泽高所言，在低碳生态绿色发展领域，小体量的镇江无疑是一个“优等生”。
张德江会见巴基斯坦陆军参谋长拉希勒_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，深厚的友谊、特殊的友好，是中巴关系持续发展的不竭动力。近年来，两国领导人互访频繁，达成了广泛的重要共识，两国关系进入了新的发展阶段，充分体现了中巴高水平的战略合作伙伴关系。中巴双方要进一步加强各领域的紧密合作，促进共同发展，实现共同繁荣，打造中巴命运共同体。前不久，习近平主席在第四次亚信峰会上提出了亚洲安全观，并得到与会各方的积极响应，中方愿继续加强与巴方在安全领域的合作，为维护亚洲地区和平稳定作出积极贡献。中国全国人大愿继续加强与巴议会的友好交往，不断深化两国和两国人民的友谊。
习近平会见出席中阿合作论坛的阿拉伯国家代表团团长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 刘华、王昕）国家主席习近平5日在人民大会堂会见了来华出席中阿合作论坛第六届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。

习近平表示，中国同阿拉伯国家有着天然的亲近感，古老的丝绸之路很早就把我们联系在一起，我们彼此是相互尊重、相互认同、相互信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。中国珍视同阿拉伯国家的关系，始终从战略高度和长远角度推动中阿关系发展。对阿拉伯朋友，我们坚持“四个不动摇”。一是支持中东和平进程，维护阿拉伯民族合法权益的立场不动摇。二是全力推动政治解决，促进中东和平稳定的方向不动摇。三是支持自主探索发展道路，帮助阿拉伯国家发展的理念不动摇。四是推进文明对话，倡导文明新秩序的价值追求不动摇。我们愿同阿拉伯国家在各自实现民族振兴的道路上结伴远行。

习近平指出，今年是中阿合作论坛创立10周年，中阿关系站到了承上启下、继往开来的新起点上。在这个时候召开本届部长级会议，具有重要的现实意义。希望双方共同努力，把会议开好，把论坛建设好，开创中阿关系更加美好的未来。

科威特首相贾比尔表示，阿方高度赞赏中方在阿拉伯问题上一贯秉持的正义立场，对发展阿中战略合作关系抱有强烈和真诚的愿望。阿方愿同中方共同努力，使会议取得成功，深化双方合作，实现共同发展。

会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔表示，阿中友好关系源远流长，基础坚实，前景广阔。阿方愿同中方一道，把阿中合作论坛发展好，着力推动“一带一路”建设，合力反对恐怖主义，共同致力于维护世界和地区和平稳定。
北斗卫星导航民用产业化项目将在浙江落地_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月５日电（记者韦慧、商意盈）５日，中国人民解放军总参谋部测绘导航局与浙江省经济和信息化委员会在杭州签署“深化北斗产业发展战略合作协议”。此次合作，将进一步加快北斗卫星导航在浙江的民用推广和产业化进程。

根据协议约定，双方将在五个方面加强战略合作：一是共建北斗（浙江）位置信息综合服务平台，提供导航、位置、授时、信息交换、授权许可、安全认证、呼叫服务等北斗导航服务项目，开展北斗在海洋、交通、城建等诸多行业的应用；二是共推智慧海洋、城市安全管理、应急救灾等重点行业北斗应用；三是支持设立浙江北斗技术协同创新中心；四是共建国家北斗导航应用（浙江）产业基地；五是共同扶持产业化实体建设发展。

据介绍，北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行并与世界其他卫星导航系统相兼容的全球卫星导航系统。目前，太空中分布着数十颗导航定位卫星。其中美国３２颗、俄罗斯２９颗、中国１４颗、欧盟４颗。其中美国的全球定位系统（ＧＰＳ）是目前唯一能够独立提供全球导航、定位与授时服务的卫星导航系统。
习近平致电祝贺塞西当选埃及总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 ４日，国家主席习近平致电祝贺阿卜杜勒－法塔赫·塞西当选埃及总统。习近平在贺电中表示，埃及是第一个与新中国建交的阿拉伯和非洲国家，建交５８年来，两国关系始终健康稳定发展。双方政治互信牢固，经贸合作密切，人文交流活跃，在国际和地区事务中保持良好协调和合作。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，愿同埃方共同努力，增进两国人民传统友谊，深化各领域互利合作，推动中埃战略合作关系不断发展，造福两国和两国人民。
税务总局局长：落实好党组对廉政建设的主体责任_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者何雨欣）作为垂直管理部门，税务系统队伍大、层级多、分布广，在党风廉政建设中，党组如何落实主体责任？在促进干部廉洁从税方面有什么打算？针对这些问题，记者采访了国家税务总局党组书记、局长王军。

记者：税务系统队伍庞大，又是执法部门，作为税务总局党组书记、局长，您如何理解党组落实党风廉政建设主体责任？

王军：党风廉政建设和反腐败工作关系我们党的前途命运和生死存亡。坚持党要管党、从严治党，切实肩负起党风廉政建设的主体责任，是党组的重要政治任务。

目前，全税务系统共有在职干部７５．７万人，其中，国税系统３９．４万人、地税系统３６．３万人；共有省、市、县局和分局近４万个机构。

税务总局党组既要管机关又要管系统，既要直接管理国税系统的人财物，又要具体指导地税系统的业务。总局和省国税、地税局机关管人管钱管政策，基层税务干部掌握一定的权力，廉政风险点相对较多。

肩负起主体责任，抓好党风廉政建设和反腐败工作，确保干部廉洁从税，对税务总局党组而言，是义不容辞的重大政治责任，必须常抓、细抓、长抓。

记者：在党风廉政建设中，税务总局党组落实主体责任，在制度、作风、惩处、防控上采取了哪些措施？

王军：在制度上，结合深入开展党的群众路线教育实践活动，提出“三个禁止”。即执法禁贪、服务禁懒、管理禁散，并制定了严肃纪律促进廉洁从税的十条措施，规范干部执法行为。

对各级税务机关领导班子和领导干部，专门制定了监督管理办法及实施细则，促进领导干部做到规范用权、廉洁自律。对税收业务管理，实行了行政审批项目清单制度，公布全部税务行政审批事项，自觉接受社会监督。

在作风上，坚持抓早抓小，坚决贯彻落实中央八项规定，制定实施办法、监督办法，盯住元旦、春节、“五一”、中秋、国庆等重要节点，严肃查处违规行为。

去年以来，查处违反八项规定的问题２１起，对２５人次进行责任追究，诫勉谈话６人、组织处理７人、给予党政纪处分１１人次。坚决整治“四风”问题，大力开展以“三清三察三审”为重点的专项整治。去年总局机关和国税系统较上年压缩“三公”经费１．８７亿元，腾退超标准办公用房２０多万平方米，清理违规公务用车７６００多辆，清理停建近１０００个基建项目。

在惩处上，坚持有案必查。探索中央纪委、总局以及地方纪委联合办案的模式，对２名省局原主要负责人立案调查。加大案件督办力度，督促各省局查办案件６９起。落实“一案双查”制度，与公安部门一起严肃查处６０多起骗取出口退税和虚开增值税专用发票重大涉税案件，同时严肃查处税务干部参与偷税骗税谋取私利的行为。２０１３年，国税系统纪检监察部门立案２８４件，给予４００人党政纪处分。

在风险防控上，推进内控机制建设与金税三期工程建设有机融合，规划建设内控信息化管理平台。目前，已有２７个省国税局、２２个省地税局实现了内控信息化应用，廉政风险防控效果更加明显。

切实明责，做到责任具体化，让大家知道自己该做什么、该负什么责；认真履责，做到勇于担当，党组书记要牢固树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，主动履行第一责任人的职责；严格问责，做到责任绩效化，各级税务机关党组成员，都要对承担的党风廉政建设责任进行签字背书，出了问题要追究责任，形成责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条。

下半年准备在全系统推行绩效管理，把党风廉政建设作为重要考评内容，列出具体考评项目，不仅赋予党风廉政建设和反腐败工作突出权限，而且明确一旦一个单位出现重大腐败问题，将实行“一票否决”，并依法依规追究有关人员的责任。

在机制上，探索建立落实党组主体责任的制度和机制。比如，探索建立党组书记、副书记和纪检组长定期与不定期沟通会商机制，对一些重大问题及时进行沟通和研究；进一步健全各种监督力量协调机制，使纪检监察监督与巡视监督、干部监督、内审监督、执法监督等行政监督各负其责、各有侧重，尽力实现资源共享、成果共用，做到相辅相成、有机衔接，形成更加强大的监督合力。

此外，要创新税务系统廉政风险防控体系。按照“制度＋科技＋文化”的思路，总结推行“预警前置、过程监控、实时考核”的廉政风险防控做法，深化内控机制建设，把权力进一步关进笼子里。

要全面排查税收执法中可能引发廉政问题的风险点，纳入信息化管理，实现自动预警，并实行流程监控，把税收执法职责分解到岗，镶嵌到软件中，完整记录执法信息，做到痕迹管理，实现对执法行为的实时自动考核和廉政风险的信息化防控。
新疆维吾尔自治区公布年度环保优、差企业名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月５日电（记者刘杰）第４３个世界环境日之际，新疆公布２０１３年度环保优良、不良企业名单，并通告了相关激励、惩戒办法。 据自治区环保厅科技标准宣传教育处处长王保民介绍，自去年底启动企业环保评价工作以来，新疆环境科学学会、新疆生态学会、新疆环保产业协会等单位的专家、科研人员对全疆工业企业、建设项目环保情况作了调查和评价。 根据新疆环保年度优良企业激励及不良企业惩戒办法，环保优良企业将获得自治区银监局、各大商业银行的信贷支持，在环评审批、竣工验收、环保核查等环节走“绿色通道”，予以优先办理；被纳入“黑名单”的企业将不予信贷、环保专项资金支持，在上市、融资及评优中不予通过，并由媒体曝光其不良行为。
习近平致电祝贺塞西当选埃及总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 ４日，国家主席习近平致电祝贺阿卜杜勒－法塔赫·塞西当选埃及总统。习近平在贺电中表示，埃及是第一个与新中国建交的阿拉伯和非洲国家，建交５８年来，两国关系始终健康稳定发展。双方政治互信牢固，经贸合作密切，人文交流活跃，在国际和地区事务中保持良好协调和合作。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，愿同埃方共同努力，增进两国人民传统友谊，深化各领域互利合作，推动中埃战略合作关系不断发展，造福两国和两国人民。
监测显示水果全国价格均明显高于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月５日，水果价格以涨为主；猪肉价格稳中有涨；禽蛋价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；食用油、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，今年以来，监测水果价格呈现较为明显的上涨走势。与１月１日相比，６月５日，全国香蕉、雪花梨、鸭梨、橙子、芦柑、富士苹果价格均上涨，涨幅分别为４１．９％、３５．９％、３３．１％、３２．３％、２７．８％、２１．３％。
习近平会见出席中阿合作论坛的阿拉伯国家代表团团长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电（记者 刘华、王昕）国家主席习近平5日在人民大会堂会见了来华出席中阿合作论坛第六届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。

习近平表示，中国同阿拉伯国家有着天然的亲近感，古老的丝绸之路很早就把我们联系在一起，我们彼此是相互尊重、相互认同、相互信赖的好朋友、好兄弟、好伙伴。中国珍视同阿拉伯国家的关系，始终从战略高度和长远角度推动中阿关系发展。对阿拉伯朋友，我们坚持“四个不动摇”。一是支持中东和平进程，维护阿拉伯民族合法权益的立场不动摇。二是全力推动政治解决，促进中东和平稳定的方向不动摇。三是支持自主探索发展道路，帮助阿拉伯国家发展的理念不动摇。四是推进文明对话，倡导文明新秩序的价值追求不动摇。我们愿同阿拉伯国家在各自实现民族振兴的道路上结伴远行。

习近平指出，今年是中阿合作论坛创立10周年，中阿关系站到了承上启下、继往开来的新起点上。在这个时候召开本届部长级会议，具有重要的现实意义。希望双方共同努力，把会议开好，把论坛建设好，开创中阿关系更加美好的未来。

科威特首相贾比尔表示，阿方高度赞赏中方在阿拉伯问题上一贯秉持的正义立场，对发展阿中战略合作关系抱有强烈和真诚的愿望。阿方愿同中方共同努力，使会议取得成功，深化双方合作，实现共同发展。

会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔表示，阿中友好关系源远流长，基础坚实，前景广阔。阿方愿同中方一道，把阿中合作论坛发展好，着力推动“一带一路”建设，合力反对恐怖主义，共同致力于维护世界和地区和平稳定。
我国科学家研制出制造“万能血”方法_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月５日电（周炜、朱涵）浙江大学唐睿康教授团队研制出一种制造“万能血”的方法，通过聚多巴胺作用于红细胞表面，让红细胞的血型免于被血液中的抗体“觉察”，这种红细胞就能注入ＡＢＯ血型系统的任一血型。

这一研究于５月１５日在线发表于英国皇家化学会杂志。研究人员认为，“万能血”将对临床输血，特别是紧急情况下稀有血型的施救具有很大意义。

人的血型由红细胞表面的抗原蛋白决定。例如最常见的ＡＢＯ血型系统中，Ａ型血的红细胞表面带Ａ型抗原，Ｂ型血的红细胞表面带Ｂ型抗原。输血时，受血者血浆中的抗体会识别供血者红细胞的表面抗原，如果血型不匹配，抗体就会把它们定义为“外来物种”，并向它们发起进攻，造成严重甚至致命的后果。

如何才能让红细胞逃过抗体的“火眼金睛”？唐睿康团队受“鸡蛋壳保护鸡蛋”的启发，在实验室中为细胞找到合适的“外衣材料”——聚多巴胺，并精确地“穿”到红细胞上，赋予细胞不同的功能与特性，从而制造“万能血”。

美国卡耐基梅隆大学的生物材料研究专家克里斯托弗·贝廷格认为，为细胞“穿衣”的概念非常灵巧，红细胞经改造后所得到的聚多巴胺层的组成单元也是人体内原本具有的物质。

研究团队在体外实验中证实，“万能血”在血液错配的情况下，没有产生抗原反应，而红细胞的结构和功能特征依然保持不变。在小鼠试验中，“万能血”的红细胞保持着原始红细胞的行为特征，拥有类似的生命周期，即便经过多次输血，也未激起受血者的免疫反应。

研究人员表示，目前该研究只针对ＡＢＯ血型系统做了测试，下一步将对ＲｈＤ血型系统进行测试。该研究目前仍是一项技术手段，要真正运用到临床，还需要进一步的大动物模型实验和临床试验。
习近平出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 （记者钱彤、辛俭强、杨媛媛）中阿合作论坛第六届部长级会议5日在人民大会堂开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的重要讲话。习近平表示，通过古老的丝绸之路，中阿人民的祖先走在了古代世界各民族友好交往的前列。当前，中阿都面临实现民族振兴的共同使命和挑战。希望双方弘扬丝绸之路精神，以共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路为新机遇新起点，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。 习近平表示，回顾中阿人民交往历史，我们就会想起陆上丝绸之路和海上香料之路。千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传，在文明交流互鉴史上写下了重要篇章。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。 习近平指出，未来10年，对中阿双方都是发展的关键时期。实现民族振兴的共同使命和挑战，需要我们弘扬丝绸之路精神，促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话和平。 习近平强调，“一带一路”是互利共赢之路。中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。中阿双方应该坚持共商、共建、共享原则，打造中阿利益共同体和命运共同体。既要登高望远、也要脚踏实地，构建“1+2+3”的合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口，未来10年，争取把中阿贸易额从去年的2400亿美元增至6000亿美元，把中国对阿非金融类投资存量从去年的100亿美元增至600亿美元以上，加快协商和推进中国－海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区、阿拉伯国家参与亚洲基础设施投资银行，争取早期收获。双方应该依托并增进中阿传统友谊。中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，将举办一系列友好交流活动。今后3年，我们将为阿拉伯国家再培训6000名各类人才。未来10年，我们将组织10000名中阿艺术家互访交流，推动并支持200家中阿文化机构开展对口合作。 习近平指出，成立中阿合作论坛，是我们着眼中阿关系长远发展作出的战略抉择。希望双方抓住共建“一带一路”的新机遇，加强政策沟通，深化务实合作，不断开拓创新，把论坛建设好。 习近平最后强调，中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！ 科威特首相贾比尔，会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比分别致词。他们盛赞阿中传统友谊，高度评价阿中合作论坛10年取得的成就，表示阿方赞同习近平主席提出的加强论坛建设、发展阿中战略合作关系的主张，支持中方提出的共建“一带一路”倡议，愿意同中方加强沟通和协调，推动阿拉伯有关问题的政治解决，共同致力于促进地区和平、稳定、发展。 中阿合作论坛第六届部长级会议6月5日在北京举行，会议主线是“建设现代丝绸之路，促进中阿共同发展”。中国和阿盟成员国外长或代表、阿盟秘书长以及中方相关部门负责人等200余人出席。
习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上讲话_要闻_新闻_中国政府网
弘扬丝路精神 深化中阿合作

 ——在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话

 （2014年6月5日）

 中华人民共和国主席 习近平 萨拉姆－阿莱孔！大家好！今天，有机会同阿拉伯朋友欢聚一堂，共商中阿合作论坛建设和中阿关系发展大计，感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向与会各位嘉宾，表示热烈欢迎！向中阿合作论坛第六届部长级会议的召开，表示衷心祝贺！ 同阿拉伯朋友见面，总有一见如故的感觉。这种亲近感缘于我们对待彼此的热情和真诚，也是缘于中阿两个民族的长期交往。 回顾中阿人民交往历史，我们就会想起陆上丝绸之路和海上香料之路。我们的祖先在大漠戈壁上“驰命走驿，不绝于时月”，在汪洋大海中“云帆高张，昼夜星驰”，走在了古代世界各民族友好交往的前列。甘英、郑和、伊本·白图泰是我们熟悉的中阿交流友好使者。丝绸之路把中国的造纸术、火药、印刷术、指南针经阿拉伯地区传播到欧洲，又把阿拉伯的天文、历法、医药介绍到中国，在文明交流互鉴史上写下了重要篇章。 千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。 我们不会忘记，60年前的万隆会议上，中国向尚未建交的阿拉伯国家承诺支持巴勒斯坦人民的斗争；40多年前，13个阿拉伯国家和非洲朋友一道，投票赞成新中国恢复联合国席位。我们不会忘记，近万名中国医生奔走在阿拉伯国家田野乡间，救死扶伤；而在四川汶川特大地震灾害发生后，最慷慨的援助来自阿拉伯兄弟。 未来10年，对中阿双方都是发展的关键时期。中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。我们为此作出全面深化改革的总体部署，着力点之一就是以更完善、更具活力的开放型经济体系，全方位、多层次发展国际合作，扩大同各国各地区的利益汇合、互利共赢。中东正在经历前所未有的大变动大调整，阿拉伯国家正在自主探索变革。实现民族振兴的共同使命和挑战，需要我们弘扬丝绸之路精神，为发展增动力，为合作添活力，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。 ——弘扬丝路精神，就是要促进文明互鉴。人类文明没有高低优劣之分，因为平等交流而变得丰富多彩，正所谓“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。中阿双方坚持以开放包容心态看待对方，用对话交流代替冲突对抗，创造了不同社会制度、不同信仰、不同文化传统的国家和谐相处的典范。中国将继续毫不动摇支持阿拉伯国家维护民族文化传统，反对一切针对特定民族和宗教的歧视和偏见。我们应该一道努力，倡导文明宽容，防止极端势力和思想在不同文明之间制造断层线。 ——弘扬丝路精神，就是要尊重道路选择。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”一个国家发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。正像我们不能要求所有花朵都变成紫罗兰这一种花，我们也不能要求有着不同文化传统、历史遭遇、现实国情的国家都采用同一种发展模式。否则，这个世界就太单调了。阿拉伯国家正在自主探索发展道路。我们愿意同阿拉伯朋友分享治国理政经验，从各自古老文明和发展实践中汲取智慧。 ——弘扬丝路精神，就是要坚持合作共赢。中国追求的是共同发展。我们既要让自己过得好，也要让别人过得好。未来5年，中国将进口超过10万亿美元的商品，对外直接投资将超过5000亿美元。2013年，中国从阿拉伯国家进口商品1400亿美元，只占今后每年2万亿美元进口商品总额的7%，对阿拉伯国家直接投资22亿美元，只占今后每年1000亿美元对外直接投资总额的2.2%。差距也是潜力，更是机遇。中国愿意把自身发展同阿拉伯国家发展对接起来，为阿拉伯国家扩大就业、推进工业化、推动经济发展提供支持。 ——弘扬丝路精神，就是要倡导对话和平。中国坚定支持中东和平进程，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。希望有关各方采取切实措施，消除和谈障碍，尽快打破和谈僵局。中国尊重叙利亚人民合理诉求，支持尽快落实日内瓦公报，开启包容性政治过渡，实现叙利亚问题政治解决。中国高度关注叙利亚人道主义状况，为缓解人道灾难，将向在约旦、黎巴嫩等国的叙利亚难民提供新一批人道主义援助。中国支持建立中东无核武器区，反对任何改变中东政治版图的企图。中国将以建设性姿态参与地区事务，主持公道、伸张正义，同阿拉伯国家一道，推动通过对话找到各方关切的最大公约数，为妥善解决地区热点问题提供更多公共产品。 “一带一路”是互利共赢之路，将带动各国经济更加紧密结合起来，推动各国基础设施建设和体制机制创新，创造新的经济和就业增长点，增强各国经济内生动力和抗风险能力。 中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，我们是共建“一带一路”的天然合作伙伴。 ——中阿共建“一带一路”，应该坚持共商、共建、共享原则。共商，就是集思广益，好事大家商量着办，使“一带一路”建设兼顾双方利益和关切，体现双方智慧和创意。共建，就是各施所长，各尽所能，把双方优势和潜能充分发挥出来，聚沙成塔，积水成渊，持之以恒加以推进。共享，就是让建设成果更多更公平惠及中阿人民，打造中阿利益共同体和命运共同体。 ——中阿共建“一带一路”，既要登高望远、也要脚踏实地。登高望远，就是要做好顶层设计，规划好方向和目标，构建“1+2+3”合作格局。“1”是以能源合作为主轴，深化油气领域全产业链合作，维护能源运输通道安全，构建互惠互利、安全可靠、长期友好的中阿能源战略合作关系。“2”是以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，加强中阿在重大发展项目、标志性民生项目上的合作，为促进双边贸易和投资建立相关制度性安排。中方将鼓励中国企业自阿方进口更多非石油产品，优化贸易结构，争取中阿贸易额从去年的2400亿美元在未来10年增至6000亿美元。中方将鼓励中国企业投资阿拉伯国家能源、石化、农业、制造业、服务业等领域，争取中国对阿非金融类投资存量从去年的100亿美元在未来10年增至600亿美元以上。“3”是以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口，努力提升中阿务实合作层次。双方可以探讨设立中阿技术转移中心，共建阿拉伯和平利用核能培训中心，研究中国北斗卫星导航系统落地阿拉伯项目。 脚踏实地，就是要争取早期收获。阿拉伯谚语说：“被行动证明的语言是最有力的语言。”只要中阿双方有共识、有基础的项目，如中国－海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区、中国－阿联酋共同投资基金、阿拉伯国家参与亚洲基础设施投资银行筹建等，都应该加快协商和推进，争取成熟一项实现一项。“一带一路”建设越早取得实实在在的成果，就越能调动各方面积极性，发挥引领和示范效应。 ——中阿共建“一带一路”，应该依托并增进中阿传统友谊。民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是关键基础。我在这里宣布，中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，并在这一框架内举办一系列友好交流活动。我们也愿意同阿方扩大互办艺术节等文化交流活动规模，鼓励更多青年学生赴对方国家留学或交流，加强旅游、航空、新闻出版等领域合作。今后3年，我们将为阿拉伯国家再培训6000名各类人才，同阿方分享发展、减贫等方面经验，交流中方的先进适用技术。未来10年，我们将组织10000名中阿艺术家互访交流，推动并支持200家中阿文化机构开展对口合作，邀请并支持500名阿拉伯文化艺术人才来华研修。 成立中阿合作论坛，是我们着眼中阿关系长远发展作出的战略抉择。经过10年发展，论坛已经成为丰富中阿关系战略内涵、推进中阿务实合作的有效抓手。共建“一带一路”是论坛发展的新机遇新起点。抓住这个机遇，才能确保现在的发展不停步，将来的发展可持续。站在这个新起点上，才能获得更大发展空间，才能激发更为持久的发展动力。一言以蔽之，论坛建设要走在实处，当好支点。 ——我们要依托论坛支点，加强政策沟通。我们应该彼此坦诚相待，不惧怕分歧、不回避问题，就各自外交政策和发展战略进行充分交流，增进政治互信，促进战略对接，为中阿合作提供政策助力。 ——我们要依托论坛支点，深化务实合作。中阿发展禀赋互补性强，我们要充分用好资源共享的潜力和取长补短的空间，用最明白的语言对话，用最贴心的方式合作。集体合作不追求轰动一时，而更看重打基础、谋长远的举措。 ——我们要依托论坛支点，不断开拓创新。论坛的生命力在于创新。我们双方要运用新思路、推出新举措、创建新机制，努力破解务实合作遇到的各种难题，以改革创新精神打破现实瓶颈、释放合作潜能。 中阿关系的快速发展，也把双方普通人的命运更加紧密地联结在一起。在我曾经工作过的浙江，就有这样一个故事。在阿拉伯商人云集的义乌市，一位名叫穆罕奈德的约旦商人开了一家地道的阿拉伯餐馆。他把原汁原味的阿拉伯饮食文化带到了义乌，也在义乌的繁荣兴旺中收获了事业成功，最终同中国姑娘喜结连理，把根扎在了中国。一个普通阿拉伯青年人，把自己的人生梦想融入中国百姓追求幸福的中国梦中，执着奋斗，演绎了出彩人生，也诠释了中国梦和阿拉伯梦的完美结合。 中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！
南水北调工程河南省承建干渠通过通水验收_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月５日电 （记者 宋晓东）记者从河南省南水北调办获悉，河南省负责建设管理的南水北调中线干线工程全部通过通水验收，４２９公里渠道已具备开展充水试验条件。 今年４月，焦作２段、新乡卫辉段、辉县段和石门河渠道倒虹吸工程等４个设计单元已顺利通过验收。５月，郑州１段、郑州２段、新郑南段、潮河段、禹州长葛段、宝丰郏县段、白河渠道倒虹吸工程、南阳市区段、方城段以及南阳膨胀土试验段等１０个设计单元完成验收。经过验收检查，已完工项目具备开展充水试验条件。 据了解，南水北调中线干渠河南段总长７３１公里，其中河南省负责建设管理１６个设计单元，总长约４２９公里，目前，７３１公里干渠绝大部分已通过通水验收。２０１３年底，南水北调中线干线主体工程建设完工，今年以来主要进行总干渠防渗墙、道路、机电、防护网等附属项目建设，并开展通水验收工作。在通过通水验收后，中线干渠将陆续开展充水试验，确保今年汛后一渠清水如期北送。
习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上讲话_要闻_新闻_中国政府网
弘扬丝路精神 深化中阿合作

 ——在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上的讲话

 （2014年6月5日）

 中华人民共和国主席 习近平 萨拉姆－阿莱孔！大家好！今天，有机会同阿拉伯朋友欢聚一堂，共商中阿合作论坛建设和中阿关系发展大计，感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向与会各位嘉宾，表示热烈欢迎！向中阿合作论坛第六届部长级会议的召开，表示衷心祝贺！ 同阿拉伯朋友见面，总有一见如故的感觉。这种亲近感缘于我们对待彼此的热情和真诚，也是缘于中阿两个民族的长期交往。 回顾中阿人民交往历史，我们就会想起陆上丝绸之路和海上香料之路。我们的祖先在大漠戈壁上“驰命走驿，不绝于时月”，在汪洋大海中“云帆高张，昼夜星驰”，走在了古代世界各民族友好交往的前列。甘英、郑和、伊本·白图泰是我们熟悉的中阿交流友好使者。丝绸之路把中国的造纸术、火药、印刷术、指南针经阿拉伯地区传播到欧洲，又把阿拉伯的天文、历法、医药介绍到中国，在文明交流互鉴史上写下了重要篇章。 千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。 我们不会忘记，60年前的万隆会议上，中国向尚未建交的阿拉伯国家承诺支持巴勒斯坦人民的斗争；40多年前，13个阿拉伯国家和非洲朋友一道，投票赞成新中国恢复联合国席位。我们不会忘记，近万名中国医生奔走在阿拉伯国家田野乡间，救死扶伤；而在四川汶川特大地震灾害发生后，最慷慨的援助来自阿拉伯兄弟。 未来10年，对中阿双方都是发展的关键时期。中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。我们为此作出全面深化改革的总体部署，着力点之一就是以更完善、更具活力的开放型经济体系，全方位、多层次发展国际合作，扩大同各国各地区的利益汇合、互利共赢。中东正在经历前所未有的大变动大调整，阿拉伯国家正在自主探索变革。实现民族振兴的共同使命和挑战，需要我们弘扬丝绸之路精神，为发展增动力，为合作添活力，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。 ——弘扬丝路精神，就是要促进文明互鉴。人类文明没有高低优劣之分，因为平等交流而变得丰富多彩，正所谓“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。中阿双方坚持以开放包容心态看待对方，用对话交流代替冲突对抗，创造了不同社会制度、不同信仰、不同文化传统的国家和谐相处的典范。中国将继续毫不动摇支持阿拉伯国家维护民族文化传统，反对一切针对特定民族和宗教的歧视和偏见。我们应该一道努力，倡导文明宽容，防止极端势力和思想在不同文明之间制造断层线。 ——弘扬丝路精神，就是要尊重道路选择。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”一个国家发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。正像我们不能要求所有花朵都变成紫罗兰这一种花，我们也不能要求有着不同文化传统、历史遭遇、现实国情的国家都采用同一种发展模式。否则，这个世界就太单调了。阿拉伯国家正在自主探索发展道路。我们愿意同阿拉伯朋友分享治国理政经验，从各自古老文明和发展实践中汲取智慧。 ——弘扬丝路精神，就是要坚持合作共赢。中国追求的是共同发展。我们既要让自己过得好，也要让别人过得好。未来5年，中国将进口超过10万亿美元的商品，对外直接投资将超过5000亿美元。2013年，中国从阿拉伯国家进口商品1400亿美元，只占今后每年2万亿美元进口商品总额的7%，对阿拉伯国家直接投资22亿美元，只占今后每年1000亿美元对外直接投资总额的2.2%。差距也是潜力，更是机遇。中国愿意把自身发展同阿拉伯国家发展对接起来，为阿拉伯国家扩大就业、推进工业化、推动经济发展提供支持。 ——弘扬丝路精神，就是要倡导对话和平。中国坚定支持中东和平进程，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。希望有关各方采取切实措施，消除和谈障碍，尽快打破和谈僵局。中国尊重叙利亚人民合理诉求，支持尽快落实日内瓦公报，开启包容性政治过渡，实现叙利亚问题政治解决。中国高度关注叙利亚人道主义状况，为缓解人道灾难，将向在约旦、黎巴嫩等国的叙利亚难民提供新一批人道主义援助。中国支持建立中东无核武器区，反对任何改变中东政治版图的企图。中国将以建设性姿态参与地区事务，主持公道、伸张正义，同阿拉伯国家一道，推动通过对话找到各方关切的最大公约数，为妥善解决地区热点问题提供更多公共产品。 “一带一路”是互利共赢之路，将带动各国经济更加紧密结合起来，推动各国基础设施建设和体制机制创新，创造新的经济和就业增长点，增强各国经济内生动力和抗风险能力。 中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，我们是共建“一带一路”的天然合作伙伴。 ——中阿共建“一带一路”，应该坚持共商、共建、共享原则。共商，就是集思广益，好事大家商量着办，使“一带一路”建设兼顾双方利益和关切，体现双方智慧和创意。共建，就是各施所长，各尽所能，把双方优势和潜能充分发挥出来，聚沙成塔，积水成渊，持之以恒加以推进。共享，就是让建设成果更多更公平惠及中阿人民，打造中阿利益共同体和命运共同体。 ——中阿共建“一带一路”，既要登高望远、也要脚踏实地。登高望远，就是要做好顶层设计，规划好方向和目标，构建“1+2+3”合作格局。“1”是以能源合作为主轴，深化油气领域全产业链合作，维护能源运输通道安全，构建互惠互利、安全可靠、长期友好的中阿能源战略合作关系。“2”是以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，加强中阿在重大发展项目、标志性民生项目上的合作，为促进双边贸易和投资建立相关制度性安排。中方将鼓励中国企业自阿方进口更多非石油产品，优化贸易结构，争取中阿贸易额从去年的2400亿美元在未来10年增至6000亿美元。中方将鼓励中国企业投资阿拉伯国家能源、石化、农业、制造业、服务业等领域，争取中国对阿非金融类投资存量从去年的100亿美元在未来10年增至600亿美元以上。“3”是以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口，努力提升中阿务实合作层次。双方可以探讨设立中阿技术转移中心，共建阿拉伯和平利用核能培训中心，研究中国北斗卫星导航系统落地阿拉伯项目。 脚踏实地，就是要争取早期收获。阿拉伯谚语说：“被行动证明的语言是最有力的语言。”只要中阿双方有共识、有基础的项目，如中国－海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区、中国－阿联酋共同投资基金、阿拉伯国家参与亚洲基础设施投资银行筹建等，都应该加快协商和推进，争取成熟一项实现一项。“一带一路”建设越早取得实实在在的成果，就越能调动各方面积极性，发挥引领和示范效应。 ——中阿共建“一带一路”，应该依托并增进中阿传统友谊。民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是关键基础。我在这里宣布，中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，并在这一框架内举办一系列友好交流活动。我们也愿意同阿方扩大互办艺术节等文化交流活动规模，鼓励更多青年学生赴对方国家留学或交流，加强旅游、航空、新闻出版等领域合作。今后3年，我们将为阿拉伯国家再培训6000名各类人才，同阿方分享发展、减贫等方面经验，交流中方的先进适用技术。未来10年，我们将组织10000名中阿艺术家互访交流，推动并支持200家中阿文化机构开展对口合作，邀请并支持500名阿拉伯文化艺术人才来华研修。 成立中阿合作论坛，是我们着眼中阿关系长远发展作出的战略抉择。经过10年发展，论坛已经成为丰富中阿关系战略内涵、推进中阿务实合作的有效抓手。共建“一带一路”是论坛发展的新机遇新起点。抓住这个机遇，才能确保现在的发展不停步，将来的发展可持续。站在这个新起点上，才能获得更大发展空间，才能激发更为持久的发展动力。一言以蔽之，论坛建设要走在实处，当好支点。 ——我们要依托论坛支点，加强政策沟通。我们应该彼此坦诚相待，不惧怕分歧、不回避问题，就各自外交政策和发展战略进行充分交流，增进政治互信，促进战略对接，为中阿合作提供政策助力。 ——我们要依托论坛支点，深化务实合作。中阿发展禀赋互补性强，我们要充分用好资源共享的潜力和取长补短的空间，用最明白的语言对话，用最贴心的方式合作。集体合作不追求轰动一时，而更看重打基础、谋长远的举措。 ——我们要依托论坛支点，不断开拓创新。论坛的生命力在于创新。我们双方要运用新思路、推出新举措、创建新机制，努力破解务实合作遇到的各种难题，以改革创新精神打破现实瓶颈、释放合作潜能。 中阿关系的快速发展，也把双方普通人的命运更加紧密地联结在一起。在我曾经工作过的浙江，就有这样一个故事。在阿拉伯商人云集的义乌市，一位名叫穆罕奈德的约旦商人开了一家地道的阿拉伯餐馆。他把原汁原味的阿拉伯饮食文化带到了义乌，也在义乌的繁荣兴旺中收获了事业成功，最终同中国姑娘喜结连理，把根扎在了中国。一个普通阿拉伯青年人，把自己的人生梦想融入中国百姓追求幸福的中国梦中，执着奋斗，演绎了出彩人生，也诠释了中国梦和阿拉伯梦的完美结合。 中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！
住房城乡建设部专家解读国办《关于改善农村人居环境的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
赵晖认为，改善农村人居环境是推进新型城镇化的必然要求，也能够保证农民群众的安全和健康。首先第一个功能，就是保障粮食安全。人居环境不好，年轻人、有能耐的人都走掉了，无法保证粮食安全。那么除了农村保障粮食安全的重要功能之外，农村还有很多重要的功能。比如水土保全，防止水土流失，实际上也是一个国土保全的重要功能，这个城市是不具备的，因为农村占了国土的大部分面积，它对水体、农业都起到了水土保全的作用。还有生态屏障，这也是城市所起不到的，对一个国家来讲这是一个重大的生态屏障。再有就是传承文化，很多文化是在农村的。还有就是稳定社会等等，很多是城市不具备而且是不可替代的。 农村的功能是综合性而且极其重要的，价值是不能仅以农业生产的GDP去衡量的，农村的价值对一个国家来讲远远超过农业生产的GDP。从这个意义上推进农村人居环境的改善的意义就非常明显了。在当前我国所处的阶段，首先是推进新型城镇化的必然要求，也是全面建设小康的必然要求。小康不小康关键看老乡，同时中央提出来建设美丽中国，我国的国土大部分是农村，农村不美大部分中国也不能说是美的。另外很重要的一点这也是农村群众的迫切愿望，这是从宏观层面上来看的。 从微观层面上来看，它的功能也很重要、也很清晰。首先是保证农民群众的安全，比如国家现在在推行的农村危房改造，我国是地震多发地区，大量的地震是发生在农村地区，但农房的质量普遍很差，所以每次地震农民群众的生命财产都遭受比较大的损失。像最近几年新疆、云南发生过几次地震，凡是经过危房改造的没有出现一栋损毁和倒塌，保障了农民群众的安全。第二是保障了农民群众的健康，像饮用水，水利部抓了农村饮水安全工程，这个非常重要，因为农民的病大部分是来自于饮水。国际上的经验和统计数字显示，当一个国家的自来水普及率达到90%的时候疾病发生率会减少90%，这是关系农民身体健康的大事。病从口入，不喝安全的水是很危险的。 还有就是农村生活的便捷，如村村通工程。传承传统文化也是一个重要的内容。再有就是农民的精神面貌，很多地方搞了村庄整治，搞了新农村建设这些工程以后，农民的精神面貌发生很大的变化，不仅仅是生活条件好了，他们产生了更强的勤劳和劳动的欲望，追求更好的生活。所以环境对人的意识、对人的劳动欲望起了很大的作用。最后，就是它能够加强农村的基层管理。改善农村人居环境必须有规划，有一套规则，这就促进和加强了农村基层组织的管理，也促进农民去遵守这些规则和乡规民约。 赵晖表示，好的村庄规划要深入调查、考虑农民生产、要农民参与。首先，要深入农村进行调查，规划编制他们一般在城市里面，深入农村你就要在农村待的时间要长、住的时间要长。一个好的村庄规划，在农村里深入农村的时间要100个人日，这个数字在大部分编制村庄规划里的人是做不到的，往往是去了几天回到规划院很快编制出一套图册，编制出来的这个东西实际上是送了农民一本不看的书，这就完全脱离了农村的实际。 第二点是问题导向，不能把城市规划的章节和步骤拿来套村庄规划，一定要在深入调查的时候找每一个村自己具体的问题，针对这个问题设定出我应该编什么，怎么解决。往往现实不是这样的，是套城市规划的章节，然后按这个模式去做。 第三个就是要村民参与。因为农村建设农民是主体，他的房子他自己建，农民这个意义上可以说有点像城市的开发商，只不过建的是他自己的房子。编制规划的这些人和有权力建设的这些农民你不进行沟通，不了解他们的需求，或者你的想法他们不理解，你编出来的规划农民就不会听你的。那么这项工作要做得非常耐心细致，要到一家一户去与他们协商，我们有很好的经验，他就是到农民家里，和人家密切地协商，把自己的想法告诉他，你应该怎么改，然后也听农民的意愿，农民也觉得你这个方案挺好，这样才能实施下来。再有就是最后的规划成果要通俗易懂，让农民看得懂，我们很多规划别说农民看不懂了，连乡镇长也看不懂，很多规划要变成村规民约。 第四点就是编村庄规划，村庄里面只是部分功能就是农民在这里休息、吃饭、睡觉等等这些生活功能，农村的生产功能在村庄外面，编村庄规划的时候自然会脱离农村的现实生活，再加上大学里没有学过村庄外面农业生产的空间要素，像灌溉、土地整理、机耕路没有学过这些东西，所以只搞了房子怎么建、怎么摆，有作用，但是有局限。这些根基上的问题可能要从大学的教育，从对规划院的指导和一些更基础的工作来做。 赵晖提到，农村污水和垃圾治理首先要解决人畜粪便问题。指导意见当中，用相当大的篇幅来强调垃圾污水的治理，是当前的重点工作。首先，目前农村的生活垃圾和污水排放还是比较严重的，据专家测算，现在全国农村的生活垃圾每年的排放量在1.5亿吨，生活污水的排放量在110亿吨，110亿吨的生活污水排放量是什么概念呢？排放量相当于城市和县城排放量的一半，但是因为城市污水管网都建起来处理掉了，农村大部分没有处理掉，所以它对环境的影响更大，也影响了农民的身体健康。因此把这个作为了一个重点，客观地讲垃圾污水的处理是一个长期的过程，发达国家所走的路，从基础设施建设到最后治理好差不多用了30年的时间，有些当时他们的基础还好一些。我们国家量大面广，这将是一个非常长期的工作，应该说近年来中央政府启动了这项工作，首先从中央政府的层面环保部牵头、财政部参与推动的农村环境整治，一部分项目重点放在农村生活垃圾污水治理项目，到现在中央财政累积投了200亿，也在逐年加大，但对整个农村污水垃圾治理投入来讲还是很少的。农业部在推的一项工作叫农村清洁工程，其中包括农村秸秆的处理，还有畜禽粪便的处理，搞了1000个示范村。 最后赵晖谈到，住房城乡建设部目前正开展的一项重点工作，就是“文化传承”。我们国家的传统文明应该说是农耕文明，农耕文明的根基是在村里面。我国许多传统村落的历史已经很长了，这里面积攒的生产生活的智慧、艺术文化的结晶等等文化价值很高，传统文化应该说是中华文明的根，维系着中华民族子女的共同乡情或者说是乡愁。但是最近几年随着快速的城镇化和工业化，还有一些地方搞的不太正确的农村建设方式，再加上农民自己富裕起来以后拆掉老房子建新房子，使传统村落的消失在加快，这是很可惜的一件事。针对这个局面，从2012年开始住房城乡建设部、文化部、国家文物局、财政部共同启动了传统村落的保护工作。首先是全国性调查，通过调查把我们有保护价值的宝贝发现出来、挖掘出来，挖掘出来经过评估把它列入到保护名录里，我们称之为《中国传统村落名录》，列入这些名录的都属于保护对象。经过两年的调查和评估，目前有1561个村落被列入到这个名录里，目前还在进一步组织深入调查，尽快地找到那些还没有发现的、有重要保护价值的传统村落，把他们也列进去。 第二是中央财政从今年起给予支持，住房城乡建设部准备用三年的时间实现传统村落保护的四个基本：具备基本的文化遗产保护，具备基本的生产生活条件，具备基本的防灾安全保障，具备基本的保护管理机制。这四个基本要通过中央和地方的努力来实现，每个列入到名录的村中央财政都会给予补助，重点补助基础设施、文化遗产保护、防灾等等刚刚所说的这些工作。这是第二件大事情，就是中央拿出钱来了，要帮助我们来保护这份民族的家底。第三是加强管理，这个非常重要，在某种意义上比拿钱还要重要，核心是一个保护问题。（刘笑迪）
我国电影产业发展迅速 11年间票房增长24倍 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 白瀛）随着文化体制改革的深入推进，我国电影创作生产能力日益提高，涌现出一批叫好又叫座的优秀国产影片，电影市场繁荣有序发展，电影院线加快发展，电影票房屡创新高，全国总票房从２００２年８．６亿元增加到２０１３年的２１７．６９亿元，增加２４倍。 ２０１３年的故事片产量较２０１２年下降１２０部左右，质量和效益却有较大增幅，有３３部国产影片票房过亿，同比增加１２部，产量压缩，产出高幅增长，有效化解了产能过剩，优化了产品结构，提高了创作水平。 ２０１３年，影片《周恩来的四个昼夜》《警察日记》被指定为全国和公安系统党的群众路线教育实践活动观看影片，丰富了活动内容，营造了良好氛围；以《中国合伙人》《致我们终将逝去的青春》《分手合约》《全民目击》《逃出生天》《１０１次求婚》等为代表的一批中小成本现实题材影片，蕴含民族精神、贴近社会现实、彰显时代进步，成为２０１３年国产电影中的突出亮点。 新闻出版广电总局电影局局长张宏森说，今年以来，面对美国影片更加猛烈的冲击，国产影片沉着应对，敢于挑战。《归来》《白日焰火》等影片力求对电影艺术进行创新性的探索与追求，在以娱乐商业片为主流的市场上收获了不俗成绩，为国产艺术电影与商业大片同场竞技开辟了道路，奠定了基础；《大闹天宫》《澳门风云》等国产商业大片，以对市场的精准把握和对高新技术的大胆运用，在春节期间创造了票房纪录，为国产电影抗衡美国影片作出了突出贡献；《前任攻略》《北京爱情故事》《同桌的你》《催眠大师》等青年创作影片，以更加现代化的电影语言和更加市场化的创作思路，贴近当代青年观众的审美及情感需求，已经成为国产电影的重要力量；寒假期间上映的动画电影《熊出没之夺宝熊兵》，深受广大少年儿童观众的喜爱，以２．４亿的票房成绩刷新了国产动画电影的票房纪录。 自２００１年底《关于改革电影发行放映机制的实施细则》发布以来，中国电影市场发行放映改革全面展开。电影院线和影院建设经历了数年的震荡、整合和适应，已步入快速发展阶段。 加入院线的影院，从２００２年的８７２家、１５８１块银幕，增加至２０１４年４月的４５４５家、２０２８５块银幕，增幅分别超过４．２倍和１１．８倍。其中立体银幕从２００８年的８２块，上升到２０１４年４月的１５６４２块；ＩＭＡＸ巨幕从２００３年的１块，至２０１０年增至２７块，而截至２０１４年４月已增加至１４６块；“中国巨幕”数量也达到５０块。 ２０１１年后，县级影院建设进入一个新的快速发展期，许多已经多年没有影院的县级城市新建起现代化多厅影院，截至２０１４年４月县城影院全覆盖的有１０个省，全国县级城市共有银幕６１１９块，约占全国银幕数的３０．２％。 张宏森说，影院数、银幕数的快速扩张，使得院线的实力不断增强。地产商背景的民营企业万达院线，以１４５家影院、１２９２块银幕和年票房３１．６亿元的产出领先，老牌国有院线上海联和则以２１３家影院、１０５６块银幕和年票房１８．４亿元的产出屈居第二，混合所有制的中影星美以２３０家影院、１４１５块银幕和年票房１８．３亿元紧跟其后。 值得一提的是民营企业大地院线，２００８年成立以来，扎根于中小城市、县级城市，目前影院数达到４３５个、银幕数２０８９块，均位居全国第一，其年票房产出１５．９亿元，位于全国第四。２０１３年，全国年票房过１０亿元的院线有６条，过３亿元的有１９条，过１亿元的有２９条。 据张宏森介绍，伴随院线实力的扩张和影院建设的快速增长，全国电影总票房从２００２年８．６亿元增加到２０１３年的２１７．６９亿元，增加２４倍，成为仅次于美国的世界第二大市场。其中，国产电影表现出了更强的影响力，占据了市场的主导权。２０１３年，国产影片总票房１２７．６７亿元，同比增长５４．３２％，占比５８．６５％；全年６０部票房过亿影片中，国产片占３３部。 截至２０１４年５月２１日，全国电影票房已超过１００亿元，去年这一突破是在６月１９日，而前年是在８月份，突破时间的不断提前凸显了中国电影产业的加速发展势头。国产影片继续占据市场优势，截至５月２１日，国产片票房占比５６％。票房前十位的影片中，国产片占了一半。《西游记之大闹天宫》《爸爸去哪儿》和《澳门风云》分别以１０．４４亿元、６．９５亿元和５．２４亿元高居票房榜第一、三、四位。 今年五一小长假期间，全国票房收入３．７４亿元，国产片票房占比７４％。青春爱情片《同桌的你》、悬疑惊悚片《催眠大师》和科幻动作片《冰封：重生之门》这三部国产影片分别以１．３２亿元、９２５５万元和３８７９万元的成绩力压进口大片《美国队长２》成为五一档票房前三甲。 张宏森说，除了票房持续增长、国产影片占据优势和电影类型更加多样化之外，还有一个可喜的进步，即文艺影片也打破了以往叫好不叫座的局面。《白日焰火》从柏林载誉归来之后，吸引了３２６万人次去影院观影，并取得了１．０２亿元的票房，创下文艺片票房新纪录。
南方将再遭强降雨 国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电（记者 于文静）近日以来，江南、华南部分地区先后出现大到暴雨，据预测，５日至７日，雨区南压东扩，西南南部、江南南部、华南大部将有中到大雨，国家防总５日启动防汛Ⅳ级应急响应。

记者５日从国家防总获悉，６月２日以来，江南、华南部分地区先后出现大到暴雨，其中广西柳州、桂林和贵州遵义、黔东南等地部分地区降了大暴雨。广西、贵州、重庆、四川、湖南、福建等６个省区市１７条河流发生超警戒水位以上洪水，其中广西西江支流盘阳河发生超历史记录的洪水，贵州赤水河支流官渡河发生超保证水位洪水，一些地区发生了较为严重的暴雨洪涝灾害。

据预测，６月５日至７日，西南南部、江南南部、华南大部将有中到大雨，广西将有一次全区性的强降水过程，局部累计降水量可达２００至３００毫米。

国家防总５日召开的防汛会商会认为，此次降水过程雨量大、范围广、雨区集中，加之受前一阶段６次强降雨过程影响，江河湖库底水偏高，土壤含水趋于饱和，新一轮强降雨极易引发流域性洪水和山洪、泥石流、滑坡等地质灾害及城市内涝等，防汛抗洪形势十分严峻。

据了解，国家防总在前期已向广东、广西、云南、四川、重庆派出５个工作组基础上，再次向广西和贵州加派２个工作组，协助和指导地方做好防汛抗洪工作，并发出紧急通知，要求有关地区强化责任，滚动预测预报，及时启动响应，细化完善预案，科学调度骨干水利工程，强化巡查防守和转移避险，充分发挥已建山洪灾害防治非工程措施的监测预警与群测群防作用，着力做好水库度汛、山洪防范、城市防洪排涝和江河洪水防御等工作。
习近平出席中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月5日电 （记者钱彤、辛俭强、杨媛媛）中阿合作论坛第六届部长级会议5日在人民大会堂开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《弘扬丝路精神，深化中阿合作》的重要讲话。习近平表示，通过古老的丝绸之路，中阿人民的祖先走在了古代世界各民族友好交往的前列。当前，中阿都面临实现民族振兴的共同使命和挑战。希望双方弘扬丝绸之路精神，以共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路为新机遇新起点，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。 习近平表示，回顾中阿人民交往历史，我们就会想起陆上丝绸之路和海上香料之路。千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传，在文明交流互鉴史上写下了重要篇章。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。 习近平指出，未来10年，对中阿双方都是发展的关键时期。实现民族振兴的共同使命和挑战，需要我们弘扬丝绸之路精神，促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话和平。 习近平强调，“一带一路”是互利共赢之路。中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。中阿双方应该坚持共商、共建、共享原则，打造中阿利益共同体和命运共同体。既要登高望远、也要脚踏实地，构建“1+2+3”的合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口，未来10年，争取把中阿贸易额从去年的2400亿美元增至6000亿美元，把中国对阿非金融类投资存量从去年的100亿美元增至600亿美元以上，加快协商和推进中国－海湾阿拉伯国家合作委员会自由贸易区、阿拉伯国家参与亚洲基础设施投资银行，争取早期收获。双方应该依托并增进中阿传统友谊。中阿双方决定把2014年和2015年定为中阿友好年，将举办一系列友好交流活动。今后3年，我们将为阿拉伯国家再培训6000名各类人才。未来10年，我们将组织10000名中阿艺术家互访交流，推动并支持200家中阿文化机构开展对口合作。 习近平指出，成立中阿合作论坛，是我们着眼中阿关系长远发展作出的战略抉择。希望双方抓住共建“一带一路”的新机遇，加强政策沟通，深化务实合作，不断开拓创新，把论坛建设好。 习近平最后强调，中华民族和阿拉伯民族创造了灿烂辉煌的文明，近代以来又都在时代变迁中经历过曲折，实现民族复兴始终是我们双方的追求。让我们携起手来，弘扬丝路精神，深化中阿合作，为中国梦和阿拉伯振兴而努力！为人类和平与发展的崇高事业而奋斗！ 科威特首相贾比尔，会议阿方主席、摩洛哥外交与合作大臣梅祖阿尔，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比分别致词。他们盛赞阿中传统友谊，高度评价阿中合作论坛10年取得的成就，表示阿方赞同习近平主席提出的加强论坛建设、发展阿中战略合作关系的主张，支持中方提出的共建“一带一路”倡议，愿意同中方加强沟通和协调，推动阿拉伯有关问题的政治解决，共同致力于促进地区和平、稳定、发展。 中阿合作论坛第六届部长级会议6月5日在北京举行，会议主线是“建设现代丝绸之路，促进中阿共同发展”。中国和阿盟成员国外长或代表、阿盟秘书长以及中方相关部门负责人等200余人出席。
社会共治：净化百姓餐桌 保障舌尖安全_要闻_新闻_中国政府网
深化改革创新，完善制度机制，标本兼治食品安全突出问题，切实保障人民群众吃得健康、吃得放心……随着国务院《2014年食品安全重点工作安排》（以下简称《安排》）的发布，2014年食品安全工作的“冲刺目标”也被一一列了出来。《安排》不仅仅是任务清单，更是在我国食品安全监管的重要时期，从国家层面指出了需要重点治理的薄弱环节、突出问题，提出了攻坚碰硬的具体举措。5月29日上午，本报特派记者专访我国食品安全专家罗云波，听他详尽解读《安排》的重要内容。 中国食品安全报：您是如何从整体上看待这个《安排》的？ 罗云波：这个安排，包括了八个方面的内容，考虑到了食品安全工作的方方面面，既有宏观的部署，又有具体的安排；既有对标的治理，又有对本的加强；既对硬件建设提出了要求，又对监管责任等进行了明确，我觉得是既立足长远又接地气的工作纲领。 这个安排，实实在在地把我们所见到一些具体的问题拿出来说，比如说“严厉打击使用禁用农兽药、非法添加‘瘦肉精’和孔雀石绿等违禁物质的违法违规行为”；“地方各级人民政府要重点针对芽菜、活禽、保健食品、餐厨废弃物等监管的空白和盲点，明确监管部门职责和工作要求，抓紧研究完善监管制度”……国家的某一项工作重点能具体到某一项违禁物质，具体到一个产品，我觉得非常接地气，非常务实。 中国食品安全报：《安排》第一项第一条就是开展食用农产品安全源头治理；而农产品生产中，土壤中的水污染，或养殖用水污染的问题，李克强总理在《政府工作报告》里就谈到了这一点，您对“建立健全餐桌污染治理体系”有什么看法？ 罗云波：农业是食品安全的始发点，《安排》谈到农业投入品，如化肥、农药的法规标准，农业生产方式的合理规范等，也就是要从源头上遏制污染源，为食品安全夯实源头基础。 工业污染和农业污染已经影响到生存环境和生活质量。当或多或少的污染无处不在时，可谓覆巢之下无完卵。但是污染治理是系统工程，不是一招两式就能解决的，必须多方发力多措并举，也就是必须依赖社会共治。 中国食品安全报：这个《安排》有治标的，也有治本的，您觉得哪些是治标的？ 罗云波：安全的食品是生产出来的，仅在市场层面的治理，就是治标的。当下治标也是非治不可的。这次的《安排》提出“深入开展治理整顿，着力解决突出问题”，就是要在最显眼、最受关注的“标”上重典治乱，以标为治理的切入点，顺藤摸瓜，依次递进，直至标本汇合，标本兼治。 罗云波：标本可以互相转化，标本之间并无绝对界限。像“开展食用农产品质量安全源头治理”，在专项行动的时候，可以理解为治标，但真正落实下去，从“建立健全符合国情、科学完善的‘餐桌污染治理体系’，建设食品放心工程”来看，无疑是治本。 比如，《安排》中同时提出，要“加快《农药管理条例》、《生猪屠宰管理条例》等法规的修订工作”；要“建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度，显而易见，加快建立‘从农田到餐桌’的全程追溯体系，‘研究起草重要食用农产品追溯管理办法，稳步推进农产品质量安全追溯、肉菜流通追溯、酒类流通追溯、乳制品安全追溯体系建设”等等，都是从源头到过程的治本之策。 中国食品安全报:加强监管能力建设，夯实监管工作基础，这在《安排》中列为第二点，可见这项工作的重要性，您认为具体来说，要提高哪些方面的能力，如何提高? 罗云波:全面深化食品安全监管体制改革是关键。体制顺，工作才会顺。最近不少省市都已出台了具体考核办法，这都是加强监管能力建设的表现。 监管能力建设一定是多方面的能力建设，而不是某一个方面，这其中，比较重要的一项又是检测能力。目前我们政府的监管能力特别是检测能力在总体上来讲，是比较强的，政府的一些检测中心，都是武装到牙齿的先进设备。但第三方检测机构在我国是匮乏的，企业自身的软硬件装备检测能力都亟待加强。 我在参与相关规划的时候，始终强调，希望能够发展、大力发展第三方检测能力，也鼓励一些有条件的企业，提升自己的检测能力;一方面为自己服务，为自己的品控服务，一方面也为同行业来服务，检测中心照样能树品牌。 而国家检测机构，只是一种评判式的检测，就是说当出现了矛盾，大家说不清楚的时候，政府的实验室才出来说一句话～～～让大家信服。比如说美国就那么几家实验室，平常都是自负盈亏的第三方机构承担检测，只有当出现问题或者争论的时候，才会经国家的实验室做检测出数据，这样经国家实验室出来的数据，老百姓都会认为是至高无上，绝对权威，不容挑战。而我们现在事无巨细，都是国家在做。政府成了技术赛场上的裁判员，也是运动员，这样就体现不出公信力来。 检测能力建设当中，其中一点就是快速检测技术，第一时间甄别有没有问题，以及问题出在哪里。快速检测是需要加强的，需要重点去投人的。 中国食品安全报：加强监管能力建设，夯实监管工作基础，这在《安排》中列为第二点，可见这项工作的重要性，您认为具体来说，要提高哪些方面的能力，如何提高？ 罗云波：全面深化食品安全监管体制改革是关键。体制顺，工作才会顺。最近不少省市都已出台了具体考核办法，这都是加强监管能力建设的表现。 监管能力建设一定是多方面的能力建设，而不是某一个方面，这其中，比较重要的一项又是检测能力。目前我们政府的监管能力特别是检测能力在总体上来讲，是比较强的，政府的一些检测中心，都是武装到牙齿的先进设备。但第三方检测机构在我国是匮乏的，企业自身的软硬件装备检测能力都亟待加强。 我在参与相关规划的时候，始终强调，希望能够发展、大力发展第三方检测能力，也鼓励一些有条件的企业，提升自己的检测能力；一方面为自己服务，为自己的品控服务，一方面也为同行业来服务，检测中心照样能树品牌。 而国家检测机构，只是一种评判式的检测，就是说当出现了矛盾，大家说不清楚的时候，政府的实验室才出来说一句话——让大家信服。比如说美国就那么几家实验室，平常都是自负盈亏的第三方机构承担检测，只有当出现问题或者争论的时候，才会经国家的实验室做检测出数据，这样经国家实验室出来的数据，老百姓都会认为是至高无上，绝对权威，不容挑战。而我们现在事无巨细，都是国家在做。 政府成了技术赛场上的裁判员，也是运动员，这样就体现不出公信力来。 检测能力建设当中，其中一点就是快速检测技术，第一时间甄别有没有问题，以及问题出在哪里。快速检测是需要加强的，需要重点去投入的。 以上只是能力建设的硬件方面，软件上也需要进行能力建设。好多检测机构，没有人才，一流设备形同虚设，摆设而已。可见合格的人才，是能力建设的重要内容。 另外检测方法的研究也是重点，用我们内部的话来说，很多方法叫做合理的不一定合法，合法的不一定合理。所以说能力建设中我们的方法和研究也要跟上。还有就是设备的研发，你看我们一个三聚氰胺的检测，美国人最高兴了，因为我们都要去买他的设备，完全被别人控制了。因此，我们的检测设备研发能力的建设，也需要提高。监管能力的建设，看似简单一句话，掰开来看，仅检测能力的建设，包含的内容就非常多。 《安排》中提出，要探索建立企业首负责任制和惩罚性赔偿机制（在婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点“食品质量安全授权”制度，通过企业授权质量安全负责人,对原料入厂把关、生产过程控制和出厂产品检验质量安全负责……探索建立“谁生产谁负责、谁销售谁负责”的企业首负责任制和食品质量安全惩罚性赔偿机制）。 中国食品安全报：《安排》对食品生产经营企业责任是如何要求的，有什么新举措？ 罗云波：我认为首先企业作为第一责任人的责任不能丢。《安排》里有一个新说法，叫探索建立企业首负责任制，那这个首负责任制，而且在这个制度里面谈到“食品质量安全授权”制度，实际上是让企业自己落实第一责任人。也就是说，首先负责的是食品企业，那么企业谁负责呢，他还可以授权给一个人来负责。比如说，我们实验室就会贴出来——本实验室安全，安全员谁谁。具体到企业，各个环节都应该有相关的责任人，我就授权你负责这一块的食品安全。 罗云波：这当然也是共治的一个体现。区域联动强调各方面联动，实际上是解决区域协调机制的问题，要求上级部门对所管辖区所不同的地方都要进行组织协调，地方政府要打破地方保护的执政陋习，要把食品安全看成是百姓第一重要的事情，把为人民群众生命安全负责当成第一要务。 此外，《安排》中还提出了一个新举措，即在省会城市、计划单列市等城市及有条件的“菜篮子”产品主产县开展食品安全城市、农产品质量安全示范县创建工作。以创建活动为抓手，通过示范带动，推动地方政府落实监管责任、创新监管举措。这也是提升食品安全整体保障水平和群众满意度的新办法。 罗云波：着力点是《安排》提出来的九项专项治理整顿。这九项覆盖面广，关注度高。既有老生常谈的问题，又有在新形势下增加的新内容，比如说开展网络食品交易和进出口食品专项整治，网络食品是一个新的市场交易方式，而且在不断发展壮大；而进出口食品一般来说，我们平时的感觉都是比较优质的，比较不容易出问题的，但不容易出问题不代表没问题，这次的《安排》可以说是未雨绸缪，走在了前面。 罗云波：这就是这次《安排》中的另一个着力点了。安排第五大点专门提出了“严格监管执法，严惩违法犯罪行为”，可以看得出是下了大决心的。 《安排》中提出，要持续保持打击违法犯罪高压态势。将危害最为严重、人民群众反映最为强烈、整治最为迫切的食品安全领域违法犯罪行为作为打击重点，依据《中华人民共和国刑法》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》等法律及司法解释予以严惩重处。《安排》还强调，要进一步促进行政执法与刑事司法的无缝衔接。加强行政监管部门与公安机关在案件查办、信息通报、技术支持、法律保障等方面的配合，形成打击食品违法犯罪的合力。开放食品安全信息平台接入口，实现公安机关与行政监管部门信息共享，探索公安机关提前介入涉嫌食品安全犯罪案件的评估与应对。建立联合挂牌督办制度,对挂牌督办的大要案件，要依法从重从严查处。《安排》还强调要加强食品安全犯罪侦查队伍建设，明确机构和人员专职负责打击食品安全犯罪，积极协调有关方面为公安机关提供技术支持。 中国食品安全报：如果作为一个普通消费者，您在看到这个《安排》的时候，您觉得哪些才会是他们最关注的热点？ 罗云波：作为普通消费者的话，我觉得他们可能关注以下几方面的内容：一是完善食品质量标识制度；二是落实食品安全违法行为有奖举报制度；三是食品安全热点问题的舆论引导。因为其他方面的话，主要可能是监管层的事情，而食品质量标识、有奖举报、热点舆论，消费者都可以直接面对、直接参与。 中国食品安全报：《安排》具体提到规范“完善食品质量标识制度，‘规范无公害农产品’、‘绿色食品’、‘有机产品’、‘清真食品’等食品、农产品认证活动和认证标识使用，规范转基因食品标识的使用，提高消费者对质量标识与认证的甄别能力。”这项工作很有针对性，老百姓能直接感受到，您怎样看？ 罗云波：如果我们的标签标识能够做规范，让老百姓能够有针对性地做出合适的选择，当然是好事。营养标签也好，其他标签也罢，实际是解决信息不对称问题，满足老百姓对某个食品产品信息的需求。 我现在觉得，特别要规范的，是转基因的标识。现阶段老百姓对这个转基因的认知度，还停留在比较浅的层面上，对转基因的认识，还需要一个过程。当下，老百姓的知情权是比较重要的，要让他在知情后作出选择。比如说到有标识的转基因大豆油产品，这个标签只是说满足你的知情权，他并不意味着这个产品安全不安全，因为上市的东西，他都应该是安全的，这个不安全就不应该上市，这是一个起码原则。 我们要杜绝在标识当中一些不合理的一些地方，仍以转基因为例：怎么个标法，字体要多大？有的标的很小，看都看不见。另外一个就是说，像非转基因花生油这种纯粹是噱头，这也是不应该出现的，非转基因的大豆油可以标注，非转基因花生油那纯粹是欺骗愚弄老百姓。 中国食品安全报：对《安排》落实食品安全违法行为有奖举报制度，您是怎么理解的？ 罗云波：在去年的工作安排中，并没有这样一项内容，而今年不仅提出来了，还明确要求地方各级人民政府要设立食品安全举报奖励专项资金，适度扩大奖励范围，适当提高奖励额度，我觉得这是一个不小的进步，这样才能真正提高普通百姓举报的积极性。 中国食品安全报：虽然这个《安排》是2014年的重点工作，但是其中不乏立足未来的长效举措，请您谈谈看法。 罗云波：是的，这个《安排》中，有好几项虽然是目前的工作，但都关系到食品安全的长治久安。首先我觉得是全面深化食品安全监管体制改革。完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体制，健全乡镇食品安全监管派出机构和农产品质量安全监管服务机构，加强村级协管员队伍建设。进一步落实食品安全属地管理职责，强化市县两级监管职责，将农产品质量安全监管执法纳入农业综合执法范围。一定程度上来说，目前改革还是慢了点，只有加快、深化改革，健全机构，建立机制，充分发挥各级食品安全综合协调机构作用，强化综合协调能力建设，才能从根本上保障抓好食品安全工作。 二是完善法规标准，从制度上来保障食品安全。在法规方面，我们要抓紧修订《中华人民共和国食品安全法》，制定食品生产经营许可管理办法、食品标识监督管理办法、食品添加剂生产监督管理办法、食源性疾病管理办法、进出口食品安全条例、食品相关产品安全监督管理办法等一系列的配套法规规章制度；其中还提到要加快《农药管理条例》、《生猪屠宰管理条例》等法规的修订工作；推动地方抓紧研究制定出台食品生产加工小作坊、食品摊贩管理的地方性法规。另一方面是标准，现在我们标准不统一，标准不全面的问题还比较突出，《安排》中提出要清理整合一批食品安全国家和地方标准。加快食品安全标准清理整合工作，制定公布新的食用植物油、蜂蜜、粮食、饮用水、调味品等重点食品的国家标准。 长效关键之三，是推动重点产业转型升级发展和食品品牌建设。这个内容，在去年的工作安排中也是没有的。只有大力扶持农业规模化、标准化生产，推进园艺作物标准园、畜禽规模养殖、水产健康养殖等创建活动。推动肉、菜、蛋、奶、粮等大宗食品生产基地建设；只有加强食品品牌建设，保护和传承食品行业老字号，才能发挥其质量管理示范带动作用，用品牌保证人民群众对食品质量安全的信心。 长效关键之四，是要加强食品安全领域诚信体系建设。我们推进食品工业诚信体系建设到现在已经有四年了，但据我了解的情况，很多地方搞形式，走过场，并没有很好落实。特别是完善诚信信息共享机制和失信行为联合惩戒机制，探索通过实施食品生产经营者“红黑名单”制度，促进企业诚信自律经营这些方面，有的地方喊了好几年，但并没有实实在在的工作成绩，而在建立统一的食品生产经营者征信系统，研究和推进将食品安全信用评价结果与行业准入、融资信贷、税收、用地审批等挂钩等方面，也依然停留在文件上，停留在构想中，只有诚信体系建设中的各项措施特别是奖惩措施落到实处，才称得上社会共治，切实制约食品安全失信行为。
山东城乡居民基本公共卫生服务经费人均提高35元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月５日电（记者 席敏）据山东省财政厅５日介绍，山东省今年提高城乡居民基本公共卫生服务经费，将由２０１３年的人均３０元提高到３５元，以更好地为基层群众提供公共卫生服务。

据山东省财政厅社会保障处负责人介绍，为确保提标政策及时落实到位，山东省财政采取“提前通知，全额预拨，据实结算”的方式，已预拨２０１４年补助资金１２．０３亿元，支持各地以提高基本公共卫生服务质量为重点，免费为城乡居民提供国家规定的基本公共卫生服务项目，切实保障群众受益。

根据调整方案，山东省级财政对济南、淄博、东营、烟台、威海５市的人均补助标准为１０．５元，对潍坊、济宁、泰安、日照、莱芜５市的人均补助标准为１５．７５元，对枣庄、临沂、德州、聊城、滨州、菏泽６市的人均补助标准为２４．５元，差额部分由各地市、县两级财政预算安排。
石化产业将朝绿色方向发展 应把握好短线机会_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《交易实况》报道，国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，定调石化产业未来“绿色、安全、高效”的发展方向。这对石化产业特别是A股石化板块发展有怎样的影响？宏源证券财富中心总经理唐永刚对此进行解读。 唐永刚认为，这应该是一个明显的提振。因为对于石化板块来说，如果从股票市场的角度，它是一个强周期行业，而且上市公司的业绩很容易出现大起大落。当这个板块在一方面整体流动性推动牛市领域，另一方面在整个行业景气度比较高的时候，这些股价涨幅往往会获得超额的收益，反过来也是一样。 唐永刚表示，近期有两家石化公司连续两天大涨，有一支股票连续两天涨停，它的业绩出现一个大幅度的回落，现在已经预告上半年度继续亏损。但是有预期，就是股价跌的很多，这个公司曾经是一家业绩非常优良的公司，这个时候如果政府层面有所变化，业绩的弹性会提升，所以这就是市场炒作的一个预期。按照这个思路，可以找到类似处于底部的一些公司，曾经业绩很辉煌，但是现在业绩比较差，但是它的弹性会比较好。 目前看到这个政策，预期这家公司可能会出现一个业绩拐点，在拐点之前就先给了一个比较高的议价，这一波的炒作的话，它的逻辑就是一个业绩的拐点。唐永刚分析，因为现在没有新的上市公司，新股还没有开闸，这个时候如果原来的业绩好，现在肯定都在高位，如果还处于低位，短期能够上涨一波，一定是寻找这种业绩拐点预期。可能一时半会看不到预期，但是政策出来，比如石化，七大产业基地政策出来之后，对淘汰落后产能很有利，对于一些优势企业很有利。但是石化板块也要关注一个问题，就是它的主要产品，都是化工的价格，如果那块的价格出现了持续性的回升，从过往的规律来看，股票价格往往会稍微滞后一点，它主导产品价格的走势，这是一个产品价格的验证。这个逻辑就可以成立，它的业绩拐点至少在一个阶段时间之内就有可能。比如之前炒作软料、涂料的那些股票就是这个逻辑。 唐永刚指出，比如万华化学，它主导MDI这一块，本来就是一个业绩增长公司，从它的供需角度来看，基本平衡。作为一个龙头企业，它这一块的业绩弹性也比较好。另外像卫星石化这样的公司，它上半年的业绩是预增的，不像其他公司业绩是亏损的。反过来也说明一个问题，就是这个公司的主导产品附加值比较高，因为在化工行业，低端产品很多，但是高端品供不应求的。 唐永刚分析，因为煤化工时间非常长，之前是煤炭价格比较高，成本比较高，现在有一个非常好的优势，就是煤炭价格出现了大幅的下滑，煤炭企业基本亏损，对煤化工来说就是一个非常好的出入。就像以前做石化产品，包括新能源，在石油价格很高的情况下，新能源是有价值的，反过来在石油价格出现大幅的回落之后，成本是不一样的。 唐永刚解释，对于连涨之后，目前出台这个政策，投资连涨类的股票，如石化类，倾向短线一定要出的。因为刚才讲是拐点的预期，这种情况短线是看不到业绩，它已经预告上半年业绩肯定亏损，现在已经是6月初了，所以二季度不可能有什么改观，只能看三季度是否会减少亏损。从业绩环比角度看，在这两家的公司涨幅这么大的情况下，短线之内一定会引出来，市场毕竟还是很多资金以投机为主的。 唐永刚称，对投资人来说，现在的这个操作不仅是石化这个板块，其他很多板都是这样子。当看到这个消息的时候，看看选中比较好的投资标的，看它是否上涨，如果前期已经明显出现上涨，这时候一定要建立好出货。反过来如果之前没有出现明显的表现，像提到的一些品种，它短期之内会有一个向上的表现，一定也要抓住这种短线机会，只不过盈利预期要降低。
进一步简政放权有助促进创业就业_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院决定取消和下放新一批共52项行政审批事项，进一步简政放权以促进创业就业。经济之声特约评论员、复旦大学公共经济研究中心主任石磊对此做独家解析。 经济之声：在昨天召开的国务院常务会议上，“简政放权”再次成为主要议题。会议确定，取消和下放新一批共52项行政审批事项，将36项工商登记前置审批事项改为后置审批，并先期取消一批准入类专业技术职业资格。在取消和下放的52项行政审批事项中，有34项关系投资创业、10项旨在推动科研创新、8项涉及资质资格。这些扩大就业、创业的简政放权举措，是不是还是比较“实”的？ 石磊：从前后两个方面的政策信息来看，前者主要还是近两年来中央特别是国务院推出的简政放权措施的延伸和深化。在这之前，140多项审批的项目有的已经清理了，有的已经废除了，有的已经下放了。总结过去简化行政审批经验来看，有一些仍然继续需要推进这项措施，所以这次推出来的52项是对过去已经开展工作的一个延续，进一步强调政府从可以放活的领域当中退出来。退出来以后，政府不是无事可做，而是加强政府应该做的一些监管以及利用行业来参与市场监管。 经济之声：人社部数据显示，2014年全国高校毕业生人数727万人，相比2013年699万毕业生增长28万人次，再创历史新高，被冠以“更难就业季”称号。在就业、创业领域简政放权，将对“更难就业季”产生怎样的作用？ 石磊：为扩大就业就必须采取一些更灵活，有助于创业，有助于企业发展的措施，政府简政放权实际上跟扩大就业是一致的，尽管简政放权要解决的问题不限于就业，就当前来说，主要目标之一是扩大就业。从已经涉及到的很多专业领域来看，主要还是放开一些事实上政府只需监管的事前审批，便可以让企业获得更好的发展，特别是像化工产业和小微型企业以及自主创业、小额投资的项目，事实上有很多先期就有严格的审批，我们用不着管它，它如果经营不下去，就会自动退出。 我们知道，1个百分点的净增长所对应的是150-170万的就业岗位。事实上，这讲的是一个平均数，在不同产业领域当中，它的就业弹性是不一样的，有的产业一个百分点的增长可能会带来超过200万的就业岗位。为了增加就业，在所有产业里面还要进一步研究，那些对就业贡献率比较大的行业，事实上不需要政府严格事先审批的，要进一步简政放权，进一步放开，进一步发展。 经济之声：减少部分职业资格许可和认定是这次“简政”的重要内容。据中国政府网消息，在昨天的会议讨论中，国务院总理李克强举起手中的一份材料，请参会者“认真读一读”，总理说，“这里面列出的有些审批事项，设立8年来，竟连一次申请都没受理过。说起来都好笑！”目前我国职业资格许可和认定方面现状如何？有哪些突出问题？ 石磊：这个市场比较乱，按理说这里面很多应该属于第三方验查、第三方评估。实际上，如果社会组织缺位，一切事情包括评估到最后的验查审批都由政府来做的话，这里面有很多的制度风险，政府很容易落入制度性陷阱，所以应该更多的强调，涉及到行业标准的，应该利用社会组织、专业性的行业组织来进行评估，而不是由政府来评估。 经济之声：将36项工商登记前置审批事项改为后置审批，是这次“放权”政府职能转变的“重头戏”。正如李克强总理强调的，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”政府怎样才能做到在“有所不为”的前提下，也必须“有所作为”？ 石磊：这个要求就更高了。一般的理解是，以后很多企业是备案制，而不是事前注册，政府就可以很轻松了。这个理解是不对的，实际上这对政府的要求更高了。因为事前你没有把关，你让它进来了，进来以后万一它严重违法违规，怎么办？政府不是简单的一放了之，而是要加强管理又不至于把它管死，这里面就要把握很多分寸。要根据相关法律，根据行业管理的规则，根据这个产品、项目的性质，设置相应的社会监管举措，不能简单的一刀切。政府不是简单的放任自流，还要加强监管。“放”和“管”不是“要”和“不要”，“放”有一个怎么“放”的问题，“管”也有不同层次的管法。
最高检派员督办重庆万盛重大瓦斯爆炸事故调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 （记者 陈菲）记者５日从最高人民检察院获悉，最高检已派员赶赴重庆万盛“６·３”重大瓦斯爆炸事故现场指导事故调查，严查事故背后可能存在的渎职等职务犯罪。 ６月３日，重庆市万盛经开区砚石台煤矿井下４４０６Ｓ２回采工作面发生一起重大瓦斯事故。截至目前，事故已造成２２人死亡，２人受伤。 事故发生后，最高检渎职侵权检察厅迅速派员赶赴现场，指导重庆市检察机关做好介入事故调查工作，严查事故可能存在的渎职等职务犯罪案件。重庆市检察机关按照最高检要求，已第一时间赶赴事故现场，介入市政府事故调查组，及时掌握情况，并依法开展相关调查工作。
宁夏农村垃圾中转站运行见闻_要闻_新闻_中国政府网
卢军国所说的垃圾中转站是宁夏从２０１０年开始加大投入集中整治“垃圾围村”的举措之一，即在农村定点建设垃圾中转站，统一收集转运农村垃圾。目前宁夏北部引黄灌区农村采取“户分类、村收集、乡转运、县处理”的垃圾处理方式，而在中南部山区则建设垃圾填埋场采取“分户清扫、乡村收运、乡镇处理”的方式，综合改善农村人居环境。

截至去年底，宁夏已建设垃圾中转站与填埋场１７０余座，配置垃圾箱（池）１６．６万个、垃圾收运车２５６４辆，农村垃圾得到一定程度治理，越来越多的农村群众开始享受干净、整洁的环境。

然而，记者在平罗县部分乡镇采访时了解到，一些中转站不能及时转运垃圾，或者直接不转运就地填埋垃圾。卢军国说，垃圾中转站正常运转成本很高，头闸镇垃圾中转站一年转运的垃圾量，需要载重６吨的车转运３００多车，而中转站离县上３０多公里，一年需要资金近２０万元。去年环保局支持了８万元，镇上自筹２万元，中转站才能运行。

“农村居民居住过于分散，收集垃圾需要发动更多的‘农村义务工’。”卢军国说，目前全镇１．８万人１２个村，要将分散的农村垃圾收集起来，只能依靠村上组织更多的农民投工投劳。

平罗县环保局局长李杰说，类似头闸镇垃圾中转站“运行难”的状况在平罗县其他乡镇也普遍存在。由于市县没有将垃圾中转站运行费用列入财政预算，目前主要依靠环保部门出资支持。

据自治区环保厅介绍，目前，宁夏８０％的农村已建设垃圾中转站，按照国家、省区负责建设、市县保运转、乡镇搞管理的模式，开展农村环境整治。近期，在资金投入上，宁夏提出８０％由市县投入、２０％乡镇自筹，农村通过一事一议的方式组织农民投工投劳。由于目前垃圾中转站持续运转的长效机制仍未建立完善，一些市县资金跟不上，造成其运行不畅。
高校毕业生就业创业政策宣传月启动_要闻_新闻_中国政府网
5月13日，全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议在北京召开。会议强调，各地、各部门、各高校要深入学习领会习近平总书记、李克强总理重要指示精神，认真贯彻中央的决策部署和国务院办公厅《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》（以下简称《通知》）的要求，全力做好高校毕业生就业工作，努力实现今年高校毕业生就业创业比例双提高。

《通知》的发布对高校毕业生就业创业有何切实利好？他们在就业创业过程仍面临哪些阻力与困难？高校毕业生群体对政府的就业扶持政策还有哪些期待……为进一步帮助高校毕业生解读就业创业政策，破解就业创业难题，展示青年的就业创业经历，为青年实现自我梦想助力加油，中国政府网与中国青年网联合开展以“助力青春•圆梦人生”为主题的高校毕业生就业创业政策宣传月活动。

该活动将在六月下旬邀请教育部、人力资源社会保障部、税务总局、共青团中央相关负责人、青年就业创业导师等与青年代表进行面对面交流，通过“就业创业 青年有话说”网络图文直播、“青年就业创业政策面对面”系列圆桌会等活动，聆听有关领导、专家学者分享就业创业箴言，为青年在职场打拼加油充电。

即日起，中国政府网、中国青年网启动青年就业创业案例征集，全国各地青年网友可以以文字、图片、音视频等方式晒出自己的就业创业故事，发送至投稿邮箱，展现就业创业过程中的真实情景，表达自己的所思所感，盘点一路走来的心路历程。案例征集将持续10天，由青年就业创业导师组成评审团，对征集作品进行筛选，将遴选出10个青年就业创业典型人物。他们将获得参加“就业创业 青年有话说”网络图文直播、“青年就业创业政策面对面”系列圆桌会等活动的机会。同时，优秀青年就业创业典型还将入选国家互联网信息管理办公室和共青团中央指导的青春励志故事网络文化活动，由中国青年网制作“青春励志故事”人物专题在中央重点新闻网站、地方重点新闻网站和主要门户网站同步展示。

你身边是否有这样的Ta：

初入职场，为工作全情投入，对明天充满希望；放弃稳定工作丰厚待遇，着手创业准备单干；一心想要创业，却处处碰壁一筹莫展；不畏艰难，在就业创业的路上无悔奋斗跨步向前……他们是最普通的青年，他们与“二代”绝缘，他们身上有我们的影子，却演绎着别样精彩的青春。

身在职场的你，梦想与事业能否无缝对接，职场摸爬滚打是否有解，创业路上风景几何……说出你的就业创业故事，我们愿分享你的甘甜，指点你的迷思。

中国政府网与中国青年网共同发起就业创业案例征集活动，邀青年网友晒出自己的就业创业故事，给自己一个盘点与交待。
新疆多地遭遇大风低温等灾害 12.7万余人受灾_要闻_新闻_中国政府网
记者６月５日从新疆民政厅获悉，５月３１日－６月１日，受冷空气的影响，南疆和东疆遭遇大风天气，北疆出现降雨（雪）造成低温冷冻灾害。和田、阿克苏、吐鲁番、哈密等四地遭遇大风，部分城区风力达到７级左右，风口风力９级左右，局部沙尘暴能见度不足５０米。塔城地区、阿勒泰地区遭遇雨夹雪，气温降至零摄氏度以下，形成低温冷冻和洪涝灾害。 截至６月４日１７时３０分，当地已经紧急安置转移９５６人。另有１７８７２人需要紧急生活救助。因灾倒塌房屋３１间、死亡４０００余只羊。１４５１２公顷农作物受灾，其中１２０６公顷农作物绝收。
新疆大果盘“飞”往世界餐桌_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月５日电 （记者 蔡国栋）“吐鲁番葡萄哈密的瓜，叶城的石榴人人夸，库尔勒的香梨甲天下，伊犁苹果顶呱呱……”一首民谣道出了新疆这个“瓜果之乡”的闻名遐迩，也流露出当地老百姓对新疆优质林果品的自豪。

凭借特有的光热条件，新疆已成为我国重要的“大果园”。截至去年底，天山南北的特色林果总面积突破２３００万亩，各色果品源源不断外销至海内外市场，成为世界各地餐桌上不可或缺的水果。

“每年我们发往中亚及欧洲市场的新鲜果蔬有１０多万吨。”新疆一家农产品贸易公司总经理于英萍说，“以往很少能上中亚居民餐桌的葡萄、哈密瓜等，现在销得很好。”为了更好地开拓国外市场，于英萍还在中亚及俄罗斯聘请８０多名营销人员和市场观察员，设置１０多个国际营销网点。

短短几年，“色彩斑斓”的林果基地在新疆大地快速扩张，每年以百万亩速度递增，全疆林果种植面积从不足３００万亩猛增至２３００多万亩。目前，在天山南北已形成两大特色“果园”，环绕南部塔里木盆地大面积种植红枣、核桃、杏、香梨和苹果等，在北部的吐哈盆地、伊犁河谷、天山北坡等地，农民广种葡萄、红枣、枸杞等。

在种植面积扩大的同时，新疆林果的主栽品种也发生了变化，由过去的“老三样（葡萄、香梨、哈密瓜）”发展成市场需求更大的“新三样（杏子、红枣、核桃）”；林果品种也由８０余种压缩到１８种；瓜果精深加工能力提高到每年千万吨以上。与此同时，新疆还加快标准化示范基地建设，创建了８００多个高标准丰产栽培标准化示范基地，２５０万亩无公害、绿色、有机和生态健康果品基地，以及近１００万亩出口注册果园。

如今，新疆的红枣、杏种植面积已居全国首位，核桃种植面积居全国第三位。林果业已成为新疆农村经济发展和农民持续增收的支柱产业，去年新疆农民人均收入来自林果业的就达１１００多元，特别是林果业发展较早的地州、县市，林果业收入已占农民人均收入的４５％以上。

此外，新疆还将扶持林果储藏保鲜与精深加工作为林果业转型升级的战略重点，大力培育和发展龙头企业，不断提高林果产品储藏保鲜与加工转化率，延伸产业链，提升附加值。目前，全区已有６２家林果业重点企业被评为国家和自治区产业化重点龙头企业，产业化经营对推动特色林果业转型升级、促进农民大幅增收的带动作用明显提高。

自治区农业产业化龙头企业新疆天海绿洲农业科技股份有限公司，是阿克苏地区引进较早的一家以红枣深加工为主的林果产业化生产经营企业，公司研发的天枣素软胶囊系列产品和红枣膳食纤维片等，科技含量高，在国内外处于领先水平，产品畅销国内外。

新疆还深入推进“走出去”和“走进去”为战略目标的特色林果业市场开拓和外销平台建设，先后在北京、上海、广州、武汉、长春和成都建立了六大果品销售平台，在国内外市场上打出了“库尔勒香梨”“吐鲁番葡萄”“阿克苏苹果”“哈密大枣”等３２个国家地理标志保护产品称号。
简政放权是创业就业的有效之举_要闻_新闻_中国政府网
简政放权，是近期网民的热搜词。自2013年4月24日首批取消和下放71项行政审批事项起，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项。这次常务会会议确定取消和下放新一批共52项行政审批事项，是在去年取得积极成效的基础上，李克强总理对在今年“两会”记者会上所做的承诺的部署：年内将再取消和下放200项以上行政审批事项。从这个角度看，中央政府推进简政放权的力度和决心明确有力，并且按照既定的时间表推进。 目前，我国经济面临下行压力，包括就业在内的结构性矛盾开始突出。可以说，经济发展的增速换挡期到了关键时候。如果按照传统的应对之策，扩大投资成为一时之选。可是，从近几次国务院常务会会议可以看出，决策层已明确不会因一时波动出台强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。因此，在这个背景下，进一步简政放权，削权让利，让政府归位、市场发力。尽可能地把一些权限交给市场主体，把市场能办的放给市场，把政府该管的管住管好。不仅可以有效释放市场活力和动力，而且可以真正地换档升级，转变经济发展方式，提高经济增长质量。 眼下，正是大学生毕业季。据人力资源和社会保障部数据，今年全国共有727万高校毕业生毕业，这意味着，继 “史上最难就业季”的2013年后，今年将再增28万，增量不大但总量很大，今年大学生就业形势依然严峻。虽然就业难是每年都关注的话题，但解决好他们的问题是一项重要任务。如何缓解就业压力，让这些年轻人迸发出创新的勇气和创业的激情，简政放权是一个方向，以简政放权为突破口和先手棋，激发创业就业新活力。 会议确定，取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”等关系投资创业的34项审批事项。这些行政审批的减少更多是现实的需要，现在很多追求自由不羁的80后和90后，没有太多耐心去跑那些繁杂的手续，在办理手续的过程中不是打了退堂鼓，就是找一些代理机构，花了钱，还未必办好事，到最后不愿意和政府打交道。继续减少审批项目，简化办事手续，让从行政审批“马拉松”到“马上办”，才能吸引更多的大学生不安于现状，立于创业，才能让更多中小微企业涌现出来，从而激励投资创业，促进就业。 就业创业难，在一个方面也与资质资格认定多、考试多、证书多有相当大的关系。名目繁多的资质资格认定，事实上抬高了就业门槛。一纸证书漫长的认定过程，有可能挡住了不少年轻人的就业创业之路。会议决定在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。继续简政放权，简化创业手续、降低创业门槛，才能更好地解决就业。调动创新的积极性。 值得注意和提醒的是，各地方和部门要跟上中央简政放权的节拍。如果不同步继续加快简政放权，行政对市场“看得见的手”仍然存在，只是从地方转移到了地方。但是要跳出过去“一放就乱”的循环，彻底理顺政府和市场的关系，就像总理在常务会上强调的那样，“放”是放活，而不是放任；“管”要管好，而不是管死。各部门必须要各负其责，明确需要改革的行政审批目标。 一“简”一“放”，砍掉了错装在政府身上的手，激发了市场活力，增强了发展动力，改善经济结构、促进社会就业的叠加效应，为当前中国经济增添了一抹亮色。（经济日报记者 陶瑞钢）
求取石化产业的最大民意_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展。其中，石化项目的选址和布局是最近社会关注度比较高的领域，还有个别城市因为PX项目引发了群体性事件，进而改变了原来的项目布局。 所以，此番常务会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。 从上述措辞就可以看出，公众最为关注的“安全环保”是处于优先的地位，而产业效益则居其后，这充分说明国务院对于公众关切的石化项目的高度重视。过去一段时间厦门、昆明、茂名等地因石化项目发生过群体性事件，冲突的主要原因也就是大家在安全环保与产业效益上有分歧。常务会议讨论和部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，就是在求取石化产业的最大民意支持。 毫无疑问，石化项目通常都是大投入，而且由于是国计民生的项目，无论是税收、就业还是官员政绩都是水到渠成的，一些地方政府也很热衷引进这样的项目。但是，一些城市在项目落地的过程中存在与公众沟通不足的问题，此前它们在环境执法上又不能获得公众完全的信赖，最后导致了当地石化项目的中止或调整。 这种结果，企业、政府和公众都是不愿看到的。有报道称，《石化产业规划布局方案》将于近期出台，这是对石化产业的总体布局安排，我们期待这一“顶层设计”能够有效消除公众的疑虑，促进石化行业的健康发展。不过，就选址和布局而言，要想得到民意的普遍支持，还需要有更多作为。 首先，石化产业的选址和布局需要严格环评、科学论证，要服从国家的战略和产业规划，它不能基于地方的GDP冲动或者个别官员的政绩诉求。过去，国内一些行业出现产能过剩、重复建设等问题，一大原因就是没有科学论证，盲目违规乱上。这个过程中，或许有个别官员受益升迁，却给地方留下一个烂摊子，最终给国家和社会造成损失。所以，石化项目的布局必须建立在科学调查、严密论证的基础上，避免重蹈一些产业的覆辙。 其次，政府要切实加强安全环保监管，企业要落实主体责任，两者联动及时排查隐患。一些引发舆论反弹的石化项目，往往是因为担心政府和企业在安全环保上“说得好却做不好”。尤其在开建之初，政府和企业都认为建造该项目符合国家标准或者地方标准，甚至一些标准堪比国际标准，公众则认为标准可能很好但执行情况没法保证，一旦项目建成，老百姓就难有话语权。于是，一些人认为与其将来受制于人，还不如先发制人，结果不少石化项目就此陷入僵局。 再次，从严查处环境违法事件，建立合理的环境侵权补偿和赔偿机制。公众在石化项目上的忧虑值得重视，但石化项目并非今天才有，各国都有类似项目，所以公众还是要配合与理解石化产业的长远发展。想获取民意支持，就需要从两方面保障公众的权益，一是在项目建设之初，对于选址周边确有影响的居民给予必要的补偿，这是获得他们理解和支持的重要手段；二是一旦发生环境侵权，对于受害居民给予充分的赔偿，甚至可以提前设立污染损害赔偿基金，或者主动购买环境污染责任保险，这样最大程度体现政府与企业的诚意，才能获得居民的谅解与配合。 总之，石化项目是国民经济的重要支柱，不能因为遇到抵制就被“妖魔化”，公众也需要理解和支持城市建设和产业发展。同时，政府也有责任加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，不要把公众推到对立面。企业则需要遵纪守法，尤其是言行一致，承诺的环保标准必须说到做到，否则不仅是给企业自身带来麻烦，还损害了全行业的声誉。（田享华）
我国将加快推进保障房准入和退出制度设计_要闻_新闻_中国政府网
近年来，我国保障房建设进度很快，但分配机制改革的步伐却相对较慢。住建部负责人表示，完善保障房的退出机制，需要对两种情况分别处理。一种是提供虚假信息却未被审核发现，需要运用纠错机制进行改正；另一种是由于保障房住户收入增长，超出标准。针对第二种情况，要在制度设计上有一定宽容度，采用经济手段而非强制手段—— “目前，城镇保障性安居工程制度框架已经基本形成。”在6月4日举行的国新办新闻发布会上，住房城乡建设部总经济师冯俊表示，近年来，保障房建设进度很快，相比而言，分配机制改革的步伐比较缓慢。在现阶段，加快推进准入和退出的制度设计是确保保障房“建好更用好”的关键所在。 冯俊表示，目前，我国已经在准入方面建立起了一套相对完善的机制。第一，审核家庭住房状况，必须是没有适当住房的家庭才符合标准；第二，审核家庭收入状况，该标准的审核由包括民政部门、车辆审核部门等单位配合完成。 在此基础上，目前大多数城市实行了“三审两公示”，接受监督、保证公平，“乡里乡亲都对这个人的经济情况很了解，通过这样的程序来确保享受住房保障的家庭是最急需的、符合条件的。”冯俊说。 此外，在保障房使用过程中要求必须亲自居住，如果一年中几个月不住就要退出。如果通过欺骗手段或者获得资格后不居住，则要受到处罚。 而退出机制的情况则相对复杂。冯俊认为，这其中包含两种情况，一是由于提供虚假信息却未被审核发现，导致不符合条件的人住上了保障房，此时需要适用纠错机制进行改正；二是由于保障房住户收入增长，引发超出居住标准的保障房退出问题。 “真正需要慎重考虑的是第二种情况，收入增长后如何退出保障房是制度设计的难点，绝不能简单化处理。”冯俊认为，较低收入家庭之所以收入低有两个主要原因，一是劳动能力低，二是就业不充分。这样的家庭在短时间内很难实现收入层级的变化，有时收入稍微提高，也很难在市场上购买或租赁房屋。因此，收入提高后的退出机制设计一定要合情合理，“第一，要有一定的宽容度，允许一定的收入增长，要有一定的稳定时期；第二，要通过经济方法来处理退出问题。比如收入增长了，廉租房租金可以提高一点，随着收入不断增加，廉租房租金可以一直提高到市场租金同等水平。总之，退出机制并不是说一定要退出保障房，而是要退出原来的福利保障。”冯俊说。 在谈及未来将如何继续推进保障房建设及分配工作时，冯俊表示，住房城乡建设部将重点推进以下几项工作：一是完善住房保障顶层设计，出台城镇住房保障条例，推进住房保障法制化、规范化；二是把抓建成、促入住作为首要任务，加快推进保障房建设和棚户区改造，完成各项建设任务；三是推进各类棚户区改造，依法依规做好征收补偿、安置、资金筹措、质量监管、公平分配等各项工作；四是抓好保障房后续管理，在准入、使用、退出等方面建立规范机制，努力实现住房保障公共资源公平善用。（经济日报记者 李 景）
国务院减52项行政审批 简政放权成稳增长抓手_要闻_新闻_中国政府网
在6月4日的国务院常务会议上，国务院再次在行政审批改革方面出台新举措，52项行政审批事项被取消和下放，其中有34项关系投资创业，被认为有利于优惠政策落地，释放市场活力。 而在此前，国务院总理李克强强调，行政审批制度改革是转变政府职能的突破口，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招，要以简政放权稳增长。 有业内人士认为，在时下经济运行区间下限承压的当口，简政放权力度的加码有助于经济的企稳向好。 此次取消和下放的事项包括“享受小微企业所得税优惠核准”、“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等。 中共中央政策研究室原副主任郑新立在接受《每日经济新闻》采访时认为，这有利于改善小微企业创新创业的环境，刺激群众的创新创业活动，“从多年的发展经验中我们可以看出，经济发展遇到阻力时，政府通过改革刺激民间经济活力，这是缓解经济下行压力的强心针。” 在此前会见中外记者时，李克强表示本届政府将削减三分之一以上的国务院行政审批项目。这意味着会有567项审批项目在本届政府任期内被削减。 而截止今年3月，被取消或调整的项目就达到416项，超过5年总任务的七成。国家行政学院教授汪玉凯向《每日经济新闻》记者表示，这足以看出国务院改革的决心和力度。 在去年5月的全国电视电话会议中，国务院总理李克强强调，行政审批制度改革是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招，要以简政放权稳增长。市场主体是社会财富的创造者，是经济发展内生动力的源泉。 同时要发挥市场配置资源的基础性作用，进一步打开转变政府职能这扇大门，激发市场主体发展活力和创造力，这是不花钱能办事、少花钱多办事的“良方”。 郑新立认为，简政放权可以刺激民间经济繁荣，从而在长远意义上为经济发展添加动力。 在今年的政府工作报告中，李克强提出，确实需要设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批，全面清理非行政审批事项。 2002年国务院首次下达命令，取消了789项行政审批项目。12年过去，被取消或下方的审批项目多达2500多个。 汪玉凯指出，行政审批改革不能光看数字，最终的检验标准是老百姓、企业等社会公众。而要让公众都感到成效，需要省市县多级政府改革的到位。 汪说，“每个地方的经济发展水平、之前的政策遗产有很大区别，虽然全国都在改革，但国务院的改革成效要传导到百姓层面还需要过程。” 李克强在答记者问时说：“削权，是自我革命，会很痛。”足以见得今天行政审批改革的难度。汪玉凯提醒，改革越往后越会伤筋动骨，触及部门利益，而部门的反抗是改革有可能出现反复的主要原因，“要认清阻力和难度，意识到这是一场革命，确实需要壮士断腕。” 要想真正实现行政审批制度改革目标，北京航空航天大学公共管理学院教授任建明告诉《每日经济新闻》记者，应该彻底改变思路，不再“挤牙膏”。“比如说国务院规定某个机构要减少10%的审批项目，而这10%在哪些领域由机构自己决定，以前的经验看来砍掉的大多是没什么油水的‘鸡肋’。” 李克强总理曾多次提出“改革是中国最大的红利”，在任建明看来，这个红利都在各级政府的审批权里。 以食品安全问题为例，“食品审批从种子到餐桌，可还是问题不断，这证明关键不在审批，而在监管。”任建明认为，政府应该将权力中心后移，废审批而重监管，他建议行政审批制度改革应“设立2到3年的过渡期，在这段时间里，政府彻底放弃审批，大力加强监管，在经济生活的运营阶段为企业保驾护航。” 要实现放权而不乱，任建明认为应该将政府职员“从白领变成蓝领，真正到一线去监管。建立问责机制，出了事情具体部门可以裁撤，公务员失职也应该被裁员。” 下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。（记者王辛夷）
国务院办公厅关于进一步加强林业有害生物防治工作的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国林业有害生物灾害多发频发，对林业健康可持续发展和生态文明建设等构成严重威胁。为进一步加强林业有害生物防治工作，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 （一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习领会党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以减轻林业有害生物灾害损失、促进现代林业发展为目标，政府主导，部门协作，社会参与，加强能力建设，健全管理体系，完善政策法规，突出科学防治，提高公众防范意识，为实现绿色增长和建设美丽中国提供重要保障。

 （二）工作目标。到2020年，林业有害生物监测预警、检疫御灾、防治减灾体系全面建成，防治检疫队伍建设得到全面加强，生物入侵防范能力得到显著提升，林业有害生物危害得到有效控制，主要林业有害生物成灾率控制在4‰以下，无公害防治率达到85%以上，测报准确率达到90%以上，种苗产地检疫率达到100%。

 二、主要任务

 （三）强化灾害预防措施。林业主管部门要加强对林业有害生物防治的技术指导、生产服务和监督管理，组织编制林业有害生物防治发展规划。完善监测预警机制，科学布局监测站（点），不断拓展监测网络平台，每5年组织开展一次普查。重点加强对自然保护区、重点生态区有害生物的监测预警、灾情评估。切实提高灾害监测和预测预报准确性，及时发布预报预警信息，科学确定林业检疫性和危害性有害生物名单，实行国家和地方分级管理。强化抗性种苗培育、森林经营、生物调控等治本措施的运用，并优先安排有害生物危害林木采伐指标和更新改造任务。切实加强有害生物传播扩散源头管理，抓好产地检疫和监管，重点做好种苗产地检疫，推进应施检疫的林业植物及其产品全过程追溯监管平台建设。进一步优化检疫审批程序，强化事中和事后监管，严格风险评估、产地检疫、隔离除害、种植地监管等制度，注重发挥市场机制和行业协会的作用，促进林业经营者自律和规范经营。

 （四）提高应急防治能力。各地区要结合防治工作实际，进一步完善突发林业有害生物灾害应急预案，加快建立科学高效的应急工作机制，制订严密规范的应急防治流程。充分利用物联网、卫星导航定位等信息化手段，建设应急防治指挥系统，组建专群结合的应急防治队伍，加强必要的应急防治设备、药剂储备。定期开展防治技能培训和应急演练，提高应急响应和处置能力。加大低毒低残留农药防治、生物农药防治等无公害防治技术以及航空作业防治、地面远程施药等先进技术手段的推广运用，提升有害生物灾害应急处置水平。

 （五）推进社会化防治。从事森林、林木经营的单位和个人要积极开展有害生物防治。各地区、各有关部门要进一步加快职能转变，创新防治体制机制，通过政策引导、部门组织、市场拉动等途径，扶持和发展多形式、多层次、跨行业的社会化防治组织。鼓励林区农民建立防治互助联合体，支持开展专业化统防统治和区域化防治，引导实施无公害防治。开展政府向社会化防治组织购买疫情除治、监测调查等服务的试点工作。做好对社会化防治的指导，积极提供优质的技术服务和积极的政策支持。加强对社会化防治组织和从业人员的管理与培训，完善防治作业设计、防治质量与成效的评定方法与标准。支持防治行业协会、中介机构的发展，充分发挥其技术咨询、信息服务、行业自律的作用。

 三、保障措施

 （六）拓宽资金投入渠道。地方人民政府要将林业有害生物普查、监测预报、植物检疫、疫情除治和防治基础设施建设等资金纳入财政预算，加大资金投入。中央财政要继续加大支持力度，重点支持松材线虫病、美国白蛾等重大林业有害生物以及林业鼠（兔）害、有害植物防治。有关部门要严格防治资金管理，强化资金绩效评价，确保防治效益和资金安全。积极引导林木所有者和经营者投资投劳开展防治。进一步推进森林保险工作，提高防范、控制和分散风险的能力。风景名胜区、森林公园等的经营者要根据国家有关规定，从经营收入中提取一定比例的资金用于林业有害生物防治。

 （七）落实相关扶持政策。进一步落实相关扶持政策，将林业有害生物灾害防治纳入国家防灾减灾体系，将防治需要的相关机具列入农机补贴范围。支持通用航空企业拓展航空防治作业，在全国范围内合理布局航空汽油储运供应点。按照国家有关规定落实防治作业人员接触有毒有害物质的岗位津贴和相关福利待遇。探索建立政府购买防治服务机制，支持符合条件的社会化防治组织和个人申请林业贴息贷款、小额担保贷款，落实相关税收支持政策，引导各类社会主体参与防治工作。

 （八）完善防治法规制度。研究完善林业有害生物防治、植物检疫方面的法律法规，制定和完善符合国际惯例和国内实际的防治作业设计、限期除治、防治成效检查考核等管理办法。抓紧制（修）订防治检疫技术、林用农药使用、防治装备等标准。各地区要积极推动地方防治检疫条例、办法的制（修）订，研究完善具体管理办法。各地区、各有关部门要依法履行防治工作职能，加大执法力度，依法打击和惩处违法违规行为。国务院林业主管部门要制定和完善检查考核办法，对防治工作中成绩显著的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰和奖励；对工作不到位造成重大经济和生态损失的，依法追究相关人员责任。

 （九）增强科技支撑能力。国家和地方相关科技计划（基金、专项），要加大对林业有害生物防治领域科学研究的支持力度，重点支持成灾机理、抗性树种培育、营造林控制技术、生态修复技术、外来有害生物入侵防控技术、快速检验检测技术、空中和地面相结合的立体监测技术等基础性、前沿性和实用性技术研究。注重低毒低残留农药、生物农药、高效防治器械及其运用技术的开发和研究。加快以企业为主体、产学研协同开展防治技术创新和推广工作，大力开展防治减灾教育宣传和科普工作。加强与有关国家、国际组织的交流合作，密切跟踪发展趋势，学习借鉴国际先进技术和管理经验。

 （十）加强人才队伍建设。各地区要根据本地林业有害生物防治工作需要，加强防治检疫组织建设，合理配备人员力量，特别是要加强防治专业技术人员的配备。加强防治队伍的业务和作风建设，强化培训教育，提高人员素质、业务水平和依法行政能力。支持高等学校、中职学校、科研院所的森林保护、植物保护等相关专业学科建设，积极引进和培养高层次、高素质的专业人才。

 四、加强组织领导

 （十一）全面落实防治责任。林业有害生物防治实行“谁经营、谁防治”的责任制度，林业经营主体要做好其所属或经营森林、林木的有害生物预防和治理工作。地方各级人民政府要加强组织领导，充分调动各方面积极性，将防治基础设施建设纳入林业和生态建设发展总体规划，重点加强航空和地面防治设施设备、区域性应急防控指挥系统、基层监测站（点）等建设。进一步健全重大林业有害生物防治目标责任制，将林业有害生物成灾率、重大林业有害生物防治目标完成情况列入政府考核评价指标体系。在发生暴发性或危险性林业有害生物危害时，实行地方人民政府行政领导负责制，根据实际需要建立健全临时指挥机构，制定紧急除治措施，协调解决重大问题。

 （十二）加强部门协作配合。各有关部门要切实加强沟通协作，各负其责、依法履职。农业、林业、水利、住房城乡建设、环保等部门要加强所辖领域的林业有害生物防治工作。交通运输部门要加强对运输、邮寄林业植物及其产品的管理，对未依法取得植物检疫证书的，应禁止运输、邮寄。民航部门要加强对从事航空防治作业企业的资质管理，规范市场秩序、确保作业安全。工业和信息化、住房城乡建设等有关部门要把好涉木产品采购关，要求供货商依法提供植物检疫证书。出入境检验检疫部门要加强和完善外来有害生物防控体系建设，强化境外重大植物疫情风险管理，严防外来有害生物传入。农业、质检、林业、环保部门要按照职责分工和“谁审批、谁负责”的原则，严格植物检疫审批和监管工作，建立疫情信息沟通机制，协同做好《国际植物保护公约》、《生物多样性公约》履约工作。

 （十三）健全联防联治机制。相邻省（区、市）间要加强协作配合，建立林业有害生物联防联治机制，健全值班值守、疫情信息通报和定期会商制度，并严格按照国家统一的技术要求联合开展防治作业和检查验收工作。根据有关规定，进一步加强疫区和疫木管理，做好疫区认定、划定、发布和撤销工作，及时根除疫情。国务院林业主管部门要加强对跨省（区、市）林业有害生物联防联治的组织协调，确保工作成效。
政府简政放权促就业 让市场主体轻装前行_要闻_新闻_中国政府网
6月4日，国务院常务会议召开并确定进一步简政放权措施促进创业就业。“本次取消下放的行政审批事项，大量会直接影响到微观经济的行为，这对于进一步激发市场活力和政府自身改革都有重要意义。”国务院总理李克强在会上指出。分析认为，政府前置审批改为后置审批等新变化为中小企业“松绑”，将催生制度创新，释放更多的改革红利，也将增加更多创业机会。

截至2013年11月1日，中央部委已经累计取消或下放了334项行政审批管理事项。同时，降低了企业登记注册门槛，一系列激发企业活力的改革措施相继出台。

国务院近日转发的发改委《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》公布。《意见》是在全面贯彻落实党的十八届三中全会精神基础上，根据《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》和今年《政府工作报告》的部署，提出了2014年深化经济体制改革中的重点任务。其中提出要更大限度放权松绑。

国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业。李克强重申他在今年“两会”记者会上所做的承诺：年内将再取消和下放200项以上行政审批事项。李克强指出，目前市场确实存在不完善、不透明、监管不到位等问题，必须要持久不懈地推进政府职能转变，使其真正见到实效。

会议取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”等关系投资创业的34项审批事项；“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项；涉及资质资格的8项审批事项。

会议要求下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批。对于这一变化，分析认为，将前置审批改为后置审批，新登记注册企业就会大幅增长，这是一个规律。而且这些注册的企业多数都是中小微企业，更应扶持。36项工商登记前置审批事项改为后置审批，目的就是为中小微企业“松绑”，为群众增加更广的就业门路和更多的创业机会。

由于受计划经济思想的惯性影响，以往部门管经济的思路都较微观，而政府此次对微观经济活动减少干预和“掣肘”，必将极大激发市场主体活力。

社科院财经战略研究院张德勇同样认为，2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的开局年，深化经济体制改革的重大意义不言而喻。在近期提出的2014年深化经济体制改革重点任务中，加快转变政府职能、着力推进财税金融价格改革、深化国有企业、科技体制等改革，从各个方面无不指向简政放权，紧扣清晰划分政府和市场的边界这一主题，目的就是激发市场活力，培育经济发展的内生动力。

张德勇称，这实质是政府的自我革命，以政府限权、放开市场这只“看不见的手”来催生制度创新，释放更多的改革红利。

人社部发布的数据显示，2014年全国高校毕业生人数727万人，相比2013年699万毕业生增长28万人次，再创历史新高，被称“更难就业季”。在相对严峻的就业形势下，此次简政放权“组合拳”，相信会为促进就业创业打一剂“强心剂”。（记者 姚慧婷）
社会救助制度的创新发展_要闻_新闻_中国政府网
市场化改革以来，中国社会保障制度体系发生了脱胎换骨的变化，其中社会救助制度的改革发展无疑是重要环节。1999年《城市居民最低生活保障条例》颁布实施，2007年农村居民最低生活保障制度开始建立。特别是城市居民最低生活保障制度的建立，不仅直接发挥了对城市下岗失业工人等贫困群体的生活救助功能，而且弥补了社会保障制度变革初期社会保险制度的缺位和不足，因而成为保障中国市场经济改革最为重要的基础性制度。 为了建立健全社会救助制度，以法治方式织牢保障困难群众基本生活的安全网，国务院日前颁布实施了《社会救助暂行办法》，提出了很多新的政策措施，这是社会救助制度的重大创新发展，是新时期国家消除贫困的重大举措，是政府积极承担救助责任、关注民生、以人为本的具体体现。一方面，提出加强社会救助统筹，将原有分散的各个方面的救助制度整合起来，统一构建社会救助制度体系。加强了社会救助的统筹，明确了民政部门的牵头责任，规范了最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助和临时救助等八项救助制度，还制定了鼓励和引导社会力量参与的政策措施。同时，着眼于满足困难群众多方面需要，在衣、食、住、医、教育、就业等基本生活需要之外，增加了精神慰藉和心灵关怀的内容，要求充分发挥社会工作的专业作用；对特殊困难人员给予充分照顾，以农村五保供养制度为基础，将其延伸到城市，统筹建立了特困人员供养制度；对获得最低生活保障后生活仍有困难的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等，提出要采取措施给予更多生活保障。另一方面，提出社会救助要与经济社会发展水平相适应，与相关保障制度相衔接。具体可以理解为，各项社会救助制度的保障标准，都要与经济社会发展水平相衔接，与各地筹资能力相配套，不能脱离我国经济社会发展的客观实际和基本国情。同时，提出要加强社会救助制度与相关保障制度的衔接，做好社会保障体系的整体设计。实践中，为了促进就业避免“养懒汉”，对于低保家庭中有劳动能力但未就业的成员，应让其接受有关部门介绍的工作，对不接受的，可以采取停发或减发其本人的低保金等措施；还可以采取“低保渐退”等方式，对于低保对象必要的就业成本，在计算家庭收入时予以适当扣减。此外，还要进一步强化救助制度的城乡统筹、提高制度的效能、加强政府救助和慈善救助的衔接配合，这些都是推动制度完善的重要方面。 值得一提的是，临时救助制度的提出，成为一个突出亮点。《社会救助暂行办法》规定，国家对因火灾、交通事故等意外事件，家庭成员突发重大疾病等原因，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭，或者因生活必需支出突然增加超出家庭承受能力、导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭，以及遭遇其他特殊困难的家庭，给予临时救助；国家对生活无着的流浪、乞讨人员提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。临时救助制度的实施，必将成为社会救助体系未来发展的一个重要突破口。
促就业成政府“重头戏” 半年密集出台五大举措_要闻_新闻_中国政府网
首先是取消和下放52项行政审批事项。其中34项是通过减少不必要的审批环节和实施优惠政策，来支持投资创业的，如“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等；另外8项是涉及资质资格的审批事项，这有助于降低执业门槛，进一步扩大就业。 同时，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格，逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。此项政策将降低部分行业的准入“门槛”，为专业类、技术类人才的就业扫清了部分障碍。目前有些行业的职业资格证种类繁多，沦为不少“灰色”培训机构赚钱的工具。同时，一些行业的职业资格许可和认定，已不适应实际工作的需要。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。 另外，将36项工商登记前置审批事项改为后置审批，这将简化投资创业政策手续，优化营商环境，为投资创业提供便利化。此项政策下，政府与市场的关系将进一步理顺，政府的职责将由事前审批变为事中事后监管。政府更好地归位，市场才能更大发力，充分发挥市场高效的资源配置作用。 在4月16日的国务院常务会议上，政府就明确，保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容。会议还确定支持高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展的工作重点，并指出，将通过税收政策支持和促进创业就业。 随后4月30日的常务会议，就确定了促进高校毕业生就业创业的政策措施，一是将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底。科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。二是启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，帮助更多高校毕业生自主创业。 在我国，小微企业是我国促创业、保就业、活跃市场的生力军。早在4月2日的常务会议上，政府提出通过税收优惠政策来支持小微企业，具体将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步较大幅度提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 在税收优惠之后，政府进一步提出通过减少收费和金融扶持等措施，重点支持小微企业。5月30日的国务院常务会议要求，要看住向企业乱伸的手，减少和规范涉企收费，以减轻企业负担。把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。在金融上，加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。 在支持小微企业的同时，政府同时提出发展现代职业教育，以提升劳动大军就业创业能力和产业素质。在年初2月26日的常务会议上，提出部署加快发展现代职业教育，通过创新职业教育模式，提升人才培养质量，引导支持社会力量兴办职业教育，政府要完善财政投入机制等方式，支持发展现代职业教育。（记者 曹慧敏）
全面深化改革述评——以改革红利惠及广大群众_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 （记者 齐中熙）改善民生始终是政府工作的出发点和落脚点。全面深化改革只有惠及民生，才能得到人民群众的广泛支持。 当前，国家正以保基本、兜底线、促公平为核心，以改革建立起基本民生保障服务体系，把改革的红利真正送到社会的最基层。 “以前住的房子因年代久远，破烂不堪，棚户区改造让我们住上了新房。”拿到新房钥匙的朱茵激动不已。 国务院近日批转发展改革委《关于２０１４年深化经济体制改革重点任务的意见》，提出要坚持问题导向，紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。 今年以来，我国从顶层设计上不断构建、完善民生保障服务体系，让改革成果惠及最广大的群众。 －－为解决群众看病难、看病贵问题，国务院办公厅日前印发了《深化医药卫生体制改革２０１４年重点工作任务》，提出推进城乡居民基本医保制度整合和完善筹资机制、改革医保支付制度、健全重特大疾病保障制度、推进异地就医结算管理和服务、发展商业健康保险等５项重点任务； －－国务院办公厅近日印发《关于改善农村人居环境的指导意见》，提出到２０２０年，全国农村居民住房、饮水和出行等基本条件明显改善，人居环境基本实现干净、整洁、便捷，建成一批各具特色的美丽宜居村庄…… “基本民生保障服务体系的提出，是对以往各项具体惠民生政策的整合，通过制度安排强化为政府责任。今后政府要减少对微观经济的干预，加大对基本民生保障的投入，让城乡居民普遍享受到基本公共服务。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为。 今年１月至４月，在经济下行压力下，我国城镇新增就业４７３万人，比去年同期多增３万人。 “改革红利得到释放是就业形势保持总体平稳的重要原因之一。”人力资源和社会保障部副部长信长星说。 今年以来，中央坚持实施更加积极的就业政策，通过全面实施注册资本登记制度改革、延续并完善支持和促进创业就业税收政策、简化高校毕业生就业落户手续等制度设计，以创业带动就业，在经济增速放缓的情况下保持了就业形势总体平稳。 作为吸纳就业主渠道的个体私营经济等正在蓬勃发展。就３月份的数据看，全国新登记的企业达３０．９５万户，同比增长近４６％，其中新登记的私营企业２９万多户，同比增长５７．６％。 “改革优化了制度，制度保障了民生。”据北京法学院教授蒋大兴测算，注册资本登记制改革实施首月全国新登记企业３０万户，仅此一项就可增加就业３００万人。 －－医改向纵深推进。４月９日，国家放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医的一揽子政策措施，引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，增加医疗服务供给，缓解群众看病难的矛盾。 －－收入分配制度改革取得新进展。国务院同意建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度，加强对深化收入分配制度改革的统筹协调。近期收入分配改革将以增加城乡居民收入、缩小分配差距、规范收入分配秩序为重点，进一步加大改革力度，落实政策措施，推动形成合理有序的收入分配格局。 “改革是促发展的关键之举。通过改革进行制度优化，一方面激发了社会的创造活力，一方面促进了公平正义，这样才能实现把改革红利送到社会最基层的目标。”Ｇ２０与新兴国家经济发展战略研究中心主任张其佐说。 ２０１４年新年伊始，中央决定，将企业退休人员基本养老金水平提高１０％，并向其中有特殊困难的群体适当倾斜。 “民生改善不可能超越经济发展阶段。政府首先要兜住底，让社保安全网实现全覆盖，让低收入者生活有基本保障，并稳步推进收入分配改革，在教育、就业等方面更加注重机会公平，才能让民众更好更公平地共享改革发展成果。”庄健说。 今年以来，中央在民生工作方面继续坚持“底线思维”，推出了一系列旨在雪中送炭、守住底线的民生措施： 国家卫生计生委表示，今年城乡居民基本医保财政补助标准将提高到人均３２０元，发挥扶危济困作用；国家发改委表示，今年将安排７００多亿元加强农业基础设施建设，并改造农村危房２６０万户；财政部表示，年内将安排１００亿元专项资金，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”，加强雾霾等大气污染治理。 为使百姓“住有所居”，年内新开工保障性安居工程７００万套以上，基本建成４８０万套；为使特困群众基本生活有保障，提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度；为使集中连片特困地区尽早脱贫，明确时间进度，实行精准扶贫，年内使农村贫困人口再减少１０００万人…… 国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪认为，社会政策托底主要是保基本，是宏观调控方式的又一大创新。今年以来，政府在建立和完善适应经济发展水平、覆盖城乡的社保体系领域取得明显成绩。在促进就业方面也采取了一系列有效措施。 他分析，新一届政府在宏观调控中注重选择性，对薄弱环节和一些重要领域，如中西部的铁路投资、棚户区改造、民生工程、农村基础设施等方面加大政府投入。相比以往的宏观调控，更具精准性。
国务院任免商务部等部门工作人员_人事信息_新闻_中国政府网
任命童道驰为商务部部长助理；任命刘玉珠为文化部部长助理；任命赵晓光、范小毛为国家信访局副局长；任命邢小江为国家邮政局副局长；任命许士平、胡旺林为国家档案局副局长；任命荆惠民为当代中国研究所所长；任命王树国为西安交通大学校长；柯炳生继续担任中国农业大学校长；朱崇实继续担任厦门大学校长。

免去周建的环境保护部副部长职务；免去仇保兴的住房和城乡建设部副部长职务；免去李捷的中国社会科学院副院长、当代中国研究所所长职务；免去郑南宁的西安交通大学校长职务；免去王树国的哈尔滨工业大学校长职务。
图解：我国进一步加强林业有害生物防治_图片_新闻_中国政府网

十里芦苇荡 渭河好模样_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月５日电 （记者 都红刚、刘彤）河面波光荡漾，河内鱼鸭嬉戏，沿岸芦苇婆娑……这是记者日前在渭河陕西岐山段芦苇生态景观长廊看到的美景。

十里芦苇荡的建成，使这里由过去脏、乱、臭的乱河滩变成了沿岸群众休闲娱乐的好去处。

家住附近的岐山县赵家坡村民赵建民告诉记者，没治理以前，这里是无人问津的乱河滩，任意挖沙、开荒现象特别严重，尤其是附近几家工厂的污水也是随处乱排，每年夏天，空气中散发的臭味让人根本近不到跟前。

２０１１年２月渭河陕西段综合整治工程的正式启动。作为综合治理工程中的重点景观建设项目，总投资３０００多万元的渭河岐山段十里芦苇景观长廊工程也于当年开工建设。

岐山县水利局局长苏永科说，该景观带西起蔡家坡大桥以东１．４公里，东至眉县马家镇汶家滩村，总长６．１公里。从建设之初就本着自然性、多样性、生态性、亲水性和功能性的原则全面实施，先后从杭州的西溪湿地及白洋淀等地引进了金叶芦、卡开芦等芦苇新品种及荷花等水生植物２４种，总共１１．２万株。目前已建成湖面１６处，形成景观水面３８万平方米，栽植芦苇和水生植物４００亩２８０多万株。

“现在整治一新的渭河滩不仅环境美了，空气好了，每天我都要带着孙子来这里走上一圈，不仅锻炼了身体，心情也格外舒畅。”谈起这里的变化，赵建民感叹颇多。

如今，漫步其间，一片片芦苇随风而舞，蓝天下，渭河潺潺流淌，水中鱼鸭游弋，远处亭台矗立，近处鲜花盛开，绿草如茵，形成了一幅美丽的风景图，吸引了附近众多群众前来亲水休闲。

离景观区二三公里之外的国营７０２厂两名女职工告诉记者，今年２月份这里开始免费开放后，几乎每天下午下班后她俩都要结伴步行到这里来散步，穿行在芦苇丛中，放眼望去四周皆是美景，真的让人感觉到劳累了一天的身心在这里彻底得以释放，一切烦恼顿时变得烟消云散。

“每天从早到晚来景区参观的群众足有三四千人，特别是周末，一些外地人也驾车组团来到这里游玩。”湿地公园管理处工作人员李龙忠说。

十里芦苇荡只是渭河全线治理中众多美丽景观中的一个。陕西省治渭办常务副主任党德才告诉记者，随着千湖国家湿地公园、十里荷塘、西安湖等１１处生态景观带的相继建成并免费开放，渭河沿岸正被一处一风景，一处一特色的美丽景观所“扮靓”，成为美丽陕西不可分割的组成部分。这里不仅成为广大老百姓休闲健身娱乐的场所，同时也大大改善了渭河的生态环境。
解读《关于改善农村人居环境的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院办公厅印发了《关于改善农村人居环境的指导意见》（以下简称《指导意见》）。《指导意见》明确了到2020年我国农村人居环境改善的指导思想、基本原则、重点任务等。住房城乡建设部村镇建设司负责人及有关专家对此进行了解读。 1.改善农村人居环境的指导思想和目标任务提出的依据是什么？ 住房城乡建设部村镇建设司负责人：首要依据是党的十八大和十八届三中会议、中央城镇化工作会议和中央农村工作会议精神、以及党中央和国务院的各项决策部署。 另一个重要依据或者说重要基础就是对我国农村人居环境治理的发展阶段和未来趋势的科学判断。各国农村建设发展历程是具有一定共性的。发达国家的学者研究发现，二战后这些国家农村建设都先后经历了三个阶段。第一阶段是农村生活基础设施建设阶段，第二阶段是农村环境治理阶段，第三阶段是乡村景观美化阶段。这是他们自己总结已经走过的历程所得出的规律，具有客观性。这个三阶段规律在我国不同经济发展水平的农村地区也有所体现。总体看目前我国大部分农村地区处于基本生活设施建设阶段的后期和农村环境治理阶段的初期。我国40%的行政村没有集中供水，大部分村内道路没有硬化，对生活垃圾进行处理的村庄只有35%，对生活污水进行处理的行政村只有9%。当然少部分发展较好的农村已进入美丽乡村建设阶段。 把握农村建设三阶段规律，有利于我们总揽全局，明确当前的主要任务，明确所需要的时间，明确未来的目标。当前和今后一个时期我国农村人居环境改善的主要任务就是完善生活基础设施和治理村庄环境，发达国家的第一阶段和第二阶段共历时30多年，我们必须树立长期努力的思想，紧紧抓住当前阶段的重点扎实去做。美丽乡村建设是长远目标，目前没有条件开展美丽乡村建设的地方，要知晓未来、展望未来，立足当前、着眼长远，从基础设施建设和村庄环境治理阶段就注重保持田园风貌、不损毁乡土要素、不破坏传统文化。 正是出于对农村建设三阶段规律的把握，在指导思想中提出了“以保障农民基本生活条件为底线，以村庄环境整治为重点，以建设宜居村庄为导向”，在目标任务中提出了“2020年，全国农村住房、饮水和出行等基本生活条件得到明显改善，人居环境基本实现干净、整洁、便捷，建成一批各具特色的美丽宜居村庄”。 住房城乡建设部村镇建设司负责人：基本原则中有两个重点需要把握。一个重点是因地制宜、分类指导和量力而行、循序渐进。我国农村幅员广阔，各地情况有很大不同，《指导意见》提出了全国的总体要求，同时要求各地根据实际开展工作。另外，我国农村基础设施建设和环境改善是一个长期的、艰巨的任务，比如，农民都能喝到自来水厂提供的水是一项基本生活条件，但实现这一目标恐怕至少需要10年以上的时间。因此，必须量力而行、循序渐进。另一个重点是指导意见划出了底线，明确了有些是必须要做的，有些是不可以做的，如基本原则部分中提出的“防止生搬硬套和‘一刀切’、防止大拆大建、做到慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房，不照搬城市建设模式，防止贪大求洋、千村一面”等。 中国城市规划设计研究院副院长王凯：正如城市规划是建设城市和管理城市的基本依据，是实现城市经济和社会发展目标的重要手段一样，村庄规划是改善农村人居环境的依据，是指导农村建设、促进农村发展和保护农村生态环境的重要手段。通过规划引导，可以有效规范农村房屋建设，提高水、路、电、气、环卫等各类设施建设的综合效益，保障农村人居环境有序改善。 到2012年底，我国有58.9万个行政村，55%编制了村庄规划，但符合农村实际、能较好指导实施的村庄规划也就10%左右，大量村庄建设无规可依。规划缺失使农村建设出现不少问题：一是乡村风貌和特色丧失，大量村庄既无传统特色又无地域特点。二是农房建设管理缺乏，农房反复拆建和质量差两种现象并存。三是乡村公共服务和基础设施建设无序，重复建设和投入不足两种现象并存。四是历史文化资源缺乏保护，大拆大建，大量传统村落、传统民居等传统文化遗产遭到破坏。五是乡村生态环境破坏严重。 根据《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》，到2020年我国城镇化水平达到60%时，仍将有大量的人口居住在农村，农村人居环境改善将是一个长期而艰巨的任务，在这个过程中，我们必须坚持规划先行。 中国城市规划设计研究院副院长王凯：《城乡规划法》于2008年正式施行，将村庄规划正式纳入法定规划体系。近年来，各地积极推进村庄规划的编制和实施，取得了一定成效。但在实践中村庄规划照搬城市规划模式、脱离农村实际、指导性和实施性较差等问题普遍存在，村庄规划质量直接影响到指导农村人居环境治理的效果，我们必须在坚持规划先行的同时提高规划编制质量。 首先是要编制和完善县域村镇体系规划。县域村镇体系规划是编制好村庄规划的重要依据，在县域层面研究镇、村人口变化趋势和村庄发展态势，构建以服务农村居民为目的、包含各类公共服务设施和基础设施的不同层次功能圈，明确重点镇和一般镇、中心村和一般村的布局，提出不同区位、不同类型村庄人居环境改善的重点和时序，在此基础上着重编制建设活动较多以及需要加强保护村庄的规划。 其次在村庄规划编制过程要注意四点：一是注重实际调查。通过实地踏勘、入户调查、召开座谈会等多种方式，了解村庄实际情况和村民真实需求，是保障村庄规划符合农村实际、满足农民需求、体现乡村特色的重要前提，切忌简单套用城市生活的标准和设施配备。二是坚持问题导向。找准村庄发展要解决的问题，以及村民生活和村庄建设管理中存在的主要问题，依据问题确定规划内容，增强村庄规划的实用性，特别要在村民的实际需求上着力谋划。三是坚持整治为主。充分尊重既有村庄格局，尊重村庄与自然环境及农业生产之间的依存关系，保护和体现农村历史文化、地区和民族以及乡村风貌特色。四是坚持村民参与。充分尊重村民在生产、土地使用和农房建设上的主体地位，对农民的关切要体现在规划中，建设项目要与农民利益相结合。在规划调研、编制、审批等各个环节，通过简明易懂的方式向村民征询意见、公示规划成果，动员村民积极参与村庄规划编制全过程。 国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆：近年来中央实施了农村饮水安全、农村公路建设、农村电网建设与升级改造、农村危房改造等一系列项目，农村基本生产生活条件得到明显改善。水利部等部门实施了农村饮水安全工程，主要解决农村饮水不安全问题。截至2013年底，农村集中供水受益人口比例70%以上，4亿多农村居民饮水问题得到解决。“十二五”期末，要让所有农民都能喝上干净的水，力争到2020年，农村集中供水受益人口比例达85%。住房城乡建设部等部门开展了农村危房改造，该政策旨在帮助住房最危险、经济最贫困农户解决最基本的安全住房，政策支持范围已经实现了全国农村地区全覆盖，户均补助标准也从过去的6000元提高到7500元。政策目标是到2020年将基本完成现有危房改造任务，建立健全农村基本住房安全保障长效机制。交通运输部实施了农村公路建设工程，包括乡村道路建设、公路安保、危桥改造等。截至2012年，通公路的行政村比例达99%以上，预计“十二五”期末，农村公路总里程将达390万公里，所有行政村将实现通公路。国家电网等部门实施了农村电网建设与改造工程，主要对农网进行改造，并解决农业生产用电、无电地区用电问题。截至2012年，农村供电可靠性提高到99%以上，基本消除无电人口。预计“十二五”期末，将实现农村电网普遍得到改造，农村居民生活用电得到较好保障，农业生产用电基本得到解决。 国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆：据测算，2013年我国村庄生活垃圾产生量约1.5亿吨、生活污水产生量约110亿吨，均超过了县城的排放量，与城市的排放量接近。这其中绝大部分村庄垃圾和污水未得到有效处理而直接排放，威胁农产品安全和群众的身心健康。可以说，农村生活垃圾和污水造成的污染已经成为影响农村人居环境的突出问题。 中央高度重视这项工作，2008年国务院专门召开了农村环境保护工作电视电话会议，部署了农村环境保护工作，对农村生活污水和垃圾治理提出了要求。有关部门也积极行动，环境保护部实施了农村环境综合整治，通过“以奖代补”支持农村生活污水和垃圾处理以及饮用水源地保护等；住房城乡建设部指导各地完成23万个村的村庄整治；农业部开展了农村清洁工程，推行垃圾污水和畜禽粪便等的综合利用。各级地方政府进行了有益的探索，浙江、江苏等地结合新农村建设开展了村庄环境整治和美丽乡村建设，积累了不少好的经验和做法。 经过有关部门和各地的多年探索和实践，农村生活污水和垃圾治理的模式已经比较成熟。在县域层面开展垃圾和污水城乡统筹治理是一种值得推广的模式，具体做法是实行城乡生活垃圾和生活污水治理的统一管理、统一规划、统一建设、统一运行。统一管理就是明确牵头部门，避免多头管理，理顺管理体制；统一规划就是充分利用城镇设施向农村延伸，并打破乡镇的行政界限，统筹建设处理设施，减少不必要的浪费；统一建设就是工艺和设备选型要统一标准，设施建设要统一要求；统一运行就是要实现所有设施的集约化运营管理，有效解决农村技术和管理力量薄弱等问题。目前，住房城乡建设部已经在常熟开展了县域村镇污水的城乡统筹试点，并印发了县域城乡污水统筹治理试行导则，各地可以具体借鉴常熟的经验和该导则开展工作。 国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆：近来来，住房城乡建设部、环境保护部、农业部等部门结合自身职能，开展了美丽宜居村庄、生态乡村、休闲农业与乡村旅游示范村等试点，浙江、贵州等地正在开展美丽乡村建设。综合来看，宜居乡村既要宜居也要宜业，要实现田园美、村庄美、生活美。田园美就是保持农村的优美自然风光和独特的田园景观，农业生产设施有地域或民族特色；村庄美就是保持村落与周边自然环境的协调，农房风格、色彩、体量体现乡村风貌，乡村要素应自然淳朴有乡村特色，村容村貌应整洁；生活美就是农民能够就近就业并且收入较高，生活便利、乡风文明。当前，各地可以选择一些自然条件较好、经济发展水平较高的村庄稳步开展宜居乡村试点，尽量避免不顾现实条件超越发展阶段，一味追求高标准、高档次。 中央农村工作领导小组办公室一组副组长杨尚勤：改善农村人居环境，任务十分繁重，是一项长期的基础性工作，不可能毕其功于一役。因此必须做长期艰苦努力的思想准备，建立起持续推进农村人居环境改善的长效机制。 一要建立工作推进机制。浙江等地的经验表明，党政一把手的高度重视、有效的工作推进机制、多年的坚持不懈是做好农村人居环境建设的关键所在。各级党委、政府要充分认识重要意义，切实增强责任感和紧迫感，摆上重要议事日程，纳入经济社会发展全局统筹谋划。要坚持一张蓝图画到底，一届接着一届干。要建立部门联动、分工明确的协调推进机制，科学编制规划，统筹安排建设任务，夯实各有关部门的工作责任。 二要建立资金投入机制。总体来看，我国农村人居环境建设历史欠账较多，还处在较低水平。在投入总量不足的同时，也存在资金使用效益不高的问题，因而必须创新投入方式。要建立政府主导、村民参与、社会支持的投入机制，中央财政要重点向中西部和贫困地区倾斜。针对资金使用分散的问题，要按照“渠道不乱、用途不变、统筹安排、形成合力”的原则，以县为主整合涉农资金。要完善村级公益事业建设一事一议财政奖补机制，调动农民参与农村人居环境建设的积极性。 三要建立管护长效机制。农村人居环境，三分在建、七分在管。一些地方通过集中整治较大地改善了基础设施，但不久便出现了设施闲置破损、杂物乱堆乱放、垃圾污水依旧等问题，原因是没有建立起管护长效机制。村庄道路、供排水、垃圾和污水治理等公用设施的运行管护，要做到有制度、有资金、有人员，要积极探索建立县乡财政补助、村集体补贴、住户适量付费相结合的管护经费保障制度，建立专业管护队伍，确保人居环境建设的成果能持续发挥作用。 四要建立多方参与机制。改善农村人居环境，要建立政府主导、农民主体和社会参与相结合的机制。政府主导，就是要把工作重点放在总体部署、整合资金、制定规划、示范推广等方面，而不是大包大揽。农民主体，就是要体现“村民议村民定、村民建村民管”，充分发挥各村民组织作用，建立民主决策机制，完善村务公开，以使村民全过程参与项目的规划、建设、管理和监督。社会参与，就是要引导激励社会资本参与建设、社会各界资助建设，探索政府通过委托、承包、采购等方式向社会购买村庄规划建设、垃圾污水处理等公共服务。
优化石化产业布局创造多赢_要闻_新闻_中国政府网
近年来，“PX项目”曾先后在厦门、大连、宁波、咸阳、漳州、昆明等城市引起广泛争议。有的PX项目已经开建，却遭遇“抵制散步”，不得不被无限期搁置，造成巨大的资源浪费。这个过程充分展示了石化产业布局科学、公众知情的重要。

6月4日召开的国务院常务会议，部署石化产业科学布局和安全环保集约发展，无疑为解决这一类问题提供了政策支持。这个政策将创造政府、企业、公众多赢的局面。

“安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全”的二十四字方针让政府重新审视政绩、经济效益和安全环保、民众身体健康的关系。既能杜绝“论证不足、匆匆上马”的情况，又能使政府摆脱“民众一提反对意见就要求停上项目”的被动局面。

会议提出，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。这一政策对于石化企业是利好消息。它一方面引导石化企业在“提质量、增效益、降成本、减排放”背景下，利用好现有产业基地，淘汰落后产能，建设更加环保的项目；另一方面让石化企业能够“理直气壮”地在已经规划布局的地方发展石化产业，而不是项目在“环评”结束、拿到发改委“路条”后还要唯当地政府、当地民众马首是瞻，亦步亦趋。

当然，对于民众来说，最为关心的是石化项目如果设在家门口，对自己的生活环境、身体健康是否有不利影响。会议提出的“严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。切实加强安全环保监管，落实企业主体责任，及时排查隐患。从严查处环境违法事件。加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展”等政策，就保障了民众的知情权。其实，石化项目环评的重要程序之一，就是对项目选址周边民众充分告知项目的位置、会产生的影响等信息。只要做到严格环评，项目一定是在得到周边民众认可的前提下才会上马。因此，公众知情权得到充分保障后，项目上马后遭遇抵制的情况一定会大大减少。一些没有拿到“路条”就提前偷偷建设的石化项目将受到严惩，此举同样给百姓健康添加一道“护身符”。

笔者相信，只要石化产业做到了科学布局和安全环保集约发展，新的“PX项目”一定不会再成为“人人喊打”的“过街老鼠”，一座座环保达标的“绿色工厂”将与周边的居民和谐共存，让政府、企业、民众共享蓝天碧水，共度美好生活。（付饶）
教育部实施“长江学者奖励计划”成效显著_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 （记者 吴晶）２２５１名长江学者共覆盖除海南省外的全国３０个省（区、市）的１６６所高校；共有４００多项由长江学者主持或作为主要完成人参加的科研成果获得了国家三大科技奖励；“按需设岗、公开招聘、竞争上岗、合同管理”和“以岗定薪、优劳优酬”的创新制度已成为高校人事分配制度改革的基本思路…… １９９８年８月，我国启动实施“长江学者奖励计划”，通过在高等学校设置特聘教授岗位（全职岗位）和讲座教授岗位（非全职岗位），面向海内外延揽中青年学界精英参与高校建设。十几年来，这项高层次人才计划的效应已逐步显现，用三个词概括，就是出人才、出成果、出机制。 “长江学者奖励计划”实施以来，有关高校以优势特色学科、创新平台、重点科研基地为依托，围绕重大科研与建设项目以及国际学术交流与合作项目，吸引和汇聚了一大批具有国际先进水平的学术大师和学科带头人，培养和造就了一大批具有创新能力和发展潜力的中青年学术带头人和学术骨干。 截至目前，经过面向海内外公开招聘和严格遴选，全国高校共聘任长江学者２２５１人，其中特聘教授１５４６人、讲座教授７０５人，覆盖除海南省外的全国３０个省（区、市）、１６６所高校。先后有１０８名长江学者当选中国科学院、中国工程院院士，１４人当选第三世界科学院院士。 一批长江学者作为首席科学家承担了大量国家自然科学基金重大项目、“９７３”项目、“８６３”项目、国家科技攻关计划项目、社科基金项目和重大工程项目等；一批长江学者担任了国家重点实验室、９８５科技平台或创新集体负责人、国家工程（技术）研究中心主任；一批长江学者在国际学术组织担任重要职务，或在国际重要学术期刊担任编委；还有一批长江学者走上高校领导岗位。 据统计，９０％以上的长江学者具有海外学习或者工作经历，直接从海外应聘回国的８００多人，他们中的一些人表示，“长江学者奖励计划不仅为海外华人学者报效祖国铺设了坚实桥梁，也向世界传递出中国经济迅猛发展的时代信号和民族复兴的坚强决心”，“许多海外华人学者都把应聘长江学者作为回国创业的最佳选择之一”。 十几年来，共有４００多项由长江学者主持或作为主要完成人参加的科研成果获得了国家三大科技奖励，一些长江学者还荣获“国际量子分子科学院奖”“第三世界科学院数学奖”等多项国际学术大奖。一批长江学者在国际顶尖学术期刊发表论文数百篇。一批长江学者在基础前沿和战略高技术领域取得了一批世界级的标志性成果，部分科研领域已达到或接近国际先进水平，显著增强了高校承担国家重大科研任务和深入研究社会重大问题的能力，已经成为国家基础研究和高技术领域原始创新的一支主力军。 教育部有关负责人指出，一批长江学者面向国家需求，推动了我国产业技术的升级换代。如：上海交通大学特聘教授张文军解决了７项重大关键技术，使中国成为世界上第四个独立掌握ＨＤＴＶ技术的国家。 “长江学者奖励计划”注重引导长江学者教书育人，支持长江学者组建创新团队、讲授核心课程、大力培养学术骨干和青年学生，培育交叉学科和新兴学科。北京大学特聘教授陈十一回国工作后，带领北大工学院创建了６个系和１０余个研究中心，引进各类优秀人才６０余人。 曾经，我国高校面临教师队伍断层严重、高水平学科带头人青黄不接的紧迫局面。同时，“吃大锅饭”、搞平均主义的现象比较突出，教师收入普遍偏低。在“长江学者奖励计划”确立的“按需设岗、公开招聘、竞争上岗、合同管理”和“以岗定薪、优劳优酬”的制度影响下，高校突破了很多思想和观念的约束，一场静悄悄却具有历史性的改革正在进行。 教育部有关负责人指出，各高校相继采取有力措施，设置关键岗位，加大支持强度，通过校院两级管理体制改革，构建适应不同层次、不同类型的人才激励方式，努力营造有利于人才发挥作用的制度环境。 针对中西部地区高校人才流失和高端人才匮乏的实际情况，“长江学者奖励计划”在确保质量的前提下，向中西部高校特别是地方高校实行倾斜政策，明确要求东部高校把引才的重点瞄准海外高层次人才，不得到中西部高校招聘长江学者候选人，并优先支持从海外引进和从东部高校到中西部高校应聘的长江学者候选人。
新华网评：下好改革先手棋的又一关键举措_要闻_新闻_中国政府网
简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招。今年的《政府工作报告》指出，要在去年取得积极成效的基础上，年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署。在今年“两会”记者会上，李克强总理对此作了承诺。这次国务院常务会研究确定的进一步简政放权措施，就是回应社会关切、落实今年简政放权目标任务、下好改革先手棋的一个重大步骤。可以预见，这些行政审批事项的取消和下放，将充分调动企业和社会创业、创新、创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益。 简政放权，必须从减少行政审批事项入手。近年来，我国进行了多次审批制度改革，取得了明显的成效，但行政审批和行政许可的事项仍然过多，审批中的自由裁量权仍然过大，与经济社会发展的要求仍有距离。十八届三中全会强调，“深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理，市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批。”这进一步表明了推进行政审批制度改革的决心。凡是市场机制可以有效调节的事项，社会组织可以代替的事项，以及公民法人在法律范围内能够自主决定的事项，都可以不设立行政许可和行政审批。 事实表明，简政放权最怕不持续、一阵风、断断续续“挤牙膏”，必须要有主动自我革命的精神和真正壮士断腕勇气，步步为营、久久为功。只有切切实实简政放权，进一步减少行政审批手段，用政府权力的“减法”换取市场和社会活力的“加法”，才能激发市场和社会主体的创造活力，增强经济发展的内生动力。唯有如此，政府才能真正回归创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义的职能定位。 还应当看到，政府减少审批事项，并不意味着就完全撒手不管了。李克强总理强调，“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”政府审批事项减少了，但监管责任更大了，管理任务将更加艰巨、更为复杂。这就要求各地、各部门既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。这样，才能逐步建立起公开、透明、可预期的市场环境，适应经济社会结构的调整变化，更好地满足人民群众的新期待。（沈小平）
“放权”成国务院常务会议主题_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。 会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，将扩大高校办学研究自主权，推动科研创新；涉及资质资格的8项审批事项，有助于降低执业门槛，促进扩大就业。 二是为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。 三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。 “不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”李克强说，“目前市场确实存在不完善、不透明、监管不到位等问题，必须要持久不懈地推进政府职能转变，使其真正见到实效。”他特别提醒参会人员，行政审批制度改革不是简单“放权”了事，改为备案制的，更要加强事中事后监管“‘放’是放活，而不是放任‘管’要管好，而不是管死。”李克强强调，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。” 李克强指出，今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长，这与工商登记制度改革密切相关。此次行政审批制度改革，把36项前置审批改为后置审批，也将会进一步调动劳动者创业的积极性。他告诫参会部门负责人，前置审批的取消并不意味着政府工作的减轻。“我们现在是事前审批多，而事中事后监管少，很多时候是拿到审批的单子后就没人管了。”李克强说，“这种观念一定改变：后置审批也要监管，只不过是行使事中事后监管。政府的责任不但没有减轻，反而加重了。” 李克强强调，今后准入性的职业资格许可认定，必须有法律法规的依据，没有法律法规依据的一律取消。“这就是‘法无授权不可为’！我们依法行政，就要定下来这个规矩。”他说，“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。” 国务院进一步简政放权，尤其是强调“防止截留改革红利”，被市场解读为稳增长的又一重要举措。中国经济体制改革研究会副会长陈剑对《经济参考报》记者表示，要让市场在资源配置中发挥决定性作用，政府需要进行自我改革，真正做到有所为、有所不为。通过简政转变政府职能，是新一届政府力主的一项重要改革。政府过多的行政审批，影响了市场经济的潜能和效率的发挥。减少对微观经济的干预，主要包括以下一些内容：一是政府不应扮演市场主体的角色。市场主体应当是人格化的财产主体，政府不具有承担市场主体责任的能力。二是政府不应直接组织融资和操办项目。三是不违法设立行政许可和市场准入。市场经济实行“非禁即入”，即除非有法令明令禁止的，每一个公民都可以自由进入。 从强调落实的角度来看，6月4日国务院常务会议延续了5月30日会议的精神，这既有助于改革早日见到实效，也有助于稳定当前的经济形势。华创证券宏观分析师牛播坤说，今年以来，李克强总理在多个场合强调地方政府要“稳中求进”“奋发有为”、“守土有责”，确保完成全年经济社会发展目标任务，从侧面反映了在当前简政放权改革以及反腐治理中，地方政府的行为模式从G D P至上向“只要不出事、宁愿不做事”变化，这无疑加大了当前经济周期回落的压力，也使得今年稳增长的各项措施在落实中实际效果大打折扣。预计引入督查问责等机制，将一定程度地加快前期稳增长措施的落地。 中国社科院经济研究所研究员张曙光说，国务院取消和下放行政审批的决心很大，成绩可观，但仍然不能掉以轻心。因为根据过去的经验，上级部门已经砍掉的一些行政审批事项，过了一段时间，其他部门或者下级部门又可能以随意新设、边减边增、明减暗增的形式卷土重来，使得简政放权成为数字游戏。这就提出了一个如何使取消的审批事项彻底取消，下放的权力完全落实的问题，这才是“难啃的硬骨头”。（记者 方烨）
切实“简政放权”缓解就业难_要闻_新闻_中国政府网
又是一个大快人心的好消息！又是一些“简政放权”的具体举措。唯有不折不扣的落实，才能缓解就业难。 就业难不是个新问题，每年大家都会关注。2013年，中国大学毕业生达到了创纪录的699万，被称为“史上最难就业季”。而2014年的毕业生人数达到727万，如果加上往年没有找到工作的以及大量的海归生，今年的就业人数可能更多。年年递增的就业人数，使得人们觉得就业似乎“没有最难，只有更难”。 政府一直在努力解决就业难。不少人还记得，去年5月，李克强总理也曾在国务院机构职能转变全国电视电话会议上强调，要以简政放权释放就业创业创新活力。 大学生就业难已经成为就业难的核心，造成这一问题的原因是什么？可以简单表述为供需失衡。一方面，随着高校扩招加速，每年的毕业生逐步攀高，造成人才相对“过剩”；另一方面，绝大部分国有单位难以消化吸纳每年庞大数量的大学生就业需求，而大学生们仍想往这些单位里“挤”，不愿意去中小微企业。事实上，在这背后的深层次原因是中小微企业在法律和政策、资源和机会等方面相对处于弱势地位，员工应得权益保障和满足还有所欠缺，与国有单位待遇相差悬殊。 尽管不愿意，有限的签约人数里民企依然是主力。有调查显示，在被调查的已签约2014届高职高专与本科毕业生中，签约“国有企业”的分别占26％、27％，不足三成。 一段时间以来，由于注册登记门槛高、审批时间长、贷款比较难，我国中小微企业数量有限，造成就业容量不大。今年一季度，国家实施工商登记制度改革，废除了各种限制，全国新增企业数量出现“井喷式”增长，改革成果立竿见影。企业审批手续简化，既方便企业又能够更多吸纳就业人口。创造就业的主体是企业，企业放活了、限制少了、准入门槛低了，就业无疑就更容易了。 所谓简政放权，实质是将政府机构一个主体的决策权、行动权，交给人民群众自行做出决策和自主行动，让市场活力随之大增。这次“简政放权”还有一个举动是取消一批准入类专业技术职业资格。 正如李克强总理所讲，“目前国务院部门许可的个人资格110项，各级政府部门颁发的资质资格证书有229种，名目繁多的资质资格认定，事实上抬高了就业门槛，一纸证书漫长的认定过程更是挡住了不少人的就业创业之路”。政府部门热衷于个人资质资格证书一方面有其合理性，是从提高劳动者素质着想；但另一方面，还有其深刻的动因，每项资质资格证书都必须考试，有可能涉及潜在的利益收入。 创业也是就业。这次取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中有34项是关乎投资创业的，在财税政策等方面不断予以支持。包括“享受小微企业所得税优惠核准”以及“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等审批事项的调整，有利于减少中间不必要环节，释放市场活力。 总体来看，简政放权、放宽准入、取消资质资格证书认定，不但有利于大学生就业创业，而且有利于减少和消除腐败。当前我国各领域还存在阻碍就业创业的因素，比如就业创业者的权益保障问题、创业领域市场准入门槛问题等。唯有切实简政放权，让政策落地，才能缓解就业难。（李忠峰）
国务院再取消和下放52项审批事项 放权于社会组织_要闻_新闻_中国政府网
此前多年，从事贸易行业的报关员资格的考试，一直由海关总署来举办。但是从2013年下半年，海关总署决定取消这一考试。有关报关员资格考试，改由报关协会来举行。 报关员资格考试，是下一步国家下放职业资格许可和认定权限，进一步取消和下放行政审批事项的一个缩影。 该会议提出，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，取消和下放新一批共52项行政审批事项，同时减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。 今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。 上述改革措施意义重大。李克强总理在会上强调：“要通过不断深化行政审批制度改革，坚持依法行政，逐步建立起公开、透明、可预期的市场环境。” 21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，今后行政评价要逐步退出，可以转变为第三方评价，发挥行业中间组织的作用。但是要注意，这个行业中间组织是不是真正的中间组织。“比如现在很多机构都是从行政部门分出，变为事业单位，归根到底还是行政性质很浓的政府机构。”他说。 6月4日的国务院常务会议指出，在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，新取消和下放一批共52项行政审批事项。 其中“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批” 等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力。 上述会议指出， 继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。 下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 李克强总理指出，今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长，这与工商登记制度改革密切相关。此次行政审批制度改革，把36项前置审批改为后置审批，也将会进一步调动劳动者创业的积极性。 据悉，今年3月底，李克强总理在内蒙古自治区赤峰市考察时，有市民告诉总理，工商登记改革后企业注册流程简化了，但前置审批依然存在。他要注册一家粮食流通企业，仍然需要先跑粮食局办理审批手续。 对此，在4日的常务会上，李克强重新提到这件事称，有些前置审批根本就没有必要，“因为现在粮食市场早已放开了，而且还存在一定的卖粮难，为什么办这个企业也要粮食局审批？” 中央财经大学发展和改革研究院院长邹东涛指出，取消和下放涉及就业的一些审批事项，由于就业与民生相关，这对居民就业和收入水平提高有利。 “让就业优惠政策落地，比直接给以就业困难的居民救济更有效。”他说。 21世纪经济报道记者了解到，国家此前提出小微企业所得税优惠从审批方式改为备案方式，目前再提出取消和下放这一权限，有利于小微企业受益。 国家税务总局所得税司司长刘丽坚在上月中国政府网专访中指出， 享受小微企业所得税优惠从审批改为备案，使得促进小型微利企业应享尽享，企业受益面因此将扩大30%以上。 此前从2010年开始，对小型微利企业年应纳税所得额低于3万元的，减半征收企业所得税；2012年，把减半征税的年应纳税所得额扩大到6万元以下。目前是，从2014年开始至2016年底，把减半征税的年应纳税所得额由6万元再扩大到10万元以下。 根据了解，中央编办在确定本轮取消和下放行政审批事项时，共梳理了社会各界通过网络平台等形式提出的2500多条建议，汇总了网民投票建议取消下放的100项前置审批事项，反馈给相关部门作为参考依据。 下半年，国务院有望继续按照成熟一批，下放和取消一批的行政审批权限的方式，进一步实施简政放权的改革。 上述会议指出，为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。 今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，除非有些行业需要某些特殊考核，否则行政部门的资格审批应该受到严格限制。比如现在评职称时的英语、计算机考核，这是完全强加的一个行政许可。今后行政评价要退出，逐步转变为第三方评价，发挥行业中间组织的作用。 21世纪经济报道记者了解到，目前人力资源部确定的职业总类就有数千种。其中生产运输设备操作人员及有关人员的细分职业，就有1000多种。但是数千种职业资格，本身很多很奇怪。 比如商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山，其并不知道“国际商务专业人员”是干什么的，也没有这个资格证。李克强总理也对此感到可笑：“你可是我们的国际贸易谈判代表啊！连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗？” 李克强强调，今后准入性的职业资格许可认定，必须有法律法规的依据，没有法律法规依据的一律取消。“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。” 国务院常务会议决定，今后要逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度，意味着以后职业资格考试认定，将逐步从过去的政府部门，转到行业协会等部门。 但是行业协会一定要经过登记认可，且得到授权。“国家下放职业资格培训的审批权限，有利于不同层次的职业教育发展。” 也有专家认为，实际上行业组织可以承担更多的社会管理事务，比如像食品安全管理，行业组织的自律管理需要加强。这比单纯依靠政府部门监管更有效。（定军 张淼淼）
国务院“定向放权”促创业就业_要闻_新闻_中国政府网
在昨日召开的国务院常务会议上，“放权”再次成为主要议题。 在取消和下放的52项行政审批事项中，有34项关系投资创业、10项旨在推动科研创新、8项涉及资质资格，“定点指向”促进创业就业。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林昨日在接受《第一财经日报》采访时称，当代现实越来越呈现出一个鲜明的特点，即在创业中创新。他为此提出了“创业兴国”战略，并认为这是激活人民群众能动性和创造性的重要条件，同时能够带来更多就业机会，特别是有助于解决青年人就业这一全球性难题。 据中国政府网消息，在昨日的会议讨论中，国务院总理李克强举起手中的一份材料，请参会者“认真读一读”：“这里面列出的有些审批事项，设立8年来，竟连一次申请都没受理过。说起来都好笑！” 他点出材料中某项中外合作项目的审批事项说：“类似合作纯属商业行为，既不涉及国家主权，也不涉及国家安全，为什么一定要审批？如果政府把大量精力都放到这上面，真正的事中事后监管肯定就没精力管了。” 昨日的会议确定，取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中有34项关系到投资创业，旨在促进创业就业，其中包含“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等。 刘培林认为，促进创业并不需要大量公共资金投入，但却离不开一系列制度条件。如何构建公平的创业机会、顺畅的创业渠道将是关键。 本报记者梳理发现，近期的国务院常务会议已多次“点题”小微企业，显示决策层对小微企业作用的重视。 国家工商总局近期发布的《全国小型微型企业发展报告》称，目前我国小微企业数量庞大，已成为国民经济的重要支柱，是经济持续稳定增长的坚实基础；在促进就业方面有突出贡献，是安置新增就业人员的主要渠道。 李克强指出，今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长，这与工商登记制度改革密切相关。此次行政审批制度改革，把36项前置审批改为后置审批，也将会进一步调动劳动者创业的积极性。 昨日的会议不仅强调“放权”能够刺激创业，同样提到公平透明的市场对引资的作用。“我们过去在招商引资时，总有外国投资者不敢贸然前来，觉得‘搞不清楚’中国市场，不知道其中有什么‘隐性环节’。”李克强说，“我们就是要通过不断深化行政审批制度改革，坚持依法行政，建立公开、透明、可预期的市场环境。” 昨日的国务院常务会议聚焦创业就业背后，则是当前严峻的就业形势。人社部数据显示，2014年全国高校毕业生人数727万人，相比2013年699万毕业生增长28万人次，再创历史新高，被冠以“更难就业季”称号。 数名应届毕业生在接受本报采访时称，竞争是一方面，各种资格证甚至让他们连“竞争”的资格都没有。 据中国政府网消息，昨日的会议讨论研究取消职业资格许可和认定时，李克强指着一项即将被取消的职业资格，询问商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山：“‘国际商务专业人员’是做什么的？钟山，你有这个资格许可吗？” 钟山摇了摇头，会场顿时响起一片笑声。总理也乐了：“你可是我们的国际贸易谈判代表啊！连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗？” 为降低执业门槛，促进扩大就业，昨日的会议确定，取消涉及资质资格的8项审批事项。同在下放名单里的，还有“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，旨在扩大高校办学研究自主权，推动科研创新。 此外，为进一步提高人力资源配置效率，会议确定在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。 李克强强调，今后准入性的职业资格许可认定，必须有法律法规的依据，没有法律法规依据的一律取消。 “这就是‘法无授权不可为’！我们依法行政，就要定下来这个规矩。”他说，“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。” 李克强同时指出，要积极有序开展专业化、社会化的职业水平评价。市场经济条件下，不仅要通过简政放权释放市场活力，还要通过提高人力资源配置效率，发挥社会的创造力，让市场经济更加蓬勃旺盛。 “不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”李克强在会上说，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 本报此前从多渠道了解到，简政放权在带来正效应的同时，亦在监管上存在诸多问题。这其中不仅涉及地方政府的执行力，更包括各种中介截留红利的现象。 李克强说，本次取消下放的行政审批事项，大量会直接影响到微观经济的行为，这对于进一步激发市场活力和政府自身改革都有重要意义。他特别提醒参会人员，行政审批制度改革不是简单“放权”了事，改为备案制的，更要加强事中事后监管。 “‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”李克强强调，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。” 刘培林认为，制度完善不仅是放，更重要的是监管。完善的监管不仅有利于规范市场的建立，也是政府职能转变的重要体现。 李克强告诫参会部门负责人，前置审批的取消并不意味着政府工作的减轻。“我们现在是事前审批多，而事中事后监管少，很多时候是拿到审批的单子后就没人管了。”李克强说，“这种观念一定改变：后置审批也要监管，只不过是行使事中事后监管。政府的责任不但没有减轻，反而加重了。” （王子约）
抢占全面深化改革新的制高点_要闻_新闻_中国政府网
让简政放权继续走在经济建设发展的前列，这是本次国务院常务会议所明确传达出来的论调。“继续下好改革先手棋”也成了对简政放权的最恰当比喻。当然，让政策走出中南海，本身并不是一朝一夕之事。政策需要不容商量的垂直落地，往往在过程中却表现的百转千回。 “涉及到地方政府利益的事情最难推行”，这句话真实凸显了简政放权并不是那么轻松的事情。然而对于政府在权力方面的做减法，却可以递增出市场以及就业领域的绵长利好。譬如取消和下放一批行政审批事项，就可以让小微企业所得税优惠核准、对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批的政策落地。这对于促进创业就业的作用大有裨益。 对于政府减少审批，现在的热词是刮骨疗伤，然而从推进政府自我革命的进程来看，这更像是壮士断腕的语境。要坚决地“切割干净”，让地方政府不作为的私心和明扬暗抑的抵触心理消弭于政策的高压，这是全面深化改革必须走的道路。当然，还是要强调政府并非撂担子，而是在放管结合中给市场松绑，给市场释放活力。双轮驱动，两翼齐飞，才能更好地支撑起中国经济建设的长途迈步。 政府既要归位，还要顺位。所谓顺位，就是根据市场厘清自己职责的前后关系。此次国务院常务会议，明确指出要“继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证。”让市场先走在前面，在法规所允许的条条框框内“活动筋骨”，政府则在整个过程的中后阶段进行监管式的托底。让运动员做运动员的事情，让裁判员做裁判员的职责，这就是健康良好的市场竞技场所应该有的氛围底色。 而石化产业科学规划是此次国务院常务会议的重要议题。放在任何一个国家，石油都是作为具有战略储备意义的极度重要物质。中国当下由于汽车消费陡增，已经凸显出过多依赖进口的问题。要支撑起中国改革的能源底气，对于中国自身的石油产业规划必不可少。而这其中的关键词无疑是安全环保，其次再是高效发展。发展的前提必须是企业明确自己主体责任，并积极回应社会关切，做到信息公开。 会议讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。今年实施的新《消费者权益保护法》，就已经明确“加大了对虚假广告责任规定”。而此次会议讨论通过的广告法修订草案，也将继续把维护消费者权益放在首要位置。这更深的用意，是为带动国内消费的增长提供有力保障。这也是顶层设计者们一直致力的带动经济之重要途径。 全面深化改革的过程中，总有爬坡过坎的过程，这在某种程度上也是抢占一个个制高点的过程。通过对简政放权的持续要求，对石油产业布局的科学规划，以及对于广告法草案的讨论，这都在大体和细节上都有所作为。中国在前进，也将带动更多的制高点之抢占。（谢伟锋）
市场更大发力 企业更多受益_要闻_新闻_中国政府网
6月4日召开的国务院常务会议，确定进一步简政放权，促进创业就业。国家行政学院副教授胡颖廉对《经济日报》记者表示，此次再次取消和下放52项行政审批事项，体现了国务院深入推进简政放权的决心，和近期一系列稳增长、促改革、调结构、促民生的政策一脉相承，“这些政策旨在让市场机制发挥决定性作用，市场能做的，坚决交给市场。政府要做的是更好地为市场主体服务，同时注重维护公平。”

北京鼎力全晟品管理有限公司创始人山月认为，国务院持续推动简政放权，将降低创业门槛，并营造更好的市场环境。“过去开公司要经过层层审批，手续相当繁琐，需要半年甚至更长时间。行政审批简化为我们创业扫清了不少障碍！”此次国务院常务会提出，减少部分职业资格许可和认定。山月认为，这对企业吸引更多实用型人才更有利。

随着简政放权改革的深化，市场活力正在加速释放。山东祥光铜业的铜加工贸易量占全国市场的三分之一，总经理刘志光对记者说，公司属济南海关辖区，今年济南海关从对铜精矿的监管，转变成对“铜”的监管，即对企业库存保税货物实施总量监管，不再纠缠于高度复杂的生产环节中，有效解决了铜这个大宗散货的监管难题。“由于将严密监管与最大限度方便企业很好地结合了起来，极大地促进了加工贸易企业的健康快速增长。”刘志光说。

“与此同时，政府还给了我们大力支持与帮助，为企业二期厂区扩建争取项目资金，有效缓解了企业资金链的压力。”山东诸城冠泓数控装备有限公司董事长王舜昌介绍说，政府简政放权，对企业来说，发展空间更大，能够更加游刃有余。（经济日报记者 郭存举 王金虎 梁剑箫）
一块钱如何撬动三块钱？——透视国投激活社会资本之道_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月５日电 （记者 张辛欣）“如果把产业公司比作脊梁，支撑国民经济整体发展，那么投资公司就是灵活的双手，在布局结构调整和合理引导资金流向上发挥独特的作用。”国家开发投资公司董事长王会生说。 作为一家以投资为主体的中央企业，目前，国投每投１块钱可引领聚集各类社会资金３．２块钱，既放大了国有资本，又将资金投向国民经济重要行业和关键领域，发挥导向作用。 和产业公司不同，反映投资公司能力的指标不是总的投资规模和市场占有率，而体现在调节社会资金合理流向以及为社会创造的资本回报上。 在王会生看来，国投之所以能发挥“杠杆”效应，不外乎“混合所有经济”这六个字。他告诉记者，“混合所有经济”首先要实现投资主体的多元化。“我们绝大多数投资项目都成立了有限责任公司，尽量引入多元投资主体，包括国有资本、社会资本和外资。”他说。 就在不久前，国投旗下的国投信托通过增发股份引入社会资本项目，共募集资金约２２．３亿元。其中，泰康人寿和泰康资产出资获得３５％的股比。增资完成后国投信托可支持信托资产规模达到３５００亿元。 业内人士认为，此次增资引入民营资本，对国投信托而言，在保险、信托领域依靠泰康扩大了市场占有率，增强了适应市场的能力和公司综合竞争实力。对泰康人寿这家民营背景的保险公司而言，借助央企平台可以为更多的保险资金寻找合适的资产匹配机遇，提升保险投资能力和服务民生的后劲，称得上双赢。 吸引优质资金，除了央企平台本身的吸引力，还要在项目的实际管理和经营水平上下工夫。 澳大利亚神特集团董事长彼得·卡西迪在写给王会生的亲笔信中说，通过实地考察，他们发现新集煤矿从下井、采掘、人员定位、故障反馈等全部实现数字化管理，便于实时掌握情况，一旦出现问题能够迅速搜救。“比他们在西方所见识过的任何企业都要好”。正是基于一流的管理能力，国投昔阳公司成为神特集团在中国投资的第一个项目。 除了吸引优质投资伙伴，利用资本市场有效融资也是国投发挥“杠杆”效应的方式之一。自２００５年起，国投先后控股国投瑞银、国投创新、海峡汇富、国投创益、安信基金等五家基金管理公司，发展证券投资基金、股权投资基金、政府引导基金、产业基金和扶贫基金。截至２０１３年底，国投旗下公司共管理了１５支私募基金、基金总规模约３５０亿元。并通过推进企业改制上市实现股权多元化。 国投创新投资管理公司是国投旗下的私募股权投资基金管理公司。其股权结构为民营股东占５２％，国有股东占４８％，其中国投股权比例为４０％，是一家典型的混合所有制企业。国投创新成立五年来，已提供募、投、管、退的 ５支私募股权投资基金，募集规模合计１２８亿元人民币。 目前，国投创新已经成为央企背景的管理基金中规模最大，唯一获得全国社保出资的私募股权投资管理机构，为包括环保、医疗、城镇化建设等在内的一批高成长民营企业解决了资金的“燃眉之急”。 国投控股的三级企业中，除部分前期项目公司和特殊目的公司外，近８０％的项目都是投资主体多元化的企业，涉及资产总额３０４０亿元，占集团总资产的８８％，并拥有７家控股上市公司。 “庄稼一枝花，全靠黄金钾”，我国钾肥自给率很低，但在新疆罗布泊湖盆的硬壳下却存在大量钾盐矿，但当时我国没有成熟的钾盐开发技术，钾肥自给率不足３０％。 为确保国家粮食安全，２００４年，国投在总资产不过８００亿元，年利润还不到１０亿元的情况下，拿几亿资本金支持罗钾项目。 截至２０１３年８月，国投罗钾公司已累计生产硫酸钾５３９万吨，实现主营业务收入１４９亿元。随着国投罗钾的建成，我国钾肥的自给率一举提高了十多个百分点。 有效聚集社会资金，更要发挥好投资导向作用。近年来，国投的项目主要投向重要行业和关键领域，约７５％的投资投向了中西部地区，仅新疆一地投资总额就达１５００亿元，有效发挥了国有资本带动作用。 “混合所有制为我们提供了一个与市场相互融合，不断提高活力和竞争力的方式。”王会生表示，未来将进一步建立适应市场的发展机制，通过主业调整、项目调整和股权调整，实现国有资本的有序进退，充分发挥国有经济在国民经济布局结构调整中的影响力。
新华国际时评：为乌“打气”折射美战略利益_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 郝薇薇）美国总统奥巴马４日与乌克兰当选总统波罗申科在华沙举行会谈，令后者在国际舞台上的首次亮相分外亮眼。此前白宫放话说，副总统拜登将率团参加周末举行的波罗申科就职典礼。看样子，为了给基辅打气，白宫的心思可没少花。

当下，基辅方面面临两大急迫任务：稳定动荡局势与拯救脆弱经济，一要“兵”，二要“钱”。但是，奥、波约３０分钟的会谈，除了对基辅表示“国际支持”之外，唯一有点含金量的是美国可能帮助乌克兰培训强力机构人员和军事人员。

这倒也符合美国在乌克兰问题上的行动逻辑。想当初，即便俄罗斯暂停贷款援助令乌克兰几近国家破产，美国也只是咬牙承诺１０亿美元贷款担保，大部分“份子钱”则要欧洲盟友垫付。如今，东乌仍有战事，政府军“反恐行动”并不顺利，但美国也只是提供一些非致命性的军事物资或者帮助培训一下军官。基辅方面透露，乌克兰、波兰与立陶宛三国将于１８日签署成立联合战斗旅的协议。看来，军事方面，美国也是要盟友与伙伴冲在前线。

美国对乌克兰一直“情有独钟”，自苏联解体以来共投入５０亿美元支持该国“民主建设”，并在那里成功推动了“颜色革命”。但对华盛顿而言，乌克兰的地缘政治意义恐怕远远凌驾于民主价值观之上。

过往，这个处于地缘政治断裂带上的国家被当做了一枚向俄罗斯施压的“棋子”，如今又俨然成了美欧关系的粘合剂，让“老欧洲”在“棱镜门”之后能够与美国站在同一条制裁俄罗斯的战线上，让“新欧洲”对一个过时的军事集团心生浓浓眷恋。某种程度上说，正是乌克兰危机帮助美国以最小的力气大大强化了其在欧洲的军事和安全存在。

乌克兰危机强化了美国与欧洲对俄的“统一战线”，这是当下的乌克兰对奥巴马的最大战略意义。而乌克兰新政府似不必对美国的政治“打气”抱太大的期待，这终究成不了基辅的真正“底气”。若想摆脱在地缘政治博弈中的命运，乌克兰唯一能依靠的便是它自己。
安全监管总局工作组赴砚石台煤矿督促事故调查_要闻_新闻_中国政府网
事故发生后，国家安监总局、国家煤监局高度重视，并对重庆紧急开展的救援处置工作给予肯定。付建华对善后及事故调查工作提出了要求。他说，要提高“保安全”认识，进一步落实责任，加强煤矿井下瓦斯的治理工作；要从事故中举一反三深刻吸取教训，防止同类事故再次发生。要全力做好善后工作，抓紧时间开展事故调查，依法依纪作出处理，以事故的处理推动安全工作的开展。

６月３日１７时许，重庆南桐矿业公司砚石台煤矿发生重大安全事故，造成２２名工人遇难，２人受伤。目前，事故原因还在调查中。
7月1日起小型微利企业享减免税优惠_要闻_新闻_中国政府网
近日，国家税务总局明确了修改后的企业所得税预缴纳税申报表、汇总纳税分支机构所得税分配表及相应的填表说明。按新的管理规定，从今年7月1日起，小型微利企业等纳税人申报企业所得税时即可享受企业所得税优惠政策。

国家税务总局所得税司有关负责人介绍，今年4月，国家扩大了小型微利企业优惠政策实施范围，自2014年1月1日至2016年12月31日，对年应纳税所得额低于10万元（含10万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。

目前，企业所得税实行按月或按季预缴。为便于小型微利企业等纳税人在月份、季度预缴、预征企业所得税时即可享受减免税政策，税务总局决定修改纳税申报表，以适应政策管理服务的需要。

申报表修订的主要内容，是在以往预缴申报表的基础上，增加了“减征、免征应纳税所得额”、“符合条件的小型微利企业减免所得税额”等项目，以便纳税人在按月按季申报时直接享受减免税。

该负责人解释说，《企业所得税月（季）度预缴纳税申报表》自2014年7月1日启用，不影响2014年1月1日起执行的小型微利企业等所得税优惠政策落实。小微企业先享受优惠政策事后备案即可，符合条件的企业即使在按月按季预缴时没有享受优惠，年度终了汇算清缴时仍然能按照政策规定享受优惠。（经济日报记者崔文苑 曾金华）
重庆南桐矿业砚石台煤矿瓦斯事故善后工作全面展开_要闻_新闻_中国政府网
事故发生后，重庆市委市政府高度重视，全力展开抢险救护工作，对脱险的6名矿工，逐一看望慰问，加大看护、治疗工作力度，确保不发生次生伤亡。 6月4日，万盛经开区事故善后工作全面展开，按照“一对一”的原则成立了22个善后工作小组，负责22名死亡矿工家属的接待、安抚和赔付工作。同时成立专门工作小组，依法制定赔付政策，并同步做好宣传、解释和答复工作。截至记者发稿时，各项处置工作有序进行。
外交部就埃及军方前领导人塞西当选新总统等答问_新闻发布_新闻_中国政府网
问：据日本媒体报道，在布鲁塞尔举行的七国集团首脑会议将把中国在东海、南海行动、乌克兰和应对俄罗斯作为焦点议题。中方对此有何评论？

答：我们注意到有关报道。关于会议可能的涉华议题，我昨天已经表明了立场。

关于与乌克兰问题有关议题，我们希望相关各方能够采取使当前乌克兰局势进一步缓和的措施，推动乌克兰问题的政治解决，而不是相反。

答：叙利亚危机已持续三年多，国家和人民仍遭受着苦难。各方包括叙利亚政府的当务之急应是尽快停火止暴，持续推进日内瓦谈判进程，开启包容性政治过渡，早日实现叙利亚问题的政治解决。

问：埃及最高选举委员会6月3日宣布，军方前领导人塞西在大选中获胜，当选埃及新总统。中方对此有何评论？对中埃关系有何期待？

中埃两国人民长期友好，中方愿同埃方共同努力，进一步增进两国人民的传统友谊，深化各领域互利合作，推动中埃战略合作关系不断取得新发展。

答：我们注意到了有关报道。中方不接受、不参与菲律宾提起的有关仲裁的立场没有改变。
外交部长王毅：中国是阿拉伯国家可信赖的好朋友_要闻_新闻_中国政府网
阿方人士高度评价阿中关系发展，一致认为应传承古代丝绸之路精神，把中方提出的“一带一路”打造成当代阿中互利合作与共同发展之路，深化双方在经贸投资、反恐安全、人文旅游等各领域合作。相信明天召开的论坛部长会将就此取得重要成果，向世界发出阿中加强合作的强劲信号。

王毅表示，中国是阿拉伯国家可信赖的好朋友。无论国际和地区形势如何变化，中方增进中阿友谊的信念不会改变，深化中阿合作的政策不会改变，将继续与阿方携手努力，为中阿人民带来更多福祉，为地区乃至世界的和平与发展作出更大贡献。
简政放权不能是文件上“画圈”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施促进创业就业。会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。（6月4日中国政府网） 随着改革开放的不断深入、市场经济体制的逐步完善，繁杂的行政审批成了市场经济的拦路虎、绊脚石。老百姓为了办一件事，常常跑断了腿，磨破了嘴。一些部门和单位“门难进，脸难看，事难办”，层层审批、“公章围城”的现象在各级政府部门中屡见不鲜。繁杂的行政审批束缚了市场经济发展的活力，政府机构也随之变得臃肿。 如何真正释放市场经济的活力，为政府减负，为民生松绑，成为政府必须面对的课题。而答案就在于行政审批制度改革，这不仅是政府转变职能的关键，也是稳增长、调结构、惠民生的重要手段。一年多来，这场以转变政府职能为核心，大力推进行政管理体制的改革正阔步向纵深推进。 会议确定，取消和下放新一批共52项行政审批事项。毋庸置疑，这一举措会直接影响到微观经济的行为，对于进一步激发市场活力和政府自身改革都有重要意义，同时也符合李克强总理在今年“两会”记者会上所做的承诺：年内将再取消和下放200项以上行政审批事项。更值得公众关注的是，李克强总理强调，“放”是放活，而不是放任；“管”要管好，而不是管死。转变政府职能的核心要义，是要切实做好“放管”结合。 取消和下放行政审批事项，既要积极主动地放掉该放的权，又要认真负责地管好该管的事。这就意味着该放的放，不该放的不放，不能为了放权和简政而乱放。如果说放权体现了政府自身改革的勇气，那么管理则表现政府对自身责任的担当。行政审批制度改革，要减少数字和程序，更要强化服务和管理，这是培养现代行政服务意识的必然要求，也是保持经济持续健康发展的迫切需要。 “不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”实现李克强总理提出的目标，只有依靠各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。说白了，就是市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会。政府管住、管好它应该管的事。 更重要的是，要实现“管”“放”平衡，用好“看得见的手”。如果把改革比喻成拿刀割肉，那么减少行政审批事项就无疑是一把锋利的“手术刀”。一年多年来，削减的行政审批事项大多是老百姓关心的问题，体现出政府在推进行政审批制度改革时，更注重聆听社会和公众的声音。什么该保留、什么该削减，由市场和社会说了算，而没有完全由政府自己拍板决定。公众有理由期待，更有效的“管”将促进更积极的“放”，使转变职能的成效不断显现，进一步激发市场主体活力和内生发展动力，而改革红利也将惠及最广大群众。（中国经济网 年巍）
为就业创业营造更为宽松的环境_要闻_新闻_中国政府网
可以预见，这些新举措将充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益——

继5月30日国务院常务会议部署规范涉企收费、减轻企业负担相关措施后，6月4日的国务院常务会议再次取消和下放52项行政审批事项、减少部分职业资格许可和认定，同时将36项工商登记前置审批事项改为后置审批等等。一系列紧锣密鼓的“组合拳”，意在释放市场主体的活力，促进中小微企业成长，进一步促进就业创业。

一是“重落实”。比如“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等关系投资创业的34项审批事项的下放，减少了不必要中间环节，让优惠政策送到投资创业者的心坎里。

二是“降门槛”。尤其是针对资质资格认定多、考试多、证书多等影响就业创业的诸多“顽疾”给予回应。取消和下放涉及资质资格的8项审批事项、减少部分职业资格许可和认定等举措，势必降低执业“门槛”，有效促进就业创业。

三是“前置”变“后置”。将前置审批改为后置审批，新登记注册企业就会大幅增长，这是一个规律。而且这些注册的企业多数都是中小微企业，更应扶持。36项工商登记前置审批事项改为后置审批，目的就是为中小微企业“松绑”，为人民群众增加更广的就业门路和更多的创业机会。

加上5月份取消和下放的133项行政审批事项，短短1个月时间，涉及中小微企业、就业创业的行政审批事项已下放和取消185项，本年度行政审批制度改革的目标几近完成。政府对微观经济活动减少干预和“掣肘”，必将极大激发市场主体活力，缓解经济结构调整带来的就业压力。按照年初的规划，下一步还将继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由“先证后照”改为“先照后证”，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。

简政放权的举措必定会影响某些部门和个人的现有利益，可能在执行落实的过程中出现阳奉阴违的情况。因此，政府在有所不为的前提下，也必须有所作为。

首先，要确保取消和下放行政审批事项等改革举措落到实处。对于改革措施的落实情况，要定期巡查。严禁相关部门“明放暗不放”，甚至收回审批权力或变相收回。

其二，要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止“截留”改革红利。本次会议后，要制定出台严格控制新设行政许可的具体措施、规范针对中小微企业的非许可审批项目设定和实施的具体办法，从根本上防止行政审批边减边增，确保不反弹。

同时，还要着力提高行政管理水平和效率，营造就业创业的公平竞争环境，调动社会各界创新的积极性，为就业和创业创造最大可能。（经济日报记者朱 磊）
简政放权防止截留改革红利_要闻_新闻_中国政府网
新一届政府成立后，将简政放权作为主攻方向，至今已取消和下放行政审批事项接近468项。按照年初政府工作报告承诺，今年要取消和下放200项以上行政审批事项。这意味着未来半年内还将取消和下放接近150项，实现这个目标不容易。届时，将提前3年完成这届政府任内砍掉三分之一的行政审批任务。

据了解，在确定本轮取消和下放行政审批事项时，中编办共梳理了社会各界通过网络平台等形式提出的2500多条建议，汇总了网民投票建议取消下放的100项前置审批事项，反馈给相关部门作为参考依据。

取消和下放行政审批，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地。以“享受小微企业所得税优惠核准”为例，为使更多的小微企业享受国家的政策红利，国家税务总局此前下发公告称，小微企业享受优惠政策不用事先报批了，只要事后备案即可。把审批改为备案，促进小微企业应享尽享，企业受益面因此将扩大30%以上。

今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长，这与工商登记制度改革密切相关。此次行政审批制度改革，把36项前置审批改为后置审批，也将会进一步调动劳动者创业的积极性。

近期连续三次常务会议上，“抓落实”都是高频词，“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”在调研中，很多地方喜欢列举数字证明“上放下也放”，然而，企业则表示感受并不明显。这意味着，简政放权改革在自上而下传导过程中出现了“梗阻”，落实还不够。

未来国务院将通过督查、第三方评估和社会评价等方式，既督地方，也督部门，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”，使简政放权改革真正惠及民生。（记者 郭洪海）
马来西亚官员重申将继续搜寻马航370航班_要闻_新闻_中国政府网
希沙姆丁在一份声明中说，马航３７０航班搜寻工作已进入“新的困难阶段”，将带来新的挑战。他指出：“我们有一个坚定的承诺，这个承诺就是２０１４年５月５日马来西亚、澳大利亚和中国三方达成的协议中正式定下来的，即继续展开对航班的搜寻并将加大力度。”

希沙姆丁说，马中两国同意将在下一个阶段在南印度洋搜寻马航３７０航班的行动中紧密合作。

马航３７０航班客机３月８日失联后，包括马来西亚、澳大利亚、中国在内的２０余个国家进行了大规模搜寻。５月１日，马来西亚方面宣布，马航ＭＨ３７０航班客机处于失踪状态，搜寻工作仍在继续。
宁夏党委书记：始终把党风廉政建设主体责任扛在肩上_要闻_新闻_中国政府网
落实党风廉政建设主体责任，是党中央站在党要管党、从严治党的高度提出的新要求。党委是治党管党的主体，是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者。这就要求我们必须把加强党风廉政建设作为重大政治任务，始终把主体责任扛在肩上，自觉增强政治意识、责任意识、担当意识，种好“责任田”，守好土、尽好责。 发展是硬道理，落实党风廉政建设责任制也是硬道理。党委对党风廉政建设和反腐败工作负主要责任的关键是一把手要率先垂范、身体力行，要求下级做到的自己首先做到，要求下级不做的自己首先不做，对党风廉政建设工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办，特别是要敢于动真碰硬，不怕得罪人，该当“黑脸包公”的时候就得当，出了问题要主动承担责任，真正对党的事业负责，对干部负责，给老百姓一个交待。各级党委要牢固树立不抓党风廉政建设就是严重失职的理念，把反腐倡廉建设与改革发展稳定各项工作同部署、同落实，分析形势、解决问题、健全制度、创新机制，对重大事项、重要人事任免奖惩、重大项目安排和大额资金使用的决策，要切实负起责任，认真落实风险防控措施，全程跟踪监督，决不能上一个工程、倒一批干部。要切实选好用好干部，实行干部选拔任用工作责任倒查，对出现带病提拔、带病上岗等问题的，既要倒查组织、纪检部门的责任，也要倒查党委的责任。班子成员要认真履行“一岗双责”，抓好职责范围内的工作，做到管人与管事相结合、管业务与管党风廉政建设相结合。 在党风廉政建设和反腐败斗争中，党委既是领导主体、落实主体，也是工作主体、推进主体；纪委既是监督主体、执纪主体，也是问责主体。要对党风廉政建设和反腐败斗争的各项工作进行细化，既明确工作责任，也明确工作标准和时限要求，确保各项工作有人抓、有人管。对发生重大腐败案件和严重违纪行为的，既要追究当事人的责任，也要倒查追究相关领导的责任，既要追究党委的主体责任，也要倒查追究纪委的监督责任。 落实党委主体责任，推进党风廉政建设和反腐败斗争，应该体现在惩治和预防的各项重点工作中，做到两手抓两手都要硬。要严明各项纪律，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。我们对干部强调，在改革上要顾全大局，争当改革的推动者，不当改革的绊脚石；在发展上要坚决贯彻中央不唯GDP的要求，更加注重发展的质量和效益；在民生上要以百姓之心为心，把老百姓的事情办好；在稳定上要巩固和发展宁夏民族团结、宗教和顺、社会和谐稳定的大好局面。要结合开展教育实践活动，聚焦“四风”、解决问题，持之以恒地转作风、改作风，以优良的作风推动发展、造福百姓。要强化监督制约，以人财物管理为重点领域，完善监督措施，健全监督体系，加强对“一把手”的管理监督，努力做到权力运行到哪里，监督就跟进到哪里。要始终保持惩治腐败的高压态势，有案必查、有腐必惩，既查处大案要案，也查处侵害群众利益的小官小案小事，真正做到发现一起、查处一起、震慑一批。（记者 徐运平、朱磊整理）
强降雨致多地不同程度洪涝灾害 各地全力救灾_要闻_新闻_中国政府网
记者４日从贵州省防汛抗旱指挥部办公室了解到，6月3日18时至4日8时，贵州持续强降雨天气，全省有63县1239个乡镇降雨。受强降雨影响，贵州省主要江河水位上涨，其中石阡河石阡水文站4日2时42分出现洪峰水位457.7米，超警戒水位0.7米。铜仁市石阡县、印江县、思南县和黔南州荔波县受灾严重。印江县杨柳乡、洋溪镇政府所在地低洼地段积水成灾，最大水深1米左右，紧急转移4490人，倒塌房屋105间；思南县18个乡镇不同程度受灾，其中兴隆乡垮塌桥梁2座，部分房屋倒塌，兴隆中小学暂停上课。

据湖南省气象台监测，降雨从4日凌晨开始再度袭来，湘南、湘西南局地有暴雨，尤其是怀化芷江的日降雨量高达148.7毫米，达到了大暴雨级别。芷江、新晃、鹤城三个县（区）为暴雨集中区域，有48个雨情监测站达到了暴雨级别，11个雨情监测站达到了大暴雨级别。据初步统计，芷江、新晃、鹤城等3县（区）27个乡镇的17.4万人受灾，500余人被紧急转移，12.5万亩农作物受灾。

记者４日１１时从四川省防办获悉，３日８时至４日８时，四川盆地中西部及川西高原部分地方降大到暴雨，其中泸州、成都部分地方降大暴雨，降雨量大于５０毫米的有２３县７５站，大于１００毫米的有３县３站。省内各主要江河控制站无超警戒、超保证水位。据了解，这是入汛以来该省首次强降雨过程，已造成部分地方出现人员伤亡和洪涝灾情，其中巴中市通江县回林乡一７０岁的村民被山洪冲下坡，遭受重创死亡。

从６月４日到６日，广西自北向南将有一次持续时间较长、范围较大的强降雨过程，并伴有雷暴、大风等强对流天气。广西防汛抗旱指挥部４日上午１１时３０分正式启动四级应急响应。自治区水文水资源局介绍，受连日来的强降雨影响，截至４日８时，广西一些中小河流已经超警戒水位，其中南丹河罗富站超警戒１米，盘阳河凤山站超警戒０.３４米。自治区水文水资源局也于４日上午启动了四级应急响应。

2日以来，重庆江津、秀山、綦江等地遭遇暴雨、大风袭击，部分地区山洪暴发，造成镇街道路、农田被淹、房屋受损等灾害。据江津区政府值班室提供的数据，截至目前，暴雨已造成江津12万人受灾，紧急转移4200多人，房屋倒塌425间，农作物受灾6795公顷。受到连日降雨影响，重庆綦江区部分地区也出现灾情，部分路段出现山体滑坡险情。目前綦江交通、公安等部门已在险情路段设置警示标志，引导车辆安全通行。（记者 黄勇、李平、周楠、黄毅、王军伟、李松）
新闻分析：国务院常务会议透露石化产业哪些新信息_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 安蓓）４日召开的国务院常务会议部署石化产业科学布局和安全环保集约发展。石化产业是国民经济的重要支柱，并与民生息息相关，对于这一产业的规划发展，国务院常务会议透露出哪些新信息？记者采访了有关专家。

会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。

“会议强调了我国发展石化产业的必要性以及科学规划的产业发展原则。”中国石化经济技术研究院院长李希宏说，石化产业不仅提供了人民生产生活的必需产品，而且产业链条长，就业容量巨大。石化产业的科学规划和合理发展，对于国民经济发展发挥着重要的支撑作用，与民生改善息息相关。

“每个人身上都有石化产品的影子，石化产业过多依赖进口将不利国计民生。因此，石化产业不发展不行，但必须是有规划、科学合理地发展。”中国石油大学教授刘毅军说。

李希宏指出，当前我国以传统石油原料为源头的石化产业，受到中东和北美低成本产业及国内煤化工产业等的挑战，存在着竞争力不足的问题，现有产能亟须通过结构调整，提升产业竞争力。

近年来，我国炼油项目和一些化工项目出现不同程度的产能过剩。李希宏说，在一些地区，国家产业规划的实施存在执行不严肃的问题。一些地方上有政策下有对策，或者打擦边球，绕过国家规划盲目扩张。近年来炼油和ＰＴＡ等石化产业很多新增产能都没有经过国家核准就纷纷上马，石化产业产能过剩问题日趋显现。

“我国环境容量已经接近极限，石化产业的发展应当在现有产能布局的基础上，充分挖潜，实现产业升级改造，采用集约式发展的思路而不是盲目扩张。”刘毅军说。

近年来，石油石化产业安全环保事故时有发生，以ＰＸ为代表的一些石化项目，遭遇到民众的一些抵触情绪。

刘毅军说，一个产业的发展需要具体的空间布局，要从具体规划和布局上让老百姓放心。从项目规划前期加强环评、科学论证，项目上马后要加强安全环保监管，严格落实企业责任，真正消除百姓担忧。使产业发展与民生改善真正相协调，相促进。
人民日报评论员文章：“归国潮”彰显中国魅力_要闻_新闻_中国政府网
“在外国做得再好，也总觉得自己是一个旁观者。回到国内，我会成为祖国变化的一部分。”清华大学教授施一公的肺腑之言，道出众多海外学子的心声。归国发展，正成为无数留学人员的人生选择。去年，留学回国人数已逾35万，是本世纪初的近30倍，年均增长率超过32%。更有专家预测，未来5年，中国将迎来回国人数超过出国人数的历史拐点。 多少年来，“出去多回来少”的人才逆差，以及我国流失顶尖人才数量居世界首位的窘境，曾令不少有识之士扼腕以叹：何时中国才能成为吸引人才的“大磁场”，而不再成为他国的人才“培养基”？如今，从“留学潮”到“归国热”，从世界最大的人才流出国，转身而成最主要的人才回流国，人们慨叹时代的巨变，更为“丹凤归巢”的喜人景象振奋不已。 大批留学生从出国到归国的转变，源于百年来一脉相承的桑梓情怀与报国抱负，更为根本性的因素则是，祖国这片发展的热土和梦想的天空，让无数出国者“人心思归”、生出干一番事业的奋斗豪情；人才强国战略的实施，为海外优秀人才的加速回流，提供了前所未有的巨大动力。 “打破体制壁垒，扫除身份障碍，让人人都有成长成才、脱颖而出的通道，让各类人才都有施展才华的广阔天地”。党中央敏锐把握当代中国的发展大势和人才态势，适时作出了加快建设人才强国的重大战略决策。“广开进贤之路，广纳天下英才”，国家层面的顶层设计，加快了对国内国际人才资源开发的力度，机制改革、政策创新、先行先试，努力在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风。可以说，正是从中央到地方的人才战略“筑巢”，以中国特色的人才制度优势进一步彰显中国魅力，带动了新中国成立以来最大规模的海外人才归聚。 “致天下之治者在人才。”人才是衡量一个国家综合国力的重要指标，综合国力竞争说到底是人才竞争。今天，世界各国尤其是主要国家都在抢占未来发展的战略制高点，都在制定实施新的人才战略。没有宏大的高素质人才队伍，没有天下英才的归聚效力，我们就难以顺利实现13亿人民的美好梦想。发展的中国需要更多海外人才，开放的中国欢迎四海之内的英才。更好地推进人才战略，以梦想激励人，用事业召唤人，靠形势塑造人，相信会有更多海外学子在祖国这块坚实的大地上，找到精彩纷呈的舞台，看到梦想成真的希望。 “我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，我们也比历史上任何时期都更加渴求人才”，习近平总书记在不同场合表达了求贤若渴、广纳英才的殷切期望。不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，让各类人才各得其所，让各路高贤大展其长，我们就能为民族复兴的梦想，凝聚起更加磅礴的力量。
简政放权促创业就业——国务院常务会议推出三项举措_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 张晓松 韩洁 徐博）取消和下放５２项行政审批事项，减少部分职业资格许可和认定，将３６项工商登记前置审批事项改为后置审批——４日召开的国务院常务会议出台三项改革措施，进一步简政放权促进创业就业。可以预见，这些新举措将充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益。 国务院常务会议决定，取消和下放新一批共５２项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等３４项审批事项直接关系到投资创业。 财政部财科所副所长白景明指出，取消这些有关税收优惠政策落实过程中的行政审批事项，有利于减少中间不必要环节，为优惠政策真正落地创造条件，能更好释放市场活力，促进扩大就业。 以取消“享受小微企业所得税优惠核准”审批事项为例，白景明说，小微企业是推动国民经济发展、稳定扩大就业的重要力量，近年来国家出台了包括所得税减免在内的一系列扶持小微企业发展的税收优惠政策，这些政策要想真正发挥效应，还需征管落实的配套。 他指出，以往国家出台了税收优惠政策，常常因执行征管过程的道道限制和门槛影响了效果，此次取消的部分行政审批事项，无疑为税收优惠政策的落地扫清了障碍，征管制度实现了与税制改革的及时衔接，确保了扶持小微企业的税收优惠政策有效落地。而实现税制改革与征管制度改革的联动与衔接，无疑是税改向纵深推进的重要表现。 职业资格制度是我国科学评价人才的一项重要制度。但在实施过程中也存在一些突出问题，集中表现为考试太乱、证书太滥。有的部门、地方和机构随意设置职业资格，名目繁多、重复交叉；有些机构和个人以职业资格为名随意举办考试、培训、认证活动，乱收费、滥发证，在一定程度上抬高了就业“门槛”。 国务院常务会议提出，为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。 人力资源和社会保障部相关负责人表示，按照《国务院机构改革和职能转变方案》有关要求，人社部将拟订移交办法，改革技能人员职业资格认证管理方式，研究拟订水平评价类职业资格移交具体办法，明确移交的基本原则、条件、组织实施方式和监督管理措施。 同时，完善鉴定制度。修订《职业技能鉴定规定》，充分发挥行业协会的作用，进一步明确各级、各类职业技能鉴定管理部门和鉴定实施机构的具体职责、权利和义务，逐步建立新的鉴定工作运行体制。 此外，将强化监督管理。加强对职业资格证书制度实施的监督管理，启动“全国职业技能鉴定服务与监管平台”开发和试点工作，以平台为抓手，运用信息化手段提高鉴定的服务和监管水平。清理和整顿不规范鉴定项目，对国家职业分类大典中未收录的职业和未制定职业技能标准的职业，一律取消鉴定。 现行制度下，创办一个企业并不容易，先要到主要部门取得行政许可证，才能到工商部门申办营业执照，这就是所谓“先证后照”。在等待许可过程中，因为不具有企业法人资格，创业者往往难以开展招工、洽谈、签约、贷款等企业前期筹备工作。 为促进投资创业便利化、优化营商环境，国务院常务会议提出，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定等３６项工商登记前置审批事项改为后置审批；下一步，还要将现有前置审批事项中的大多数改为后置审批，由“先证后照”改为“先照后证”。 “‘先证后照’向‘先照后证’的改革，是全面削减和约束政府审批权、全面重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，“先照后证”将提升公司的存活率，降低公司的设立成本，促成公司尽快开展商事活动。 “先照后证”后，会不会出现一些企业只拿工商执照、不办项目许可证就开业经营的情况？国务院常务会议明确提出，要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。 “工商登记制度改革对工商部门而言不是监管职责的弱化，而是提出了更高更严的要求。”工商总局局长张茅表示，今后工商部门将逐步实现从“严进宽管”到“宽进严管”的转变，在营造宽松准入环境的同时，综合运用行政、经济、法律、自律等手段进一步加大监管力度、提高监管效能。
中国肯定伊朗在对话解决伊核问题方面做出的努力_要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳６月４日电（记者 王腾飞）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业４日在国际原子能机构理事会会议上表示，近期国际原子能机构与伊朗合作势头积极，中方赞赏伊方在对话解决核问题方面做出的努力。

成竞业当天在发言时表示，伊方已执行今年２月与国际原子能机构就澄清伊核计划悬而未决问题达成的７项措施，并于５月２０日与机构就今年８月２５日前执行的５项新措施达成一致。中方高兴地看到近期机构与伊合作呈现积极势头，同时，伊正在认真执行六国（中、美、英、法、俄、德）与伊“共同行动计划”规定的有关措施。

他表示，中方赞赏伊方在通过对话合作解决伊核问题方面做出的努力，鼓励伊方进一步加强与机构的合作，继续推进伊核计划悬而未决问题的解决。

成竞业说，六国与伊朗的谈判已进入“深水区”，从已经举行的四轮全面协议谈判来看，各方都展现出尽快达成协议的政治意愿，但伊核问题敏感复杂，谈判难免会有分歧和困难。但中方相信，只要各方采取理性务实的态度，照顾彼此关切，坚持分步对等原则，就有可能找到互利共赢的解决办法。

伊朗目前已开始向国际原子能机构澄清其核计划中最受外界关注、最受争议的“可能的军事层面”问题，即国际原子能机构所担忧的，关于伊朗可能在和平发展核技术时秘密发展核武器的指控。

伊朗已向国际原子能机构提供了第一项其核计划中“可能的军事层面”问题的相关信息，并同意于８月１５日前向机构提供另外两项“可能的军事层面”问题的相关信息。

伊朗于去年１１月与国际原子能机构达成协议，承诺与机构合作解决所有“过去与当前”伊核计划中悬而未决的问题。此外，伊朗与六国去年１１月在日内瓦达成“共同行动计划”，规定在６个月的时限内，伊朗停止部分敏感的核活动来换取西方减轻对其经济制裁，在此期间，伊朗与六国期望通过对话达成一项全面解决伊核问题的最终协议。
石化产业发展遭遇公众疑虑 国务院强调安全环保知情_要闻_新闻_中国政府网
作为经济、民生的重要支柱，中国部分石化产业的发展近来受阻于公众对其可能破坏环境的疑虑。而与此同时，伴随着全球竞争的加剧，部分石化产品对进口的依赖度持续提升。

面对这一局面，中国国务院总理李克强4日主持召开国务院常务会议，要求基于保障能源安全的考虑发展石化产业。会议同时指出，石化产业的发展必须有着科学合理规划、遵循安全环保优先的原则。同时要加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权。

作为石化产业中的一个普通的化工产品，对二甲苯(PX)近年来在中国石化产业发展中扮演者不平凡的角色。

2006年以来，厦门、大连、宁波、昆明、九江等多个城市将建的PX炼油等项目遭民众抗议。在中国PX项目建设不断推迟的同时，日本、韩国、新加坡以及沙特等国家以中国为目标市场的PX项目加快上马。

数据显示，2013年，中国PX对外依存度已经上升至55%。有媒体引述中国化工学会的预计称，如果目前国内拟建的PX装置不能如期建设，到2015年中国PX进口量将超过1200万吨，成为国内进口量最大的石化产品。

民众对PX项目的反感源于其对该项目可能带来污染的担忧。日前，在百度词条就上演的一场围绕着PX解释权的争夺战。面对一些网友将PX毒性由“低毒”改为“剧毒”的做法，多名清华大学化工系学生发动了科学保卫战。经过两方反复修改，百度百科最终将“PX”解释为低毒化合物。

不过，仍有网友表示，即便PX的确是低毒，但其仍担心PX生产过程中的环境隐患。在中国环保部门看来，这样一种公众情绪的产生有着其客观原因。

中国环境保护部副部长李干杰4日分析说，一些地方、一些单位在开发建设过程中规划布局不尽科学、不尽合理；有些单位、有些项目存在比较突出的违法违规开工建设甚至运行等问题，这些都是造成环境群体事件的重要原因。

李干杰强调，有些项目在规划建设过程中信息不够公开，公众参与做得不到位，对公众存在的一些疑虑不能进行及时解答、有效宣传，这些因素进一步加重了公众的疑虑和不信任。

正因为如此，4日召开的国务院常务会议从两方面对石化产业的发展做出了规制。其一，石化产业的发展必须安全环保集约。会议强调，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。要严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。

李干杰也表示，未来解决环境群体性事件必须做好信息公开这一“功课”，切实保障好公众的知情权、参与权、监督权。他透露，环保部门已在环评文件的审批过程中将公众参与作为重要内容，审查相关建设单位开展信息公开、公众参与的代表性、真实性和合法性。 (记者 周锐)
李克强：简政放权不是简单“放权”了事_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。 简政放权实施以来，中央政府先后取消下放行政审批400余项，成效显著。政府的职能更加明确，市场主体的活力和创造力得到进一步激发，群众受益明显。此次国务院常务会议确定进一步简政放权，一方面是继续落实“本届政府下决心要再削减三分之一以上”的承诺；另一方面是保持政府职能转变的进度，加大简政放权的力度，确保改革红利的不断释放。 一是取消和下放新一批共52项行政审批事项。这其中，有34项是关乎投资创业的。当前，小微企业作为国民经济的生力军，在稳定增长、扩大就业、促进创新、繁荣市场和满足人民群众多方面需求方面，发挥着重要作用。对于小微企业的健康发展，中央政府高度重视，在财税政策等方面不断予以支持。此次“享受小微企业所得税优惠核准”以及“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等审批事项的调整，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力。 二是减少部分职业资格许可和认定。会议确定，今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。当前，一些职业资格许可和认定，已经不适应市场经济发展需求，也缺乏法律法规的依据，积极进行调整很有必要。在市场经济条件下，更需要专业化、社会化的职业水平评价。这一方面可以提高劳动者专业素质，真正实现术业有专攻；另一方面可以提高人力资源配置效率，提升社会的创新能力。 三是将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。这也是政府职能转变的“重头戏”。正如李克强强调的，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。”“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”简政放权是为了理顺政府与市场的关系，更好地发挥市场在资源配置的作用，归根结底是促改革调结构惠民生。由事前审批变为事中事后监管，不是给政府工作“减压”，而是相关工作要做得更细致，监管要更到位。这种工作方式的转变，对政府职能部门提出了更高的要求：不仅观念要变，更要增长能力，要主动研究市场规律，具备前瞻眼光，对市场发展有利的要积极鼓励，对市场发展不利的要及时调整。 虽然今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长。这是政府职能转变的成效，更激励着我们要将简政放权继续进行下去。在这个过程中，做好“放管”结合，首要的是坚持依法行政，“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。”其次是建立公开、透明、可预期的市场环境。正因为“目前市场确实存在不完善、不透明、监管不到位等问题”，才更突显出持久不懈地推进政府职能转变的重要性。简政放权是政府对自身的更高要求，更体现对人民负责的态度。(任俊明)
国务院定调石化产业布局：发展必须安全环保_要闻_新闻_中国政府网
这一部署对于近期有望公布的《石化产业规划布局方案》释放了多重信号，其一即是为石化产业规划布局“定调”：布局必须科学，发展必须安全环保。 按照常务会议精神，指出石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关；在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。 石油主要是有烃类化合物组成的一种复杂化合物，包括饱和烃、芳香烃类化合物、沥青质、树脂类等。还含有少量的o、n、s等元素，其中的芳香类物质对人和动物的毒性较大，双环及三环以上的多环芳烃毒性更大。 石油化工则是指以石油和天然气为原料，生产石油产品和石油化工产品的加工工业。石油化工又可分为炼油工艺、乙烯工艺及化纤工艺三部分，在石化产业的任何链条上一旦发生污染事故，就可对土壤、水体和空气的污染，除常规的cod外，还有其本身的特征污染物，包括石油类、硫化物、挥发酚、氢化物、苯等，以及乙烯、丙烯、环氧乙烷、甲醛、苯、甲苯、丙烯腈等大量的有机污染物。所以这就要求在整个产业的布局和项目开发过程中，必须保证达到环保要求,做好项目选址，避免盲目违规乱上。 而纵观几十年来的石化污染群体事件，基本的特性之一就是信息公开不及时，公众知情权难以保证，这就导致了石化产业的“妖魔化”，事后反思来看，石化项目的上马，必须在达到环保要求的前提下，加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。而这，也在此次常务会议上特别提出并强调。 据了解，《石化产业规划布局方案》的范围将围绕炼油、乙烯、芳烃三个方面展开，这就要求方案必须综合考虑环境容量、安全生产和区域布局调整等因素，推动具有竞争优势和发展潜力的现有产业基地升级，并且坚持环保安全优先的原则布局。而本次会议的部署，正是对此打预防针并定调：布局必须科学，发展必须安全环保。（记者 于华鹏）
新闻分析：从试点城市看共有产权住房_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（新华社记者 何雨欣、杜宇、凌军辉、叶锋、黎昌政、赵瑞希、孔祥鑫）住房城乡建设部总经济师冯俊４日表示，共有产权住房有两个作用，解决“夹心层”住房困难，遏制购置型保障房的牟利空间。 如今全国有６个城市被列为共有产权住房试点城市，那么，与政府“合伙”买房，可行吗？新华社记者日前采访了有关试点城市。 从上海来看，自２０１０年以来，已连续４次降低申请共有产权房的准入门槛，目前３人及以上家庭人均月可支配收入线已放宽到５０００元。截至今年一季度，累计签约购房家庭约有６．７万户，基本做到当年申请、当年选房。 江苏淮安早在２００７年即推行共有产权经济适用住房，住房限定套型面积（家庭人口３人控制在６０平方米左右，最高不得超过９０平方米）。目前，淮安已经申购的共有产权房将近９００套，政府向符合条件的家庭发放供应券，两年内有效。 与上海、淮安相比，北京共有产权住房一推出即出现供不应求，北京去年推出自住型商品住房，最终明确为“共有产权性质的自住房”，价格低于周边市场３０％、面积以９０平方米以下为主。首个项目约提供２０００套房源，最终由６．５３万户确认申购。 从试点看，共有产权住房供给主要面对中低收入者，这无疑为保障其住房需求提供了更多选择，但对于购房者也需要理性。 上海市房管局就提醒，市民在申请共有产权房时，应当充分估量家庭的经济承受能力、贷款申请资格、原住房置换等实际条件，做到量力而行。暂时无力购买共有产权保障房的，可选择廉租住房或公共租赁住房等其他住房保障渠道解决住房困难问题。 据住房城乡建设部介绍，开展共有产权保障方式的主要做法是，地方政府让渡部分土地出让收益，有的还给予适当财政补助、税费减免，以降低住房的建设成本，然后以低于市场价格配售给符合条件的购房家庭。配售时，在合同中明确共有双方的产权份额及将来上市交易的条件和增值所得的分配比例。 根据试点情况，分摊比例是共有产权住房的焦点所在，也是未来调整的空间所在。 近年来，试点地区不断优化共有产权比例调节机制，个人出资比例可在６０％至１００％之间由购房者根据家庭支付能力自由选择，目标是让困难家庭支付部分经济适用房的购房款就能先行改善居住条件，再逐步取得全部产权。 从江苏淮安来看，通过政府产权分摊减轻购房人出资负担，根据住房需求家庭的困难程度决定分摊比例，从５:５、６:４到７:３，困难家庭出资额最低不少于５０％。 淮安市住建局副局长刘爱梅说，共有产权的做法是把产权先定下来，因为没有谋利空间，避免了“开宝马住经适房”和“经适房抽签六连号”等问题。不同的困难程度，可以有不同的产权的比例。我们的经验是，打通了银行、公积金贷款的贷款助购渠道，让申购群体能够更加便利地买房。 产权明晰无疑是退出机制建立起来的基础，只有购买时明确产权才能在退出时按比例与政府分成。 针对退出问题，江苏淮安探索实行更灵活的操作办法，即５年内以原价购买，５年至８年加同期贷款利息，８年后则按市场评估价购买或按比例分成转让收益，因家庭困难不能购回的，可以像原来的经适房一样继续使用。 从湖北黄石的试点情况看，住户如要购买超面积产权则需要按照市场价购买，住户不愿意购买，可永远共同持有产权。 目前，共有产权住房仍需进一步探索，且需要不断对制度创新。记者了解到，目前深圳的共有产权住房试点方案正在研究中，将在６月底前出台方案，并在今年下半年，有一个保障房项目采用共有产权方式。 深圳市住房和建设局政策咨询委员会常务秘书长陈蔼贫表示，共有产权房实际上关键是要理清政府与个人所占份额，以及份额如何转化的问题。正在研究中的深圳共有产权住房试点方案中，不仅在考虑其他城市已经出台的共有产权模式，还在考虑推出政府与个人、政府与企业、企业与个人这三类共有产权模式。
杨洁篪会见联合国亚太经社会执行秘书_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪指出，当前亚太地区面临良好发展机遇，亚太经社会可发挥自身优势，聚焦发展，积极向发展中国家提供支持和帮助，推动亚太务实合作。中方愿加强与亚太经社会互利合作，共同推动地区发展、繁荣和进步。

阿赫塔尔赞赏中国在亚太地区发挥的重要积极作用，表示亚太经社会愿加强与中方在可持续发展和地区互联互通等领域合作，共同推动亚太经济社会发展。
新闻评论：让共有产权住房真正惠及困难群众_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（新华社记者杜宇、何雨欣）共有产权住房试点正在北京、上海、深圳、成都、淮安、黄石这６个城市推进，作为政策性住房的一种新形式，有人期望，有人观望，而能否压缩投机牟利空间决定其生命之树能否常青。

从已有的实践看，共有产权住房的主要做法是，地方政府让渡部分土地出让收益，然后以较低的价格配售给符合条件的保障对象家庭；配售时，保障对象与地方政府签订合同，约定双方的产权份额以及保障房将来上市交易的条件和所得价款的分配份额。

在高房价的现实冲击下，共有产权住房上市交易，如何避免重蹈经济适用房、限价房出现的“套利”现象，就显得尤为重要。

从以往经济适用房的困境来看，一旦申购成功，往往成为个人事实上的“恒产”，再加上配售和退出缺乏合理机制，由此问题丛生。有业内人士分析，如果共有产权住房购买者在回购政府产权的时候，只要市场评估价降低几个百分点，即可获得巨大的经济利益。

因此，要避免重蹈覆辙，共有产权住房必须建立起公开透明的运作机制，从申请、分配、售后监管和退出等各个环节，设立“防火墙”。

值得关注的是，与以往的经济适用房、限价房不同，共有产权住房是一种有限产权住房。政府和购买者将共同分享土地和房屋的增值收益，也共同承担土地和房屋贬值带来的风险。从制度设计上看，“有限产权”与完全产权的住房相比，本身就使投资获利的空间大为减少。

从试点城市的实践看，如何确定政府与个人的产权份额，以及如何约定上市交易的分配份额，压缩投机牟利空间，正是探索的难点与重点。人们期待着，随着试点的推进，制度的不断完善，让共有产权住房真正惠及住房困难群众。
李克强：简政放权不是简单“放权”了事_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。 简政放权实施以来，中央政府先后取消下放行政审批400余项，成效显著。政府的职能更加明确，市场主体的活力和创造力得到进一步激发，群众受益明显。此次国务院常务会议确定进一步简政放权，一方面是继续落实“本届政府下决心要再削减三分之一以上”的承诺；另一方面是保持政府职能转变的进度，加大简政放权的力度，确保改革红利的不断释放。 一是取消和下放新一批共52项行政审批事项。这其中，有34项是关乎投资创业的。当前，小微企业作为国民经济的生力军，在稳定增长、扩大就业、促进创新、繁荣市场和满足人民群众多方面需求方面，发挥着重要作用。对于小微企业的健康发展，中央政府高度重视，在财税政策等方面不断予以支持。此次“享受小微企业所得税优惠核准”以及“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等审批事项的调整，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力。 二是减少部分职业资格许可和认定。会议确定，今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。当前，一些职业资格许可和认定，已经不适应市场经济发展需求，也缺乏法律法规的依据，积极进行调整很有必要。在市场经济条件下，更需要专业化、社会化的职业水平评价。这一方面可以提高劳动者专业素质，真正实现术业有专攻；另一方面可以提高人力资源配置效率，提升社会的创新能力。 三是将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。这也是政府职能转变的“重头戏”。正如李克强强调的，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。”“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”简政放权是为了理顺政府与市场的关系，更好地发挥市场在资源配置的作用，归根结底是促改革调结构惠民生。由事前审批变为事中事后监管，不是给政府工作“减压”，而是相关工作要做得更细致，监管要更到位。这种工作方式的转变，对政府职能部门提出了更高的要求：不仅观念要变，更要增长能力，要主动研究市场规律，具备前瞻眼光，对市场发展有利的要积极鼓励，对市场发展不利的要及时调整。 虽然今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长。这是政府职能转变的成效，更激励着我们要将简政放权继续进行下去。在这个过程中，做好“放管”结合，首要的是坚持依法行政，“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。”其次是建立公开、透明、可预期的市场环境。正因为“目前市场确实存在不完善、不透明、监管不到位等问题”，才更突显出持久不懈地推进政府职能转变的重要性。简政放权是政府对自身的更高要求，更体现对人民负责的态度。(任俊明)
通过共有产权方式遏制购置型保障房的牟利空间 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 杜宇、何雨欣）住房城乡建设部总经济师冯俊４日表示，发展共有产权住房，通过共有产权方式明确产权人和政府间的产权比例关系，依据产权比例关系确定上市交易的分配比例，目的就是遏制在购置型的保障房里的牟利空间。

据冯俊介绍，共有产权住房起到两个作用，一个是通过共有产权的方式，可以使得一部分群众通过自己支付一部分钱解决住房问题；另一个是规范现在的经济适用房和限价商品房制度，通过这样的机制，遏制在购置型的保障房里的牟利空间，使得买下来这个房子主要是解决住房问题，而非投机牟利。

目前，全国已有北京、上海、深圳、成都、淮安、黄石这６个城市被确定为共有产权住房试点。冯俊说：“实施过程中很多问题需要试点来解决，现在有些地方已经开始准备做方案，尽可能地使试点工作制度更完善，弊端更少。”
从环境状况公报看我国三大污染治理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（新华社 记者吴晶晶、罗沙、顾瑞珍）空气质量形势严峻、水环境质量不容乐观、土地环境形势依然严峻……４日发布的《２０１３中国环境状况公报》显示，最受公众关注的大气、水、土壤污染状况依然令人忧虑。 大气、水体、土壤污染治理，是国务院确定的本届政府环境保护三项重点工作，被认为是我国环保“三大战役”。我国以壮士断腕的决心，打响了这场“水陆空”的攻坚战和持久战。 最新环境状况公报显示，依据新的《环境空气质量标准》对ＳＯ２、ＮＯ２、ＰＭ１０、ＰＭ２．５、ＣＯ和Ｏ３六项污染物进行评价，７４个新标准监测实施第一阶段城市环境空气质量达标城市比例仅为４．１％，其他２５６个城市执行空气质量旧标准，达标城市比例为６９．５％。 严重的大气污染已经成为人民群众的“心肺之患”。大气污染治理也成为我国环境保护的首要任务。 面对严峻的大气污染形势，去年国务院印发《大气污染防治行动计划》，提出了１０条３５项综合措施，有关方面制定了京津冀及周边地区、长三角、珠三角大气污染防治协作机制和全国大气污染防治部际协调机制。 “我们对大气１０条的顺利实施和确定目标任务的完成还是充满信心。”环境保护部副部长李干杰说，大气１０条确定的空气质量改善目标是比较高的，包括定性的目标跟定量的目标都是如此。去年９月份发布以来，总体上推进比较顺利。２０１４年第一季度，７４个城市的监测结果显示，大气环境质量总体上是一个稳中向好的趋势，达标天数的比例增加了５．１个百分点，ＰＭ２．５的浓度下降了１０．３个百分点。 “尽管时间很短，但是考虑到一季度通常是污染比较重的一个季节，应该说还是有一定说服力的。但是大气污染治理确实任重道远。”李干杰说，因为一方面它是几十年快速发展过程中积累下来的，另外大气污染治理是一个非常复杂的系统工程。要考虑大气污染防治的艰巨性、复杂性、长期性。 近日，国务院办公厅印发《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》。这一考核办法被称为史上最严考核，标志我国最严格大气环境管理责任与考核制度正式确立。 百姓期待中，我国未来五年大气污染防治路径图正越来越明晰。李干杰表示，在大气污染防治方面，首先要深入实施《大气污染防治行动计划》，要以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以ＰＭ２．５和ＰＭ１０治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和工地扬尘等关键环节，实行区域联防联控，争取让老百姓看到、享受到更多的蓝天白云。 环境状况公报显示，２０１３年我国地表水总体为轻度污染，部分城市河段污染较重。２０１３年全国十大流域的国控断面中，Ｉ至ＩＩＩ类、ＩＶ至Ｖ类和劣Ｖ类水质的断面比例分别为７１．７％、１９．３％和９．０％。 “现在全国水环境的形势非常严峻。”李干杰说，“就地表水而言，受到严重污染的劣Ｖ类水体所占比例已经达到１０％左右。有些流域超过甚至大大超过这个数，比如海河流域劣Ｖ类比例高达３９．１％。” 他指出，流经城镇的一些河段，城乡接合部的一些沟渠塘坝污染普遍比较重，影响群众多，公众关注度高。涉及饮水安全的水环境突发事件每年都有十几起，“今年前５个月又发生了５起。” 面对严峻的水安全形势，环保部正会同有关部门加快编制《水污染防治行动计划》。“我们将以‘抓两头、带中间’为思路，一头抓好饮用水水源地等水质比较好水体的水质保障工作，保证水质不下降、不退化；一头针对已经严重污染的劣Ｖ类水体，下决心治理好、大幅减少直到消灭；同时通过这两头来带动中间一般水体的水污染防治工作。”李干杰说。 同时，我国将督促六省（市）及相关部门落实《华北平原地下水污染防治工作方案》，重点治理重金属和有机物污染，并进一步落实《全国农村饮水安全工程“十二五”规划》，积极推进全国地下水基础环境状况调查评估，开展集中式饮用水水源地和规划考核断面水质监测。 此外，为了从制度上更有效地应对水污染防治的任务和要求，水污染防治法的修改已经列入了十二届全国人大常委会立法规划，有关部门已经开展了前期研究工作。 随着工农业的快速发展和城市化进程的加快，我国广袤的土地承受了越来越多的污染，“镉大米”“毒蔬菜”事件屡见报端。防治土壤污染、保障舌尖上安全的呼声日益强烈。 环保部、国土资源部历时８年完成的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤的点位超标率为１６．１％，中度污染占１．５％，重度污染占１．１％；耕地的点位超标率是１９．４％，其中中度污染占１．８％，重度污染占１．１％。 调查显示，我国土壤污染是在经济社会发展过程中长期累积形成的。工矿业、农业生产等人类活动是造成土壤污染或超标的主要原因。而与水体和大气污染相比，土壤污染具有隐蔽性、滞后性和难可逆性。治理土壤污染的成本高、周期长、难度大。 同时，我国正在加快推进土壤环境保护立法进程。十二届全国人大常委会已将土壤环境保护列入立法规划第一类项目。相关部门成立了土壤环境保护法规起草工作组，经过近两年的努力，已初步形成法律草案。 我国将在典型地区组织开展土壤污染治理试点示范，逐步建立土壤污染治理修复技术体系，有计划、分步骤地推进土壤污染治理修复。并将建立土壤污染责任终身追究机制，加强对建设用地开发利用的监管，有效控制和消除环境风险，保障人居环境健康。
新闻分析：共有产权住房对楼市影响几何_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 叶锋、杜宇）当前，楼市正在发生新的变化，“针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展”。这是今年政府工作报告中所要求的。那么，共有产权住房会对楼市产生什么影响呢？

业内人士分析认为，随着共有产权房供应量的逐渐增加，其在改善楼市结构、“对冲”高房价等方面的效应将逐渐凸显，并将有助于推动房地产调控模式的有效“切换”。

所谓共有产权住房，即居民个人与政府在土地出让初期，便明确供应对象、供应价格和户型等条件，政府以让渡部分土地出让金等方式，按比例与购房个人共同拥有住房产权。

以北京市为例，去年下半年北京推出２万套共有产权性质的自住型商品房，今年将供应５万套，占全年商品房销售的５０％左右，可大大改变住房供给结构，同时，自住型商品房价格比周边市场价低３０％左右，将对今年北京市场房价起到较大的缓冲作用。

不少业内人士指出，当前北京楼市成交量下降的一个重要原因是自住型商品住房的影响。

这位负责人还表示，自住型商品房等共有产权房的制度设计是对原有经济适用房制度的补漏，首先通过政府出资明确产权，其次在申购价格上基本与市场价格同步，压缩非法牟利的空间。

德佑地产市场分析师赵葆根认为，共有产权房缓解了一部分中低收入家庭的经济压力，保障了其拥有房产的权利，一定程度上有助于抑制房价上涨。另外，作为住房保障和供应体系的一部分，共有产权房体现了社会公平性。

国务院发展研究中心研究员任兴洲认为，共有产权住房的本质是政府住房公共政策在商品住房领域的体现。共有产权住房一方面为居民提供了相对较低价位的普通商品房，使其“买得起，住得上”；另一方面，改善和优化了热点城市商品住房供给结构；共有产权住房还缓解了一线和热点二线城市房价上涨的压力，在一定程度上能够平抑房价，疏解高房价的困扰。
专访环境保护部部长：构建环境保护“四梁八柱”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（新华社记者顾瑞珍、吴晶晶、余晓洁）雾霾天气和水污染事件，严重影响人民群众生产生活和身体健康。如何满足人民群众对美好环境的新期待，让百姓享有更多碧水蓝天？６月５日世界环境日即将到来之际，记者专访了环境保护部部长周生贤。 记者：让生态系统休养生息是重要的战略抉择，如何理解和推进？ 周生贤：习近平总书记提出让透支的资源环境逐步休养生息，这一重要论断体现了我们党对生态文明建设规律认识的进一步深化。让生态系统休养生息，就是充分运用法律、经济、技术和必要的行政手段，给自然生态以必要的人文关怀和时间空间，使自然生产力逐步得以恢复，促进人与自然和谐发展，建设美丽中国。 记者：今年世界环境日的中国主题是“向污染宣战”，请您谈谈环境保护如何优化经济发展？ 经过一年努力，环保工作取得了积极进展，全国主要污染物排放量均同比下降。去年，全国化学需氧量排放总量为２３５２．７万吨，比上年下降２．９％；氨氮排放总量为２４５．７万吨，比上年下降３．１％。二氧化硫排放总量为２０４３．９万吨，比上年下降３．５％；氮氧化物排放总量为２２２７．３ 万吨，比上年下降４．７％。 记者：我们注意到您最近提出要构建环保工作的“四梁八柱”，请解释一下具体含义？ 周生贤：“四梁八柱”是一个形象说法，用来描述生态文明建设和环境保护的宏观性、系统性、轮廓性的整体架构。它既是党中央、国务院决策部署的具体化，也是各地区和环保部门一段时期以来探索实践的总结概括，主要包括四个方面： 一要以积极探索环境保护新路为实践主体，进一步丰富环境保护的理论体系，这是推进生态文明建设的有效路径。习近平总书记系列重要讲话精神，为积极探索环境保护新路指明了方向，丰富了内涵。我们既要借鉴西方发达国家治理污染的经验教训，又要结合我国国情和发展阶段，改革创新，发挥体制和制度优势，尽量缩短污染治理进程，努力改善环境质量，造福全体人民。 二要以新修订的《环境保护法》实施为龙头，形成保护生态环境的法律法规体系。这是推进生态文明建设的强大武器，为进一步保护和改善环境，保障公众健康，推进生态文明建设提供了有力的法制保障。 三要以深化生态环保体制改革为契机，建立严格监管所有污染物的环境保护组织制度体系。生态环保体制改革是促进经济转型升级的重要抓手，是解决损害群众健康突出环境问题的有力举措，是转变政府职能、加快环境管理战略转型的必然要求，其主攻方向和着力点是建立和完善严格的污染防治监管体制、生态保护监管体制、核与辐射安全监管体制、环境影响评价体制、环境执法体制、环境监测预警体制。 四要以打好大气、水、土壤污染防治三大战役为抓手，构建改善环境质量的工作体系。面对艰巨复杂的生态环境问题，我们既要从容淡定、科学理性，又要敢于担当、有所作为，既要打好攻坚战，也要打好持久战，坚持源头严防、过程严管、后果严惩，用铁规铁腕强化大气、水、土壤污染防治，优先解决损害群众健康的突出环境问题，以实际行动逐步改善环境质量。 周生贤：生态文明建设示范区创建是推进生态文明建设的重要载体，是加强生态环境保护的有力抓手。 当前我国生态文明建设示范区创建取得显著进展，已有海南、黑龙江等１６个省（区）开展生态省（区）建设，１０００多个市（县）开展生态市（县）建设。生态文明建设示范区创建得到了广大人民群众的真心欢迎。当前，生态文明建设示范区创建总体上结束了阶段性的试点示范，进入了在更高层次、更高目标上全面推进、拓展提升、深化固化的新阶段。浙江省从２００４年开始，持续开展“８１１生态环保专项行动”，强力推进重点流域区域、行业企业污染整治，对铅蓄电池、电镀、印染、化工、制革、造纸等六大行业进行重点整治，实施腾笼换鸟、转型升级，成效明显。江苏省率先在全国制定出台省级生态红线区域保护规划，划出１５种类型生态红线区域，出台补偿政策和管控制度，等等。下一步将大力推进生态省建设，尽快实现提档升级，加强跨部门协作配合，切实强化“细胞工程”。 蓝天白云、绿水青山是民心所向。只要政府、企业、公众都积极行动起来，保卫我们赖以生存的共同家园，用蓝天白云装扮美丽中国的梦想就一定能够实现。
简政放权 为就业创业撑起一片天_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。李克强总理曾讲过：“当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。”正是这种坚定的信念和超人的魄力使得简政放权从去年以来取得了积极成效。 会议认为，在现有基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。 会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力。 小微企业在经营运转中通常人力资源处于饱和状态。在一些行政手续办理过程中，因为繁复的流程造成小微企业人力资源紧张，甚至影响阻碍了企业的正常发展经营。因此减少行政办理中的不必要环节，大大的促进了小微企业有序发展，刺激了小微企业的积极性。 而对于减少吸纳下岗失业人员达到规定条件单位和个人减免审批的事项，更加有利于拓展就业渠道，为下岗人员安置、再就业铺平了道路。为维系社会稳定提供了有力支撑。 我国今年高校毕业生达700多万人，比整个芬兰的总人口数还要多。如何使这些毕业生平稳就业无疑是非常重要的工作。为优秀学子提供深造平台，使更多学生能够继续深造，不仅解缓解了就业压力，同时也为社会提供优秀高尖端人才作出贡献。 会议确定的第二点是，为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。 以协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度，是对想学习、从事专业技术职业的人放低准入“门槛”，使从前被“门槛”拦在外面的人可以有机会走进来。不仅可以解决就业问题，同时可以为专业技术发展提供更多人力资源。使原有的评级制度更趋于柔和化，为经验交流、学术发展开拓更大空间。 三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。 这些具体事项无不鲜明地体现出贯彻了十八届三中全会的精神——让市场在资源配置中起决定性作用。这是釜底抽薪而非扬汤止沸式的改革，它从根本上划清了政府和市场的边界，把原本属于市场的职能从政府的手中还给市场。 过去的改革任务已经逐渐完成，未来的任务并不轻松。每一项改革的步伐都要走得扎实。如此，中南海的改革举措才能贯彻到四面八方。我们信然，将简政放权进行到底，就会带动和释放全社会的活力，促进创业就业，为中国经济行稳致远下坚实基础。（吕佳）
四川省人大常委会研究室主任涉嫌严重违纪违法被调查_人事信息_新闻_中国政府网

人民日报评论员：紧贴民生推动新疆更好更快发展_要闻_新闻_中国政府网
发展是解决一切问题的关键。发展如同一篇大文章，不同地区都有自己的谋划和布局。对于新疆来说，发展应向何处着力？ “要坚定不移推动新疆更好更快发展，同时发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。”习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上发表重要讲话，从战略高度把握新疆发展大势，从全局视野审视新疆发展战略，为新疆发展得更好更快指明了方向和路径。 现在有两种不正确的认识：一是认为只要发展起来了，一切问题就能迎刃而解了；二是认为新疆问题多、情况复杂，即使发展了一些人也不说我们的好，不必费这个力了。这两种认识都有些极端、不讲辩证。实践早已证明，发展起来之后的问题，一点也不比不发展的时候少，但不发展，什么问题也解决不了。关键是要用好发展这把解决问题的“总钥匙”，既坚定不移抓发展，又不以发展代替稳定，而是不断解决发展中的问题。 具体到新疆的发展，有一条必须紧紧抓住。这就是，紧紧围绕改善民生来推动经济发展，切实解决经济发展同改善民生、同促进社会稳定和长治久安结合不够紧密的问题。发展的目的，最终是让老百姓过上好日子。不要以为只要生产总值上去了、大项目上去了就可以了。如果就业等民生问题得不到有效解决，如果老百姓的生活条件、民生保障没有提高，人民群众就会认为发展和自己没什么关系，发展的根本目的也就难以达到。 如何坚持就业第一、增强就业能力？怎样坚持教育优先、培养优秀人才？扶贫如何扶到点上、扶到根上？对口援疆工作怎样才能打造成加强民族团结的工程？新疆生产建设兵团如何处理好屯垦和维稳戍边、兵团和地方的关系？抓发展、惠民生，需要把各项工作做到实处、细处。紧紧围绕各族群众安居乐业，多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些顺民意、惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，人民群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好，就会切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。 “希望你们的生活像刚演奏的乐曲一样：最美还是我们新疆！”前不久，习近平总书记在新疆考察时表达了良好的祝愿。各级党委和政府、广大党员干部牢记职责使命，以各族群众生活幸福为念，以紧贴民生推动发展为行，祖国的新疆就一定建设得越来越美好，各族人民就必定像石榴籽那样紧紧抱在一起。
住房城乡建设部有关负责人回应楼市三大热点问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 杜宇)尽管这是一场以棚户区改造和保障房建设为主题的新闻发布会，但是在房地产市场发生变化的关键时刻，有关楼市的话题，同样成为记者追逐的热点。 房地产市场正在发生新的变化，“拐点”的说法频现。如何评价当前的房地产市场呢？ 冯俊表示，房地产市场大多数指标都在增长，只是增速在下降。他说：“这属于市场正常的调节。必须历史地看问题，同比增长为负，主要是由于去年同期基数过大造成的。” 冯俊认为，房地产市场调控主要目标是追求供求平衡、市场平稳，价格是重要信号，但把价格作为调控目标过于狭义化。 在冯俊看来，现在的房地产市场确实出现了一定的分化，有些地方库存量过大，有些地方比较短缺。他表示，今年政府工作报告已经提出了“分类调控”的基本原则。对那些库存量大的，供过于求的城市，要执行好首套房最低首付款比例、贷款利率优惠的政策，满足自住型的、改善性住房需求；对供求矛盾比较突出、房价上涨压力比较大的城市，要加快中小套型普通商品住房和共有产权住房的供应，形成有效供给，继续遏制投资投机型需求。 冯俊强调，对房地产市场的调控始终要坚持保护消费需求、遏制投资需求这个原则。他说：“这是我们政策的基调。” 当前，一些实行限购的城市面临库存积压，有观点认为，在分类调控的指导思路下，是不是可以取消或者部分取消限购措施？ 他说：“从目前我得到的信息，还没有一个地方公开说要取消限购。” 冯俊认为，从限购政策来看，对老百姓的消费需求是没有影响的，只是对过度投资需求有限制。 另外，针对社会关注的个人住房信息系统联网，冯俊表示，这项工作正在进行当中。他说：“需要把很多的纸质信息变成电子化信息。由于各个城市的信息系统、程序、格式不一样，还需要统一，因而需要一段时间。” 有记者问，住房的空置率到底有没有统计或者怎么统计的？ 对此，冯俊表示，现在对于空置率没有一个准确的官方定义。他认为，现在很多媒体、很多专业人士讲的空置率和国际上讲的空置率是不同概念。 冯俊说，国际上的空置率计算，是以这个城市里有出租愿望的住房或者有出售愿望的住房作为分子，然后把总住房量作为分母。我们现在这方面是没有调查的，有出售愿望住房多少、有出租愿望住房多少的数都没有，所以很难得出空置率的概念。 对于一些人通过晚上数亮灯的住房比率大致推出来的空置率，冯俊不认同。他说：“假设我家住三居室，晚上一般就开一两个灯，如果你在我家楼下看，肯定是一大半窗户是黑的，这怎么能算空置？所以不能用亮灯的数量衡量。有些事情有待制度的完善，简单说空置多少不太合适。”
中共友好代表团访问英国_要闻_新闻_中国政府网
新华社伦敦６月４日电 湖北省委常委、常务副省长王晓东２日至４日率中共友好代表团访问英国，会见英保守党副主席克利夫顿－布朗、工党影子内阁高等教育国务大臣伯恩以及外交部主管官员，结合湖北省实际宣介中共十八届三中全会精神，就密切党际交往、推动地方和企业合作交换意见。代表团还考察奥雅纳集团，并与四十八家集团负责人进行交流。
国务院定调石化产业布局：发展必须安全环保_要闻_新闻_中国政府网
这一部署对于近期有望公布的《石化产业规划布局方案》释放了多重信号，其一即是为石化产业规划布局“定调”：布局必须科学，发展必须安全环保。 按照常务会议精神，指出石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关；在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。 石油主要是有烃类化合物组成的一种复杂化合物，包括饱和烃、芳香烃类化合物、沥青质、树脂类等。还含有少量的o、n、s等元素，其中的芳香类物质对人和动物的毒性较大，双环及三环以上的多环芳烃毒性更大。 石油化工则是指以石油和天然气为原料，生产石油产品和石油化工产品的加工工业。石油化工又可分为炼油工艺、乙烯工艺及化纤工艺三部分，在石化产业的任何链条上一旦发生污染事故，就可对土壤、水体和空气的污染，除常规的cod外，还有其本身的特征污染物，包括石油类、硫化物、挥发酚、氢化物、苯等，以及乙烯、丙烯、环氧乙烷、甲醛、苯、甲苯、丙烯腈等大量的有机污染物。所以这就要求在整个产业的布局和项目开发过程中，必须保证达到环保要求,做好项目选址，避免盲目违规乱上。 而纵观几十年来的石化污染群体事件，基本的特性之一就是信息公开不及时，公众知情权难以保证，这就导致了石化产业的“妖魔化”，事后反思来看，石化项目的上马，必须在达到环保要求的前提下，加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。而这，也在此次常务会议上特别提出并强调。 据了解，《石化产业规划布局方案》的范围将围绕炼油、乙烯、芳烃三个方面展开，这就要求方案必须综合考虑环境容量、安全生产和区域布局调整等因素，推动具有竞争优势和发展潜力的现有产业基地升级，并且坚持环保安全优先的原则布局。而本次会议的部署，正是对此打预防针并定调：布局必须科学，发展必须安全环保。（记者 于华鹏）
持续“生源危机”倒逼高考改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 吴晶、刘奕湛）２０１４年高考前夕，中国教育在线发布《２０１４年高招调查报告》。一系列统计数据表明：虽然今年全国高考报名人数实现了连续５年下降后的首次回升，但直到２０２０年前后，我国１８岁适龄人口总体趋势下降明显。在“生源危机”带来的种种挑战面前，改革已成为我国高校化“危”为“机”的必然选择。 《２０１４年高招调查报告》列举的一组数据形成鲜明的“剪刀差”：全国高考报名人数在２００８年达到历史最高峰１０５０万后快速下降，随后两年部分省市曾出现２０％的大幅度下降，但近年下降幅度趋稳，今年开始反弹。伴随着报名人数的不断下降，录取规模继续增长，２０１３年全国高考录取率创新高达７６％。 “高等教育迈向大众化的进程正面临喜忧参半的尴尬局面。”中国教育在线总编辑陈志文说，高等教育的供求关系正在发生深刻变化，曾经“一席难求”的大学不断降低门槛，但仍难逃适龄人口下降带来的“生源危机”。 根据报告，北京高考报名人数已连续第８年下降，去年二三本招生计划均未完成；河南连续５年生源规模下降，高招计划已连续２年未完成；由于采取较为宽松的外来人口落户政策，广东高考规模连续１４年基本保持增长，但仍多年未实现招生计划……从各地公布的数据看，“生源危机已蔓延至全国”。 报告还进一步指出，在２０１８年到２０２０年前后，１８岁适龄人口将达到一个最低谷，然后稳步回升，但无法再回到上一个高峰。 “‘生源危机’将给高校带来生存挑战。”陈志文说，高等教育供求关系的变化使上大学变得容易了，学生与家长有了更多选择，也给高校带来直接的压力。 根据中国教育在线的跟踪调查，近年来９８５高校悄然调减招生计划，以确保生源质量；地处偏远地区的２１１高校以及一些农林院校无人问津，不得不再三征集志愿。 高等教育已从“卖方市场”完全转入“买方市场”。报告预测：“上大学更容易”的现实将会加剧“全民择校”的心理，使高校间的竞争日趋激烈。 湖北省教育厅公布的《２０１３年湖北省普通高等学校本科专业目录》共有６７所院校、３０７种本科招生专业。其中，６２所院校开设有英语专业，紧居其后的是计算机科学与技术、视觉传达设计、环境设计、市场营销、国际经济与贸易等专业，分别有５７、５３、５１、４９、４９所本科院校开设。 从《２０１４年高招调查报告》引述的湖北省高校专业设置现状不难看出，饱受诟病的高校“同质化”现象依然严重，缺乏特色与定位是全国２０００多所高校的普遍问题。 美国宾夕法尼亚大学教育学博士后刘继安通过对中国大学财政结构的研究指出，中国多数地方省属院校收入的三成至四成来自学费，生源依赖性很强。没有特色和品牌，恐怕难以为继！ 针对这一问题，报告也阐释了关于“引导一批高校向应用技术型转型”的国家战略部署。 今年２月，国务院常务会议部署加快发展现代职业教育，要求建立学分积累和转换制度，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型。 报告进一步从毕业生就业的角度佐证了这一国家战略的正确，指出“地方本科院校，尤其是新增本科，包括独立学院、民办院校，是我国大学毕业生就业最难的群体”。 陈志文说，引导地方本科院校转型不仅是增强高校内生力的必由之路，也是转变人才培养模式、社会成才观念的有效途径，同时也有助于拓宽并稳定今后一段时期的高等教育生源。 近年来，在我国人口男女比例严重失衡的背景下，高校却出现了“阴盛阳衰”的相反情况。 “女大学生特别是‘女状元’增多的现象背后，既体现了社会的进步，也反映出当前考试招生的问题。”陈志文说，当前应试型的评价体系的核心是细心认真不出错，这些往往更适合女性应试者。 针对此现象，报告专章论述了高考评价体系和招录模式的改革，这无疑也是高考改革最核心也最敏感的环节。 今年初，教育部部长袁贵仁曾明确表示：高考改革方案将于年内出台，包括考试招生改革的总体方案和关于高考、外语一年多考、高中学业水平考试、综合素质评价、考试招生违规处理等５个配套“实施意见”。 截至目前，根据教育部的最新表态，改革方案仍在紧锣密鼓地研究制定完善中。但报告根据各地的改革动态作出一些梳理和预判。如在改革招生录取制度方面，重点内容包括两个方面：一是普通高校逐步推行基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价、多元录取机制。二是加快推行职业院校分类招考和统一注册入学。
张德江会见科威特首相贾比尔 _要闻_新闻_中国政府网
张德江说，科威特是中国在中东海湾地区重要的合作伙伴，此次双方在新形势下就进一步加强各领域合作达成了广泛共识，丰富、拓展了中科关系内涵。中阿合作论坛第六届部长级会议具有承前启后的重要意义，它的召开必将推动中阿战略合作关系不断向前发展。目前，科威特正担任海湾合作委员会轮值主席国，相信科方一定会发挥积极作用，使中国与海合会的合作取得更加丰硕的成果。中国全国人大愿与科威特国民议会加强友好往来，密切交流合作，共同推动中科关系健康稳定发展，使中科合作成果更多地惠及两国人民。
截至4月底全国保障房开工建设286万套_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电（记者 杜宇）截至4月底，全国城镇保障性安居工程已开工286万套，基本建成125万套，分别占全年目标任务的40%和25%，与去年同期基本持平。这是住房城乡建设部总经济师冯俊在4日举行的国新办新闻发布会上透露的。

据冯俊介绍，截至4月底，各类棚户区改造已开工建设184万套。根据年度建设计划，2014年全国城镇保障性安居工程新开工700万套以上，其中各类棚户区改造470万套以上。冯俊说：“从这个任务安排中可以看出，棚户区改造占比比较高。”

据冯俊介绍，今年，中央财政预算安排城镇保障性安居工程补助资金1980亿元，较去年实际下达数增加250亿元。1到4月份，完成保障性安居工程投资3600亿元，比去年同期多1100亿元。

冯俊表示，下一步将重点推进的工作分别是：完善住房保障顶层设计，出台《城镇住房保障条例》，推进住房保障法制化、规范化；坚决把抓建成、促入住作为首要任务，加快推进保障房建设和棚户区改造，完成各项建设任务；下大力气推进各类棚户区改造，依法依规做好征收补偿、安置、资金筹措、质量监管、公平分配等各项工作；切实抓好保障房后续管理，在准入、使用、退出等方面建立规范机制，努力实现住房保障公共资源公平善用。
省区市第一批教育实践活动单位清理整改取得明显成效 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 参加第一批教育实践活动的省区市省级领导机关和副省级城市机关及其直属单位，认真贯彻落实中央要求，扎实开展办公用房和公务用车等清理整改，取得明显成效。

在调整清理办公用房方面，各省区市省级领导机关和副省级城市机关及其直属单位应调整清理办公用房总面积307.7万平米，已调整清理268.9万平米，整改率为87.4%。其中，天津、山西、吉林、江西、湖南、四川、贵州、西藏等8省区市和新疆生产建设兵团全部整改完毕；内蒙古、辽宁、黑龙江、浙江、广东、广西、重庆、陕西等8省区市的整改率超过90%。省级党员领导干部应调整清理办公用房总面积27883.3平米，已调整清理26949.6平米，整改率为96.7%。北京等29个省区市和新疆生产建设兵团的省级领导干部办公用房已整改完毕。

在清理清退公务用车方面，各省区市省级领导机关和副省级城市机关及其直属单位应清理清退公务用车16557辆，已清理清退16326辆，整改率为98.6%。其中，北京、天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、河南、湖南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、新疆等20个省区市和新疆生产建设兵团全部整改完毕。辽宁、江西、山东、湖北、广东、广西、海南、青海、宁夏等9省区整改率超过90%。省级党员领导干部应清理清退车辆208辆，目前已全部整改完毕。

各省区市还根据中央统一部署，开展了精简会议和文件、清理评比达标表彰项目、压缩“三公”经费、减少因公出国（境）批次和人数、停建楼堂馆所、取消和下放省级行政审批事项、减少各类省级领导小组、议事协调机构等各项清理整改，已取得重要进展和较好效果。
王正伟会见阿拉伯客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 全国政协副主席王正伟4日在北京会见了来华出席中国－阿拉伯国家合作共建“一带一路”专题研讨会的约旦前首相马贾利、埃及前总理沙拉夫等阿拉伯客人。
李克强：放活不是放任 管好不是管死_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在会上强调：“要通过不断深化行政审批制度改革，坚持依法行政，逐步建立起公开、透明、可预期的市场环境。” 不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上“画个圈”就不管了 讨论进一步简政放权等有关事项时，李克强重申他在今年“两会”记者会上所做的承诺：年内将再取消和下放200项以上行政审批事项。他说，要实现这个目标不容易，各部门必须要各负其责。 “不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”李克强说，“目前市场确实存在不完善、不透明、监管不到位等问题，必须要持久不懈地推进政府职能转变，使其真正见到实效。” 中央编办负责人在汇报时介绍，确定本轮取消和下放行政审批事项时，他们共梳理了社会各界通过网络平台等形式提出的2500多条建议，汇总了网民投票建议取消下放的100项前置审批事项，反馈给相关部门作为参考依据。 李克强点头表示称赞。他说，本次取消下放的行政审批事项，大量会直接影响到微观经济的行为，这对于进一步激发市场活力和政府自身改革都有重要意义。他特别提醒参会人员，行政审批制度改革不是简单“放权”了事，改为备案制的，更要加强事中事后监管。 “‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”李克强强调，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合。” 今年3月底，李克强在内蒙古自治区赤峰市考察时，曾经到访翁牛特旗工商登记所，随机询问一位前来办证的市民，各项手续有什么需要改进的地方？这位市民告诉总理，工商登记改革后企业注册流程简化了，但前置审批依然存在。他要注册一家粮食流通企业，仍然需要先跑粮食局办理审批手续。 4日的常务会上，李克强重新提到这件事。“我们有些前置审批根本就没有必要嘛！”他说，“粮食局的职责本来是在市场短缺的情况下进行调剂，现在粮食市场早已放开了，而且还存在一定的卖粮难，为什么办这个企业也要粮食局审批？” 李克强指出，今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现“井喷式”增长，这与工商登记制度改革密切相关。此次行政审批制度改革，把36项前置审批改为后置审批，也将会进一步调动劳动者创业的积极性。 他告诫参会部门负责人，前置审批的取消并不意味着政府工作的减轻。“我们现在是事前审批多，而事中事后监管少，很多时候是拿到审批的单子后就没人管了。”李克强说，“这种观念一定改变：后置审批也要监管，只不过是行使事中事后监管。政府的责任不但没有减轻，反而加重了。” 他说，由于受计划经济思想的惯性影响，我们一些部门长期以来管经济的思路都“很微观、很具体”，浪费了大量决策精力。他点出材料中某项中外合作项目的审批事项说：“类似合作纯属商业行为，既不涉及国家主权，也不涉及国家安全，为什么一定要审批？如果政府把大量精力都放到这上面，真正的事中事后监管肯定就没精力管了。” 总理的话音刚落，相关部门负责人抢过话说：“我们是主动向中编办提出取消这项前置审批事项的。事实上，我们最希望能一次放到位，放彻底。简政放权最怕不持续、一阵风，断断续续‘挤牙膏’。” 李克强笑道：“你说得很好！那你们就先带个头，主动自我革命，真正壮士断腕！” 讨论研究取消职业资格许可和认定时，李克强指着一项即将被取消的职业资格，询问商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山：“‘国际商务专业人员’是做什么的？钟山，你有这个资格许可吗？” 钟山摇了摇头，会场顿时响起一片笑声。总理也乐了：“你可是我们的国际贸易谈判代表啊！连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗？” 李克强强调，今后准入性的职业资格许可认定，必须有法律法规的依据，没有法律法规依据的一律取消。 “这就是‘法无授权不可为’！我们依法行政，就要定下来这个规矩。”他说，“法律没有规定的，既不能‘越位’，越俎代庖；也不能‘越权’，行使法律没有规定的权力。” 李克强同时指出，要积极有序开展专业化、社会化的职业水平评价。市场经济条件下，不仅要通过简政放权释放市场活力，还要通过提高人力资源配置效率，发挥社会的创造力，让市场经济更加蓬勃旺盛。 “我们过去在招商引资时，总有外国投资者不敢贸然前来，觉得‘搞不清楚’中国市场，不知道其中有什么‘隐性环节’。”李克强说，“我们就是要通过不断深化行政审批制度改革，坚持依法行政，建立公开、透明、可预期的市场环境。”（肖楠）
13名新疆籍海外青年学子发表联名信获网民群“赞” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月４日电（记者 熊聪茹）五个不同民族的１３名新疆籍海外青年学子联名发表题为《祖国，新疆 我想对您说》的文章，表达挂念祖国、思恋家乡的心情。连日来，这篇文章被广为转发和评论，其拳拳之心引起逾万网民的共鸣和赞许。 文章的发布者是就读于瑞典于默奥大学的硕士研究生买尔哈巴·艾乃吐力。她说，在海外留学或工作的新疆籍青年通过网络结成好友，不久前看到第二次中央新疆工作座谈会召开，许多有利于家乡稳定发展的政策出台，大家非常激动，并提议海外学子应该站出来，表达心声，大家分头写感受，表达意见，最后由买尔哈巴·艾乃吐力整理并发表出来。 “我们在ＱＱ群讨论的时候，有的人所在地是傍晚，有的是深夜，但大家越谈越热烈，纷纷表达对祖国和家乡的爱及对暴恐分子的愤怒。”买尔哈巴·艾乃吐力说，“最后文章整理出来已是凌晨，第二天我在公交车上发布到网上，没想到各种转发和评论太多了，看都看不过来。” 文章饱含深情地说：“离开家乡，离开祖国，才真正体会到中国是我们的身份……我们为祖国和新疆的发展变化而欣喜振奋，也为家乡忧虑心焦，每一次暴恐案件发生，海外学子的心都抽痛着……我们不再沉默、抱怨，要把责任和使命变为思考和行动，努力！创造！改变！” 截至４日上午，这篇由英国、美国、土耳其、日本等７个国家就读或工作的１３名新疆籍海外青年所写的文章，在微博及论坛上被转发逾５万次，各类评论超过２万条。许多网友对留学生坚定表达观点、抒发爱国情怀的举动表示支持：“建设最美新疆，需要大家共同的努力！” 就在几个月前，我驻白俄罗斯、埃及、土耳其等大使馆工作人员，代表新疆维吾尔自治区政府向当地优秀的新疆籍留学生颁发年度奖学金和助学金。３年来，在３１个国家学习的３５０余名新疆籍留学生先后获得此项资助。 中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤在给留学生寄语中说：“同学们身处异国他乡，但你们背后有强大的祖国和热爱你们的家乡，希望同学们克服困难、勤奋学习，将来报效祖国、服务家乡。” 曾是国家二级运动员的阿力木江·阿不力孜江眼下就读于加拿大曼尼托巴大学电子工程专业。他说：“在加拿大最寒冷的城市学习和生活的我，感受到祖国和家乡无微不至的关怀，不管我们走到哪里，祖国永远和我们在一起，永远给予我们伟大的精神力量。”
评论：向污染宣战要敢于动真碰硬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 罗沙、顾瑞珍）今年“６·５”世界环境日的主题是“向污染宣战”，而此时公布的《２０１３中国环境状况公报》中关于空气质量、水环境和土地环境形势的一连串“严峻”和“不容乐观”无疑在告诉人们，“向污染宣战”如果不敢动真碰硬，就难以取得预期效果。 作为世界上最大的发展中国家，我国在保持高速发展的同时面临着前所未有的资源环境问题挑战。坚决向污染宣战，是回应人民群众对突出环境问题日益关切的必然选择，也是推进生态文明建设的迫切需要。打好环境保护这场战役，既要向传统的治理方式宣战，又要向以身试法者宣战；既要向变脏了的环境宣战，也要向用歪了的权力宣战。 环境保护的根本，是正确处理经济发展与环境保护的关系，改变盲目追求ＧＤＰ的发展理念。而保护生态环境的法律法规体系，则是环境保护工作的行动指南。面对频频发生的水污染、大气污染和土壤污染，必须以新修订的环境保护法为抓手，提高社会各界的环境法治意识，提高政府官员的依法决策水平，提高企业的环保守法自觉性。这其中，尤其要强化执法，做好公益诉讼、行政问责等工作。无论什么人、什么组织以身试法破坏环境，都要受到法律制裁。 保护和改善环境质量，是各级政府应当提供的基本公共服务。而在少数地方，“环保腐败”仍然得不到根除，仍有部分官员对环境污染视而不见，甚至为污染企业充当保护伞。向污染宣战，就必须要求各级政府在环保工作中，做到不打招呼、不定时间、不听汇报、直奔现场、直接查处、直接曝光，对环境违法行为“零容忍”。如果出现政府官员重视不足、工作不力、放任不管的现象，就必须严肃追究责任人的法律责任。 “像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”，这说明党和政府对治理污染紧迫性和艰巨性已有了清醒的认识。人们期待在这场治理环境的战役中，有关部门敢于动真格、硬碰硬，还百姓一片蓝天碧水。
多部门联合开展净化高考环境专项行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电 记者４日从教育部获悉，高考前夕，各地公安、工信、教育等部门联合开展了打击销售作弊器材、治理考点周边环境和净化涉考网络环境等一系列专项行动，依法打掉了一批犯罪团伙。 教育部有关负责人说，各地有关部门对非法助考、违法贩卖作弊器材、发布不良信息等危害考试安全、扰乱考试秩序、谋取非法暴利等行为进行了重点侦查，开展了考试安全联合督查，重点检查试卷印制、保管、运送等关键环节的工作落实情况，以及标准化考点维护运行情况等，对发现的问题要求限期整改。 教育部再次提醒广大考生，要诚信考试，自觉遵守考试纪律和考场规则，切勿轻信各种团伙和个人“助考”的蛊惑以致上当受骗，遭受各种损失。教育部门将严厉查处高考中各类违规行为，对于考试不诚信、违纪作弊的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》有关规定，取消其当年高考报名资格或录取资格，并将其违规事实记入考生诚信电子档案，供高校录取和今后就业时用人单位查询；已经入学的要坚决取消学籍。对违反规定的教育系统工作人员，将责成有关地方和单位严肃处理，绝不姑息迁就；涉嫌犯罪的，移送公安机关。
司法部出台意见进一步加强律师职业道德建设 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 崔清新）记者４日从司法部获悉，司法部印发了《关于进一步加强律师职业道德建设的意见》，要求各地司法厅局大力加强以“忠诚、为民、法治、正义、诚信、敬业”为主要内容的律师职业道德建设。

这份意见指出，职业道德建设是律师队伍建设的重大问题，关系到律师工作的质量和生命。进一步加强律师职业道德建设，是贯彻落实党的十八届三中全会精神的重要措施，是推进平安中国、法治中国建设的必然要求，是建设高素质律师队伍的迫切需要。

意见强调，要紧紧围绕社会主义核心价值体系的要求，全面贯彻落实中央关于深化律师制度改革的部署，坚持不懈地大力加强律师职业道德建设，健全完善加强律师职业道德建设长效机制，进一步提高广大律师职业道德素质，进一步规范执业行为、严肃执业纪律，切实解决在当前执业活动中存在的突出问题，努力建设一支政治坚定、法律精通、维护正义、恪守诚信的高素质律师队伍，为推进平安中国、法治中国建做出积极贡献。

意见还明确了健全完善进一步加强律师职业道德建设的长效机制：要健全完善律师职业道德规范制度体系、教育培训机制、律师践行职业道德的监督管理机制、律师遵守职业道德的考核奖励机制和律师职业道德建设的扶持保障政策。

去年，中华全国律师协会成立了全国律师行业行风监督委员会，强调要对律师违法违规失信行为“亮红灯、出重拳”。据悉，司法部还将陆续出台一批意见，加强对律师执业行为的规范。
国家主席习近平任免驻外大使_要闻_新闻_中国政府网

习近平主席致电祝贺波罗申科当选乌克兰总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电 国家主席习近平４日致电波罗申科，祝贺他当选乌克兰总统。习近平在贺电中表示，中方重视中乌关系发展，愿同乌方在相互尊重、平等互利的基础上，推进两国各领域务实合作，造福两国和两国人民。
国民党中常会提名吴敦义任副主席 _要闻_新闻_中国政府网
此前，国民党副主席为６人，分别是曾永权、洪秀柱、黄敏惠、朱立伦、胡志强、郝龙斌。 吴敦义曾于２００８年１１月获聘国民党副主席兼秘书长职务，２００９年９月获任命为台行政机构负责人而请辞党职。２０１２年５月，吴敦义出任台当局副领导人。
习近平会见科威特首相贾比尔_要闻_新闻_中国政府网
习近平请贾比尔转达对科威特埃米尔萨巴赫的亲切问候和良好祝愿。习近平表示，中国和阿拉伯国家都有一句谚语：“患难见真交”。这是中科关系的真实写照。中科建交43年来，两国关系历经国际和地区形势风云变化考验，始终健康稳定发展，双方是彼此信赖的好朋友、好伙伴。中方高度重视发展中科关系，愿意同科方一道努力，推动两国友好合作迈上新台阶。双方要加强交往，增进互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。双方要着力构建涵盖上中下游的能源战略伙伴关系，同时推进基础设施建设、新能源等领域合作，推动尽早重启并完成中国－海湾国家合作委员会自由贸易区谈判，共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，加强两国及地区国家间互联互通、贸易畅通、民心相通。

习近平表示，中方高度关注西亚北非形势。我们主张维护国际核不扩散体系，支持建立中东无核武器区，反对以任何形式发展核武器，反对干涉海合会国家内政。中方支持科方在地区事务中发挥积极作用，愿同包括科威特在内的本地区国家一道，推动有关问题的政治解决，共同维护地区和平稳定，促进中海、中阿关系不断取得新发展。

贾比尔转达了科威特埃米尔萨巴赫致习近平的信函。萨巴赫在信中向习近平致以问候，并积极评价科中关系发展。贾比尔表示，科方从战略上重视对华关系，坚定支持中方维护国家主权、安全和领土完整，打击“三股势力”。科方愿意继续扩大和深化两国合作，积极参与建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，提升双边贸易和双向投资水平，推进金融、基础设施建设、物流等领域合作，大力推动海合会－中国自贸区谈判。科方高度赞赏中方在中东海湾地区有关问题上一贯秉持客观公正立场，希望中方为推动实现本地区和平稳定继续发挥建设性作用。
教育部有关负责人就学前教育财政投入答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 刘奕湛、吴晶）近年来，中央和地方各级政府将大力发展学前教育作为贯彻落实教育规划纲要的突破口，作为推动教育事业科学发展的重要任务，纳入各地保障和改善民生的重大工程，不断加大投入力度、努力破解发展难题，全方位推进学前教育改革发展，促进学前教育健康、持续发展。 答：近几年，学前教育经费大幅增加，长期投入不足的问题逐渐得到扭转。最明显的特征有两个： ——从各级教育财政性经费的增长情况来看，学前教育年均增长最快。从２００８年的１３３亿元增加到２０１２年的７４８亿元，增长近５倍，年均增幅４９％。 ——从财政性经费中各级教育所占比重来看，学前教育提高幅度最大。从２００８年的１．３％提高到２０１２年的３．２％，提高近２个百分点，远高于义务教育、普通本科、普通高中、职业教育所占比重的提高幅度。 答：地方政府是发展学前教育的责任主体。中央财政主要采取“以奖代补”的方式，设立专项资金，实施了支持地方学前教育发展的８个项目，包括：从２０１０年起会同国家发展改革委实施的农村学前教育推进工程，从２０１１年起会同财政部实施的四大类７个国家学前教育重大项目。 这８个项目，支持的重点是中西部农村地区和城市薄弱环节，为更多的农村孩子、进城务工人员子女以及家庭经济困难儿童提供了接受学前教育的机会。包括四大类： ——支持校舍建设。中央财政投入３８２亿元，在中西部地区新建乡村幼儿园４５００余所，支持中西部地区和东部困难地区利用农村闲置校舍改建幼儿园和增设小学附属幼儿园约８万所，在中西部１３个省区农村偏远地区开展巡回支教试点１５００个。 ——实施综合奖补。中央财政投入９１亿元，对各地扶持城市企事业单位、集体办园，解决进城务工人员随迁子女入园和扶持普惠性民办园进行奖补，三年来扶持约６．９万所次，受益幼儿超过１０００万人，其中进城务工人员随迁子女３００多万人。 ——提升教师素质。中央财政投入１１亿元，培训农村幼儿园教师２９．６万人，大幅提高了农村幼儿园教师队伍整体素质，为学前教育快速发展提供了坚实的师资保障。 答：我们在实施第二期学前教育行动计划中，将继续把扩大普惠性学前教育资源作为重点任务，加大投入力度，着力扩大公办幼儿园和普惠性民办幼儿园的覆盖面。 首先，要大力发展公办学前教育资源。按照“广覆盖、保基本”的要求，地方三年行动计划和国家项目将继续加大力度，多种途径扩大公办学前教育资源。在学前教育资源短缺的城乡地区，新建、改扩建一批公办幼儿园。继续扶持企事业单位办园和集体办园，面向社会提供普惠性服务。加快推进乡镇中心幼儿园建设，完善县乡村学前教育公共服务网络。 其次，要积极扶持民办园提供普惠性服务。加大公共财政的支持力度，把更多的民办园办成普惠性幼儿园。推动各地尽快出台普惠性民办园的认定标准和扶持办法，认定一批普惠性民办园，通过政府补贴、购买服务、减免租金、派驻公办教师、培训教师等方式，支持他们提供面向大众、收费较低的普惠性服务，并加强收费、质量等方面的监管。 答：主要有４个方面任务：一是扩资源。着力扩大城乡学前教育资源，重点解决好集中连片特困地区、少数民族地区、城乡结合部等困难地区和留守儿童、进城务工人员随迁子女等困难群体的“入园难”问题。二是调结构。重点调整资源结构和布局结构，大幅提高公办园和普惠性民办园覆盖率，优化幼儿园布局，让孩子们“方便上”“上得起”。三是建机制。重点是建立学前教育成本分担和运行保障机制，完善用人机制，确保幼儿园正常运转，提高幼儿园可持续发展的能力。四是提质量。重点是完善幼儿园监管体系，健全学前教育教研网络，加强对幼儿园保育教育工作的指导，保障幼儿身心健康成长。
习近平会见科威特首相贾比尔_要闻_新闻_中国政府网
习近平请贾比尔转达对科威特埃米尔萨巴赫的亲切问候和良好祝愿。习近平表示，中国和阿拉伯国家都有一句谚语：“患难见真交”。这是中科关系的真实写照。中科建交43年来，两国关系历经国际和地区形势风云变化考验，始终健康稳定发展，双方是彼此信赖的好朋友、好伙伴。中方高度重视发展中科关系，愿意同科方一道努力，推动两国友好合作迈上新台阶。双方要加强交往，增进互信，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。双方要着力构建涵盖上中下游的能源战略伙伴关系，同时推进基础设施建设、新能源等领域合作，推动尽早重启并完成中国－海湾国家合作委员会自由贸易区谈判，共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，加强两国及地区国家间互联互通、贸易畅通、民心相通。

习近平表示，中方高度关注西亚北非形势。我们主张维护国际核不扩散体系，支持建立中东无核武器区，反对以任何形式发展核武器，反对干涉海合会国家内政。中方支持科方在地区事务中发挥积极作用，愿同包括科威特在内的本地区国家一道，推动有关问题的政治解决，共同维护地区和平稳定，促进中海、中阿关系不断取得新发展。

贾比尔转达了科威特埃米尔萨巴赫致习近平的信函。萨巴赫在信中向习近平致以问候，并积极评价科中关系发展。贾比尔表示，科方从战略上重视对华关系，坚定支持中方维护国家主权、安全和领土完整，打击“三股势力”。科方愿意继续扩大和深化两国合作，积极参与建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，提升双边贸易和双向投资水平，推进金融、基础设施建设、物流等领域合作，大力推动海合会－中国自贸区谈判。科方高度赞赏中方在中东海湾地区有关问题上一贯秉持客观公正立场，希望中方为推动实现本地区和平稳定继续发挥建设性作用。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年6月4日）_李克强_中国政府网
会议认为，简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。在去年取得积极成效的基础上，按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，对于充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益，具有重要意义。会议确定，一是取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等关系投资创业的34项审批事项，有利于减少中间不必要环节，让优惠政策落地，释放市场活力；“高等学校博士学科点专项科研基金审批”等涉及事业单位、社会组织业务的10项审批事项，将扩大高校办学研究自主权，推动科研创新；涉及资质资格的8项审批事项，有助于降低执业门槛，促进扩大就业。二是为进一步提高人力资源配置效率，在保持资质资格水平不降的前提下，减少部分职业资格许可和认定。先期取消一批准入类专业技术职业资格。今后，凡没有法律法规依据和各地区、各部门自行设置的各类职业资格，不再实施许可和认定。逐步建立由行业协会、学会等社会组织开展水平评价的职业资格制度。三是围绕促进投资创业便利化、优化营商环境，将废弃电器电子产品回收处理许可、农业机械维修技术合格证书核发、自费出国留学中介服务机构资格认定、设立内资演出经纪机构审批等36项工商登记前置审批事项改为后置审批。下一步要继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由先证后照改为先照后证，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。会议要求，各地区、各部门要加大工作落实力度，既要解决越权越位问题，又要加强事中事后监管，做到放活不放任，防止截留改革红利。确保今年简政放权、放管结合各项目标任务按时完成。

会议指出，石化产业是国民经济的重要支柱，产业链条长，产品覆盖面广，与人民生活息息相关。在全球竞争加剧、资源环境约束加大、部分产品过多依赖进口的情况下，必须遵循经济规律，按照安全环保优先、科学合理规划、提高产业效益、保障能源安全的原则，搞好石化产业布局，使产业发展与民生改善相促进。会议强调，石化产业规划布局方案一经确定，必须严格执行。要以现有产业基地和优势企业挖潜改造为重点，促进石化产业提质增效升级。要严格环评、科学论证，做好项目选址，避免盲目违规乱上。切实加强安全环保监管，落实企业主体责任，及时排查隐患。从严查处环境违法事件。要加强信息公开、科普宣传和解疑释惑，保障公众知情权，推动石化产业绿色、安全、高效发展。

会议讨论通过了《中华人民共和国广告法（修订草案）》。为规范广告活动，更好保护消费者权益，草案补充和完善了药品、保健食品等广告准则，加大对虚假广告等的惩处力度。草案经进一步修改后将提请全国人大常委会审议。
广聚天下英才尤需不拘一格 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 梁建强）进一步为国家吸引更多海外高层次人才，尤需更加以不拘一格之胸怀筑巢引凤、广开进贤之路，使引才、聚才、用才氛围更加浓厚。

人才强，则国力强，是古今不变的通则。引他国之人人为我所用，更是当代国际通用之举。当前，日趋激烈的国际竞争越来越多地落脚到科技与人才的竞争。值得注意的是，众多人才济济的发达国家接连出台引才新政，并通过发放绿卡、予以政策倾斜等多种方式加大人才引进力度。处于改革攻坚、经济转型关键时期的中国，能否以更大的气魄招才引智，关乎综合国力的升降，关乎能否在全球竞争中觅得先机。

如果人思想禁锢、心胸封闭，那就不可能有真正的对外开放。引进海外人才，应不唯地域、不唯领域、不唯履历，善于发现、吸纳多种类别的高层次人才。对于在特定领域内具有精深造诣的海外领军人才，应设置更为灵活的引进策略，避免国别、性别等限制性条件成为束缚；对于在科研工作中展现潜力抑或崭露头角的海外高层次中青年人才，也应及时开辟绿色通道。唯才是举，方能群英荟萃。

引进海外高层次人才，方式及渠道也应坚持不拘一格。比如一方面可以积极为出国留学人员学成回国发展创造更为便利、优渥的条件，促进“智力回流”。另一方面也应鼓励国内高校、企业开展更为广泛的国际交流与合作，在高效互动中搭建更多“借智”载体。多措并举，方能引凤来栖。

不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，我们的国家才能永续发展、长盛不衰。
习近平主席致电祝贺波罗申科当选乌克兰总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电 国家主席习近平４日致电波罗申科，祝贺他当选乌克兰总统。习近平在贺电中表示，中方重视中乌关系发展，愿同乌方在相互尊重、平等互利的基础上，推进两国各领域务实合作，造福两国和两国人民。
调查报告：生源危机持续发酵 高校转型势在必行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者刘奕湛、吴晶）中国教育在线４日发布的《２０１４年高招调查报告》显示：今年高考报名人数在连续下降５年后首次出现反弹，达到９３９万人，生源下降带来的高校生存危机似乎得到缓解，但更深层次的危机已经显现，高校必须未雨绸缪。

报告显示：近几年来，全国高考生源急剧减少，其重要原因是学龄学生人口的持续下降。到２０２０年前后，１８岁适龄人口将达到一个最低谷，然后稳步回升，但无法再回到上一高峰，人口的总体下降趋势是明显的。与此对照：在生源下降，招生人数不断增长的背景下，全国计划录取比例不断攀升，２０１３年达到７６％，创历史新高。即便是高考生源大省河南，录取率也在５年间从４２％攀升至７８．２％。

根据报告，多个省份包括山东、河南等生源大省近两三年都未能完成招生计划。而在全国各地，专科学校或者实行注册制，或是录取分数低至１５０分。

“综合多项统计，我们可以得出结论，生源危机持续发酵已为高校生存带来严峻挑战。”中国教育在线总编辑陈志文说，当学生与家长掌握了主动权，有了选择权，高校“卖文凭”的时代一去不复返了。

根据这位专家的观察，高校不仅面临严峻的招生困境，录取后不报到现象也越来越严峻。很多高职高专的不报到率超过３０％，一些地方本科不报到率超过１０％。

在巨大的生存压力面前，“同质化”的中国高校不得不思考并迅速调整自己的定位与特色。陈志文认为，这实际是一件好事，高校只有办出质量，才能在激烈的竞争中争取一席之地。

中国教育在线是中国最大的教育门户网站。自２０１０年开始该机构连续发布关于高考的调查报告，涉及生源统计、加分政策、自主招生、异地高考等内容。
图解6月4日国务院常务会议 _图片_中国政府网

孟建柱会见柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，柬埔寨是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。去年以来，习近平主席、李克强总理同洪森首相多次见面，就推进中柬全面战略合作达成重要共识。中方愿同柬方一道，巩固传统友好，深化执法安全合作，维护各自国家安全稳定，推动两国关系不断向前发展。
海洋局:我国公民赴南极开展特定考察活动须先申请_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者罗沙）记者４日从国家海洋局获悉，国家海洋局日前印发《南极考察活动行政许可管理规定》，规定我国公民、法人或其他组织想去南极开展特定类别的考察活动，必须提前向国家有关部门递交申请书。

近年来，随着南极活动日趋多样化，我国参与南极考察活动的人员数量日益增多，组织与考察活动方式更加社会化，人员构成也日趋多样化，尤其是社会团体组织的南极旅游、探险及科普考察等活动呈迅速上升趋势，对南极考察活动的管理提出了新的要求。

《南极考察活动行政许可管理规定》要求，我国公民、法人或其他组织开展６类可能破坏南极环境和生态系统的考察活动应当向国家海洋行政主管部门提出申请。只有在申请受理并经行政许可审批后，方可起程。这些活动包括：进入南极时携带非南极本土的动物、植物和微生物等有机生物，食物除外；猎捕哺乳动物、鸟类及无脊椎动物，采摘和采集植物以及其他可能干扰动植物的活动；采集南极陨石；进入南极特别保护区的活动；在南极建立人工建造物的活动；其他可能损伤南极环境和生态系统的活动。

根据规定，我国公民、法人或者其他组织开展上述６类南极考察活动前，可在每年４月１日至３０日之间提交当年６月１日至下年度５月３１日之间赴南极开展考察活动的申请。申请书包括活动名称及方案、申请者信息、带入物品清单、活动可能产生的环境影响评估、突发事件应急预案等。申请审批获准后，公民、法人和其他组织携带有关部门颁发的许可证，方可前往南极开展相关活动。

此外，规定还对南极考察活动环境影响评估、国家海洋行政主管部门在南极现场的监督检查职责等作了说明。规定特别指出，当活动可能对南极环境和生态系统产生轻微或短暂影响时，应当提交初步环境影响评估报告书；当活动可能对南极环境和生态系统产生大于轻微或短暂影响时，应当提交全面环境影响评估报告书。
西藏环境公报显示：西藏大部分区域仍处原生状态_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月４日电（记者王军、许万虎）西藏自治区环保厅４日公布了《２０１３年西藏自治区环境状况公报》。公报显示：２０１３年西藏生态环境质量持续保持良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上环境质量最好的地区之一。

西藏自治区环保厅副厅长庄红翔说，去年全区主要江河、湖泊水质状况良好，达到国家规定相应水域的环境质量标准。拉萨市４个饮用水水源地及其他六地区行署所在地城镇的１５个饮用水水源地水质总体良好，均达到《地下水质量标准》Ⅱ类标准和《地表水环境质量标准》Ⅲ类水域标准。

为进一步加强环境执法监督力度，去年，西藏环保部门组成７个排查组和３个监测组，深入７２个县（市、区）对矿产资源开发、重点工业企业８大领域４３０个企业（项目）进行全面排查。同时，对交通、水电、旅游、矿产等重大建设项目实施生态环境监察工作，开展了以拉萨市为重点的城镇周边采石采砂集中整治，对存在问题的２９６家企业（项目）进行了调查处理。

公报显示，２０１３年，全区共有天然草地面积８５１１万公顷，森林１４７１．５６万公顷，森林覆盖率１１．９８％。全区湿地达６５２．９万公顷，约占全区国土面积的５．３％，位列全国第二，并拥有世界上独一无二的高原湿地。

此外，２０１３年，西藏全面推进生态环境保护与建设，落实资金７．７６５亿元，开展３大类１０项工程建设，启动了西藏生态安全屏障保护与建设工程评估。同时，积极争取各类生态补偿资金３７．１６亿元，逐步建立起生态环境保护长效机制。
张庆黎会见芬兰第一副议长拉维_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 全国政协副主席兼秘书长张庆黎4日下午在政协礼堂会见了芬兰第一副议长拉维一行，双方就中芬关系交换了意见。
新华时评：还有多少心安理得的“习惯性浪费”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电(记者 伍鲲鹏)二两的馒头可按四分之一出售，菜品也可按小份提供……清华大学食堂推出的“限量”餐引发很多人纷纷点“赞”。小小馒头，某种意义上代表的正是一种习惯性浪费行为的纠偏，而在我们身边乃至自己身上，究竟还有多少无意识的习惯性浪费行为？

堂而皇之的奢侈往往引起人们的警觉，进而形成自律自控，但恰恰是一些小处上的习惯性浪费常常让人在不知不觉中忽略：刷牙时始终不关水龙头，数十页的论文就因为几个错字改动就重新再打印一次，周末休息办公室饮水机依旧开着，出门买早餐家里的电视始终亮着……

种种看似微小的习惯性浪费行为，造成的损失却着实令人震惊。每年，大学生打印论文耗费用纸达到４千吨；北京，每天就有８万吨饮水机尾水被直接倒掉……当如此种种的浪费行为司空见惯，“节俭”只能成为案桌上的美德条文，更可忧心的是，这些习惯性浪费行为将在不知不觉中一代又一代延续下去。

摒弃浪费恶习养成节俭习惯，不妨从少打一份文件开始，从习惯随手关掉水龙头开始，从习惯出门随手关灯关电视机开始。震天的号召不会让人养成美德，“润物细无声”的生活细小行为，才能逐步远离浪费的恶习。“勿以俭小而不为，勿以奢小而为之”。只有坚持有意识的微小节俭行为，才能将节俭内化为一种行为习惯，并使之外化为全民的自觉行为。也只有坚持有意识的微小节俭行为，才能建立节俭文明的生活方式，从而将之贯穿于发展改革的全过程中。

积少成多，集腋成裘。点滴处节俭的长期坚持，终将汇聚成一股习惯性节俭的社会洪流，扫除随手浪费的恶习和不思进取的不良心态，让勤俭节约真正成为时代的新风尚，构建更加和谐美好的未来。
广东4G提速率先迈入“无线高铁”时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月４日电(记者 叶前)４．５万个基站，覆盖全部县城和主要乡镇；近１００万用户……从发牌照到商用，不到半年，广东移动已建成一张最大的省级４Ｇ移动通信网。而这些数字还在每天翻新：到今年底，基站将超过７万个，覆盖全部乡镇和大部分农村，明年覆盖到９９％的人口。 “网络覆盖的进度也反衬出４Ｇ的速度，就是快！”广东移动无线规划室经理李挺说。 商用一开始，消费者最担心的是“理想很丰满，现实很骨感”。覆盖不好，没有信号，再快的速度也只能“想想而已”。 众所周知，“覆盖到”与“覆盖好”是两个概念。正如在３Ｇ试商用之初有网民调侃到：网络覆盖是有了，但覆盖不好、信号弱，还是枉然。那么，商用不到半年，广东移动４Ｇ网络覆盖质量如何？ 实测网络速度被认为是检验网络覆盖质量好不好的一个硬指标。记者在广州市公园前、中华广场、体育西等地实地测试，室外多是满格信号，实际下载速率在２０Ｍｂｐｓ至５０Ｍｂｐｓ之间；而在深圳罗湖、福田会议中心等地实测，室外信号已全部满格，速度则在４０－６０Ｍｂｐｓ之间。 在位于广州中山纪念堂附近的办公楼里，从去年试商用至今年３月，室内一般仅有２格信号，而５月后，室内网络质量明显改善，接近满格，一般保持４格。 建基站是一个敏感的公共问题，广东移动是如何在短时间里实现４Ｇ提速，在覆盖广的同时实现覆盖好，迈入“无线高铁”时代的？ 广东移动的技术专家告诉记者，创新的“最小化基站节能模型”技术为４Ｇ覆盖解决了第一道难题。如今，一个基站的机房面积仅需以前的五分之一，电力需求仅为三分之一。 正是这些技术和建设模式的创新，广东移动得以一次性解决“选址难、协调难、施工难”问题，以更快的速度实现了４Ｇ网络覆盖。 而兼容ＬＴＥ的四频独立天线技术则使得室内网络覆盖难这第二道难题迎刃而解，实现了对覆盖区域精准控制和灵活调整。 为了更好地让用户体验４Ｇ，李挺透露，广东移动再次“先人一步”，完成了首个行业终端ＶｏＬＴＥ测试。今年底将正式推出商用，届时可实现在４Ｇ高速网络上同时打电话和使用数据流量。 作为一个省级运营商，广东移动拥有用户１亿人，即便是将全球各大运营商总体排名，其用户量也位居前十。因此，广东移动的４Ｇ网络建设规模也是国内省级运营商中最大的。为了网络覆盖得广而好，广东移动２０１４年网络建设将完成数百亿元投入。 “覆盖既要广和好，又要快，这是市场需求倒逼的结果。”李挺说。 如今，在广州、深圳，已经实现了４Ｇ地铁、４Ｇ公交、４Ｇ的士。假期出行到广东的４Ａ景区，“无线高铁”也都早已铺好，在广东海陵岛沙滩，有人迎风冲浪的时候，你也可以悠闲地躺在沙滩上一边欣赏椰风海韵，一边体验无线高铁网上冲浪。
吉林投入130亿元全部更新城市二次供水设施_要闻_新闻_中国政府网
此次二次供水改造是以保障城市居民饮用水水质水量安全为目的，以改造老、旧、散、小二次供水设施及陈旧管网为重点，确保饮用水水质水量和应急保障能力提升。

为避免改造工程建设给居民生活造成影响，吉林省要求各市合理制定施工计划和工期，在施工前设立临时供水点，保障为居民不间断供水；管道开挖造成的破坏要在２４小时内完成回填。同时，将二次供水改造工程与暖房子和地下管网改造工程相结合，既降低成本，也能避免重复施工对群众生活带来影响。
内蒙古：揭短亮丑触动灵魂 抱愧含疚俯首为民_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特６月４日电（记者 吴献、张丽娜）内蒙古翁牛特旗五分地镇八分地村房申组村民梁瑞山家门口的路上堆满了畜粪，旁边就是一片泥泞和水坑。前来调研的镇长张建国指着这条“平常走不成车，下雨走不成人”的村路说：“已经上报立项了，村民反映的行路难很快就会得到改善。” 如今，在镇长张建国、副书记王义成两位基层干部心里，“群众反映的事都是马上办的大事”。他们坦承，群众路线教育实践活动开展以来，深切地认识到以前脱离群众的一些问题，现在要加班加点为群众服务。 五分地镇就征集到７０００多条群众意见建议。不走不知道，一走吓一跳。张建国、王义成反思说，看到老百姓的好多困难被漠视，想想以前飘在上面整天忙于迎来送往，喝得浑身是病，真是好惭愧！现在虽然忙了累了，但心里踏实。 实际上，压力最大的还是旗委常委班子。通过座谈、走访、谈心谈话，以及意见表、热线电话等多种方式，旗委班子连同下乡大走访一共征求到意见建议２９４０４条。对照中央改进作风要求和沉甸甸的群众“问题库”，旗委常委以“三严三实”为标准，共查摆出“四风”问题２４９个。 旗委书记敖日格勒说，“四风”问题的深入查找，让大家普遍认识到问题的严重性和解决问题的紧迫性，“常委都有了如坐针毡的感觉！” “有时去老百姓家里慰问，人家热情地给倒碗水，自己却觉得脏，一口不喝……想起来就很惭愧！” “上只全羊，相当于低保户一年的低保金，一桌饭菜，就消耗掉贫困人家一年的收入，认真反思，心里感到愧疚！” 在充分准备的基础上，５月２１日８点３０分，由内蒙古自治区党委书记王君主持，翁牛特旗委常委班子专题民主生活会召开。１２名常委认真对照检查，从内心深处为脱离群众而愧疚自责，相互批评坦诚尖锐，真情浓，辣味重。 “投资３．７亿元兴建外环路这个形象工程，对９７个嘎查村没通油路、近１０万山区群众出行难问题却推到以后解决”“到翁牛特工作１６个月，一些交通不便的嘎查村还没去过”……敖日格勒共找出自身存在的２０个突出“四风”问题。他的对照检查一结束，旗长南振虎马上“开炮”：“旗里每年改造乡镇医院的投入还不如修一条马路花的钱多，敖日格勒同志重项目建设轻民生事业。” 其他常委也纷纷批评敖日格勒是“工业书记”“项目书记”，政绩观存在偏差。“大兴农场百姓提了４０多条意见反映吃水难、用电难、出行难……”旗人武部长刘向前情绪激动地批评旗委书记“没有解决好与群众息息相关的事情”。 南振虎自我批评开门见山，认为自己在工作中“总想搞一些吸引眼球的大手笔”。２０１２年５月，他组织策划了１０个新开工和７个复工项目的集中启动仪式，事实上，有些项目已经开工，有的项目还不具备开工条件，但为了闹声势，仍不惜花费几十万元搞了开工仪式。 在南振虎就自身存在的“四风”突出问题自我批评后，一位常委直言不讳地说，不少群体性上访中，群众指名道姓要见旗长，他却推给分管旗长或部门。 在８个多小时的民主生活会上，大家自我揭短不怕露丑，相互批评不留情面。其中，有一个问题最让常委们深思并愧疚不已。每一位常委检查中都深情地回想起以前一身汗水两脚泥的激情岁月，然而现在职务升了、物质条件好了，同群众打成一片的良好作风却不知不觉丢失了！ 旗纪委书记孟柯敖其尔内疚地说：“过去当乡干部走村入户，老百姓都很热情；现在慰问贫困户送钱送物，老百姓反而不待见你了，把你当外人。扪心自问，不是老百姓变了，而是我们对老百姓的感情淡了啊！” “这是最受触动的一次民主生活会。”常委们一致认为，灵魂得到净化，境界得到提升，但关键是要变愧疚为动力，立行立改，靠实干取信于百姓。 翁牛特旗最近下放７２项涉民审批事项，取消２０项证照工本费，兴建一批嘎查村卫生室，选派１２名乡镇干部赴班子不健全的嘎查村担任支部书记……一件件实事，让群众感受到了教育实践活动的成效。 西南店村离旗政府所在地乌丹镇近百公里，离镇上也有５０公里，近年来青壮年外出打工，村里多为老弱病残，去旗里、镇上办事十分不便。现在，村里设立了便民服务代办点，村民动口，干部跑腿，困扰群众的难题迎刃而解。旗政务中心主任李永军说，全旗２２９个嘎查村的便民服务代办点近期将全部建成。 每周二，海拉苏副镇长萨仁夫带领包扶工作队会准时来到呼勒塔拉，指导牧业生产经营，听民声解难题。“以前多少年都没来过旗里的领导，现在旗政协主席，交通局、水管局的领导都经常下到嘎查来，更别说镇上的干部。”嘎查支部书记刘保全从上级领导下基层上看出了干部作风新变化。 敖日格勒说，旗委把２万多条群众意见建议梳理归纳为３４１２个问题，逐个立账，跟踪督办，目前已解决２１５６个。
2月中旬以来全国生姜价格约涨四成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月４日，鸡蛋价格下降；肉类、食用油、蔬菜价格以降为主；水果、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，４种价格上涨，４种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋价格下降０．３％，白条鸡价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，２月中旬以来，全国生姜价格上涨明显，目前价格已涨至每斤１０元以上。与２月８日相比，６月４日，全国生姜价格上涨约四成。分地区看，３１个省区市的生姜价格全部上涨。其中，云南、广西、四川、重庆、江西的价格上涨尤为明显。
四川计划5年改造危旧房棚户区150万户 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都６月４日电（记者 周相吉）四川省住房和城乡建设厅４日向记者介绍，该省２０１４年计划改造危旧房棚户区４０．３万户，目前已开工２１．５４万套，全年工程已过半。 据介绍，四川省危旧房棚户区改造主要通过城市棚户区和城中村改造、城市旧城区的老旧住宅小区和具有历史文化价值的古街古建筑改造、行业棚户区（危旧房）改造、小城镇危旧房改造等方面推进。 在棚户区改造工程的落地和资金筹措方面，四川将确保建设用地供应，改造项目安置住房用地纳入当地土地供应计划优先安排，并简化行政审批流程，提高审批效率。通过中央补助资金、省级补助、市县财政投入，强化政府资金支持。同时利用省级融资平台争取信贷资金支持和在银行间市场发行定向债务融资工具为危旧房棚户区改造融资，并鼓励民间资本参与危旧房棚户区改造。
能源局与两大电网签订大气污染防治通道建设任务书 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电 据国家能源局网站４日消息，为细化落实《能源行业加强大气污染防治工作方案》，近日，国家能源局分别与国家电网公司、南方电网公司签署《大气污染防治外输电通道建设任务书》。根据《任务书》要求，国家能源局与两大电网公司将加快推进内蒙古锡盟经北京、天津至山东特高压交流输变电工程等１２条大气污染防治外输电通道建设。国家能源局将加快办理项目核准手续，满足工期要求，对口联系地方政府部门，协调解决项目实施过程中的重大问题，落实各项配套条件。两大电网公司要分别制定所属项目进度计划，明确年度工作目标与任务，落实责任人，确保项目如期建成投产。
我国首个国际贸易“单一窗口”试点项目上线运行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 王希）记者４日从海关总署了解到，中国出版对外贸易总公司进口的１２箱上釉瓷砖在上海洋山保税港区国际贸易“单一窗口”单点录入后，同时完成海关和检验检疫申报，这是我国首个国际贸易“单一窗口”试点项目上线试运行后，完成的首票一般贸易进口货物申报。

按照传统的口岸执法模式，企业在通关时需往返于海关、检验检疫、边检等各执法部门间，分别办理各种手续，客观上造成了企业的负担。海关总署等部门目前开展的国际贸易“单一窗口”建设试点，依托电子口岸平台，实现贸易和运输企业通过单一平台一点接入、一次性递交满足监管部门要求的格式化单证和电子信息，监管部门共享监管资源、实施联合监管，并将处理状态和结果通过单一平台反馈给申报人。

海关总署新闻发言人张广志表示，“单一窗口”一口对外、一次受理和一次操作的执法模式，有效简化申报流程、减少同类数据项重复录入，企业可以一站式办结所有通关手续，从而节省大量人力和时间成本。

另据介绍，６月３日停靠在上海洋山保税港区的ＴＩＴＡＮ号船舶通过“单一窗口”实现了放行手续的无纸化办理，海关、检验检疫、边检等部门首次共同将准予船舶离港电子放行信息发送至“单一窗口”平台，海事部门凭电子信息签发船舶出口岸许可证，实现了船舶出口岸手续签注一体化。

目前全球有４０多个国家和经济体引进了“单一窗口”措施，“单一窗口”已成为促进贸易便利化和发展电子商务的核心手段。张广志表示，海关将通过上海的试点工作，力求在“单一窗口”建设的构成形式、运行模式、平台建设、合作机制等多方面形成可复制可推广的经验。
四大国家级自然保护区首次联合为藏羚羊迁徙护航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁６月４日电（记者 吴刚）４日，可可西里国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区及新疆阿尔金山国家级自然保护区的工作人员首次聚集在青、新、藏的交界地带，共同开展藏羚羊产羔春季迁徙专项保护巡山行动。

三江源国家级自然保护区管理局副局长久谢说：“２０１０年，四大国家级保护区曾联合签订《四大国家级自然保护区保护藏羚羊协议》。此次巡山活动是２０１０年以来在藏羚羊主要栖息地内开展的范围最广、规模最大的保护行动。”

久谢告诉记者，为期一个月的巡山行动内容主要是监控、抓捕盗猎分子。之后，四个自然保护区将会达成协作备忘录，针对共同的困难和制约因素，提出建立联合协作与联动保护机制，拯救濒临灭绝的高原物种藏羚羊。

据可可西里自然保护区工作人员介绍，截至上世纪末，国家一级保护动物藏羚羊因皮毛价格昂贵而一度遭到毁灭性捕杀，仅剩２万只左右。自本世纪初在我国藏羚羊主要栖息地建立四大保护区至今，藏羚羊恢复到约３０万只。

五道梁是可可西里地区藏羚羊迁徙的必经之路。４７岁的阿文才仁告诉记者，七八年前，仅有十几只藏羚羊的迁徙队伍经常伴随着枪声前进。而最近几年，迁徙羊群能达到五、六十只，野牦牛、藏野驴、藏原羚等曾经难得一见的野生动物也多了起来。

“野生动物保护任重而道远，四大自然保护区共同希望能在更多野生动物科学家的引导下，建立以保护藏羚羊及其他野生动物的‘青藏高原野生动物保护联盟’。力争从单一保护向多物种保护、从前期武装保护向科学研究转型。”新疆环境保护科学研究院副研究员李维东说。
北京调整价格变动应急救助预案 保障人群“扩容”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 关桂峰）记者４日从北京市发展改革委获悉，根据新调整完善的价格变动应急救助预案，当价格水平达到一定幅度的时候，政府将给城乡低保人员、农村五保供养人员、享受定期抚恤补助的优抚对象、孤残儿童和领取失业保险金人员发放价格临时补贴，保障城乡低收入群体生活水平不因物价上涨而降低。

北京市发展改革委有关负责人表示，新预案与原预案相比，保障范围明显扩大，在原预案仅保障城乡低保对象的基础上扩大至城乡低保、农村五保、优抚对象、孤残儿童、领取失业保险金５类人群，覆盖约２２万人，比原有约１６万人大大增加。

同时，新预案应急保障更及时，因食品和粮食价格上涨而触发启动条件也比原预案要灵敏得多。价格直补更加直观，新预案明确设立政策性价格调整直补机制，把水、电、气价格调整的幅度超过当年低保标准考虑的幅度一项作为并行启动条件。一旦当年政府实施水、电、气价格政策调整超出了当年社会保障标准调整中考虑的幅度，且不能在３月之内调整社会保障相关待遇标准时，将按照超出部分向保障人群发放临时性价格补贴。

预案还规定，不论是城市还是农村的低收入人群，都以城镇低收入居民基本生活费用价格指数为测算依据，最大限度保障了价格上涨对低收入群体的实际影响。

２０１３年，北京设立了年规模５亿元的价格应急调节资金，专门用于在价格异常波动的情况下，对低收入群体生活困难等方面的补助。
安徽：农业生产“菜单式”服务促夏粮增产 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月４日电（记者 代群、姜刚）“现在农民种庄稼省心了，从播种、施肥、打药到收割这些环节，都可以请人来打理。”安徽太和县双浮镇农民张运香说，种庄稼忙农活，就跟到饭店“点菜”一样，需要什么服务，打个电话就能解决。

记者３日下午见到张运香时，他正在田里忙着收割小麦，“我这几亩地，请台收割机过来，一眨眼工夫就收割完了。”他说，若是自己手工割麦子，不知道要割到什么时候。

张运香是社会化服务的受益者。在农业大省安徽，诸如此类的社会化服务相当于把土地托管起来，开展“保姆式”服务。主要是将各项农事活动进行细化，形成“菜单式”服务内容，由农户选择部分或全程服务项目，双方约定或签订书面协议，实行托管种植。

以今年夏收为例，安徽省小麦收获面积３６８５万亩，计划投入联合收割机１３.５万台，若天气正常，１０天时间基本完成小麦收获任务，机收率达９８％以上。

随着社会化服务组织的逐步健全，种粮大户也当起了“甩手掌柜”。“如果没有一条龙的社会化服务，我也没办法打理这么多土地。”安徽枞阳县白湖乡种粮大户杨胜平说，他今年流转了６００亩地，大多数农事活动都是靠社会化服务完成的。

农业生产“菜单式”服务不仅让农民种粮省心了，往往还能发挥节本增效的作用。枞阳县种植业局局长鲍永瞻向记者介绍说，以机插秧为例，若手工插秧每亩地需要１３０元，而机插秧只需要６０元。不仅如此，每亩地粮食产量还可增加５０公斤。

记者从安徽省农业部门了解到，今年安徽省小麦长势是近年来最好的一年，夏粮有望丰收。全省小麦播种面积３６８５万亩，比上年增加３５万亩；预计平均亩产７３５斤，增加５斤；预计小麦总产２７０.７亿斤，增加４.１亿斤。

安徽省农委相关负责人表示，当前从事农业生产的劳动力“老龄化”趋势凸显，“谁来种地”问题日益突出。农业生产“菜单式”服务的推广和普及，不仅促进了夏粮稳产增产，而且为破解“谁来种地”问题提供了新途径。
中美专家合作首次发现脑干胶质瘤特异基因突变_要闻_新闻_中国政府网
这是“全基因组外显子测序在脑干胶质瘤发生机制及治疗分子靶点研究”项目的重大突破性成果，已于６月１日在线发表于国际权威期刊《自然遗传》。

脑干是身体各部位神经与大脑之间的必经之路，是负责心跳、呼吸、循环、消化和意识等功能的关键部位之一。由于周边组织的重要性和脆弱性，历史上脑干胶质瘤是手术禁区。

张力伟领导的团队在脑干胶质瘤手术领域具国际领先地位，其手术数量最大、样品种类和数量均居世界首位。他们的临床研究发现，脑干胶质瘤与大脑半球、丘脑等常见部位胶质瘤的生物特性差异明显，术后放疗和化疗均难以控制肿瘤生长，预后甚差，平均生存时间不到２年。

张力伟与阎海在联合研究过程中，发现脑干胶质瘤中特异的ＰＰＭ１Ｄ基因突变。该突变与同时观察到的ＩＤＨ１基因突变存在于脑干胶质瘤，却未在丘脑胶质瘤中出现，这对两种肿瘤的生物差异性作出了科学解释。

张力伟说，ＰＰＭ１Ｄ突变不仅促进癌细胞的生长，而且能阻止癌细胞的灭亡，因此阻断该突变功能有可能阻止肿瘤细胞生长，这为启动脑干胶质瘤新型靶点药物研究提供了依据。

这一研究成果还使得脑干胶质瘤分型方法有望由影像学分型向基因分型的过渡，并可尝试在分子病理指导下的综合治疗。
“一带一路”为中阿合作注入新动力 _要闻_新闻_中国政府网
中阿合作论坛第六届部长级会议将于５日在北京召开。来自阿拉伯国家以及阿拉伯国家联盟的代表们将与中方就深化战略合作、促进共同发展进行深入探讨，一同绘制未来十年中阿关系发展的宏伟蓝图。中方提出的“一带一路”新构想，将为双方合作注入新的动力。

十年前，中国—阿拉伯国家合作论坛正式宣告成立，十年后，这一合作机制已成为中阿集体对话与务实合作的有效平台。去年，新一届中国领导人提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的重大倡议。

在新形势下，“一带一路”新构想既符合阿拉伯国家加强中阿战略合作的战略需要，也顺应了中国全方位外交的发展态势。近年来，阿拉伯国家越来越多地把目光投向东方、投向欣欣向荣的中国。而扩大向西开放，拉紧同阿拉伯世界的经济纽带，也是中国深化改革、扩大开放的现实需要。

共建“一带一路”的倡议此次得到阿方的积极响应。阿盟秘书长阿拉比在致本次会议的贺信中表示，“这将进一步深化阿中传统友谊，服务于双方的共同利益”。埃及前总理沙拉夫认为，将中阿关系提升到升级版，丝绸之路是一个重要抓手。约旦前首相马贾利认为，这一倡议有利于促进资本、技术和人员等在各国间的流动，有利于促进阿拉伯世界与东亚及东南亚国家的经济互动和平衡。

“一带一路”的建设，将为中阿合作注入新动力，实现双方共赢。中国外交部副部长张明指出，共建“一带一路”将推动中阿经济更加紧密地结合起来。目前中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，阿拉伯国家是中国最大的原油供应地和第七大贸易伙伴。共建“一带一路”有助于双方在资金、技术、资源和市场方面有效对接，共同应对全球性增长和治理难题。

中国与阿拉伯国家的交往史，是一部友好往来、互助合作的历史。多年来，中阿风雨同行，患难与共，结下深厚感情。如今，进一步打造“升级版”的中阿友好合作关系，既是时代的要求，也是中阿人民共同的良好愿望。

中阿友好合作建立在真诚相待、彼此信赖的基础上。在阿拉伯世界发生深刻变革的背景下，中国一如既往地支持阿拉伯国家自主探索符合自身国情的发展道路，支持阿拉伯国家恢复包括巴勒斯坦独立建国在内的合法权利。阿拉伯国家也在涉及中国重大利益和核心关切问题上给予中国宝贵支持，并在中国遭受汶川地震等灾害时慷慨相助，发展对华合作已成为阿拉伯国家的普遍共识。

中阿务实合作日臻成熟，全方位、多层次、宽领域合作不断深化，新的共同话题不断涌现——打击恐怖主义为双方合作注入了新元素，新能源和清洁能源的开发利用成为双方合作的新领域……一个中阿全面合作的时代已经开启。随着双方在各领域的友好合作关系不断发展，“一带一路”将不断编织出一幅幅秀丽的画卷。

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。中阿合作论坛成立十周年，既是一座永载史册的里程碑，更是开启未来的新起点。把握历史机遇，秉持共赢理念，发挥创新精神，必将迎来美好的未来！
中俄青年科学家交流论坛在青岛举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛６月４日电（记者 张旭东）“中俄青年友好交流年”框架下的中俄青年科学家交流论坛４日起在青岛举行，中俄两国２９所高校的１５０余位专家和学者将在２天的论坛上交流学术心得，寻求学术合作。

中俄两国决定于２０１４年至２０１５年互办“中俄青年友好交流年”。“交流年”活动作为两国元首倡议举办的重大活动，对增进两国青年一代相互了解和友谊，巩固中俄全面战略协作伙伴关系的社会基础具有重要意义。根据相关交流计划，科技部确定在２０１４“交流年”框架下举办中俄青年科学家交流论坛。

中俄青年科学家交流论坛由科技部、青岛市人民政府和中俄工科大学联盟（阿斯图联盟）主办，青岛市科技局、青岛市蓝色硅谷核心区管委和即墨市人民政府等共同承办。为提升论坛科技内涵，论坛与阿斯图联盟发起的中俄先进材料与加工技术国际会议以及２０１４首届青岛国际技术转移大会合并举办。

这次交流论坛，其中中方院校１１所，提交论文摘要７５篇，俄方院校１８所，提交论文摘要６６篇。与会专家学者将就新材料及新加工技术的发展展开研讨。

科技部国际合作司司长靳晓明说，深化中俄双方在高技术和创新领域合作，迫切需要多引导两国科技人才，特别是青年科学家加强交流，开展科技研发、创新和成果转化合作。２０１４中俄青年科学家交流论坛的举办为增进两国青年科学家的互动和了解、拓展国际科技合作渠道搭建了一个重要平台。
国务院安委办：三起交通事故暴露诸多问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 陈炜伟）国务院安委会办公室４日对外通报了５月下旬的三起道路交通事故，这三起事故共造成２５人死亡或失踪、６４人受伤。通报指出，事故不仅暴露出货车非法载人、严重超载、运输企业安全教育不到位等问题，也暴露出农村道路交通安全监管存在薄弱环节，打击非法违法行为需进一步加强。

为有效防范和坚决遏制群死群伤道路交通事故的发生，国务院安委办要求，坚决查处非法载人、超速、超载等严重违法行为；严格对道路运输客货企业的执法查处力度，并进一步建立健全超载车辆及驾驶人“黑名单”制度，发现超载严重或多次超载的，要严肃处理并纳入“黑名单”管理。

据通报，５月２３日，厦门集合旅游公司一辆大型普通客车，翻入路边落差约６米的江中，造成７人失踪、１１人受伤。据初步调查，事故的直接原因为路面湿滑，驾驶人操作不当。

５月２３日，河南省南阳市邓州市一辆重型半挂货车（核载３３吨、实载５５吨），与对向行驶的河南省中州集团南阳时运运输有限公司西峡捷安达分公司一辆大型客车发生侧面碰撞，造成８人死亡、２１人受伤。据初步调查，事故的直接原因为重型半挂货车超载，在长下坡弯道行驶时刹车制动系统失效。

５月２５日，一辆个人所有的轻型货车（核载３人、实载４２人），从新疆生产建设兵团１０５团团部拉载劳务工沿甘莫公路前往承包农场务工，被同向行驶的乌鲁木齐鑫飞伟业物流公司一辆重型货车追尾，导致两车翻入右侧深约１．５米路肩下，造成１０人死亡、３２人受伤。据初步调查，事故的直接原因为重型货车驾驶人疏忽瞭望，轻型货车非法载人加大了事故损害后果。
发展改革委：下大力抓好新疆就业、教育、扶贫等工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者 江国成）记者４日从国家发展和改革委员会获悉，发展改革委将会同有关部门和新疆方面落实好各项支持政策措施，下大力气抓好就业、教育、扶贫等重点工作，不断提高公共服务均等化水平，使各族人民共享改革发展成果。

发展改革委表示，近期将重点促进南疆地区经济社会发展和民生改善，加快推进惠及民生的重大交通、水利、农业等方面的基础设施建设。

为贯彻落实好第二次中央新疆工作座谈会的决策部署，发展改革委将不断深化行政审批制度改革，提高审批效率，创造良好投资环境；切实履行好有关工作机制牵头单位职责，加强形势研判，强化指导协调，完善工作方式，优化调整援疆资金安排，做好有关政策措施的督促检查，为新疆的发展和稳定服好务。

据发展改革委介绍，发展改革委将紧密围绕新疆工作的总目标，统筹处理好经济发展与改善民生、资源开发利用和惠及当地、经济发展与环境保护、南疆发展与全疆发展、兵团发展与地方发展，以及对内合作和向西开放等重大关系，进一步完善涉疆规划和政策。

另据发展改革委地区司发布的数据，今年以来，各对口援疆省市前方指挥部和受援地州早谋划、早准备、早启动，及早做好项目对接、计划下达及项目前期工作，千方百计落实建设条件，精心组织，强力推进，援疆项目建设开局良好。截至４月３０日，１９个对口援疆省市今年援助资金到疆４５．８亿元，占全年计划援助资金的４１．６％。
商务部就美初裁我光伏产品存在补贴表示强烈不满_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者王希）美国商务部３日初裁认定从中国进口的晶体硅光伏产品存在补贴行为。中国商务部贸易救济调查局负责人４日对此表示，这是美方在２０１２年１１月对中国输美光伏产品已征收高额反倾销、反补贴税的情况下，再次对中国光伏产品发起双反调查并试图征收高额税，中方对此表示强烈不满。

该负责人指出，今年年初美方无视事实及法律依据，适用相互矛盾的原产地规则，对中国同一光伏产品再次启动调查，并做出高税率初裁裁决。美方对中国产品进行限制的做法，是对贸易救济措施的滥用，保护色彩十分明显，势必使中美光伏贸易纠纷再度升级。

这位负责人表示，频繁采取贸易救济措施不能解决美光伏产业自身发展问题，希望美方审慎处理此次调查，尽快终止调查程序，为促进全球光伏产业发展创造良好竞争环境。中方也将密切关注案件的进展，并保留采取措施维护自身合法权益的权利。

根据美国商务部３日发表的声明，初步认定中国出口到美国的晶体硅光伏产品获得超额政府补贴，补贴幅度为１８．５６％至３５．２１％。基于补贴幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。
山东小麦大面积开镰 累计收获小麦365万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月４日电（记者潘林青）据山东省农业机械管理局最新统计，截至３日１６时，山东１７个地市中已有１１个开镰收获小麦，累计收获小麦面积达到３６５万亩。

２日，山东省小麦收获开机仪式在菏泽市牡丹区举行，标志着我国第二大小麦主产区夏粮机收工作全面展开。今年山东小麦收获面积约为５６１０万亩，比去年增加约１００万亩。三夏期间，山东省将上小麦联合收割机１８万台，计划小麦机收率保持在９８％以上，玉米机播面积４３００万亩以上，机播率超过９５％。

记者了解到，今年三夏期间，山东开通了小麦跨区机收“绿色通道”。山东省农机、公安、交通等部门联合下发农机跨区作业通告，对夏季农业机械跨区作业有关车辆暂免征收车辆通行费，为开通小麦跨区机收“绿色通道”、维护正常的道路交通和跨区机收秩序提供了政策保障。

据统计，今年山东共免费发放跨区作业证３．８万个，办理跨区作业指挥调度车证４０个、技术服务车证２８３个。另外，山东已签订跨区作业合同７６４０份，落实订单作业面积２０００多万亩。
社会化服务为啥面临"小农不想用 大户不够用"尴尬?_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆６月４日电（记者 李松）眼下，重庆正值农田春管时节。记者深入田间地头采访，发现农业社会化服务在一些地方面临着“小农不想用、大户不够用”的问题。散户种地分散、规模小，对社会化服务需求不多；而对不少专业大户而言，现有社会化服务发展又尚处起步阶段，服务组织少、水平低、项目单一，有时“花钱也难买服务”。

“一家一户种地，购买社会化服务不划算，这是影响散户需求的重要原因。”重庆南川区凤修农机专业合作社理事长谢成志说，不少农民还是习惯自给自足的传统耕作方式。

以机耕、机收、机防等为主要内容的农业社会化服务，可有效节省劳力，降低成本，提高种地效益。但类似重庆这样的丘陵农区，田块分散、零碎，社会化服务成本相对较高，对农民“节支增收”作用有限。

“为了提高种地效益，农技部门也在努力向农民推广作物种植新技术，但农民人均也就‘一亩三分地’，技术再好，直接效益也不突出。”铜梁县农业技术服务中心主任李刚给记者举了一个例子，近几年，县里一直向农民提供水稻密植技术服务，亩均单产能提高５０斤左右。但不少农民说，５０斤稻谷折算成现金，也就７０多块钱，还比不上打工一天的收入。

与普通散户对社会化服务需求不足形成鲜明对比的是，随着农村土地加速流转，不少农业新型经营主体对个性化、专业化的社会化服务需求强烈。但从目前来看，各地农业社会化服务发展仍处于起步阶段，服务组织少、服务项目少、水平低，难以满足大户需要。

在重庆农业大区南川区，区农技站站长宋敏说：“南川耕地面积超过８０万亩，土地流转面积接近４０％，但区内能实现机耕、机收、机防等全程社会化服务的耕地面积不足２万亩，运转相对较好的农机合作社也就两三家。面对雨后春笋般涌现的农业大户，社会化服务‘小马难拉大车’”。

同时，类似农产品质量检测、土壤墒情、虫情监测、市场信息服务、农产品品牌建设等新兴社会化服务内容，在不少农区发展滞后。在涪陵区白涛镇，农民袁代祥从２００９年起流转３００多亩土地，组建蔬菜专业合作社。“现在最担心的就是市场波动大、菜价预警信息难获得。如果有这些专业服务，我们愿意花高价买。但这些服务内容现在还是空白。”袁代祥说。

采访中，不少基层农业干部认为，现在农业大户遇到不少新难题，社会化服务发展滞后是一个重要原因。因此，应针对不同经营主体对社会化服务的不同需求，政府部门应采取有针对性的举措，一方面着力拓展普惠性社会化服务范围，重点向散户提供公益性免费产品；另一方面，可以政府购买服务、核定服务成本予以补贴等方式，培育服务市场、降低服务价格，满足农业大户种地新需求。
新闻办1_直播_新闻_中国政府网

新闻办2_直播_新闻_中国政府网

《中国周边国家与合作组织》由人民出版社出版 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月4日电 为了深入贯彻落实习近平同志在新中国首次周边外交工作座谈会上的重要讲话精神，人民出版社近日推出了《中国周边国家与合作组织》一书，即日起在全国发行。该书是国内第一本系统介绍中国周边国家与合作组织的相关书籍，由人民出版社策划，并邀请外交部直属中国国际问题研究所组织编写，30位大使和国际问题专家具体执笔，外交部长王毅为本书作序。
公安部表彰“十大边防卫士”和“带兵模范”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月４日电（记者邹伟 白阳）记者４日从公安部获悉，公安部近日在京召开会议，表彰不久前评选出的公安边防部队第四届“十大边防卫士”和第二届“带兵模范”。中央国家机关工委同时决定，向“十大边防卫士”授予中央国家机关“青年五四奖章”。

公安部副部长孟宏伟指出，这些受表彰的同志创造了无愧于时代的骄人业绩，充分展示了边防官兵的政治本色，彰显了人民警察的忠诚警魂，诠释了青年一代的精神风貌。他们的先进事迹集中反映了近年来公安边防部队实行爱民固边战略、提高边检服务水平活动、严格党内生活创建模范党组织的丰硕成果。要教育引导广大官兵以先进典型为榜样，坚定理想信念，做忠诚可靠的表率；强化宗旨意识，做为民奉献的表率；牢记职责使命，做勇于担当的表率；弘扬优良作风，做求真务实的表率，为维护国家安全和边境稳定作出新的更大贡献。

公安部政治部主任夏崇源说，公安边防部队作为维护国家边境沿海地区安全稳定的重要武装执法力量，责任重大，使命光荣。先进典型包括今天受表彰的同志，是我们学习的榜样。要真心诚意地在政治上关怀他们、在生活上关心他们、在精神上关爱他们，切实在部队上下形成学习先进、崇尚荣誉、创先争优的浓厚氛围。

荣获“十大边防卫士”荣誉称号及中央国家机关“青年五四奖章”的是：海南许小东、新疆刘宗霖、云南吴军、辽宁吴魁、内蒙古杨春燕、吉林金炫、西藏格列、黑龙江贾晨翔、广西唐蔚宣、福建颜冬科。荣获“带兵模范”荣誉称号的是：内蒙古刘力新、辽宁张原嘉、吉林祖宏光、浙江蔡伟肖、山东张勇、广东李文、广西李春莹、云南郑兆瑞、西藏朱宏兵、新疆肖占超。
6日“芒种”盛夏将至 高考考生要注意防暑降温_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津６月４日电（记者周润健）６月６日２时３分，迎来传统节气之一的“芒种”，标志高温、高热的盛夏时节即将到来。专家表示，此时节，公众，尤其是即将参加高考的考生要注意防暑降温。

芒种是农历二十四节气中的第九个节气，也是进入夏季的第三个节气，每年阳历６月５日左右开始，此时太阳到达黄经７５度的位置。“芒种”的意思是小麦接近成熟，麦粒接近饱满，麦秆上长出了长长的麦芒。这是一个临近麦收、颗粒归仓的节气。

此时节的一个显著特点是，气温升高，天气炎热，尤其是在我国长江中下游地区，空气非常潮湿，天气异常闷热。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提示说，此时节，广大高考考生和考生家长密切关注天气变化，及时调整交通出行方案，如遇到高温天气，最好提前做好防暑降温准备工作。可多吃一些清热利湿的食物，比如苦瓜、冬瓜、桃、草莓、西红柿、黄瓜等。

天气炎热，人体易大量排汗，如果得不到及时补充，很容易导致倦怠疲劳、精神不振。因此，此时节要注意多喝水。需要注意的是，当人体大量出汗后，不要立刻喝过量的白开水或糖水，可喝些果汁、糖盐水或有补充电解质作用的功能饮料，以防止血钾过分降低。

此外，在高温时段要尽可能减少外出，若外出，应采取防护措施，如打遮阳伞，穿浅色衣服，戴太阳镜，涂防晒霜，抹清凉油；要充分饮用凉开水、绿豆汤、菊花茶、饮料等；注意作息时间，保证睡眠，不要熬夜，戒烟戒酒。
兰新铁路新疆段启动联调联试 新疆迎来高铁时代_要闻_新闻_中国政府网
总投资1435亿元的兰新铁路第二双线自兰州西站引出，经青海西宁，甘肃张掖、酒泉，新疆哈密、吐鲁番，引入乌鲁木齐站，线路全长1776公里，设计最高时速250公里，为双线电气化国家Ⅰ级铁路客运专线，是目前世界上一次性建设里程最长的高速铁路。其中，新疆段全长710公里，为我国在新疆境内建设的首条高速铁路。

据了解，兰新铁路第二双线全线开通运营后，将在新疆、甘肃、青海三省区之间形成一条新的大能力快速铁路运输通道，乌鲁木齐与内地主要城市的通达时间要比目前缩短一半左右。“新疆不再是边疆”，将为新疆建设丝绸之路经济带核心区提供有力支撑。（记者 戴岚、魏贺）
郭声琨与柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯会谈_国务院领导_中国政府网
郭声琨表示，多年来，两国警方在打击电信诈骗、追逃以及执法能力建设等领域务实合作成果丰硕。希望双方进一步落实两国领导人达成的共识，在深化传统安全领域合作的基础上，加强打击涉恐人员偷渡、维护网络安全等方面的协调配合，不断提升执法安全合作水平，为中柬友好关系的长期稳定发展作出新贡献。
人民时评：激励见义勇为不能靠“键盘侠”_要闻_新闻_中国政府网
近日在山东招远麦当劳餐厅里，一名女子于众目睽睽下被人凶残殴打致死，令全民震惊、举国愤慨。人们在痛惜被害女子、谴责邪教暴徒的同时，也再次展开了对见义勇为的讨论。有人发问，“危急时刻为什么无人挺身施救？”有人反思，“我们的勇士是不是都在互联网上？”还有人提出，见义勇为的制度支撑有待进一步完善…… 虽然众说纷纭，但毋庸置疑的是——在这个世界上，没有谁可以成为一个孤岛，我们注定要在相互守望中共同前行。案件发生后，太多不同的诘问，有指向法律法规的，有指向社会风气的，有指向个人勇气的……所有这些“角度”都不无道理，但我们不能陷入一个怪圈：声讨谴责一番之后，便将其归入谁都能说几句、可谁都没有扛起责任的“无解之题”，甚至让这一事件仅仅成为鲁迅先生笔下“无恶意的闲人”口中的“谈资”。 尤其是，我们不希望“不敢见义勇为”，成为一个被互相暗示的认知——渲染得越多，不作为的人就越多。事实上，我们身边的正能量远比负能量多。这些年来，从最美司机吴斌、最美教师张丽莉、最美妈妈吴菊萍，到最近为救学生不幸坠楼身亡的朱长海老师，再到5月31日宜春砍人事件中“带伤夺刀”的高三学生，见义勇为者远非凤毛麟角。 即便在招远血案中，同样有餐厅女经理两次出面制止暴行、10名群众积极打电话报警。尽管这不足以挽回受害人的生命，但在短短几分钟时间里，面对突如其来的惨剧，人们能做出这样的反应，已是难能可贵，笼统地用“麻木”和“冷漠”去指责他们，有失公允。社会风气从来就是人心向好，它就会更好；人心向坏，它就会更糟。我们不能因为某一负面事件的震撼性，就失去了对世道人心的客观判断，遮蔽了所有对于正义感的信仰，再次掉入“扶不扶老人”那样的纠结心态漩涡。 道德风气从来就不是只有温馨温情的一面，它需要付出，需要勇气，甚至是不得已的沉重代价。国家和社会有义务通过制度、法律以及其他各种救助方式，让见义勇为得到最大程度的鼓励，避免让英雄流血又流泪，丢掉了挺身而出的果敢。从这个角度来看，完善相关奖励与保障制度，不仅有利于彰显社会公平正义、消除百姓对见义勇为的顾虑，也有利于形成见义勇为的良好社会氛围。 也要看到，许多时候，“见义勇为”不可能都是通过理性换算，把得失利弊的算盘拨打得清清楚楚，再决定是否去担当。一个社会最大的忌讳，就是有人设置出两套道德标准——一套用在别人身上，“你怎么能不管？”另一套用在自己身上，“我管了会不会有代价？”就像有人在网上讽刺的“键盘侠”一样，遇事置身事外，网上义愤填膺，这种“分裂”，无助于健康社会风气的养成，也无助于走出“见义不为”的困局，更难以形成集体震慑不法的力量。 一个健康社会的运行，是许多“合力”的结果。面对任何一起悲剧，舆论的谴责、热议、检省，某种意义上都是一种社会资源。用好这种资源，则需要政府、社会和公民共同发力，通过多管齐下的检视、省思与切实有效的措施，让每一个“诘问”都找到正义的落点。唯如此，才能阻遏下一起悲剧的发生，激发更多正向的力量。（毕诗成）
湘黔川等地遭受暴雨袭击 贵州20.8万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
记者从湖南省防汛部门获悉，近期的暴雨造成湖南省９市３４个县发生洪涝灾害，１人因灾死亡，２万人被紧急转移安置，６０００余人需要紧急生活救助。目前，各地正在紧张调配救灾物资，妥善安置灾民。

记者了解到，这次降雨造成部分地区重复受灾。此次受灾的３４个县中，有２２个县在前一轮暴雨中已经受灾，尤以邵东县、辰溪县受灾严重。

６月２日至３日，贵州迎来一波强降雨。截至３日１７时统计，贵州共有１４个县（市、区）６６个乡镇２０．８万人受灾，因灾死亡１人。

据贵州省气象台监测，２日８时至３日８时，贵州共有５９县１０７８乡镇降雨，其中５县（市）１２２个乡镇降暴雨、１８个乡镇降大暴雨，桐梓县楚米镇降２００．５毫米的特大暴雨。

２日午后到３日凌晨，四川盆地发生了一次明显的雷雨天气过程，据２日７时至３日７时全省雨量监测统计，全省５０至１００毫米共２４２站，１００毫米以上的５４站。目前，强降雨仍在四川盆地部分地方持续。（记者周楠、李平、黄勇、李惊亚、黄毅、李平、李黔渝）
重庆南桐矿业砚石台煤矿重大瓦斯事故22人死亡_要闻_新闻_中国政府网
事故发生时，当班井下作业人员28人，事故发生后5人安全升井，1人受伤，22人被困。截至记者发稿时，22名被困人员已找到，已被证实死亡。
深化教育领域综合改革目标重点和主要任务_要闻_新闻_中国政府网
2014年深化经济体制改革重点任务的意见紧紧围绕推进关系民生改善的各项体制改革，进一步明确了本年度教育改革工作的重点。做好2014年教育综合改革工作，关键是要按照十八大、十八届三中全会的部署，落实政府工作报告的要求，服务“保基本、兜底线、促公平”这一大局，以提高质量、促进公平、增强活力为目标，以资源配置方式、人才培养模式和管理体制改革为重点，扎扎实实推进各项教育改革，着力完善有利于教育科学发展的体制机制。

第一，以立德树人为核心，促进学生全面发展。要加强社会主义核心价值体系教育，深入开展中华优秀传统文化教育，积极培育和践行社会主义核心价值观，解决价值引领问题。要高度重视和大力加强学校体育，健全学校体育工作机制，确保学生体育课程和课外锻炼活动时间，开展学生健康体质状况监测，完善学校、家庭、社区相结合的青少年体育网络，培养青少年良好体育锻炼习惯和健康生活方式。要强化艺术教育，加强艺术教师队伍建设，改善美育教学条件，重点加强农村学校艺术教育，提高学生审美能力和人文素养。要以小学生减负为重点，标本兼治，减轻学生课业负担。要加强科学保教，着力克服幼儿园“小学化”倾向。

第二，以优化资源配置为抓手，大力促进教育公平。建立城乡一体化的义务教育发展机制，加快推进学校标准化建设，尽快使农村学校校舍、师资、教学仪器设备、图书、体育场地等基本达标；出台校长教师交流指导意见，优化教师资源配置；通过完善义务教育免试入学制度，试行学区制和九年一贯对口招生，提高优质高中名额分配到区域内初中的比例等举措，着力破解择校难题；大力推进教育信息化，尽快使优质教育资源覆盖农村学校；努力营造公平就业环境，切实做好高校毕业生就业工作等。

第三，以人才培养模式改革为突破口，全面提升教育质量。基础教育方面，重点是从课标、教材、教法、教师等方面入手，完善课程标准，保证教材质量，创新教学方法，提高教师素养，不断深化中小学课程改革。职业教育方面，重点是加快现代职业教育体系建设，深化产教融合，校企合作，加强理论教学与实践教学融通，实行专业学习与工作实践对接，培养高素质劳动者和技能型人才。高等教育方面，重点是完善质量保障体系，深化教学改革，改进评估方式，推进协同创新，促进高校办出特色，争创一流。同时，深化考试招生和评价制度改革，更好地发挥考试评价的指挥棒作用，拓宽学生发展通道。今年将出台考试招生制度改革方案，启动改革试点。

第四，以管理体制改革为重点，构建政府、学校、社会新型关系。要以政府职能转变和简政放权为重点，推进教育管理体制改革。要扩大省级政府教育统筹权和学校办学自主权。要加强高等学校章程建设，完善治理结构，形成依法办学、自主管理、民主监督、社会参与的现代学校制度。要强化国家教育督导，健全各级各类教育督导评估制度，推行督学责任区制度，建立督导检查结果公告制度和限期整改制度。要发挥社会组织在教育评估监测中的作用，委托社会组织开展教育评估监测。要健全和落实政府补贴、政府购买服务、助学贷款、基金奖励、捐资激励等制度，鼓励社会力量多种形式兴办教育，巩固以政府办学为主体、全社会积极参与、公办教育和民办教育共同发展的格局。

深化教育领域综合改革，核心目的是解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好满足人民需求。我们要深入贯彻党的十八大、十八届三中全会部署和习近平总书记重要讲话精神，不断深化教育领域综合改革，加快推进教育现代化进程，提升人才资源开发水平，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。
需求回升拉动非制造业日趋活跃_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的数据显示，今年5月，我国非制造业商务活动指数达到55.5%，环比上升0.7个百分点，连续2个月上升并创出年内新高。国内外市场需求、就业活动均有回升，企业预期良好，非制造业经济活跃度持续提高。

今年1月份，商务活动指数曾跌至2010年以来的最低点，但2月即大幅回升至55.0%，3月小幅回落至54.5%后，4月、5月又连续两月回升并创出年内新高。总体来看，尽管略有反复，今年以来商务活动指数基本还是走出了一条持续上升的曲线，且始终位于荣枯线之上。这反映我国非制造业经济一直比较活跃，且活跃度持续增强。当前，非制造业经济规模已经超过我国经济的半壁江山，这也预示着整体国民经济的内生动力持续增强，发展也更加平稳、更富有可持续性。

中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，5月份反映市场需求的新订单指数升幅明显，成为市场活跃的主要推动力。与投资有关的基础建设需求，以及以零售、旅游和信息消费为主的消费需求均有所提升，市场需求整体趋于改善。

5月，新订单指数一改今年以来的弱势运行局面，出现明显回升，环比上升1.9个百分点，达到52.7%，为近8个月以来的高点。分行业看，建筑业新订单指数为53.4%；服务业新订单指数为52.5%。

数据显示，19个行业中，13个行业高于50%，6个行业低于50%，基础建设投资和终端消费需求均有不同程度改善。同基础建设投资相关的土木工程建筑业，商务活动指数和新订单指数均有回升，特别是新订单指数回升尤为明显，预示着基础建设投资趋升。与终端消费相关的市场需求回升迹象明显。消费性服务业的商务活动指数和新订单指数环比升幅均在3个百分点以上。

蔡进还谈到，终端需求回升对就业的带动作用进一步显现，推动就业指数回升。当前，就业指数已连续4个月稳定在50%以上，5月达到50.9%。其中，建筑业的就业吸纳能力依然较强，就业指数保持在55%以上；航空运输业和互联网相关行业的就业吸纳能力也明显增强，在一定程度反映出我国经济增长结构的改善。

此外，当前房地产行业商务活动指数依然不容乐观。5月房地产行业活动延续回落走势，商务活动指数回落至50%以下；新订单指数环比虽有所回升，但仍运行在50%以下；房地产企业预期连续3个月回落；收费价格指数微幅回落。“综合来看，当前房地产行业总体运行态势依然偏冷。”蔡进说。

综合今年以来非制造业商务活动指数变化情况和近期工业、投资、消费等数据来看，当前我国制造业和非制造业市场活动活跃度均不断提高，需求基础趋于改善，经济运行基础较为巩固，经济增长的内生动力持续增强，国民经济有望继续保持平稳健康发展的运行态势。（经济日报记者 薛志伟）
综述：“一带一路”助力中阿全面深化合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 朱小龙 王昕 曹轶）中国——阿拉伯国家合作共建“一带一路”专题研讨会３日在北京召开。与会的中阿人士一致认为，“一带一路”建设将为蓬勃发展的中阿关系带来更多机遇，为双方全面深化合作提供更大动力。

外交部副部长张明表示，建设“一带一路”是中国全面深化改革，扩大向西开放的重大战略举措。阿拉伯国家地处“一带一路”西端交汇地带，是“一带一路”建设的天然和重要合作伙伴。

张明说，共建“一带一路”将推动中阿经济更加紧密地结合起来。目前中国已成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴，阿拉伯国家是中国最大的原油供应地和第七大贸易伙伴。共建“一带一路”有助于双方在资金、技术、资源和市场方面有效对接，共同应对全球性增长和治理难题。

他指出，阿拉伯国家拥有连通欧非的区位优势，４亿人口的广阔市场和巨大的人口红利，中国愿与阿拉伯国家一起将这些潜在优势转化成中阿经济增长的共同推动力。

他说，中国拥有近４万亿美元的外汇储备，阿拉伯国家主权财富基金接近２万亿美元，中阿携手发掘双方的优势和潜能，将为共同发展汇聚巨大能量。

前外交部副部长杨福昌说，在“一带一路”的建设中，中阿具有特殊的合作优势。他指出，当前阿拉伯国家积极“向东看”，中国也努力“向西进”，从而为双方深化合作提供了良好的基础。

他指出，中阿双方经济发展和产业互补性强，加之一些阿拉伯国家在局势动荡后急需改善民生，因此双方合作前景广阔。

杨福昌强调，未来中阿合作不会局限于过去建工厂等单一模式，而是将拓展到高速铁路和公路、核能和航天等多个领域。

约旦前首相马贾利说，“一带一路”倡议体现了中国对与其关系密切的其它经济体的责任感，有利于促进资本、技术和人员等在各国间的流动，有利于促进阿拉伯世界与东亚及东南亚国家的经济互动和平衡。

阿拉伯国家联盟副秘书长本·哈里强调，“一带一路”不仅是中国和外界贸易的大动脉，也是中外之间文化交流的桥梁，将促进中国文明和伊斯兰文明等各种文明间的交流。

中国社科院西亚非洲研究所所长杨光说，中阿经贸关系是战略合作关系，“一带一路”建设将为阿拉伯国家在中国特别是西部地区的投资贸易提供更多机会。
最高法院发布审理公证民事案件司法解释 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 杨维汉）最高人民法院３日对外发布了《最高人民法院关于审理涉及公证活动相关民事案件的若干规定》，这个总共７条的司法解释自２０１４年６月６日起施行。司法解释针对涉及公证活动相关民事案件的起诉、受理、公证机构的过错认定标准、公证机构承担的责任等问题，进一步明确了法律适用标准。 最高人民法院研究室负责人介绍，司法解释重点内容包括：一是明确了公证损害责任纠纷的被告以及性质；二是明确规定当事人、公证事项的利害关系人起诉请求变更、撤销公证书或者确认公证书无效的，人民法院不予受理，告知其向出具公证书的公证机构提出复查；三是明确了公证书作出以后，当事人、公证事项的利害关系人就公证书所公证的民事权利义务有争议的，可以向人民法院提起诉讼；四是明确了公证损害责任纠纷中对公证机构的过错认定标准；五是明确了当事人提供虚假证明材料申请公证致使公证书错误造成他人损失的，公证机构应如何承担责任的问题。 这位负责人指出，据公证法第四十三条规定，公证损害赔偿责任采用过错责任的归责原则。因此，如何确定公证机构在公证活动中存在过错，是认定公证机构承担损害赔偿责任的核心要件，也是人民法院审理公证损害赔偿案件的主要考虑因素。 鉴于此，司法解释规定，当事人、公证事项的利害关系人提供证据证明公证机构及其公证员在公证活动中具有下列情形之一的，人民法院应当认定公证机构有过错：（一）为不真实、不合法的事项出具公证书的；（二）毁损、篡改公证书或者公证档案的；（三）泄露在执业活动中知悉的商业秘密或者个人隐私的；（四）违反公证程序、办证规则以及国务院司法行政部门制定的行业规范出具公证书的；（五）公证机构在公证过程中未尽到充分的审查、核实义务，致使公证书错误或者不真实的；（六）对存在错误的公证书，经当事人、公证事项的利害关系人申请仍不予纠正或者补正的；（七）其他违反法律、法规、国务院司法行政部门强制性规定的情形。
不断壮大的服务“三农”主力军_要闻_新闻_中国政府网
过去10余年间，被看作是“草根”金融的农信社经历了一轮深化改革的洗礼，农村合作金融机构队伍不断壮大，同时，化解了潜在的系统性风险，并建成了基本契合国情的管理体制和产权制度。面对金融改革的整体形势，在走向现代金融企业的道路上，农信社正不断探索让农民享受与城里人一样的金融服务的路径—— 2003年，全国农信社新一轮深化改革大幕拉开，此后，首批8家省级联社在2003年和2004年陆续成立。10年来，农信社在改革过程中克服了哪些难题？下一步行进的方向在哪里？未来将如何处理好“市场化”与“政策性”的矛盾？《经济日报》记者采访了相关专家和业内人士。 改革前，在以农村信用社为代表的我国农村合作金融机构体系中，资产质量差、历史包袱重、经营效益低、潜在风险大、总体形象不佳等问题普遍存在。10余年来，农村合作金融机构队伍不断壮大，在整个农村金融系统中的地位也从“拾遗补缺”发展成为“主力军”。 “不良贷款余额比改革前下降了1425亿元，若考虑分类口径变化因素，实际下降了5600多亿元。不良贷款率降至4.1%，比改革前下降了32.8个百分点。”银监会相关人士表示，即使考虑经济反弹和隐性贷款入账的因素，这个不良贷款率在农村地区也已处于非常低的水平。 “小法人、大系统”体制的产生是全国农信社这一轮深化改革的直接成果。国务院2003年提出两大改革内容：以法人为单位的产权制度改革，直接结果是产生了不同产权形式和组织形式的众多市、县小法人；改革信用社管理体制，最直接的成果之一就是成立了省联社，受省政府委托具体承担对各“小法人”的管理、指导、协调、服务职能。 关于省联社职能的转变，国务院、银监会总的要求是淡出行政管理，强化服务职能。“淡出行政管理不是不管，而是要权衡利害关系、分清轻重缓急，有重点、有差别地管。”山东省农村信用社联合社理事长宋文瑄在接受《经济日报》记者采访时表示，他们将积极搭建统一的省联社管理服务平台，着力实现“小银行大系统、小法人大平台”，为法人机构业务发展提供有力支持，借此强化服务职能。 银监会相关人士在点评农信社这些年的改革成果时称，首先是发挥合力、攻坚克难，化解了潜在的系统性风险，同时建成了基本与国情相适应的管理体制和产权制度。从目前的效果来看，农村信用社总体进行股份制改革以后，其股东产权的基础进一步优化，整体资本实力得以增强。 如何保证产权制度和管理体制改革如期顺畅进行？答案就在于坚持“支农支小”的定位和信用建设。黑龙江省农村信用社联合社副主任张洪德表示，今年，黑龙江将在贷款投放上力争做到3个100%，即对已评级授信的农户，有效信贷需求满足率达到100%；对新提出贷款需求的农户评级授信率达到100%；对符合贷款条件的新型农村生产经营主体贷款需求满足率达到100%。 此外，科技支撑成为破解难题的又一把“利剑”。“我省整合行业资源，专门成立了集电子银行业务推广和计算机网络服务于一体的信息结算中心，以及负责科技产品研发的产品研发中心，率先在全国农村信用社系统使用了大型计算机运行系统，全面开办了银行卡、网上银行、手机银行、电话银行等现代金融产品，离柜的业务量到去年年底基本上达到50%。”江苏省农村信用社联合社副主任吴瑕称。 提到目前农信社的政策支持力度，不少业内人士表示依然不够。“城商行的政策限制比农信社低，且较早获得了能够迅速崛起的空间。”宋文瑄说。 “现阶段，农村金融在全国金融体系中还是最薄弱的环节，希望政策上能倾向于打造全新的农村金融体系。”吉林省农村信用社联合社理事长唐忠民建议。首先，政策性银行要多下乡，目前支农的主力只有一家农发行，需要引导其他政策性银行多去支农；其次，在分工上农信社可以专注“支小”即支持农户，政策性银行要“支大”，其他大型的股份制商业银行及城市商业银行应该着力于农村金融创新；再次，保险等其他非银行金融机构也要“配套”下乡。“另外，希望股票、期货等资本市场的工具也要互相配合，实实在在支持‘三农’。”唐忠民表示。 农信社在从“草根”金融走向现代金融企业的路上还有困惑。“之所以困惑，是因为定位不清晰。”唐忠民表示，省级联社与成员单位没有“股权连接”的关系，“股权倒置”的方式并不能长久。以吉林省为例，先由50家县级联社入股到省级联社，然后省级联社再对这50家县级联社进行管理，这种方式并不能长期维持，且在法理上也行不通。 目前，吉林省农村信用社联合社正在运用“结对帮扶”的方式，争取3到5年内打造“社社变商”。“在此基础上，我们还尝试委托管理的方式，即帮扶社对被帮扶社的高管人员有提名建议权，这样，做到了权责统一，可以充分调动帮扶社的积极性。”唐忠民说，下一步，他们将探索能否将省级联社变成金融控股公司，打造成金融平台，向混业经营的方向发展。（经济日报记者 姚 进）
能源领域全面合作夯实中阿互利共赢基石 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 曹轶 梁淋淋）近年来，中国与阿拉伯国家在石油、天然气等传统能源领域合作已经成为双边务实合作成熟、稳定的利益纽带。与此同时，中阿新能源合作也呈现出蓬勃发展的良好势头，推动了中阿合作升级。

数据显示，阿拉伯国家已成为中国最大的原油供应地，２０１３年中国从阿拉伯国家进口原油达１．３３亿吨，占中国总进口量的４７．２％。

中国社科院西亚非洲所所长杨光认为，以能源为基础的中阿经贸关系不是一般的经贸合作，而是战略性的经贸合作，阿拉伯国家保障中国对能源的需求，而中国保证阿拉伯国家能源出口持续稳定。

“中国与阿拉伯国家是长期相互依赖的战略伙伴，阿拉伯国家对中国出口石油、天然气，解决了中国社会经济发展的最大瓶颈问题，而中国通过强大的国际资源购买力，有力支撑了国际资源产品价格，为维护阿拉伯国家对外贸易条件发挥了关键作用。”杨光说。

据了解，预计２０２０年中国原油需求将达７.４亿吨，其中５.４亿吨需进口。中阿作为彼此最大的原油供应地和消费市场，进一步加强能源战略合作有利于保障双方生产和消费安全，维护国际市场稳定。

中国外交部副部长张明认为，中阿双方应共同倡导新型能源合作安全观，即加强上中下游全产业链合作，拉近利益融合；推动油气生产与油气消费有序联动，实现可持续安全；加快能源产业和经济结构调整，促进发展规划对接；共同开展能源运输通道第三方合作，以协作保畅通。

近年来，中阿在新能源的合作也呈现出蓬勃发展的良好势头。沙特、阿联酋、埃及等国纷纷推出太阳能、风能、水电能等新能源领域发展计划，推动能源消费结构转型，这为面临欧美市场萎缩以及自身产能过剩的相关中国企业寻求新兴市场提供了重要机遇。

埃及电力部新能源项目执行运营局副主席穆罕默德·穆斯塔法介绍说，随着埃及能源需求越来越大，政府正在推动能源消费多样化，预计到２０２０年，埃及的可再生能源将占到总能源发电量的２０％。

“中国在可再生能源领域积累了许多成功发展经验和技术，希望中国企业访问埃及的可再生能源项目，共同建设合资工厂和交换经验。”穆罕默德说。

作为石油出口大国的沙特阿拉伯制订了太阳能发电计划。驻华使馆商务参赞哈立德·哈乐瓦尼介绍说，到２０３２年，太阳能发电将占到沙特发电总量的三分之一。他希望中沙加强新能源领域合作，期待有实力的中国企业赴沙特投资。

中东新能源市场已引发中国厂商的浓厚兴趣，中国光伏巨头英利和阿特斯，已经在阿联酋、沙特等国获得不错的销售业绩。

中国英利集团副总经理张浩介绍说，中东市场特点是光照资源非常丰富，地理环境具备发展太阳能发电得天独厚的条件。科威特、沙特及阿联酋都相继出台了政府的支持政策，建设太阳能电站以太阳能发电逐步代替石油发电将会是中东市场的一大发展趋势。

国家发改委能源研究所所长韩文科认为，新能源合作应该说是中阿合作的一个新领域，阿拉伯国家也非常重视发展新能源，尤其是太阳能和风能发展势头比较猛，世界可再生能源机构总部就坐落在海湾地区，所以中阿新能源领域发展前景比较广阔。
最高法：尽快出台涉传播暴恐音视频犯罪司法政策 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 杨维汉）最高人民法院３日提出，要进一步加大对新疆法院审判执行等各项工作的指导，抓紧研究、尽快出台涉传播暴恐音视频相关犯罪的司法政策，当前要特别注重指导好新疆法院依法从重从快审理暴恐犯罪案件，统筹把好各类案件审理质量和效率关。

最高人民法院要求，各级法院要进一步加强刑事审判，依法从重从快审理各种暴力恐怖犯罪案件，始终保持对暴恐犯罪的高压态势，坚决打击恐怖分子、分裂分子的嚣张气焰。要依法妥善审理各类涉疆的民商事案件，平等保护在疆各类企业、各族群众的合法权益，推动增加就业、改善民生，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖，为新疆更好更快发展营造和谐稳定的社会环境。

最高人民法院提出，要进一步加大对新疆各级法院干警的培训力度，扎实推进“双语法官”培训，帮助新疆法院打造一支政治强、业务精、素质高的法官队伍。要进一步加强对新疆法院的硬件帮扶力度，重点做好基层基础、信息化、装备设施等方面的援助，有效保障新疆法院的工作条件。要进一步做好法院系统援疆干部的选拔派遣，坚持以思想政治坚定、业务素质优良、工作作风扎实为标准选派援疆干警，加大交流力度，在政治上、待遇上向援疆干警适度倾斜。要协调内地相关法院进一步做好对口援疆工作，在硬件设施、人才培养、挂职锻炼等方面加大援助帮扶力度，促进提升新疆法院整体工作水平。
向巴平措会见芬兰和斯洛文尼亚客人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电 全国人大常委会副委员长向巴平措３日在人民大会堂分别会见了芬兰第一副议长拉维一行和由主席克拉辛茨率领的斯洛文尼亚议会外委会代表团。
国家网信办就“扫黄打非·净网2014”专项行动答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
为何要启动这一专项行动？专项行动取得哪些进展？打击网络淫秽色情如何标本兼治？日前，国家互联网信息办有关负责人接受了新华社记者的专访。 答：在网上传播淫秽色情信息严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气，是明显的违法违规行为。特别是随着移动互联网的蓬勃发展，淫秽色情信息也正朝着移动互联网蔓延，部分移动客户端也充斥淫秽色情信息，一些青少年深受其害。为此，自今年４月中旬至１１月，四部门在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网２０１４”专项行动。 专项行动是一种手段，不是目的。开展专项行动是为了在比较短的时间内，动员全社会行动起来，营造人人喊打的社会氛围，各相关部门统一行动形成合力，集中解决突出问题，并为下一步治理打下基础。打击淫秽色情信息不是一阵风，国家网信办将着力推动建立长效机制，全面加强互联网管理，维护网络安全。 问：国家网信办在专项行动中开展了哪些工作，取得了怎样的成效？ 答：按照我办总体部署，各地互联网信息内容主管部门组织全面清理新闻网站、商业网站、社交平台、搜索引擎网站及移动客户端上的淫秽色情信息；中央新闻网站和重点商业网站按照要求全面开展自查自纠，发布承诺书，不要病态的点击率。同时积极开展网上宣传和舆论引导，推出“扫黄打非·净网２０１４”专题专栏，滚动推出专项行动进展报道，突出显示举报窗口，为公众举报提供方便。 自今年１月以来，国家网信办已依法查处淫秽色情网站４２２家，关闭相关频道、栏目３６０个，关闭微博、博客、微信、论坛等各类账号４８００多个，关停广告链接９０００多个，删除涉黄信息３０余万条，专项行动取得初步成效。 答：国家网信办一直注重积极动员社会力量，发动网民举报，大多数线索是网民举报的。违法和不良信息举报中心每日收到超过３０００条举报信息，其中，针对淫秽色情网站的举报占８５％以上。举报中心根据各相关部门对举报线索的处理反馈情况，并依据相关奖励办法的规定，对举报有功人员进行奖励。 答：淫秽色情信息之所以屡禁不止、屡打不绝，原因很多，网上淫秽色情信息有其生存的社会土壤。另一个重要原因就是经济利益的驱动。此外，移动互联网的发展，游戏网站和软件的发展，淫秽色情信息又找到新的滋长空间。 要做到标本兼治，必须在专项打击的基础上，建立长效机制，强化互联网内容管理，依法管理、科学管理、有效管理。坚持谁主管谁负责，谁经营谁负责，特别要强化属地管理和网站自我管理，落实分层管理责任。各级互联网信息内容主管部门要切实履行属地管理责任，加强对属地网站的管理和指导；网站要切实履行企业主体责任，加强对频道和互动平台的自我管理；互动平台要加强对各类账号及网民上传信息内容的管理。通过分层落实管理责任，形成互联网内容管理体系，确保互联网信息传播健康有序。 重点整治三大领域突出问题是指：重点查处制止大型门户网站“色情营销”、低俗炒作现象；重点解决搜索引擎网站淫秽色情信息“一搜即得”问题；重点抓好通过移动互联网传播淫秽色情信息问题。 严厉打击四类网站违法违规行为是指：严厉打击为淫秽色情网站发布广告和提供链接的行为；严厉打击游戏网站等利用淫秽色情和低俗弹窗吸引眼球的行为；严厉打击视频网站、文学网站推出低俗视频、低俗文学的行为；严厉打击在应用程序商店及移动客户端中传播淫秽色情及低俗信息的行为。
“全能神”渗入台湾 岛内基督教界吁两岸携手镇邪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京／台北６月３日电（记者 李寒芳、陈君、刘刚）邪教组织“全能神”成员制造的山东招远故意杀人案引起社会公愤。新华社记者了解到，“全能神”近年也渗透到台湾。案件发生后，岛内基督教界强烈呼吁台湾民众认清邪教面目，并希望两岸建立沟通平台，共同打击这一邪教组织。

据介绍，“全能神”在台湾拉人下水的步骤包括“卧底”、铺路、跟进三阶段。许多教众一开始到教会“潜伏”，在与人建立联系取得信任后拉人参加聚会，向其灌输异端宗教思想进行“洗脑”，甚至利用金钱、女色引诱一些信仰不坚定的地方教会神职人员，以此威胁他们，裹挟控制整个教会的教众加入“全能神”邪教组织。

从２０１２年起，“全能神”邪教组织不仅开始在街头设点，还在台湾报纸、电视上大做广告，宣传所谓“全能神”，诱骗台湾民众入教。在招远凶案发生后，他们还在主流媒体刊登大幅广告，混淆视听。据估算，“全能神”邪教组织仅在台湾报纸上投放的广告费就超过１亿元新台币。

目前，台湾受害最严重的地区是桃园县，中坜等地已有一些小教会“沦陷”。而台湾基督教论坛基金会旗下的《基督教论坛报》去年一篇题为《辨别异端 东方闪电进入南台湾》的报道披露，这股恶势力也已进入南台湾，深入教会、夜市、百货公司等地接触人群。

“目前来看，‘全能神’在台湾渗透的范围还很小，主要针对的是中下阶层。虽然影响力还不大，但值得警惕。”台湾政治大学宗教所教授郭承天说。

欧阳家立表示，按照“全能神”在大陆的发展路数来看，下一步不排除其在台湾的组织也会采取暴力胁迫等黑社会手段控制上当的教众。

面对危机，早在去年３月初，岛内基督教界的５０多个组织就发表共同声明，指出“全能神”思想为宗教异端，违反《圣经》正统教训，其组织也绝非符合基督教正统的教会。声明呼吁各界民众明辨是非，切勿参与“全能神”组织的任何活动，已经沉溺其中的人要赶紧脱离该组织，切莫与其合作。

其后，台湾各大基督教会、神学院及研究机构又共同发起成立了“台湾基督徒信仰研究学会”，希望通过建立常设组织，联手应对“全能神”邪教的进攻。

招远凶案发生后，台湾基督教组织对这一邪教组织更是同仇敌忾。“在招远发生的完全是邪教之举，我们对此表示谴责。”欧阳家立说，“一方面宣称信仰上帝，一方面又残杀生命，做出违背神的旨意的暴力行径，这怎么是信神爱人的表现？”

郭承天表示，无论从神学还是伦理角度看，“全能神”与基督教都完全不一样，其所谓的宗教思想从源头上就已经偏离，走上了歪路，大陆将其定为邪教是非常正确的。

欧阳家立告诉记者，台湾中华基督教两岸交流协会理监事下周将组团来大陆参访，希望能与大陆有关机构建立沟通平台，经常交换资讯，加强教育和预警合作，共同打击“全能神”邪教。
第二次中央新疆工作座谈会在各界引起强烈反响_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电 日前举行的第二次中央新疆工作座谈会令社会各界备受鼓舞。中央有关部委和各界人士纷纷表示，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻党中央关于新疆工作的重大战略部署，为建设大美新疆而努力奋斗。

中直机关各单位高度重视，迅速组织传达学习会议精神和习近平总书记重要讲话精神。大家认为，习近平总书记的重要讲话高瞻远瞩、总揽全局，具有很强的政治性、思想性、战略性和针对性。中直机关将按中央要求分解任务，加强协调，贯彻落实好中央关于新疆工作的大政方针。

为贯彻第二次中央新疆工作座谈会精神，中央政法委日前召开反恐怖工作专题会议。会议要求，各级政法机关要把思想和行动统一到中央重大决策部署上来，牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新贡献。

国家发展改革委表示，要紧密围绕新疆工作的总目标，统筹处理好经济发展与改善民生等重大关系；要会同有关部门，落实好各项支持政策措施；要重点促进南疆地区的经济社会发展和民生改善；要不断深化行政审批制度改革；要切实履行好有关工作机制牵头单位职责等。

教育部日前召开党组会，传达学习第二次中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要讲话精神。会议强调，教育系统要坚决贯彻落实中央关于新疆工作的重大决策部署，扎实推进新疆教育事业快速发展。要以民族团结教育、双语教育和职业教育为突破口，在促进就业、调整结构等方面加大支持力度，教育经费给予重点倾斜，切实抓好打基础利长远工作。

贯彻落实好座谈会精神和习近平总书记重要讲话精神，是国家民委和全国民委系统的一项重要政治任务。国家民委表示，要切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。要做好任务细化和分解，把责任落实到部门、到岗位。要及时了解、研究贯彻落实过程中的新情况新问题。

财政部日前召开会议，传达学习第二次中央新疆工作座谈会和习近平总书记重要讲话精神。会议指出，要紧紧围绕“社会稳定和长治久安”这个新疆工作的总目标，充分发挥财政职能作用，加大扶贫和民生投入力度，在支持严厉打击暴力恐怖活动、积极促进民族团结的同时，推动新疆经济发展、社会进步、民生改善和改革开放。

文化部表示，文化系统将坚决贯彻落实中央关于新疆工作的重大决策部署，为新疆群众提供丰富多彩、喜闻乐见的文化生活，激发新疆各族群众热爱祖国的美好情感，为实现新疆经济发展、社会进步和长治久安作出新贡献。

国家宗教事务局日前召开党组会，传达学习第二次中央新疆工作座谈会精神。会议指出，国家宗教事务局将坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕“社会稳定和长治久安”这个新疆工作的总目标，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点，尽好本部门的职责。

团中央近日召开团中央书记处会议，专题学习第二次中央新疆工作座谈会精神。会议指出，要在安排工作资源、调配工作力量时，积极向新疆倾斜。要着力开展好以促进少数民族青少年学业就业创业为主要内容的服务工作。

新疆各族群众也纷纷表示，要凝心聚力，为建设更加美好的新疆而奋斗。

新疆喀什地区行署副专员、疏附县县委书记朱雪冰告诉记者，习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上的重要讲话振奋人心。他们将结合实际切实抓好“三农”工作，在大农业中拓展就业岗位，在农林牧副渔上延长农产品深加工中的产业链，同时着力解决各种民生问题。

克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县牧民买买提吐尔逊·卡德尔说，“党的政策是我们幸福生活的保障。我们热爱祖国，热爱新疆。我们要像爱护眼睛一样搞好民族团结，让家乡变得更美好，生活变得更有希望。”

在美丽的伊犁河谷，记者采访了伊犁哈萨克自治州伊宁县县委书记张继生。他说，第二次中央新疆工作座谈会可谓是目标明确，思路清晰，措施有力，充分体现了党中央对新疆工作的高度重视，更加坚定了我们带领各族干部群众建设美好新疆、实现新疆和谐稳定和长治久安的信心。

第二次中央新疆工作座谈会在新疆生产建设兵团也引起强烈反响。广大干部职工表示，要把党中央的重大决策部署落到实处，开创兵团事业新局面。新疆生产建设兵团发改委副主任刘军国说，第二次中央新疆工作座谈会的召开，必将把兵团事业推向一个新的高度，兵团事业必将以更快的速度、更高的质量发展，必将为新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。（记者 隋笑飞、吴晶、孙铁翔、华春雨、黄小希、吴晶、周玮、韩洁、江国成、毛咏、阿依努尔、关俏俏、于涛）
工程科技与人类未来——四国工程院院长一席谈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电 （记者 余晓洁 程卓）以“工程科技与人类未来”为主题的２０１４年国际工程科技大会２日至３日在京举行。 全球工程科技界正在或即将经历哪些变革？新技术将推动哪些产业腾飞？如何改变人类生活？新华社记者独家采访中国工程院院长周济、英国皇家工程院院长约翰·帕克、澳大利亚技术科学与工程院院长艾伦·芬克尔和南非工程院院长罗伯特·普伦，请四位院长权威解析。 周济：工程科技是推动人类进步的发动机。随着经济和社会的快速发展，人类将面临来自资源、能源、环境、疾病、气候变化等方面的重大挑战，技术创新比任何历史时期都迫切，某些领域甚至需要颠覆性变革。大会以“工程科技与人类未来”为主题，就是要汇聚世界各国工程师和科学家的智慧，携手努力，共同创造人类美好未来。 罗伯特·普伦：逐渐增加的全球人口正在逼近地球承载力的极限。工程科技的创新，在“拯救”地球方面发挥日益重要的作用。各国工程专家齐聚北京，正是为了分享彼此最有价值的知识和经验，在激烈的辩论中寻找解决问题的最佳途径。 艾伦·芬克尔：地球上还有一部分人口没有走出贫困，人们正承受向环境过度索取的代价。这些问题的解决方案很复杂，但工程科技提供了多样化的路径。技术创新的明智应用可以帮助我们这个星球上的公民摆脱贫困，同时减少给环境的压力。 记者：工程科技正在或将在哪些领域经历革命性的突破？它们将推动哪些产业的腾飞？如何改变人类生活？ 艾伦·芬克尔：令人激动的突破已经在机器人和自动化领域出现，它将影响生活的方方面面。精确农业和自动化提高了农业生产效率。机器人帮助慢性病人和严重残疾病人更好地居家生活，而不是待在医院。 周济：从全球范围看，以制造业数字化网络化智能化为核心技术的新一轮工业革命正在不断深化。同时，新能源、新材料、生物技术等方面的突破引发的新一轮产业变革，将对人类经济活动和社会生活产生根本性的影响。 记者：贵国有哪些战略性新兴产业？３Ｄ打印在您的国家发展如何？ 艾伦·芬克尔：软件产业和生物制药在澳大利亚发展顺利。在更大范围，自动化设备和优化处理的软件有效提升了采矿业的效率，并降低了成本。不少实验室正致力于优化３Ｄ打印的材料，许多小制造商开始用３Ｄ打印制造珠宝、自动化部件等丰富多样的产品。我期待着未来３Ｄ打印可以为病人提供人工器官，为建筑提供大型建材。 周济：中国正大力发展代表未来科技和产业发展新方向的节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车等７个战略性新兴产业。培育新的经济增长点，创造新的市场需求，开拓新的就业空间，引领未来经济社会的发展。 罗伯特·普伦：从“战略南非”视角看，我们重视能带来高就业率的技术或产业，比如深度采掘。当前，南非工程师最大的技术创新可能就是把可再生能源引入电力供应。过去五年里，可再生能源的利用在南非从无到有，目前已占到能源生产能力的５％。３Ｄ打印方面，有一些增材制造的样机生产出来，但已有的经验让我们对３Ｄ打印投入大规模制造尚存疑惑。 记者：贵国工程界面临怎样的机遇和挑战？与中国有哪些合作？ 周济：中外现代化的进程有很大不同。西方发达国家是“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化依次实现。中国要实现跨越发展，必然是一个“并联式”的发展过程，四化同步。后来居上，需要我们牢牢掌握新一轮工业革命的机遇。 约翰·帕克：英国工程界面临人才短缺，愿意学习工程科技的年轻人匮乏。全球制造业格局正发生深刻变化。近年来，中英在低碳能源项目和空气质量政策和技术领域合作紧密。 艾伦·芬克尔：澳大利亚工程界面临的两大问题是不断攀升的工业成本和环境治理压力，二者一定程度上相互交织错综复杂。今年３月中国工程院的代表参加了我们主办的化石燃料低排放论坛。双方意见的交换非常好，我对继续相关的探讨寄予厚望。 约翰·帕克：中国能正确认识工程师和工程科技的价值，所以培养了大量有才能的工程师和技工。我们希望这种好趋势能够继续。基于此，我坚信中英在工程技术领域的合作是有益的。 艾伦·芬克尔：我真切地感受到中国工程科技人才的热忱和雄厚的知识储备。我期望看到他们为解决全球性的经济问题和环境挑战贡献智慧。 周济：随着科教兴国战略的实施，中国工程教育高速发展，每年培养工程师、农艺师、医师约３５０万人。目前中国工程科技人员总量超过４０００万人。我们要进一步加强工程教育和继续教育，培养一大批拔尖创新人才。
上海自贸区金改进入“第二季” 金融界共话“国家使命” _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月３日电（记者 王涛）“金融改革创新是自贸区建设的重要内容，要从不放空、不走偏、不掉链、不松懈四方面把握好自贸区金融创新的原则。”上海市委常委、常务副市长屠光绍３日在此间举办的“国家使命：上海自贸区与金融创新”论坛上表示。

本次论坛由中国（上海）自由贸易试验区管委会、新华社上海分社、中国金融信息中心、第一财经共同主办。监管部门负责人、金融业内人士共同探讨自贸区与金融创新这一主题，并为自贸区建设建言献策。上海市委常委、常务副市长屠光绍，新华社党组成员、副总编辑慎海雄出席会议并致辞。

建设中国（上海）自由贸易试验区，是为了顺应全球经贸发展新趋势，党中央作出的一项重大战略决策。不久前，习近平总书记在出席亚信峰会后在考察自贸区时指出，上海自贸区要把制度创新作为核心任务，以形成可复制、可推广的制度成果为着力点，努力创造更加国际化、市场化、法治化的公平、统一、高效的营商环境。

其中，金融创新又是制度创新中最受关注、期望值最高的领域之一。如何在管控风险的前提下实现人民币资本项目可兑换、人民币利率市场化、人民币跨境使用等受到了社会各界的广泛关注。

屠光绍表示，自贸区金融改革创新第一个原则是要以服务实体经济为目标，使得自贸区金融改革创新“不放空”，第二是要以国家金融改革的大方向为引领，使得自贸区金融改革创新“不走偏”，第三要以金融机构和市场组织为主体，使得自贸区金融改革创新“不掉链”，第四要以金融风险的防范为底线“不松懈”。

“上海自贸试验区，就是国家制度创新的试验田，同时也是对外开放的压力测试平台。”慎海雄说。

慎海雄表示，一个国家的现代化，离不开制度创新。主动适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、管制、税制、法制，又不断构建完善新的科学制度与良善环境，才能实现各项事务治理制度化、规范化、程序化。新华社作为国家通讯社，也一直致力于为上海自贸区建设鼓与呼，为自贸区发展营造了良好的舆论氛围。

按照中央部署，上海自贸区建设过程当中，要大胆闯、大胆试、自主改，把可复制、可推广作为基本要求，把制度创新作为核心任务。过去的８个月里上海自贸区的金融改革、创新和金融开放都在稳步推进：一行三会５１条细则渐次落地，银监会、保监会相继发布《通知》聚焦制度创新、简政放权，自由贸易账户及其分账核算系统细则落地。如果说上海自贸区金融改革是一部“连续剧”，那么这场改革大戏已经驶入“第二季”，而且正渐入高潮。

此外，据介绍，本次论坛的举办地点——中国金融信息中心，是新华社与上海市政府全面战略合作的重要成果、上海国际金融中心建设的重大基础工程。中国金融信息中心是新华社金融信息平台的区域总部，并集资讯传播、数据挖掘、价格研究、指数研发、资本运作等多重功能于一身。
人民日报评论员：精心做好宗教工作_要闻_新闻_中国政府网
多民族、多宗教，这是新疆地区的典型特征；民族、宗教与各方面事务紧密交织，这是新疆工作的现实情况。

“要精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用”，在第二次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记提出了宗教工作的原则、方法和路径，这是促进新疆民族团结、宗教和谐的思想指引和根本遵循。

近期以来，从巴楚到鄯善，从昆明到乌鲁木齐，一系列暴力恐怖事件，背后都有宗教极端思想的影子。宗教极端思想是一种强力迷幻药，一旦中毒，就会从一个普通人变成杀人不眨眼的魔鬼，痴迷“殉教”，一心想着“圣战”升天堂，实施暴恐犯罪时顽抗送命，唯恐不死。宗教极端思想的本质，是在歪曲教义，企图借用宗教制造民族分裂和煽动暴恐活动。事实证明，只有坚持“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的基本原则，才能维护宗教和谐、民族团结和社会稳定，才是2200万新疆人民的根本福祉所在。

“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐。”今年4月底习近平总书记在新疆考察工作时，疏附县阿亚格曼干村清真寺的伊玛目吐尔逊·马来提老人说，他平时在讲经解经时注意宣讲党的好政策，让群众更好理解，得到了习近平总书记的肯定。宗教是人类社会的客观存在，做好宗教工作，依法保障信教群众正常宗教需求是前提。全面贯彻执行党的宗教政策，尊重信教群众的习俗，稳步拓宽信教群众正确掌握宗教常识的合法渠道，才能引导他们确立正信、抵制极端，安安心心地发展经济、改善生活。

邪不压正，正定胜邪。做好宗教工作，必须重视培养爱国宗教教职人员队伍。采取有力措施提高宗教界人士素质，动员宗教界人士发扬爱国爱民的优良传统，更有针对性地批驳歪理邪说，更广泛地宣讲爱国、和平、团结、中道、宽容、善行的思想，更积极地宣扬有益于社会主义建设的好的理念，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中，就能发挥好他们在促进经济社会发展中的积极作用，团结广大信教群众共同推动新疆更好更快发展。

“信仰的本质是正行”，乌鲁木齐火车南站爆炸案发生后，11名维吾尔族大学生发表《我们，不会再沉默》公开信，引用先知圣训强烈谴责暴恐分子，呼吁“维吾尔同胞勇敢地站出来，抵制邪恶极端，与极端思想作斗争”。相信只要同国家发展相适应、同人民愿望相适应、同时代精神相适应，宗教就一定能成为进一步推动新疆社会进步、人民幸福的重要力量。
李克强：深化中科友好关系与互利合作_李克强_中国政府网
李克强同科威特首相贾比尔会谈时强调

深化中科友好关系与互利合作

推动中国同海合会和阿拉伯国家关系发展

李克强表示，科威特是最早同中国建交的海湾阿拉伯国家，两国业已成为相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。中方愿同科方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中科关系迈上新台阶。

李克强指出，两国要扩大经贸、投资、财经、金融、基础设施建设等合作，中方愿参与科铁路项目建设，欢迎科积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，以及亚洲基础设施投资银行筹建工作；拓展能源合作，将油气上下游、市场和资源、传统能源和新能源紧密结合，希望科方向中国石油企业开放油气上游勘探开发市场；密切人文交流，增进高校间和人员往来，促进两国人民的了解与友谊；加强在国际、地区事务中的沟通协调，共同致力于维护地区和平与稳定。

李克强强调，中国高度重视发展同海湾合作委员会和阿拉伯国家的关系，赞赏科威特作为海合会、阿拉伯国家联盟峰会轮值主席国，为深化中海、中阿关系所作努力。希望科方继续推动早日重启并完成中海自贸区谈判，促进中阿论坛建设以及中阿战略合作关系不断取得新成果。

贾比尔表示，科方坚定致力于发展对华关系，愿同中方加强高层互访，在经贸、投资、能源、文化、教育、科研等领域开展多元化合作，发挥科区域和资金优势，积极参与“一带一路”建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作，促进共同发展。中国是阿拉伯国家的好朋友，科方赞赏中方在国际、地区事务中发挥的重要建设性作用，将为阿中关系和海中关系发展发挥积极推动作用。

双方还就共同关心的国际、地区问题交换了意见。

会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、金融、能源、航空等领域合作文件的签署。
李克强：深化中科友好关系与互利合作_李克强_中国政府网
李克强同科威特首相贾比尔会谈时强调

深化中科友好关系与互利合作

推动中国同海合会和阿拉伯国家关系发展

李克强表示，科威特是最早同中国建交的海湾阿拉伯国家，两国业已成为相互信赖的好朋友和真诚合作的好伙伴。中方愿同科方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，推动中科关系迈上新台阶。

李克强指出，两国要扩大经贸、投资、财经、金融、基础设施建设等合作，中方愿参与科铁路项目建设，欢迎科积极参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，以及亚洲基础设施投资银行筹建工作；拓展能源合作，将油气上下游、市场和资源、传统能源和新能源紧密结合，希望科方向中国石油企业开放油气上游勘探开发市场；密切人文交流，增进高校间和人员往来，促进两国人民的了解与友谊；加强在国际、地区事务中的沟通协调，共同致力于维护地区和平与稳定。

李克强强调，中国高度重视发展同海湾合作委员会和阿拉伯国家的关系，赞赏科威特作为海合会、阿拉伯国家联盟峰会轮值主席国，为深化中海、中阿关系所作努力。希望科方继续推动早日重启并完成中海自贸区谈判，促进中阿论坛建设以及中阿战略合作关系不断取得新成果。

贾比尔表示，科方坚定致力于发展对华关系，愿同中方加强高层互访，在经贸、投资、能源、文化、教育、科研等领域开展多元化合作，发挥科区域和资金优势，积极参与“一带一路”建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作，促进共同发展。中国是阿拉伯国家的好朋友，科方赞赏中方在国际、地区事务中发挥的重要建设性作用，将为阿中关系和海中关系发展发挥积极推动作用。

双方还就共同关心的国际、地区问题交换了意见。

会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、金融、能源、航空等领域合作文件的签署。
孟建柱王家瑞分别会见摩尔多瓦民主党代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月3日电（记者侯丽军、张媛）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞，3日分别在北京会见由第一副主席弗拉基米尔·普拉霍特纽克率领的摩尔多瓦民主党代表团。

孟建柱说，中摩两国关系发展稳定，政治互信与务实合作不断深化。中方感谢摩方在涉及中国核心利益和重大关切问题上的一贯支持。中国共产党愿与摩民主党进一步加强交流合作。

普拉霍特纽克说，摩民主党钦佩中方取得的发展建设成就，真诚地视中国共产党为合作伙伴，愿学习中共的成功经验。
山东“金改” ：民间资本由暗转明 普惠金融惠及万家_滚动新闻_中国政府网
新华社济南６月３日电（记者 袁军宝）六月初，正是山东麦浪滚滚的时节。高唐县梁村镇贾庄村村民李丰民，正在调试今年刚购买的小麦联合收割机。“能顺利买下这台收割机，多亏了我们合作社的互助金。”李丰民今年开春后，用手中的２０亩棉花作担保，在合作社顺利“借”到４万元互助金。

合作社成员间资金互助的快速发展为李丰民这样的农民走上致富路提供了有力的资金支持。在过去近一年里，山东接连出台多项政策和措施推动金融改革深化，资本体系不断完善，民间资本由暗转明，普惠金融深入推进，整个山东的金融面貌得到明显改观。

２０１３年８月，山东发布被业界称为“金改２２条”的《关于加快全省金融改革发展的若干意见》；去年１０月山东出台《关于进一步规范发展民间融资机构的意见》，在全省范围内推开民间融资规范引导工作；去年１２月出台《关于建立健全地方金融监管体制的意见》，在全国率先建立地方金融监管体系；今年３月山东省金融改革发展领导小组成立，由山东省省长郭树清任领导小组组长。此外，与中央金融部门开展大规模双向人才交流、成功对齐鲁股权交易中心进行公司制改造、成立山东上市企业路演中心和金融资产交易中心、青岛市财富管理金融综合改革试验区获批复等一系列具体成果让山东“金改”一步步向纵深推进。

“２０１３年山东金融业增加值已达２２６５亿元，同比增长１３．７％，高出ＧＤＰ增速４．１个百分点，占到ＧＤＰ的比重达４．１４％，已经成为山东现代服务业的支柱产业。”山东省金融工作办公室主任李永健说。

在“金改”的推动下，地下暗流的民间资本在山东正在逐步实现阳光化、规范化运作。目前，山东省各地都在陆续申报成立民间资本管理机构，加上前期试点已经成立的，目前相关机构总数已超过２００家，与之相伴随的是，山东省非法集资活动呈明显下降趋势。

作为资本市场的重要阵地，齐鲁股权交易中心去年以来发展迅速，成为山东“金改”亮点之一。据齐鲁股权交易中心介绍，中心创新开展了私募股权、信托、股权质押等多种融资方式。目前，这家中心挂牌企业３０９家，托管企业４５２家，展示企业２２６０家，实现直接与间接融资已累计超过１００亿元。今年以来烟台、济南两家运营中心相继成立，胶东半岛和济南城市圈的中小企业，有了快捷融资平台。

三农及小微企业都是“金改”的明显受益者。山东蒙阴蒙山桂花有限公司一直从事桂花的研究、栽培和推广，在扩大规模过程中受到资金不足的制约。“蒙阴县农业银行正为公司创新开发一种桂花树抵押贷款，这让我的桂花资源立即‘活起来’。”公司总经理刘长增说。随着各种抵（质）押贷款创新业务的推广应用，三农及小微企业的抵押担保难题正在得到逐步缓解。

中国农业银行山东省分行农村产业金融部王岩林说，目前山东农行已创新推出林权、“一权一棚”、海域使用权、“动物抵押贷款”等众多特色抵押贷款，并且还通过产业链的担保贷款大大增加了农业的贷款能力。到今年３月末，全行农业产业化龙头企业贷款余额达到３３９亿元；向产业链上５３５０家农户累计发放农户贷款１５．３亿元。

山东省金融办有关负责人说，山东金融改革过程中着重推动普惠金融建设，去年山东“涉农”和小微企业贷款分别增加２５８４．２亿元和１７４９．３亿元，增速分别高于全部贷款增速４．１和１３．２个百分点。

此外，记者在山东各地采访时发现，基层干部和群众除了感受到“金改”带来的实实在在好处外，他们更认为“金改”大大提高了各方面的金融意识，这笔“精神财富”，将为金融在经济中更深层渗透、发挥更大作用奠定基础。
许其亮常万全分别会见刚果（金）副总理兼国防部长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 白瑞雪）中央军委副主席许其亮，国务委员兼国防部长常万全，３日在八一大楼分别会见了来访的刚果（金）副总理兼国防与前战斗人员部长卢巴一行。

许其亮说，中刚两国建交以来，两国关系健康稳定持续向前发展。中刚两军长期保持密切的交往与合作。近年来，两军在人员培训、装备技术等方面进行了富有成果的合作。中方高度重视中刚关系，愿与刚方一道，推动两国两军友好合作关系不断向前发展。

卢巴表示，多年来，刚中两国始终保持着友好关系，两国在军事领域的合作进展顺利、成果丰硕。

常万全说，中刚建交以来，两国平等相待，开展了真诚友好的合作，取得了丰硕成果。中国军队愿进一步扩大合作领域、丰富合作内涵、提高合作质量，共同将两军友好合作关系推向新阶段。

卢巴表示，刚方对进一步发展两军友好伙伴关系充满期待，愿与中方一道，不断加强两军友谊与各领域的务实合作。
2014年国家级风景名胜区执法检查活动将于6月下旬启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者杜宇）２０１４年国家级风景名胜区执法检查活动６月下旬启动，７月中旬结束。这是记者３日从住房城乡建设部获悉的。 据住房城乡建设部介绍，此次检查中，将抽查近３年卫星遥感监测发现疑似新增建设图斑较多、有待现场核查的部分国家级风景名胜区；涉及群众举报、媒体曝光及其他随机抽取的部分国家级风景名胜区；抽查２０１３年国家级风景名胜区执法检查中责令限期整改的部分国家级风景名胜区，对不达标的进行复查。 另外，根据检查情况，检查结论分为“优秀”、“良好”、“达标”和“不达标”４个等级。对未按要求进行整改或复查验收结论仍为不达标的风景名胜区，予以通报批评；对违规情节严重、问题长期得不到解决的风景名胜区，依照相关规定予以严肃处理。
湖北省国资委原副主任鲁力军被双开 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，鲁力军利用职务上的便利，为他人谋取利益，单独或伙同他人索取、收受贿赂；利用职务上的便利，长期占用下级单位一辆轿车归个人使用；利用职务上的便利，在其他单位报销应由个人支付的费用；收受礼金。

鲁力军的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》相关规定，省纪委常委会议、省监察厅厅长办公会议研究决定并报省委、省政府批准，给予鲁力军开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
新华社价格监测：近一周逾七成省份鸡蛋价格回落 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月３日，禽蛋、肉类、水产品价格下降；蔬菜价格以降为主；食用油、水果价格上涨；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．５％、０．３％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．６％、０．３％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．２％、０．１％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１８种价格下降，１种价格上涨，２种价格持平。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自３月中旬开始快速上涨，但最近一周止涨回落。与５月２７日相比，６月３日，全国普通鲜鸡蛋价格下降１．７％。分地区来看，超过七成省区市的鸡蛋价格下降。其中，河南、河北、黑龙江、辽宁的价格降幅居前，分别为７．２％、６．８％、５．３％、４．７％，其余省区市的价格降幅均在３．９％以内。
两部门明确转让优先股由出让方缴1‰印花税_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者韩洁、高立）记者３日从财政部获悉，为稳妥有序开展优先股试点，从２０１４年６月１日起，在上海证券交易所、深圳证券交易所、全国中小企业股份转让系统买卖、继承、赠与优先股所书立的股权转让书据，均依书立时实际成交金额，由出让方按１‰的税率计算缴纳证券（股票）交易印花税。

这是财政部、国家税务总局日前联合下发的《关于转让优先股有关证券（股票）交易印花税政策的通知》中发布的消息。

优先股是指依照公司法，在一般规定的普通种类股份之外，另行规定的其他种类股份，其股份持有人优先于普通股股东分配公司利润和剩余财产，但参与公司决策管理等权利受到限制。国务院去年发布《关于开展优先股试点的指导意见》强调，开展优先股试点，有利于进一步深化企业股份制改革，为发行人提供灵活的直接融资工具，优化企业财务结构，推动企业兼并重组；有利于丰富证券品种，为投资者提供多元化的投资渠道，提高直接融资比重，促进资本市场稳定发展。

同时，去年底国务院还发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，明确境内符合条件的股份公司均可通过主办券商申请在全国股份转让系统挂牌，公开转让股份，进行股权融资、债权融资、资产重组等。并要求国务院有关部门加强统筹协调，为中小微企业利用全国股份转让系统发展创造良好的制度环境。市场建设中涉及税收政策的，原则上比照上市公司投资者的税收政策处理。
中南海“怒”抓政策落地_要闻_新闻_中国政府网
“决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”这是国务院的态度。连续两次国务院常务会议上，李克强都措辞严厉地强调了“抓落实”。政策如何走出中南海？李克强的答案是：既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强说到这儿加重了语气，“说得难听点，这不就是尸位素餐吗？” 一名接近高层，并曾任国务院督查组成员的人士昨日在接受《第一财经日报》采访时称，李总理为政策落实不到位已经“拍了桌子”，并多次强调要下大力气整治。“这不仅仅是本届政府的难题，‘政策不出中南海’的说法早就存在。”他感叹道。 李克强5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。 他问道：“在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有？你们各自的责任履行了没有？”“各位，你们要‘守土有责’啊！” 政策落实得如何？一名部委官员曾对本报描述称“艰难推进中”。“涉及垄断利益和地方政府利益的部分最难推行。” 5月30日召开的国务院常务会议提出，重点针对落实进展缓慢的，查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。 会议要求，这次督察，既有各级政府的自查与实地检查，又要引入第三方评估和社会评价，既督地方，也督部门。国务院将派出督查组，对落实不力的严肃问责。 李克强说：“文件既然发出来了，就要一路追到基层，让它落地生根。” 李克强特别强调要对中介服务加强管理。他说，一些中介服务是纯市场行为，与政府无关，对于这些服务企业，要放开市场和价格管理。但还有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。 “有些地方，在前置审批前需要通过中介服务机构来办理，不通过中介交钱，审批就批不下来。而这些中介服务机构，说白了就是吃‘行政饭’。” 政策出台与最终被“束之高阁”，成为“中南海”的心病。 究其原因，前述部委官员昨日接受本报采访时说：“政策从‘出海’开始要面临各个部委的博弈，接着是相关利益集团的公关，再往下还有地方政府因为自身利益等问题的抵触和不作为。” 前述接近高层人士介绍，国务院督查组派驻地方后工作内容分为四大类：首先与当地政府领导进行座谈；其次与各地有代表性的企业座谈；此后与群众进行座谈；最后会对代表性的项目或机构进行考察。 根据督查政策内容的不同，上述行程会有调整。此外，本报记者还了解到，督查小组通常由各部委领导领衔。 在层层落实的督促政策之外，新一届政府强调“有督促还要有检查”。李克强曾强调，各部门都要逐一对照要求，搞好自查自纠，接受上级督查。国务院将在适当的时候派出督查组，对成效明显的经验要及时推广，对工作开展不力的要进行问责，以推动职能转变、工作的深化。 对于“政策不出中南海”的质疑，主要集中在地方政府的政绩思维和不作为。 一位地方发改委人士昨日在接受本报采访时称“冤”。他说，的确有不少地方存在因为利益而奉行“上有政策、下有对策”，但这首先是体制上存在缺陷，让地方有了找对策的可能，而更重要的是，中央“一刀切”的政策未必都适用。 “举个例子，很多我们表示要‘限制’的领域，在很多西部地区发展并不成熟，发展上升期这些地方如何会心甘情愿‘受限’。” “国家宏观战略的实施是必要的。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林对本报称，将政策有效落实到位将决定着改革是否能真正见效。 前述政府官员也认为，地域差异并不能成为政策难以落实的原因。“随着政府职能的转变和简政放权的落实，这些问题也会逐步解决。”（王子约）
武汉警方销毁628公斤毒品 冰毒麻果等新型毒品过半_要闻_新闻_中国政府网
销毁过程是在武钢车间内进行的。５２个印有“毒品”字样的纸箱被推进炼钢炉。据了解，炼钢炉内温度１０００度以上，可将毒品完全燃烧，产生的废气经处理后再排放，不会对环境产生影响。毒品封装、销毁全程在公安和检察部门工作人员监督下进行。

武汉市公安局禁毒支队负责人介绍，在近年警方缴获的毒品中，冰毒、麻果等新型毒品占比逐年增加，数量已经远远超过了海洛因等传统毒品。此次武汉警方共销毁的毒品中，苯丙胺类毒品（即冰毒、麻果等）占５６％以上。
2014年女兵征集网上报名将从6月5日起开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 黎云）记者３日从国防部征兵办获悉，２０１４年女兵征集网上报名将从６月５日８时起展开，报名截止时间为８月５日１８时。

为征集更多优质兵员，鼓励更多女大学生参军入伍，２０１４年的女大学生新兵征集政策作了微调，将女大学生应征年龄放宽至不超过２２周岁。参加２０１４年高考的应届高中毕业女生网上报名后，如被普通高校录取未报到入学的，按应届高中毕业生办法征集入伍，并保留入学资格，还可以享受减免学费等政策。应征女青年的体检、政治考核结果均在网上查询，不合格的会注明原因，接受社会监督。

女兵征集网上报名系统网址为：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｆｂｚｂ．ｇｏｖ．ｃｎ。这个网站也是接受女兵网上报名的唯一网站。
2014年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 罗沙）记者３日从国家海洋局获悉，２０１４年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动将于８日在福建福州举行，活动主题为“建设‘海上丝路’，联通五洲四海”。 在海洋日前后，国家海洋局还将组织开展全国大中学生第三届海洋文化创意设计大赛、全国青少年海洋知识夏令营、第七届全国大中学生海洋知识竞赛等海洋日系列宣传活动，增强公众对海洋保护和开发的了解与认识，提升公众海洋意识。 ２００８年１２月５日，第６３届联合国大会通过第１１１号决议，决定自２００９年起，将每年的６月８日定为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋，发现海洋所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染、对鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。
国家防总办公室：2014年以来全国洪涝灾情总体偏轻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者于文静、刘羊旸）记者３日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来全国洪涝灾情总体偏轻，但局地水毁工程受损严重。

据介绍，今年以来，全国降水接近常年，南方入汛后共发生６次强降水过程，先后有７３条河流发生超过警戒水位以上洪水。受暴雨影响，截至６月３日统计，全国有福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、甘肃等９省区市９９３万人遭受洪涝灾害，因灾死亡６４人，失踪６人，紧急转移安置８７万人，农作物受灾５８５千公顷，倒塌房屋３．８万间。洪涝灾害呈现以下特点：

一是洪涝灾害较常年偏轻。与２０００年以来同期相比，受灾人口偏少３成，死亡人口偏少４成，倒塌房屋偏少５成，受灾面积偏少４成。

三是因灾死亡失踪原因多样。从死亡直接原因分析，因倒房死亡占２９％，洪水冲淹死亡占２０％，滑坡泥石流掩埋死亡占２０％，落水溺亡占１％，其它原因死亡占３３％。从洪水来源分析，山丘区中小河流的山洪灾害造成死亡失踪３２人，占死亡失踪人数的４６％，低于常年（７０％左右）。

四是局部水利水毁损失重。今年以来因洪涝灾害致广东、湖南、江西、福建、广西等９个省区市６１座小型水库出险或发生水毁，中小河流堤防损毁６５８处４８千米，损坏护岸８２７８处、水闸６１６座、塘坝７３９０座，水利设施损失约３５．８亿元。

另外，记者还从国家防总办公室了解到，据６月１日统计，全国６００８座水库蓄水总量３４８９．７亿立方米，较常年偏多１２％。
青海多地拟申报国家湿地公园_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁６月３日电（记者 何伟）作为我国第一湿地大省，青海省今年大力推进国家湿地公园建设工作，年内预计申报１０到１５个国家湿地公园项目。

据全国第二次湿地和湿地资源调查表明，青海省境内分布有湖泊、河流、沼泽和人工湿地４大类１７型湿地，湿地面积８１４．３６万公顷，占全国湿地总面积的１５．１９％，位居全国第一位。

青海省湿地保护管理中心主任马建海介绍，尽管青海是湿地大省，但还不是湿地保护强省。在现有青海湖、扎陵湖、鄂陵湖三大国际重要湿地的基础上，青海省今年计划再申报２到４处国际重要湿地以及１０到１５个国家湿地公园，促进湿地保护的国际化合作与交流。

“去年９月《青海省湿地保护条例》开始施行，为湿地保护走向法制化轨道创造了条件。”马建海说，青海省还编制了《青海省湿地资源保护规划》（２０１４－２０２０年）、《青海省湿地资源监测调查实施方案》和《青海省湿地资源监测调查规程》，印发了《青海省湿地公园管理办法》（试行）。同时，青海省还考虑将湿地保护列入政府工作考核。
石家庄中心城区污染企业将全部搬出或转型_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月３日电（记者 朱峰）记者３日从河北省石家庄市政府获悉，石家庄市５月底已正式出台《中心城区工业企业搬迁改造和产业升级的实施意见》，要求中心城区污染企业必须限期搬离，凡未能按计划完成搬迁的企业将依法实施关闭。

按照石家庄市政府要求，列入《石家庄市大气污染防治攻坚行动方案（２０１３－２０１７年）》的中心城区污染工业企业，２０１７年年底前，限期全部搬出中心城区或转型。凡未能按计划完成搬迁的，将依法实施关闭。中心城区其他搬迁工业企业，逐步向市域工业园区转移，实现产业集群式发展，拓展城市发展空间，大幅度削减工业排放，促进城市环境明显改善。

为做好这项工作，石家庄将设立中心城区工业企业搬迁改造专项资金。专项资金来源为搬迁企业土地出让净收益及市级财政预算安排资金。专项资金主要用于基本补偿、政策资金、搬迁奖励及贴息扶持。同时，对原址土地可出让的搬迁改造企业，给予基本补偿和政策资金支持。

石家庄市还将制定政策对搬迁企业进行奖励，对每提前一年完成搬迁的企业，市政府奖励２００万元，最高奖励５００万元。市级融资机构为支付企业搬迁改造筹集的资金，市财政将给予贴息补助。年度土地指标向搬迁改造项目倾斜，按项目进度安排土地指标。
中国海军训练舰编队3日开始访问印度尼西亚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社印度尼西亚泗水６月３日电（安晨）由中国海军远洋航海训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰组成的舰艇编队３日抵达印度尼西亚泗水，开始对印尼进行为期５天的友好访问。

访问期间，编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎将前往印尼海军东部舰队司令部、印尼海军总部拜会。中印尼双方将互派学员代表赴印尼海军学院和郑和舰驻训学习。两国海军官兵还将开展“青年军官论坛”交流活动，互相参观军舰，参加共同军事训练，举行拔河友谊赛和联合音乐会等。郑和舰将举行甲板招待会，郑和舰、潍坊舰将向当地民众开放。

泗水又称苏腊巴亚，为东爪哇省首府，也是印尼第二大城市和第二大海港。泗水建有印尼最大的海军基地，也是东部舰队司令部所在地及补给训练中心。

中国海军训练舰编队是４月３０日从大连某军港起航，执行远航实习和出访任务的。编队先后访问了印度维沙卡帕特南和缅甸仰光，泗水是这次亚洲之行的第三站。
全面深化改革述评：以改革创新成就文化繁荣_要闻_新闻_中国政府网
“以前地处偏远，几乎无法获取网络信息。现在买东西可以网购，学技术可以看视频，闲来无事可以上网查资料，眼界一下宽了……”内蒙古达茂旗牧民们的生活因“数字文化走进蒙古包”工程而变了样。 利用互联网、无线ＷＩＦＩ和３Ｇ网络，通过智能手机、平板电脑、笔记本电脑等移动服务终端，内蒙古实施了“数字文化走进蒙古包”工程，目前已在１４个旗县开展试点，免费蒙汉双语数字资源全天候提供服务，惠及农牧民十万余人。 打破地理屏障和时空限制，把公共文化资源真正送到群众身边，打通“最后一公里”，正是落实党的十八届三中全会所提出的“促进基本公共文化服务标准化、均等化”的务实之举。 努力消除城乡二元结构在公共文化服务上的影响，逐步缩小城乡差距，补齐短板，兜住底线——“这是对政府基本公共文化服务能力的要求，是政府对人民的基本承诺。”文化部部长蔡武说。 今年３月，国家公共文化服务体系建设协调组成立。这个由中央２０个部门组成的国家层面的公共文化服务协调机制正式运转之初，即确定当前工作重点——以贫困地区为突破口促进公共文化服务均等化发展，力争策划一批新的文化惠民工程。 怎样才能真正使文化惠民项目与群众文化需求有效对接？作为公共文化服务享有者，群众理所当然要在公共文化建设过程中扮演参与者和建设者角色。一些地方的实践已初现成效：安徽“农民文化乐园”根据群众意愿统一采购文艺演出送到村，建立群众评价反馈机制，保证适销对路；浙江衢州鼓励农村群众“赛文化”，农民画协会到各大城市甚至海外举办专题展览，村歌唱进浙江省人民大会堂。 这被誉为文化建设顶层设计层面的“大手笔”——今年全国两会刚结束，国务院即出台关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见。 这标志着文化创意和设计服务与相关产业融合发展已成为国家战略。业界振奋：经过１０年迅猛发展的文化产业欣逢二次腾飞契机；同时，由中国制造向中国创造转型找到新抓手。 刚结束不久的第十届深圳文博会可为这一“大手笔”政策作注脚：一向有文化产业发展风向标之称的文博会，本次打出“融合”牌——文化与科技、旅游、金融、创意融合的内容，占据了参展项目的七成，文化与科技融合型产业成交额占总成交额比例超过５０％，文化与旅游融合产业成交额占比近１０％，仅这两项就占去六成多。 几个月来，中央还密集出台了关于加快发展对外文化贸易的意见、关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知等文化改革发展的重要政策。有关部委协同攻坚，通过科学制度安排努力让金融成为一池活水，更好地浇灌文化产业。今年３月，文化部、中国人民银行、财政部三家联合发布关于深入推进文化金融合作的意见，从促进文化与金融的对接与合作角度对今后工作提出指引，着力在文化金融的瓶颈环节、薄弱领域下功夫。 “有了金融的支撑，一分钱就可以变成一元钱甚至是十元钱。”中南传媒董事长龚曙光介绍，中南传媒旗下财务公司目前获准国内上市文化传媒行业的首个金融牌照，创“产融结合”先河。 专家指出，促进融合发展，下一步要把“使市场在资源配置中起决定性作用”和“更好发挥政府作用”结合起来，政府努力做到既不缺位也不越位；把文化产业发展与经济社会发展转型结合起来，不断深化产业发展内涵、拓展产业发展外延；同时，把财政政策和产业、行业、金融政策结合起来，建立多部门联动机制，形成政策合力。 新疆歌舞剧《情暖天山》５月２０日晚在国家大剧院上演。这部戏根据“感动中国”人物、新疆阿勒泰地区青河县维吾尔族老妈妈阿尼帕·阿力马洪抚养不同民族１０个孤儿的真实故事改编而成，歌颂普通母亲和新疆各族群众之间传递的人间大爱。在此之前，这部戏曾在乌鲁木齐和新疆基层乡镇演出６３场，场场爆满，反响强烈。 核心价值观是文化软实力的灵魂。如何在文化建设中弘扬社会主义核心价值观，是时代赋予的重大课题。各级文化部门坚持以社会主义核心价值观为引领，将其贯穿融入文化建设全过程，体现在对艺术创作生产的引导、公共文化产品和服务的内容建设、中华民族优秀传统文化传承体系建设、推动文化产业的价值追求等方方面面。 与此同时，广大文艺工作者努力推动中华文化走出去，在世界上讲好中国故事，传播好中国声音，阐释好“中国梦”，充分展示中国文化的独特魅力。 文化交流品牌越来越国际化，２０１３年海外“欢乐春节”活动在世界９９个国家和地区的２５１个城市举办了３８０多项活动，吸引约３５００万海外各阶层民众和华人华侨参与，在全球再掀“中国热”。正在运营的海外中国文化中心总数达到１４个，不同国家、不同肤色、不同年龄的公众来到这里，深入体验东方文化魅力。 中华文化走出去呈现一大鲜明特征：文化贸易与文化交流“两条腿走路”。去年１１月，中国对外文化集团公司与美国国际管理艺术集团签约，共同投资成立中美环球演艺股份有限公司。双方在亚特兰大合作推出“天下华灯”项目，１个半月时间内吸引了２０万美国观众，门票收入超过３００万美元，为中国文化走进美国主流市场搭建了一个“直通车”平台。正如中国对外文化集团公司董事长兼总经理张宇所说：“只有赢得国际市场认可，才能真正有效实现中华文化的传播与影响。”
中外专家：“三大协同”应对“未来地球”诸多挑战 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月３日电（记者 余晓洁、李志晖）“未来地球承载着９０亿人生存发展的艰巨任务。各国政策制定者、科学家和公民协同作战必不可少，自然、社会、经济、人文、艺术等各学科的联合同样重要。”国际“未来地球计划”科学委员会主席马克·史密斯教授说。

马克·史密斯是在３日于京召开的国际“未来地球计划”与“未来地球计划”中国国家委员会联合研讨会上作上述表示的。８０余名中外专家围绕大气污染、城镇化、向可持续发展转型三个话题深入研讨。

“未来地球计划”中国国家委员会（ＣＮＣ－ＦＥ）主席秦大河院士阐述了ＣＮＣ－ＦＥ成立背景、人员结构和中国实施“未来地球计划”的１２个重点研究领域，包括大气、水和土壤污染的归因、防治及公众环保意识提升，城镇化对环境、社会可持续发展的影响，食物安全等。

“中国委员会将推动利用国际资源促进中国生态文明建设，并通过对污染、城镇化等可持续发展中面临的难题提出解决方案，促进中国在全球环境变化与地球可持续性等领域的科学研究。”秦大河说。

ＣＮＣ－ＦＥ副主席吴国雄院士表示，有序人类活动与可持续发展之间存在着协调统一的关系。在区域尺度上开展有序人类适应研究是全球和区域可持续发展的迫切需求，是在全球尺度上实现有序适应的全人类福祉和国家利益、近期和长期效益统一和协调的基础。

中外专家达成共识，贯彻协同设计、协同实施、协同推广“三大协同”的理念，面向“未来地球”建立一支全球科技“盟军”，打破学科壁垒，重组现有的国际科研项目与资助体制，填补全球变化研究和实践的鸿沟，使自然科学与社会科学研究成果更积极地为可持续发展作贡献。

国际“未来地球计划”（２０１４－２０２３）是由国际科学理事会和国际社会科学理事会发起，联合国教科文组织、联合国环境署等组织牵头组建的为期十年的大型科学计划。“未来地球计划”中国国家委员会今年３月成立。
铁路端午假日累计发送旅客3223万人次 _要闻_新闻_中国政府网

梁振英：香港各界意见有助调整内地旅客来港旅游政策 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月３日电 香港特区行政长官梁振英３日表示，社会各界近日就有关减少访港内地游客对旅游和零售业影响的讨论，有助特区政府向中央反映有关情况，从而帮助内地方面作出相应调整。

梁振英当天出席行政会议前向媒体表示，过去一个星期，社会上对于有关减少访港内地游客的数字会对香港零售业，以至本地经济造成的影响有不同声音。这对特区政府向中央和内地部门反映有关情况十分有用。而特区政府当天公布的最新零售数字，将有助于社会作进一步讨论。

提到香港日前发生的枪击事件，梁振英表示，警方迅速和专业的行动，在短时间内解除社区内一次重大治安事件对当地居民造成的影响。他又感谢市民的合作，而警方会继续追查这一案件。

他表示，香港是一个治安良好的城市，过去几年，犯罪率一路下跌，以今年１月至４月为例，持真枪行劫、类似手枪物体行劫和电枪行劫的数字都是零。
新疆湿地面积居全国第五 保护率高于全国平均水平_要闻_新闻_中国政府网
新疆第二次湿地调查结果显示，新疆湿地总面积３９４．８２万公顷，与第一次调查结果比较，湿地总面积增加了２５２．８８万公顷，湿地斑块数量较上次调查结果增加了８０６７块。其中河流湿地１２１．６４万公顷、湖泊湿地７７．４５万公顷、沼泽湿地１６８．７４万公顷、人工湿地２６．９９万公顷。

新疆林业厅自然保护区和湿地管理办公室杜农表示，新疆湿地的变化和区域气候的变化有较大关系。近１０年来新疆气候向暖湿变化，大量永久积雪和冰川融化，加之降水增加，冰川下部的沼泽化草甸面积、冰川下游的河流和河滩地湿地面积有所增加，沿河的草本沼泽、灌丛沼泽、森林沼泽面积有所增加。永久性咸水湖干涸后变成内陆盐沼，导致内陆盐沼面积有所增加。

新疆湿地分为天然湿地和人工湿地两大类，其中河流湿地、湖泊湿地和沼泽湿地３类１３型的天然湿地面积达３６７．８３万公顷，占到新疆湿地总面积的９３．１６％。新疆天然湿地的广泛分布，特别是湖泊湿地的大面积存在，对地处内陆干旱、半干旱的新疆生态建设、生态维护与修复发挥着决定性作用，对全国生态保护和生态建设发挥着十分突出的屏障作用。
云南富源煤矿瓦斯事故:9名犯罪嫌疑人被依法批捕_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月３日电（记者白靖利）记者３日从云南省富源县人民检察院获悉，由于涉嫌重大事故责任罪导致重大瓦斯爆炸事故发生，包括红土田煤矿投资人、实际控制人陈洪瑞在内的９名犯罪嫌疑人５月３０日被依法批准逮捕。检察机关还对当班安全员耿某和瓦检员李某等人予以追捕。

９名犯罪嫌疑人分别是：红土田煤矿投资人、实际控制人陈洪瑞，法定代表人严邦进，矿长王文建，技术副矿长钱小勇，机电副矿长敖富，安全副矿长瞿金昌、钱朝义、敖泽、丁现堂。

经查，红土田煤矿系私人企业，该矿出事的２２１７０１炮采工作面和２２１７０２回风巷掘进工作面系越界越层开采，该作业点由矿长王文建和技术副矿长钱小勇负责管理开拓开采工作。为防止违法行为被主管部门检查发现，该矿在应对相关部门检查时偷梁换柱提供假图纸，并密闭二采区作业点，让主管部门入井检查人员无法到达。且没有按规定安装压风机自救系统、瓦斯监控系统和人员定位系统。作为法人代表的严邦进没有履行安全监督职责，放任煤矿违规越界开采，作为副矿长的瞿金昌、钱朝义、敖泽、敖富、丁现堂在工作中均发现此安全隐患，却不予以制止或者采取措施或向主管部门反映，而且在自己当班时间内带班到该作业点违规作业，导致４月２１日２２１７０１炮采工作面瓦斯聚集超标发生重大瓦斯爆炸事故，死亡１４人的严重后果。当班安全员耿某和瓦检员李某没有认真履行职责，未能及时发现瓦斯聚集超标，二人均系直接责任人，其行为涉嫌重大责任事故罪。富源县人民检察院特向富源县公安局发书面建议予以追捕。
李克强：国务院决不发空头文件_要闻_新闻_中国政府网
30日的国务院常务会上，李克强总理使用的高频词是“抓落实”。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强说到这儿加重了语气，“说的难听点，这不就是尸位素餐吗？” 就在一周前的常务会上，李克强总理也严词“抓落实”。 “在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有？你们各自的责任履行了没有？”当时，总理的语气异常严厉，“各位，你们要‘守土有责’啊！” 连续两次常务会，李克强都强调，要通过督查、第三方评估和社会评价等方式，既督地方，也督部门。“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”李克强态度坚定地说。 我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因是市场不透明 研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担时，李克强指出，这不仅有助于改善营商环境，也是规范政府权力的重要举措。他要求有关部门与已公开的“权力清单”配合起来，建立“收费目录清单”，让企业对该缴的费用一目了然。 “我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因就是，我们的市场不透明。”李克强说，“对于法律法规之外的不合理收费项目，首先要‘晾晒’出来，接受全社会监督。” 李克强特别强调要对中介服务加强管理。他说，一些中介服务是纯市场行为，与政府无关，对于这些服务企业，要放开市场和价格管理。但还有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。 “有些地方，在前置审批前需要通过中介服务机构来办理，不通过中介交钱，审批就批不下来。而这些中介服务机构，说白了就是吃‘行政饭’！”李克强挥动着拳头说。 他强调，规范涉企收费，各级政府既要公布各自的“收费目录清单”，也要加强管理、明确责任。对不合理的收费行为坚决予以曝光，对利用行政资源开展中介服务的各类组织，要坚决取缔。 李克强说：“文件既然发出来了，就要一路追到基层，让它落地生根。” 许多企业利润收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！ 一周前，李克强在内蒙古自治区赤峰市考察期间，专门召开了企业家与金融机构负责人座谈会，让“实体经济”与“金融服务”面对面，对接他们的要求与措施。在30日的常务会上部署落实和加大金融对实体经济的支持时，李克强重提此事时介绍，参加座谈会的几家大企业，融资成本比去年高了一个百分点，而它们产业链上下游的中小企业，融资已经称得上“既贵又难”。 “许多企业本身利润就收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！”李克强说。在30日的常务会上，他当场部署银监会牵头，对商业银行收费展开一次专项检查，取消不合理的利息外收费，尤其是“贷款绑定收费”，查处“贷转存”、“只收费不服务”等问题，多管齐下，降低企业融资成本。 李克强指出，加大金融支持实体经济，必须“有扶有控”，对国家重点建设、企业改造、服务业等要予以支持。他同时强调，要注意防范金融风险。“我们不制造道德风险，但要坚决守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。” 谈到这方面的政策落实情况时，李克强说，去年国务院发布了被称为“金十条”的《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。但落实中的确也存在“中梗阻”等问题，许多政策措施没有到达基层的“最后一公里”。 “政策最重要的是落实。”李克强说，“百炼才能成金，只有切实落到实处，才能让这个政策真正变成‘金十条’。” “为官不为”、“只要不出事，宁愿不做事”，说的难听一点，这不就是尸位素餐吗？ “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”在讨论对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查时，李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。
兰考党员干部：让脚印回答百姓心中的"兰考之问"_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月３日电（记者宋晓东）一条崭新的柏油马路旁，许金朗背着手看着自家新盖的３层新房，笑眯了眼睛。“房子盖起来了，路也修好了，以后这日子啊可好过咯。”虽不善言辞，但爽朗的笑声道出心中喜悦。整修一新的兰曹路挪开了堵在双杨树村村民“心口窝上的大疙瘩”，“老百姓想啥，政府就干啥，咱还能有啥不满意？”许金朗说。 兰考县在县委常委班子专题民主生活会后，坚持“深学、细照、笃行”，认真学习弘扬焦裕禄精神，转变思想、深入反思。针对班子对照检查出的问题以及会上提出的意见建议，认真梳理问题清单，逐项制定整改措施，研究确定了６大方面、４２大项、１１１小项具体整改任务。建立责任台账、开门整改，坚持从严从实、立行立改，以思想转变带动工作作风转变，兰考县探索建立了一系列为民服务的长效机制。 “思想转变是行动基础，民主生活会既敲了警钟，也开了个好头，党员干部的自我反省就是思想转变的开端。”兰考县委副书记毛卫丰说。县委常委班子民主生活会上点“麻骨”、戳痛处，带着“辣味”的坦诚批评，在兰考县成了流行于党员干部间的新“时尚”。 “老百姓都知道问题出在哪里，你们却不知道，眼睛都是干吗用的？”面对迟迟没有拆下来的广告牌，谷营乡党委书记朱春燕的批评毫不留情面。在谷营乡工作例会上，这种指名道姓、言辞犀利的批评经常听到。谷营乡乡长黄宗刚说：“相互批评让我们看清自己、看清工作、看清老百姓真正需要什么。思想转变了行动就不再困难。在反省中奋进，才能带着老百姓奔向更有盼头的未来。” 纳税人需求与税务机关管理风险之间的矛盾一直以来都是征纳双方矛盾冲突的所在。为了转变工作作风，兰考县国税局改革了一系列涉税业务办理手续，建立了一套便于纳税人业务办理的制度。“我们改单一业务窗口为综合服务窗口，同时简化涉税办理，将２７７项涉税事项中的２２５项定位为‘即办类事项’，并承诺其余５２个限办事项在７个工作日内办结。”国税局局长韩勇介绍。 针对企业出口退税长达几个月的办理时长，国税局实行当月受理、当月审核、当月办理，仅兰考县三环家具有限公司一家企业，今年已经顺利退税１１８０万元，减轻了企业流动资金压力。“即办业务是我们给自己戴上的紧箍咒，却真正融洽了征纳关系。听到纳税人发自内心的感谢，我们的一切辛苦都值得。”国税局办事大厅主任黄梅竹感触颇深。 无需抵押和担保，光靠信用和口碑就能贷到款。为了解决农民贷款难的问题，兰考县农村信用联社创新推广农户小额自助贷款业务，由村民代表、党员代表、村委会等人员组成村级评定组织，面向全村公开投票评选出授信户。授信户只要到指定信用社营业柜台提出贷款申请，就可办理贷款手续，现场发放贷款，无需任何抵押担保。 “要想为百姓服务好，就不能怕担责任、冒风险，只想着做好分内事，‘不求有功但求无过’永远干不好工作。”兰考县农村信用合作联社主任高峰说。爪营乡程庄村村民杨国建在村里开了一间超市，为了扩大经营，杨国建通过农户小额自助贷款借贷了１０万元，扩大经营后每年增加盈利近３万元。村民刘建瑞饲养了６０００只鸡，每年都会在玉米低价时贷款进购饲料储存，平均每斤玉米节省０．２元。仅程庄村就有三分之一的农户申请过小额资助贷款，目前，全县已累计用信１８３４７笔，用信金额达１４．５５亿元。 学习弘扬焦裕禄精神５０年了，为什么兰考至今还戴着贫困县的帽子？为什么一些党员干部群众观点丢掉了，群众路线走偏了？兰考一些干部说，“兰考之问”的答案并不难找，它不在文件中，更不在讲话里，而是在每一个党员干部踏踏实实的脚印下。
中喀两国海军在几内亚湾进行首次反海盗联合演练_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅温得６月２日电 中国海军第十六批护航编队２日与喀麦隆海军在几内亚湾进行了反海盗联合演练。这是两国海军首次进行反海盗联合演练，旨在提高维护海上安全、应对海上威胁的能力。

此次联合演练主要围绕编队机动、通信、联合搜救等课目展开。中方兵力为“盐城”号导弹护卫舰、“洛阳”号导弹护卫舰、“太湖”号远洋综合补给舰以及１架舰载直升机和１０名特战队员。喀方派出三艘巡逻艇和１０名特战队员。整个演练过程安全顺利，中喀两军指挥协同、兵力运用、舰艇调动配合默契。

编队副指挥员李晓东说，此次演练加深了双方的了解与互信，对提升双方军事协作和联合反海盗能力有积极意义。

圆满完成海上联合演练后，中国海军第十六批护航编队正式结束对喀麦隆为期４天的友好访问，前往下一站安哥拉。喀麦隆是中国海军第十六批护航编队访问非洲的第五站，此前编队已完成了对突尼斯、塞内加尔、科特迪瓦、尼日利亚的友好访问。
习近平：让工程科技造福人类、创造未来_要闻_新闻_中国政府网
6月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 在这个美好的时节，国际工程科技大会在北京隆重召开，这是世界工程科技界和中国工程科技界的一件盛事。我很高兴有机会同来自世界各地的工程科技专家学者见面，也很愿意聆听大家对工程科技发展、人类社会未来的高见。 首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向大会的召开，表示衷心的祝贺！向出席大会的全体代表，表示诚挚的欢迎！向国际工程与技术科学院理事会会议的召开，表示衷心的祝贺！ 工程科技与人类生存息息相关。温故而知新。回顾人类文明历史，人类生存与社会生产力发展水平密切相关，而社会生产力发展的一个重要源头就是工程科技。工程造福人类，科技创造未来。工程科技是改变世界的重要力量，它源于生活需要，又归于生活之中。历史证明，工程科技创新驱动着历史车轮飞速旋转，为人类文明进步提供了不竭动力源泉，推动人类从蒙昧走向文明、从游牧文明走向农业文明、工业文明，走向信息化时代。 古往今来，人类创造了无数令人惊叹的工程科技成果。古代工程科技创造的许多成果至今仍存在着，见证着人类文明编年史。如古埃及金字塔、古希腊帕提农神庙、古罗马斗兽场、印第安人太阳神庙、柬埔寨吴哥窟、印度泰姬陵等古代建筑奇迹，如中国的造纸术、火药、印刷术、指南针等重大技术创造和万里长城、都江堰、京杭大运河等重大工程，都是当时人类文明形成的关键因素和重要标志，都对人类文明发展产生了重大影响，都对世界历史演进具有深远意义。 近代以来，工程科技更直接地把科学发现同产业发展联系在一起，成为经济社会发展的主要驱动力。每一次产业革命都同技术革命密不可分。18世纪，蒸汽机引发了第一次产业革命，导致了从手工劳动向动力机器生产转变的重大飞跃，使人类进入了机械化时代。19世纪末至20世纪上半叶，电机和化工引发了第二次产业革命，使人类进入了电气化、原子能、航空航天时代，极大提高了社会生产力和人类生活水平，缩小了国与国、地区与地区、人与人的空间和时间距离，地球变成了一个“村庄”。20世纪下半叶，信息技术引发了第三次产业革命，使社会生产和消费从工业化向自动化、智能化转变，社会生产力再次大提高，劳动生产率再次大飞跃。工程科技的每一次重大突破，都会催发社会生产力的深刻变革，都会推动人类文明迈向新的更高的台阶。 新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会快速发展，其中工程科技创新驱动功不可没。“两弹一星”、载人航天、探月工程等一批重大工程科技成就，大幅度提升了中国的综合国力和国际地位。三峡工程、西气东输、西电东送、南水北调、青藏铁路、高速铁路等一大批重大工程建设成功，大幅度提升了中国的基础工业、制造业、新兴产业等领域创新能力和水平，加快了中国现代化进程。农业科技、人口健康、资源环境、公共安全、防灾减灾等领域工程科技发展，大幅度提高了13亿多中国人的生活水平和质量，使中国的面貌、中国人民的面貌发生了历史性变化。 时至今日，人类生活各个方面无不打上了工程科技的印记。从铁路横贯、大桥飞架、堤坝高筑、汽车奔驰、飞机穿梭、飞船遨游、巨舰破浪、通信畅通，到成千上万的各种机械、自动化生产线、电视、电话，再到洗衣机、冰箱、微波炉、空调、吸尘器等家用电器，工程科技给人类生产生活带来了空前便利。 进入本世纪以来，工程科技在人类社会发展中的角色愈益突出。我在浙江省工作了5年，亲历了全长36公里的杭州湾跨海大桥的修建。这一工程不仅促进了当地从交通末梢到交通枢纽的飞跃，更通过物流、资金流、信息流的汇聚和扩散影响了经济社会发展各个领域，促进了苏浙沪经济圈发展。可以说，当今世界，科学技术作为第一生产力的作用愈益凸显，工程科技进步和创新对经济社会发展的主导作用更加突出，不仅成为推动社会生产力发展和劳动生产率提升的决定性因素，而且成为推动教育、文化、体育、卫生、艺术等事业发展的重要力量。 对幸福生活的追求是推动人类文明进步最持久的力量。享有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的生产生活环境，是中国人民和世界人民的共同梦想。 实现梦想、应对挑战、创造未来，动力从哪里来？只能从发展中来、从改革中来、从创新中来。地球上的物质资源必然越用越少，大量耗费物质资源的传统发展方式显然难以为继。面向未来，世界现代化人口将快速增长，如果大家依照现存资源消耗模式生活的话，那是不可想象的。中国拥有4200多万人的工程科技人才队伍，这是中国开创未来最可宝贵的资源。发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。这一切，对工程科技进步和创新提出了新的使命。 一项工程科技创新，可以催生一个产业，可以影响乃至改变世界。袁隆平院士的团队发明了杂交水稻，促进中国粮食亩产提升到800公斤以上，不仅为中国解决13亿多人口吃饭问题作出了突出贡献，而且推广到印度、孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦、埃及、马达加斯加、利比里亚等众多国家，使那些地方的水稻产量提高15%－20%，为人类保障粮食安全、减少贫困发挥了重要作用。 当今世界，新发现、新技术、新产品、新材料更新换代周期越来越短，工程科技创新成果层出不穷，社会经济发展的需求动力远远超出预测，人类创新潜能也远远超出想象。信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉融合正在引发新一轮科技革命和产业变革。这将给人类社会发展带来新的机遇。任何一个领域的重大工程科技突破，都可能为世界发展注入新的活力，引发新的产业变革和社会变革。 未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。信息技术成为率先渗透到经济社会生活各领域的先导技术，将促进以物质生产、物质服务为主的经济发展模式向以信息生产、信息服务为主的经济发展模式转变，世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。生物学相关技术将创造新的经济增长点，基因技术、蛋白质工程、空间利用、海洋开发以及新能源、新材料发展将产生一系列重大创新成果，拓展生产和发展空间，提高人类生活水平和质量。绿色科技成为科技为社会服务的基本方向，是人类建设美丽地球的重要手段。能源技术发展将为解决能源问题提供主要途径。 “一花独放不是春，百花齐放春满园。”今天，人类生活在同一个地球村，各国相互联系、相互依存、相互合作、相互促进的程度空前加深，国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。中国人民和各国人民休戚与共，中国人民的梦想和各国人民的梦想紧紧相连。 现在，各国都在深入思考今后的发展前景。中国已经明确了今后一个时期的发展蓝图，我们的奋斗目标是，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。中国正在全面深化改革，统筹推进经济、政治、文化、社会、生态文明等领域改革，努力破解发展难题，消除影响经济社会发展的体制机制障碍，不断为发展增添新动力。 中国是世界上最大的发展中国家，发展是解决中国所有问题的关键。要发展就必须充分发挥科学技术第一生产力的作用。我们把创新驱动发展战略作为国家重大战略，着力推动工程科技创新，实现从以要素驱动、投资规模驱动发展为主转向以创新驱动发展为主。我们将继续实施可持续发展战略，优化国土空间开发格局，全面促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度，着力解决雾霾等一系列问题，努力建设天蓝地绿水净的美丽中国。我们将高度关注民生，着力解决人民的衣食住行、教育、医疗、养老等问题，让人民过上更好的日子。我们将承担负责任大国的使命，通过建设一个和平发展、蓬勃发展的中国，造福中国人民，造福世界人民，造福子孙后代。 工程科技的灵魂在于开放，在和平、发展、合作、共赢的时代潮流中，提高工程科技发展国际化水平已成为各国推动工程科技创新的普遍共识和重要手段，共享工程科技成果是推动共同发展、促进共同繁荣的重要途径。我们要通过加强国际工程科技合作，相互借鉴，相互启发，推动工程科技进步和创新，应对人类共同挑战，实现各国共同发展。 改革开放30多年来，中国已经同150多个国家和地区建立了科技合作关系，开展了广泛的工程科技人才交流，参与了国际热核聚变实验反应堆计划、人类基因组计划、伽利略计划等一大批反映当代工程科技前沿的重大科技工程，对中国经济社会发展和工程科技进步起到重要促进作用。 前不久，我到联合国教科文组织进行访问，同博科娃女士谈到了世界文明交流互鉴问题。联合国教科文组织在推动文明交流互鉴方面进行了不懈努力，在推动国与国、人与人增进理解、加强合作方面发挥了不可替代的作用。工程科技国际合作是推动人类文明进步的重要动力。国际工程与技术科学院理事会是国际工程科技界最重要的学术组织，在促进工程技术国际合作方面发挥了重要作用，有效促进了各国工程科技进步。中国工程院同各国开展了十分活跃的工程科技交流，取得了很好的效果。 在座各国代表和各位院士专家学者，是国际工程科技界的领军人才，是工程科技传播的使者、人才交流的纽带，你们为中国科技事业和现代化建设付出了心血、作出了贡献，中国政府和中国人民对此表示衷心的感谢！ 中国人民热爱和平、渴望发展。中国将在更大范围深化工程科技领域国际交流合作，愿意同世界各国携手努力，共同解决问题，共同创造未来。我们将加强政府间工程科技战略合作，以更开放的胸怀支持工程科技国际交流合作。我们将加强半官方及民间工程科技合作，促进国内外科研机构、高等学校、科技学术组织、企业、城市、科学家个人的交流。我们将加强重大科技工程合作，继续参加或牵头开展对未来发展、人类健康、应对气候变化等更有利的国际大科技合作工程。我们将加强工程科技信息交流，同世界各国和国际性组织共同建立大型工程科技数据库、网络系统和虚拟研究中心等，促进实现信息共享、技术共享、资源共享。我们将加强工程科技人才培养，把国际交流合作作为聚集一流学者的重要平台，联合培养拔尖创新型工程科技人才。 工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大的贡献！
给大气污染源再上几道“减排锁”_要闻_新闻_中国政府网
日前，环保部会同国家质检总局发布锅炉大气污染物、生活垃圾焚烧污染物、锡锑汞工业污染物及非道路移动机械等4项国家大气污染物排放新标准。环保部科技标准司有关负责人在接受《经济日报》记者采访时表示，这4项标准的实施可大幅削减颗粒物、氮氧化物、二氧化硫污染，促进行业技术进步和环境空气质量改善，有效防控生活垃圾焚烧产生的环境风险。

作为重要的污染源，燃煤锅炉污染物排放标准的松紧直接影响着空气质量。新修订的《锅炉大气污染物排放标准》增加了燃煤锅炉氮氧化物和汞及其化合物的排放限值，规定了大气污染物特别排放限值，取消了按功能区和锅炉容量执行不同排放限值的规定，以及燃煤锅炉烟尘初始排放浓度限值，提高了各项污染物排放控制要求，同时规定环境影响评价文件要求严于本标准或地方标准时，按照批复的环境影响评价文件执行。

“执行新标准后，10蒸吨以下的燃煤锅炉需要进行燃油和燃气锅炉改造等，锅炉烟尘可削减66万吨，二氧化硫可削减314万吨。”这位负责人表示。

新修订的《生活垃圾焚烧污染控制标准》扩大了标准适用范围，规定了一氧化碳既作为运行工况指标也作为污染控制指标，进一步提高了污染控制要求，其中二恶英类控制限值采用国际上最严格：每立方米烟气中二恶英含量小于一百亿分之一克。

这位负责人介绍说，“新标准的限值大多比现行标准加严了30%，可较大幅度降低污染物排放量。通过实施新标准，生活垃圾焚烧产生的氮氧化物可减排25%，二氧化硫可减排62%，二恶英类可减排90%。”

锡、锑、汞工业属于“两高一资”有色冶金行业，不仅排放常规环境污染物，还排放重金属等有毒有害污染物。新制定的《锡、锑、汞工业污染物排放标准》规定，新建企业污染物排放限值接近发达国家的标准要求，特别排放限值达到国际领先或先进水平。

这位负责人说，现有企业实施并达到新标准中的新建企业限值后，二氧化硫、化学需氧量、氨氮年排放量将分别削减41%、47%和57%，废气中各类重金属的削减率均在65%以上。据了解，要达到新标准中新建企业的排放控制要求，全国锡锑汞企业全部改造完成约需20亿元，每年运行费用约5亿元。

《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量方法(中国第三、四阶段)》加严了污染物的排放限值，增加了560千瓦以上柴油机的控制要求和后处理系统的贵金属检测要求等。

“新标准实施后，第三阶段单机氮氧化物减排量在30%至45%左右，第四阶段单机颗粒物减排50%至94%。”这位负责人表示，从全国范围看，符合第四阶段标准的柴油供应时间尚不能确定，因此无法规定全国实施时间，鼓励有条件的地区提前实施。

据了解，截至目前，《大气污染防治行动计划》要求制定大气污染物特别排放限值的25项重点排放标准已完成20项，包括全部火电、钢铁、锅炉、水泥行业和部分有色、化工行业。今年，还将重点推进再生有色金属、石化、化工行业大气污染物排放标准，力争年内完成全部25项标准。（记者 沈 慧）
习近平：让工程科技造福人类、创造未来_要闻_新闻_中国政府网
6月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 在这个美好的时节，国际工程科技大会在北京隆重召开，这是世界工程科技界和中国工程科技界的一件盛事。我很高兴有机会同来自世界各地的工程科技专家学者见面，也很愿意聆听大家对工程科技发展、人类社会未来的高见。 首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向大会的召开，表示衷心的祝贺！向出席大会的全体代表，表示诚挚的欢迎！向国际工程与技术科学院理事会会议的召开，表示衷心的祝贺！ 工程科技与人类生存息息相关。温故而知新。回顾人类文明历史，人类生存与社会生产力发展水平密切相关，而社会生产力发展的一个重要源头就是工程科技。工程造福人类，科技创造未来。工程科技是改变世界的重要力量，它源于生活需要，又归于生活之中。历史证明，工程科技创新驱动着历史车轮飞速旋转，为人类文明进步提供了不竭动力源泉，推动人类从蒙昧走向文明、从游牧文明走向农业文明、工业文明，走向信息化时代。 古往今来，人类创造了无数令人惊叹的工程科技成果。古代工程科技创造的许多成果至今仍存在着，见证着人类文明编年史。如古埃及金字塔、古希腊帕提农神庙、古罗马斗兽场、印第安人太阳神庙、柬埔寨吴哥窟、印度泰姬陵等古代建筑奇迹，如中国的造纸术、火药、印刷术、指南针等重大技术创造和万里长城、都江堰、京杭大运河等重大工程，都是当时人类文明形成的关键因素和重要标志，都对人类文明发展产生了重大影响，都对世界历史演进具有深远意义。 近代以来，工程科技更直接地把科学发现同产业发展联系在一起，成为经济社会发展的主要驱动力。每一次产业革命都同技术革命密不可分。18世纪，蒸汽机引发了第一次产业革命，导致了从手工劳动向动力机器生产转变的重大飞跃，使人类进入了机械化时代。19世纪末至20世纪上半叶，电机和化工引发了第二次产业革命，使人类进入了电气化、原子能、航空航天时代，极大提高了社会生产力和人类生活水平，缩小了国与国、地区与地区、人与人的空间和时间距离，地球变成了一个“村庄”。20世纪下半叶，信息技术引发了第三次产业革命，使社会生产和消费从工业化向自动化、智能化转变，社会生产力再次大提高，劳动生产率再次大飞跃。工程科技的每一次重大突破，都会催发社会生产力的深刻变革，都会推动人类文明迈向新的更高的台阶。 新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会快速发展，其中工程科技创新驱动功不可没。“两弹一星”、载人航天、探月工程等一批重大工程科技成就，大幅度提升了中国的综合国力和国际地位。三峡工程、西气东输、西电东送、南水北调、青藏铁路、高速铁路等一大批重大工程建设成功，大幅度提升了中国的基础工业、制造业、新兴产业等领域创新能力和水平，加快了中国现代化进程。农业科技、人口健康、资源环境、公共安全、防灾减灾等领域工程科技发展，大幅度提高了13亿多中国人的生活水平和质量，使中国的面貌、中国人民的面貌发生了历史性变化。 时至今日，人类生活各个方面无不打上了工程科技的印记。从铁路横贯、大桥飞架、堤坝高筑、汽车奔驰、飞机穿梭、飞船遨游、巨舰破浪、通信畅通，到成千上万的各种机械、自动化生产线、电视、电话，再到洗衣机、冰箱、微波炉、空调、吸尘器等家用电器，工程科技给人类生产生活带来了空前便利。 进入本世纪以来，工程科技在人类社会发展中的角色愈益突出。我在浙江省工作了5年，亲历了全长36公里的杭州湾跨海大桥的修建。这一工程不仅促进了当地从交通末梢到交通枢纽的飞跃，更通过物流、资金流、信息流的汇聚和扩散影响了经济社会发展各个领域，促进了苏浙沪经济圈发展。可以说，当今世界，科学技术作为第一生产力的作用愈益凸显，工程科技进步和创新对经济社会发展的主导作用更加突出，不仅成为推动社会生产力发展和劳动生产率提升的决定性因素，而且成为推动教育、文化、体育、卫生、艺术等事业发展的重要力量。 对幸福生活的追求是推动人类文明进步最持久的力量。享有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的生产生活环境，是中国人民和世界人民的共同梦想。 实现梦想、应对挑战、创造未来，动力从哪里来？只能从发展中来、从改革中来、从创新中来。地球上的物质资源必然越用越少，大量耗费物质资源的传统发展方式显然难以为继。面向未来，世界现代化人口将快速增长，如果大家依照现存资源消耗模式生活的话，那是不可想象的。中国拥有4200多万人的工程科技人才队伍，这是中国开创未来最可宝贵的资源。发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。这一切，对工程科技进步和创新提出了新的使命。 一项工程科技创新，可以催生一个产业，可以影响乃至改变世界。袁隆平院士的团队发明了杂交水稻，促进中国粮食亩产提升到800公斤以上，不仅为中国解决13亿多人口吃饭问题作出了突出贡献，而且推广到印度、孟加拉国、印度尼西亚、巴基斯坦、埃及、马达加斯加、利比里亚等众多国家，使那些地方的水稻产量提高15%－20%，为人类保障粮食安全、减少贫困发挥了重要作用。 当今世界，新发现、新技术、新产品、新材料更新换代周期越来越短，工程科技创新成果层出不穷，社会经济发展的需求动力远远超出预测，人类创新潜能也远远超出想象。信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉融合正在引发新一轮科技革命和产业变革。这将给人类社会发展带来新的机遇。任何一个领域的重大工程科技突破，都可能为世界发展注入新的活力，引发新的产业变革和社会变革。 未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。信息技术成为率先渗透到经济社会生活各领域的先导技术，将促进以物质生产、物质服务为主的经济发展模式向以信息生产、信息服务为主的经济发展模式转变，世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。生物学相关技术将创造新的经济增长点，基因技术、蛋白质工程、空间利用、海洋开发以及新能源、新材料发展将产生一系列重大创新成果，拓展生产和发展空间，提高人类生活水平和质量。绿色科技成为科技为社会服务的基本方向，是人类建设美丽地球的重要手段。能源技术发展将为解决能源问题提供主要途径。 “一花独放不是春，百花齐放春满园。”今天，人类生活在同一个地球村，各国相互联系、相互依存、相互合作、相互促进的程度空前加深，国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。中国人民和各国人民休戚与共，中国人民的梦想和各国人民的梦想紧紧相连。 现在，各国都在深入思考今后的发展前景。中国已经明确了今后一个时期的发展蓝图，我们的奋斗目标是，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。中国正在全面深化改革，统筹推进经济、政治、文化、社会、生态文明等领域改革，努力破解发展难题，消除影响经济社会发展的体制机制障碍，不断为发展增添新动力。 中国是世界上最大的发展中国家，发展是解决中国所有问题的关键。要发展就必须充分发挥科学技术第一生产力的作用。我们把创新驱动发展战略作为国家重大战略，着力推动工程科技创新，实现从以要素驱动、投资规模驱动发展为主转向以创新驱动发展为主。我们将继续实施可持续发展战略，优化国土空间开发格局，全面促进资源节约，加大自然生态系统和环境保护力度，着力解决雾霾等一系列问题，努力建设天蓝地绿水净的美丽中国。我们将高度关注民生，着力解决人民的衣食住行、教育、医疗、养老等问题，让人民过上更好的日子。我们将承担负责任大国的使命，通过建设一个和平发展、蓬勃发展的中国，造福中国人民，造福世界人民，造福子孙后代。 工程科技的灵魂在于开放，在和平、发展、合作、共赢的时代潮流中，提高工程科技发展国际化水平已成为各国推动工程科技创新的普遍共识和重要手段，共享工程科技成果是推动共同发展、促进共同繁荣的重要途径。我们要通过加强国际工程科技合作，相互借鉴，相互启发，推动工程科技进步和创新，应对人类共同挑战，实现各国共同发展。 改革开放30多年来，中国已经同150多个国家和地区建立了科技合作关系，开展了广泛的工程科技人才交流，参与了国际热核聚变实验反应堆计划、人类基因组计划、伽利略计划等一大批反映当代工程科技前沿的重大科技工程，对中国经济社会发展和工程科技进步起到重要促进作用。 前不久，我到联合国教科文组织进行访问，同博科娃女士谈到了世界文明交流互鉴问题。联合国教科文组织在推动文明交流互鉴方面进行了不懈努力，在推动国与国、人与人增进理解、加强合作方面发挥了不可替代的作用。工程科技国际合作是推动人类文明进步的重要动力。国际工程与技术科学院理事会是国际工程科技界最重要的学术组织，在促进工程技术国际合作方面发挥了重要作用，有效促进了各国工程科技进步。中国工程院同各国开展了十分活跃的工程科技交流，取得了很好的效果。 在座各国代表和各位院士专家学者，是国际工程科技界的领军人才，是工程科技传播的使者、人才交流的纽带，你们为中国科技事业和现代化建设付出了心血、作出了贡献，中国政府和中国人民对此表示衷心的感谢！ 中国人民热爱和平、渴望发展。中国将在更大范围深化工程科技领域国际交流合作，愿意同世界各国携手努力，共同解决问题，共同创造未来。我们将加强政府间工程科技战略合作，以更开放的胸怀支持工程科技国际交流合作。我们将加强半官方及民间工程科技合作，促进国内外科研机构、高等学校、科技学术组织、企业、城市、科学家个人的交流。我们将加强重大科技工程合作，继续参加或牵头开展对未来发展、人类健康、应对气候变化等更有利的国际大科技合作工程。我们将加强工程科技信息交流，同世界各国和国际性组织共同建立大型工程科技数据库、网络系统和虚拟研究中心等，促进实现信息共享、技术共享、资源共享。我们将加强工程科技人才培养，把国际交流合作作为聚集一流学者的重要平台，联合培养拔尖创新型工程科技人才。 工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大的贡献！
河南各地积极组织机具作业 小麦已收获三分之一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月３日电（记者宋晓东）记者从河南省农机局获悉，截至２日１７时，河南省已收获小麦面积２６９７万亩，占种植面积的三分之一，其中机收面积２６３３万亩，机收率９７．６％。日投入联合收割机７．４万台，日收获小麦４３１万亩。 ２日，随着天气转晴，河南省各地积极组织机具作业，收割机投入量恢复至雨前水平。目前，小麦收割主要集中在中东部地区，豫南南阳等地已进入扫尾阶段，豫北焦作等地开始零星收割。河南省农机局提醒各地农机部门，要利用本周晴好天气，科学调度机具，加强技术指导，完善各项服务，努力加快麦收进度。 此外，河南省农业厅统计数据显示，截至２日，河南省夏播面积累计２６４０万亩，占预计播种面积的２９．３％，其中粮食作物已播１６７２万亩，占预计播种面积的２６．２％。
习近平出席2014年国际工程科技大会并发表主旨演讲_滚动新闻_中国政府网
指出工程科技进步和创新是推动人类社会发展的重要引擎

强调中国4200多万人的工程科技人才队伍是中国开创未来最可宝贵的资源 6月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京6月3日电（记者 钱彤、郝亚琳）国家主席习近平3日在人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲，强调工程科技是改变世界的重要力量，发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。中国把创新驱动发展战略作为国家重大战略。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。 习近平代表中国政府和人民向大会召开表示祝贺，向为中国科技事业和现代化建设作出贡献的各国代表和各位院士专家学者表示感谢。 习近平表示，工程科技与人类生存息息相关。工程科技创新驱动着历史车轮飞速旋转，为人类文明进步提供了不竭动力源泉。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会快速发展，其中工程科技创新驱动功不可没。当今世界，科学技术作为第一生产力的作用愈益凸显，工程科技进步和创新对经济社会发展的主导作用更加突出。实现梦想、应对挑战、创造未来，动力只能从发展中来、从改革中来、从创新中来。发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。这一切对工程科技进步和创新提出了新的使命。 习近平指出，信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉融合正在引发新一轮科技革命和产业变革。这将给人类社会发展带来新的机遇。未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。共创人类美好未来，是工程科技发展的强大动力，全球工程科技人员要切实承担起这个历史使命。 习近平强调，中国是世界上最大的发展中国家。要发展，就必须充分发挥科学技术第一生产力的作用。中国拥有4200多万人的工程科技人才队伍，这是中国开创未来最可宝贵的资源。我们把创新驱动发展战略作为国家重大战略，着力推动工程科技创新，实施可持续发展战略，通过建设一个和平发展、蓬勃发展的中国，造福中国和世界人民，造福子孙后代。 习近平指出，工程科技的灵魂在于开放。工程科技国际合作是推动人类文明进步的重要动力。中国将在更大范围深化工程科技领域国际交流合作，加强政府间、半官方及民间合作，继续参加或牵头开展国际大科技合作工程，加强信息交流和人才培养，携手应对人类共同挑战，实现各国共同发展。 习近平最后强调，工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。（演讲全文另发） 联合国教科文组织总干事博科娃在致辞中表示，推动世界可持续发展更加需要工程科技创新和教育，联合国教科文组织积极致力于促进世界工程科技发展，愿继续加强同中国的合作，共同开辟世界美好未来，造福人类社会。 会议开始前，习近平会见了联合国教科文组织总干事博科娃、国际工程与技术科学院理事会秘书长萨尔曼等与会外方代表。习近平强调，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，我们从战略高度重视工程科技和创新驱动在提升国家综合国力方面的巨大作用。联合国教科文组织积极推动不同文明交流互鉴，国际工程与技术科学院理事会是国际工程科技界最重要的学术组织，希望中方同这两个组织的交流合作取得更多成果，携手提高世界工程科技水平。 博科娃和萨尔曼赞赏中国政府大力支持工程科技事业发展，积极促进国际合作，表示联合国教科文组织和国际工程与技术科学院理事会愿意继续加强同中方的交往与合作。 2014年国际工程科技大会由中国工程院、联合国教科文组织、国际工程与技术科学院理事会于6月2日至3日在北京联合举办，主题为“工程科技与人类未来”。一些国家工程院院长、中国工程院院士和外籍院士、中外工程科技界代表等约1500人出席大会。
习近平出席2014年国际工程科技大会并发表主旨演讲_滚动新闻_中国政府网
指出工程科技进步和创新是推动人类社会发展的重要引擎

强调中国4200多万人的工程科技人才队伍是中国开创未来最可宝贵的资源 6月3日，国家主席习近平在北京人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京6月3日电（记者 钱彤、郝亚琳）国家主席习近平3日在人民大会堂出席2014年国际工程科技大会并发表题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲，强调工程科技是改变世界的重要力量，发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。中国把创新驱动发展战略作为国家重大战略。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。 习近平代表中国政府和人民向大会召开表示祝贺，向为中国科技事业和现代化建设作出贡献的各国代表和各位院士专家学者表示感谢。 习近平表示，工程科技与人类生存息息相关。工程科技创新驱动着历史车轮飞速旋转，为人类文明进步提供了不竭动力源泉。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会快速发展，其中工程科技创新驱动功不可没。当今世界，科学技术作为第一生产力的作用愈益凸显，工程科技进步和创新对经济社会发展的主导作用更加突出。实现梦想、应对挑战、创造未来，动力只能从发展中来、从改革中来、从创新中来。发展科学技术是人类应对全球挑战、实现可持续发展的战略选择。这一切对工程科技进步和创新提出了新的使命。 习近平指出，信息技术、生物技术、新能源技术、新材料技术等交叉融合正在引发新一轮科技革命和产业变革。这将给人类社会发展带来新的机遇。未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。共创人类美好未来，是工程科技发展的强大动力，全球工程科技人员要切实承担起这个历史使命。 习近平强调，中国是世界上最大的发展中国家。要发展，就必须充分发挥科学技术第一生产力的作用。中国拥有4200多万人的工程科技人才队伍，这是中国开创未来最可宝贵的资源。我们把创新驱动发展战略作为国家重大战略，着力推动工程科技创新，实施可持续发展战略，通过建设一个和平发展、蓬勃发展的中国，造福中国和世界人民，造福子孙后代。 习近平指出，工程科技的灵魂在于开放。工程科技国际合作是推动人类文明进步的重要动力。中国将在更大范围深化工程科技领域国际交流合作，加强政府间、半官方及民间合作，继续参加或牵头开展国际大科技合作工程，加强信息交流和人才培养，携手应对人类共同挑战，实现各国共同发展。 习近平最后强调，工程科技是人类实现梦想的翅膀，承载着人类美好生活的向往，能够让明天充满希望、让未来更加辉煌。希望中外工程科技专家学者加强合作，共同为人类社会进步作出新的更大贡献。（演讲全文另发） 联合国教科文组织总干事博科娃在致辞中表示，推动世界可持续发展更加需要工程科技创新和教育，联合国教科文组织积极致力于促进世界工程科技发展，愿继续加强同中国的合作，共同开辟世界美好未来，造福人类社会。 会议开始前，习近平会见了联合国教科文组织总干事博科娃、国际工程与技术科学院理事会秘书长萨尔曼等与会外方代表。习近平强调，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，我们从战略高度重视工程科技和创新驱动在提升国家综合国力方面的巨大作用。联合国教科文组织积极推动不同文明交流互鉴，国际工程与技术科学院理事会是国际工程科技界最重要的学术组织，希望中方同这两个组织的交流合作取得更多成果，携手提高世界工程科技水平。 博科娃和萨尔曼赞赏中国政府大力支持工程科技事业发展，积极促进国际合作，表示联合国教科文组织和国际工程与技术科学院理事会愿意继续加强同中方的交往与合作。 2014年国际工程科技大会由中国工程院、联合国教科文组织、国际工程与技术科学院理事会于6月2日至3日在北京联合举办，主题为“工程科技与人类未来”。一些国家工程院院长、中国工程院院士和外籍院士、中外工程科技界代表等约1500人出席大会。
国务院：看住向企业乱伸的手_要闻_新闻_中国政府网
5月30日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。

会议决定通过四项举措“看住向企业乱伸的手”。一是正税清费；二是建立涉企收费清单管理制度；三是清理规范行政审批前置服务收费；四是新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须有法律法规规定。

正税清费方面，会议要求取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目；把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种。

上海财经大学公共管理学院教授胡怡建认为，这意味着下一步部分税费将会有新的改革措施。对于完全由公共服务提供的服务，不该收费的项目，要取消。而政府部门为个别对象提供服务的，使个别对象受益的项目，还是要保留收费。另外，一些具有税收性质的收费，比如教育附加费、城市建设维护费等，这种收费和税收其实区别不大，这一类可能要改成税，更具法律效果。

政府提出正税清费，这有利于政府角色改变，“不要在税外再收费了，这对于减轻小微企业的负担，效果很明显。”胡怡建说。

根据此次国务院常务会议要求，今后要建立涉企收费清单管理制度。会议认为，减少和规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。

过去很多地方政府搞有税收性质的“税外税”，比如残疾人费用、教育费用等，本应该由财政来负担的费用，都摊牌给企业。

陈乃醒认为，企业收费、罚款、摊派名目繁多，与政府管得太多有关。比如一些向企业收费的社团、协会的领导，往往由行政部门退休官员担任。所以要解决乱收费问题，最根本的是要抑制行政权力，行业协会社团组织都应去行政化。此次国务院常务会议也提出，要严格规范行业协会、中介组织收费。

中央党校教授周天勇曾撰文指出，2009年，进入预算内的收费罚款收入为8962.2亿元，有统计的预算外收费罚款收入大约为7900亿元，而无统计的预算外收费罚款收入估计在5100亿元左右，共计约为21962亿元，超过税收的三分之一。
我国第一产粮大省黑龙江粮食播种面积再超两亿亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月３日电（记者管建涛）记者从黑龙江省农业部门了解到，我国第一产粮大省黑龙江已完成今年春播生产，全省粮食作物播种面积仍然保持在２．１亿亩以上，为连续十一年丰收打下基础。 由于今春黑龙江前期气温高、回暖早、降水少，全省各项农事活动普遍提前，５月２３日结束大田播种，５月２５日完成水稻插秧。“水旱田始播期均比去年提前一周，结束期比去年提前２－３天，各种农作物都播（插）在了丰产期。”黑龙江省农委有关负责人介绍。 作为我国第一产粮大省，黑龙江省粮食总产已经占全国十分之一。今年全省粮食作物播种面积仍在２．１亿亩以上，连续多年超过两亿亩。截至５月末，全省绝大部分旱田作物已经出苗，苗情好于上年，水稻秧苗进入返青阶段，长势良好。
陕西咸阳国有纺织老企业“退城下乡”成功转型升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月３日电（记者毛海峰）国有老企业转型升级最怕两件事，一是没钱淘汰落后产能、上新产能，二是国有身份的职工下岗安置难。陕西省咸阳市三家国有纺织老企业今年通过创新“退城下乡”的方法，较好地解决了这两大难题，成功实现了产能的转型升级。

咸阳市是典型的西部欠发达城市，其骨干国有纺织企业西北国棉一厂、西北国棉二厂、陕棉八厂都是成立多年的国有老企业，共有职工８０００多人。由于多年没有技术改造，这三家国企的生产设备落后，一部分还是上世纪５０年代的机器。三家企业若要全面转型升级需要一大笔资金，然而企业没有积累、政府财力不足，多年来企业只能处于勉强维持状态，职工年收入很长时间内都不到２万元。

今年，咸阳市政府和这三家国有纺织老企业一起因地制宜，采取了企业“退城下乡”带动产能升级的办法，取得了非常好的效果。咸阳市工信委轻纺产业科科长张建军告诉记者，这三家国企都有一个共同点——地处市中心，而且占地面积很大。近年来，咸阳市中心的土地价格上涨幅度很大，政府便利用这一点，把这三家国企搬到远离市区的郊外，通过市中心和郊区的土地置换来获得产能升级的资金，用来建新厂房、上先进设备，淘汰落后产能，并安置因产能升级、生产效率提高导致的下岗职工。

陕棉八厂总工程师燕群社对记者说，这三家国企通过土地置换拿到了一大笔资金，用这笔钱在离市中心１５公里远的地方另建了一家新的纺织企业，今后三家国企的员工将合在一起在这家新企业工作。新企业的设备５０％以上是当代最先进机器，这将使企业用工水平由现在的１９０人／万锭降低至３６人／万锭，需要消化员工至少２０００多人。政府为此出台了专门政策允许三家国企消化部分老职工，由此带来的费用也在土地置换所得的资金里面支付。

“退城下乡”使咸阳三家国有老企业成功地淘汰了落后产能，下岗员工得到了很好安置，企业重新整合后生产能力、赢利水平都大幅提高。

记者在新厂区看到，这里道路整洁，厂房、机器都是崭新的，员工们对未来充满了信心。燕群社告诉记者：“重焕生机的咸阳国有纺织企业，目前的生产能力不仅在西北地区领先，而且挤入了全国重点纺织企业行业中，成为咸阳发展前景最好的国有企业之一。”
2014年5月中国非制造业商务活动指数为55.5%_部门新闻_新闻_中国政府网
2014年5月，中国非制造业商务活动指数为55.5%，比上月上升0.7个百分点，高于荣枯线5.5个百分点。 分行业看，服务业商务活动指数为54.4%，比上月上升1.0个百分点，其中租赁及商务服务业、装卸搬运及仓储业、互联网及软件信息技术服务业、生态保护环境治理及公共设施管理业商务活动指数位于60%以上的高位景气区间，企业业务总量较快增长；居民服务及修理业、电信广播电视和卫星传输服务业、房地产业和铁路运输业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量减少。建筑业商务活动指数为59.8%，比上月回落1.1个百分点，表明建筑业企业业务总量继续增长，但增速放缓。 新订单指数环比上升。新订单指数为52.7%，比上月上升1.9个百分点，为近8个月以来的高点。分行业看，服务业新订单指数为52.5%，比上月上升1.8个百分点，其中租赁及商务服务业、生态保护环境治理及公共设施管理业、互联网及软件信息技术服务业、航空运输业、住宿业等行业新订单指数高于临界点，市场需求有所增加；居民服务及修理业、邮政业、餐饮业、房地产业和铁路运输业新订单指数低于临界点，市场需求有所减少。建筑业新订单指数为53.4%，比上月上升2.0个百分点，表明建筑业市场需求持续增长。 中间投入价格指数有所回升。中间投入价格指数为54.5%，比上月上升2.1个百分点，表明非制造业企业用于生产运营的中间投入价格总体水平有所上涨。分行业看，服务业中间投入价格指数为54.8%，比上月上升2.4个百分点，其中租赁及商务服务业、住宿业、邮政业、道路运输业、铁路运输业等行业中间投入价格指数高于临界点，企业中间投入价格总体水平上涨；服务业中仅水上运输业的中间投入价格指数低于临界点。建筑业中间投入价格指数为53.2%，比上月上升0.9个百分点，位于临界点以上，表明建筑业生产经营成本有所上涨。 收费价格指数连续4个月位于临界点以下。收费价格指数为49.0%，比上月下降0.4个百分点，位于临界点以下，表明非制造业企业的销售或收费价格总体水平有所下降。分行业看，服务业收费价格指数为49.2%，比上月回升0.2个百分点，继续位于临界点以下，其中航空运输业、装卸搬运及仓储业、生态保护环境治理及公共设施管理业、租赁及商务服务业等行业收费价格指数高于临界点；电信广播电视和卫星传输服务业、批发业、餐饮业、居民服务及修理业等行业收费价格指数低于临界点。建筑业收费价格指数为48.2%，比上月下降2.8个百分点，落至临界点以下，企业的销售或收费价格总体水平有所下降。 业务活动预期指数高位回落。业务活动预期指数为60.7%，虽比上月回落0.8个百分点，仍处于高位景气区间，表明非制造业企业对未来3个月市场预期持乐观的态度。分行业看，仅居民服务及修理业业务活动预期指数低于临界点，其他行业均位于扩张区间。 中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的27个行业大类，从全国非制造业企业中抽取1200家样本企业进行调查。 非制造业采购经理调查采用PPS（ProbabilityProportionaltoSize）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。目前，我国非制造业PMI时间序列已满足季节调整的技术要求，自2012年3月起发布季节调整后的非制造业PMI分类指数。
给大气污染源再上几道“减排锁”_要闻_新闻_中国政府网
日前，环保部会同国家质检总局发布锅炉大气污染物、生活垃圾焚烧污染物、锡锑汞工业污染物及非道路移动机械等4项国家大气污染物排放新标准。环保部科技标准司有关负责人在接受《经济日报》记者采访时表示，这4项标准的实施可大幅削减颗粒物、氮氧化物、二氧化硫污染，促进行业技术进步和环境空气质量改善，有效防控生活垃圾焚烧产生的环境风险。

作为重要的污染源，燃煤锅炉污染物排放标准的松紧直接影响着空气质量。新修订的《锅炉大气污染物排放标准》增加了燃煤锅炉氮氧化物和汞及其化合物的排放限值，规定了大气污染物特别排放限值，取消了按功能区和锅炉容量执行不同排放限值的规定，以及燃煤锅炉烟尘初始排放浓度限值，提高了各项污染物排放控制要求，同时规定环境影响评价文件要求严于本标准或地方标准时，按照批复的环境影响评价文件执行。

“执行新标准后，10蒸吨以下的燃煤锅炉需要进行燃油和燃气锅炉改造等，锅炉烟尘可削减66万吨，二氧化硫可削减314万吨。”这位负责人表示。

新修订的《生活垃圾焚烧污染控制标准》扩大了标准适用范围，规定了一氧化碳既作为运行工况指标也作为污染控制指标，进一步提高了污染控制要求，其中二恶英类控制限值采用国际上最严格：每立方米烟气中二恶英含量小于一百亿分之一克。

这位负责人介绍说，“新标准的限值大多比现行标准加严了30%，可较大幅度降低污染物排放量。通过实施新标准，生活垃圾焚烧产生的氮氧化物可减排25%，二氧化硫可减排62%，二恶英类可减排90%。”

锡、锑、汞工业属于“两高一资”有色冶金行业，不仅排放常规环境污染物，还排放重金属等有毒有害污染物。新制定的《锡、锑、汞工业污染物排放标准》规定，新建企业污染物排放限值接近发达国家的标准要求，特别排放限值达到国际领先或先进水平。

这位负责人说，现有企业实施并达到新标准中的新建企业限值后，二氧化硫、化学需氧量、氨氮年排放量将分别削减41%、47%和57%，废气中各类重金属的削减率均在65%以上。据了解，要达到新标准中新建企业的排放控制要求，全国锡锑汞企业全部改造完成约需20亿元，每年运行费用约5亿元。

《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量方法(中国第三、四阶段)》加严了污染物的排放限值，增加了560千瓦以上柴油机的控制要求和后处理系统的贵金属检测要求等。

“新标准实施后，第三阶段单机氮氧化物减排量在30%至45%左右，第四阶段单机颗粒物减排50%至94%。”这位负责人表示，从全国范围看，符合第四阶段标准的柴油供应时间尚不能确定，因此无法规定全国实施时间，鼓励有条件的地区提前实施。

据了解，截至目前，《大气污染防治行动计划》要求制定大气污染物特别排放限值的25项重点排放标准已完成20项，包括全部火电、钢铁、锅炉、水泥行业和部分有色、化工行业。今年，还将重点推进再生有色金属、石化、化工行业大气污染物排放标准，力争年内完成全部25项标准。（记者 沈 慧）
论学习贯彻习近平总书记新疆工作座谈会重要讲话精神_要闻_新闻_中国政府网
自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。今天的天山南北，生活着47个民族2260多万群众。正如习近平总书记在新疆工作座谈会上强调的，新疆的问题最长远的还是民族团结问题，民族团结是各族人民的生命线。做好新形势下新疆民族工作，必须筑牢民族团结这一各民族发展进步的基石。

团结稳定是福，分裂动乱是祸。民族团结犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。头顶同一片天空，脚踏同一方土地，各族干部群众都要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结。

昆明严重暴力恐怖事件发生后，一位维吾尔族干部在微信上呼吁，各族人民要像石榴籽那样紧紧抱在一起，表达了13亿人的共同心声——民族分裂势力越是企图破坏民族团结，我们就越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。

当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。政策和策略是党的生命。高举各民族大团结的旗帜，就是要坚定不移坚持党的民族政策、坚持民族区域自治制度，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。把政策落到实处，把工作做到细处，把事情办到群众心坎上，就能在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，最大限度团结依靠各族群众，使每个民族、每个公民都为实现中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。

亲戚越走越亲，感情越走越近。各民族只有相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，才能真正同呼吸、共命运、心连心。来来往往、说说唱唱、聚聚聊聊里面就有大政治，加强民族交往交流交融，要抓紧做起来。部署和开展多种形式的共建工作，推进“双语”教育，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，有序扩大新疆少数民族群众到内地接受教育、就业、居住的规模，在共同生产生活和工作学习中，各族群众必将不断加深了解、增进感情、加强团结。

我们伟大的祖国是56个民族共同缔造的，中华民族的未来也要靠56个民族共同来开创。在新疆这片充满希望的热土上，只要我们牢牢把握促进民族团结等工作重点，不断把发展落实到增进团结上，不断凝聚促团结、反分裂的社会共识，就能让民族团结之花开遍天山南北，为新疆社会稳定和长治久安提供坚实基础和不竭动力。
千方百计强健实体经济_要闻_新闻_中国政府网
最近，全国政协经济委员会副主任李毅中表示，眼下工业企业主要在靠“副业”挣钱。他说的这个情况让人很忧心。 据统计，去年我国规模以上工业企业实现利润6.3万亿元，增长12.2%，但主营业务利润增长只有4%，意味着利润的“大头”不是工业贡献的，而是靠搞股票、投资理财产品等“副业”赚来的。把“闲钱”变活，弄点“外快”，原本很正常，对企业也有利，但如果“副业”比“主业”还旺，那就值得警惕了。资本是趋利的，“主业”拼不过“副业”，将来还有谁愿意去务工业这个“主业”？ 工业是实体经济的主体。主要靠“副业”挣钱，背后的实质是实体经济不“给力”。当前，我国经济发展过程中出现了一个很不好的苗头，那就是大量企业、资金、人力资源等有“脱实向虚”倾向。“一流企业做金融、二流企业做地产、三流企业做市场、四流企业做实业”，企业界流行的这句“经典”调侃，就从一个侧面生动地道出了实体经济吸引力下降的窘境。 吸引力下降是有原因的。比如，成本上涨快，利润太薄。据国家统计局数据，今年1至3月份，我国规模以上工业企业百元主营收入成本继续上升，达到85.56元。其中，除了人力成本、财务成本持续上涨外，环保设施、淘汰落后产能等成本也在增加。最近，某大型钢铁负责人坦言，环保投资成本很高，面对钢铁业困难形势，能不能长期干下去没信心。再比如，市场需求不旺，产能过剩严重。今年以来，发达经济体复苏状况较好，需求有一定回升，但幅度十分有限。西方“再制造化”和其他发展中国家加快发展低端制造业，也对中国制造的原有市场形成了分流。又比如，虚拟经济投资回报大，理财产品动辄6%以上的7日年化高收益率，不断吸引各种生产要素流向非实体经济，一些企业甚至通过“实业钓鱼”手段，即以实业为担保获得贷款，进入虚拟经济来“套利”。 发达的实体经济是一个国家经济发展的基础，也是稳增长、促转型的关键。经济越遇到困难，越要重视发展和繁荣实体经济，越要防止出现“空心化”。当前，千方百计强健实体经济，不仅迫切需要加大财税、金融等领域的改革力度，切实减轻实体企业负担，提高金融服务实体经济的水平，让金融机构更直接更有效地支持小微实体企业发展；而且还要额外“加餐”，甚至“开小灶”，把实体经济面临的一些突出问题拿出来单独研究、逐个解决。对战略性新兴产业要发挥各地积极性，更须坚持全国一盘棋，打好“集团战”，有统筹、有计划地强力推进；对产能过剩行业，也要有针对性地给予特殊支持，不能简单地“淘汰”了之。（马志刚）
专访发展改革委相关负责人：低碳发展须系统推进_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅日前印发了《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，提出了今明两年节能减排降碳的具体目标。如何强化低碳发展行动，保证《行动方案》的稳步实施，从而推进我国生态文明建设更上一个新台阶？针对热点问题，《经济日报》记者采访了国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰。

答：《行动方案》提出，实行煤炭消费目标责任管理，严控煤炭消费总量，降低煤炭消费比重，尤其强调京津冀地区2015年煤炭消费总量力争实现比2012年负增长。煤炭消费是二氧化碳及多种大气污染物排放的源头，截至2013年底，我国一次能源消费总量为37.5亿吨标准煤，其中，煤炭占一次能源消费总量比重为65.9%。

《行动方案》提出，推进碳排放权交易试点，研究建立全国碳排放权交易市场。目前，我国已有6个试点地区启动了交易，下一步，要研究制定全国碳排放权交易管理办法，逐步推动建立全国统一的碳排放权交易市场。

《行动方案》提出，严格实施单位GDP能耗和二氧化碳排放强度降低目标责任考核。设立科学的、符合中国国情的分阶段、分区域的温室气体排放控制目标，并将其作为各级政府官员政绩考核的重要指标，形成以低碳发展目标为导向的有效倒逼机制，切实改变单纯追求国内生产总值增长的发展理念和局面。

《行动方案》还提出，加强对氢氟碳化物（HFCs）排放的管理，加快销毁和替代，全面控制温室气体排放，降低其对大气的温室效应。

加快研究制定低碳发展路线图。为落实《行动方案》要求，要加强低碳发展顶层设计，加快制定我国2030年及2050年低碳发展路线图，明确阶段性战略目标、实现途径、保障措施等，为制定“十三五”及中长期经济社会发展、能源环境战略规划提供依据。

加快制定完善应对气候变化法律体系。应对气候变化必须在法治的轨道上运行，并以法治引领、规范、促进和保障，应对气候变化中的重大问题应当运用法治思维来认识，运用法治方式解决。

加快构建完善低碳发展制度体系。为完成《行动方案》提出的建立碳排放权交易制度的任务，需建立两项制度作为补充，一是在重点区域、重点行业率先开展和实施碳排放总量控制，研究全国碳排放总量控制目标及其分解落实方案；二是根据碳排放总量控制的要求，逐步推动在重点行业、重点区域建立碳排放许可制度。

加快构建完善低碳发展政策体系。在低碳发展方面，要完善并充分发挥财税政策、金融政策、产业政策、投资政策在低碳发展中的促进作用，加强政策手段协调配合，形成有利于低碳发展的政策体系。包括在财政预算中安排专门资金和设立低碳发展专项基金；研究制定碳税方案；构建符合低碳发展需求的创新性金融手段和机制；制定更为严格的高碳行业控制和淘汰政策等。

加快推进低碳发展基础能力建设。按照《行动方案》要求，要全面提升与低碳发展相关的科技创新、人才培养和学科建设水平，健全低碳技术、低碳产品创新市场导向机制，解决好科技与低碳发展深度融合问题。

加快构建完善低碳发展治理模式。为确保完成“十二五”节能减排降碳目标任务，要充分发挥政府、市场、社会等多元主体在低碳发展中的协同协作、互动互补、相辅相成作用；充分发挥各级政府在低碳发展方面的主导作用和表率作用，大力推动低碳城市、低碳园区、低碳社区等低碳试点工作；着力增强企业在低碳发展中的主体作用，推动企业积极参与低碳园区建设、开展低碳技术研发、研制低碳设备、生产低碳产品等。（肖瀚 金水）
保持定力 增强信心_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局发布的最新调查显示，5月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，已连续3个月回升，预示我国制造业继续稳中向好。结合此前发布的4月中国非制造业商务活动指数为54.8%，也呈回升之势，印证了经济平稳增长的态势正进一步巩固。

由于外部环境复杂严峻、我国正处于“三期”叠加阶段，以及政府主动调控，今年以来，经济增速下行压力较为明显。面对压力，中央冷静观察、从容应对，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的思路，换来了速度、结构、效益的同步改善。进入二季度，两个PMI指数的同步回升，释放出经济走稳的积极信号，有利于稳定社会预期，坚定发展信心。

当然，5月制造业PMI指数也反映出当前仍然存在的一些问题，如制造业发展仍不均衡，虽然大中型企业持续向好，但小微企业生产经营在市场总体供过于求、产能过剩的环境下困难依然较大；进出口指数有所回升，但仍位于荣枯线以下，显示出制造业外贸存在下行压力，等等。当前，要想进一步巩固制造业企稳回升的好势头，还需继续攻坚克难，主动作为。

把握经济大势，增强发展信心，既要保持定力，又需主动作为。我们要进一步落实好相关政策措施，牢牢把握经济工作的主动权，促使我国经济社会在持续健康发展的轨道上稳步前行。（张 双）
打好全面深化改革攻坚战的指导性文献—学习习近平重要论述摘编_要闻_新闻_中国政府网
党的十八大以来，习近平同志围绕全面深化改革作出一系列重要论述，总结回顾改革开放的伟大历程，深刻把握国内国际发展大势，精辟阐述了为什么要全面深化改革、怎样全面深化改革等重大理论和现实问题。为帮助广大干部群众学习习近平同志关于全面深化改革的重要论述，经中央批准，中央文献研究室编辑了《习近平关于全面深化改革论述摘编》（以下简称《摘编》）。这本书的内容，摘自习近平同志2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献，分12个专题，共计274段论述。这些论述涵盖广泛，思想深邃，对于我们深刻理解全面深化改革的历史必然性和现实紧迫性，充分认识全面深化改革的重要性和艰巨性，系统把握全面深化改革的内在规律和重点任务，贯彻落实好党的十八届三中全会提出的全面深化改革各项举措具有重要指导意义。 习近平同志的这本书，与已经出版的《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》、《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》等一起，为全党深入学习习近平总书记系列重要讲话精神提供了重要教材。 充分认识全面深化改革的重大意义，凝聚改革共识，才能坚定信心、坚定不移把改革开放推向前进。《摘编》第一部分集中收入了习近平同志这方面的重要论述。他着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，结合我国改革开放的历史进程，对改革开放的历史地位和重大意义作了深刻阐释。指出： 改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。 改革开放是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。 改革开放是党在新的历史条件下领导人民进行的新的伟大革命，是党的历史上一次伟大觉醒。 “新的伟大革命”、“关键抉择”、“关键一招”、“伟大觉醒”、“重要法宝”、“活力之源”、“必由之路”、“最鲜明的特色”、“最鲜明的品格”……这些形象生动的话，这些精辟的论断，开宗明义，让人过目难忘，印象深刻。 从党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策以来，30多年的时间，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，我国在国际社会赢得举足轻重的地位。习近平同志指出，没有改革开放，我们不可能有今天这样的大好局面。从十一届三中全会到现在，我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。回顾改革开放以来的历程，每一次重大改革都给党和国家发展注入新的活力、给事业前进增添强大动力，党和人民事业就是在不断深化改革中波浪式向前推进的。 党的十八大以来，习近平同志提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，这是中华民族近代以来最伟大的梦想。实现“两个一百年”奋斗目标，实现中国梦，关键要靠改革开放。没有改革开放，就没有中国的今天；离开改革开放，也没有中国的明天。当前，国内外环境都在发生极为广泛而深刻的变化，我国发展面临一系列突出矛盾和挑战，前进道路上还有不少困难和问题。在国际形势复杂多变，国际竞争日趋激烈的情况下继续前行，就如同逆水行舟，不进则退。习近平同志指出，我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。要破解发展中面临的难题、化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，除了深化改革开放，别无他途。 改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。习近平同志强调指出，30多年前我们党领导人民开始了改革开放，从而大大加快了实现中华民族伟大复兴的历史进程。站在新的历史起点上，我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。要实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们就必须坚定不移推进改革开放。 搞好全面深化改革，首先要把握好三个带有全局性、战略性的重大问题：一是改革的方向；二是全面深化改革的总目标；三是改革的方法论。《摘编》第二、三、四部分集中反映了习近平同志关于这些问题的重要论述。 方向决定道路，道路决定命运。在方向问题上，我们头脑必须十分清醒。习近平同志指出，我们的改革开放是有方向、有立场、有原则的，我们的方向就是不断推动社会主义制度自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦易张。我们要坚持四项基本原则这个立国之本，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，排除各种干扰，坚定不移走中国特色社会主义道路。我们全面深化改革，不是因为中国特色社会主义制度不好，而是要使它更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。习近平同志特别指出，我们要保持政治坚定性，明确政治定位。要始终坚持以我为主，应该改又能够改的坚决改，不应改的坚决守住。我们是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。 深刻理解和准确把握全面深化改革的总目标，是贯彻落实各项改革举措的关键。党的十八届三中全会明确指出，这个总目标就是“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”。为什么要提出这样一个总目标？习近平同志解释说，邓小平同志在1992年提出，再有30年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。在邓小平同志战略思想的基础上，提出要推进国家治理体系和治理能力现代化，这是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。总目标是两句话组成的一个有机整体。前一句，规定了根本方向，后一句，规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。他强调，全面深化改革，全面者，就是要统筹推进各领域改革，就需要有管总的目标，也要回答推进各领域改革最终是为了什么、要取得什么样的整体结果这个问题。这次三中全会研究全面深化改革问题，不是推进一个领域改革，也不是推进几个领域改革，而是推进所有领域改革，就是从国家治理体系和治理能力的总体角度考虑的。他认为，从形成更加成熟更加定型的制度看，我国社会主义实践的前半程已经走过了；后半程，我们的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，形成一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系，在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果。 全面深化改革总目标的提出具有重大意义，反映了以习近平同志为总书记的党中央对改革问题的深刻思考。这是改革进程本身向前拓展提出的客观要求，也体现了我们党对改革问题认识的深化和系统化，说明改革开放事业进入了一个新的阶段。 全面深化改革要顺利推进，取得好的效果，就必须坚持正确的方法论。现在，我国改革已经进入攻坚期和深水区，进一步深化改革，必须更加注重改革的系统性、整体性、协同性，统筹推进重要领域和关键环节改革。要坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进。习近平同志强调，在推进改革中，要坚持正确的思想方法，坚持辩证法。必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律，特别是要把握全面深化改革的重大关系，处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系，着力提高操作能力和执行力，确保中央决策部署及时准确落实到位。他指出，摸着石头过河，是富有中国特色、符合中国国情的改革方法，也是符合马克思主义认识论和实践论的方法。摸着石头过河就是摸规律。这种渐进式改革，避免了因情况不明、举措不当而引起的社会动荡，为稳步推进改革、顺利实现目标提供了保证。他同时指出，全面深化改革涉及党和国家工作全局，涉及经济社会发展各领域，涉及许多重大理论问题和实际问题，是一个复杂的系统工程。要深入研究全面深化体制改革的顶层设计和总体规划，加强对各项改革关联性的研判，把经济、政治、文化、社会、生态等方面的体制改革有机结合起来，把理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新有机衔接起来。总之，加强顶层设计和摸着石头过河都是推进改革的重要方法，都是全面深化改革必须遵循的重要原则，也是历史唯物主义的要求。 全面深化改革既有总体部署，也有具体的改革任务和举措。《摘编》第五至十一部分从经济、政治、文化、社会、生态文明、国防和军队以及对外开放等七个方面，摘录了习近平同志关于全面深化改革各领域主要任务和重大举措的论述。 关于深化经济体制改革。这是全面深化改革的重点。要坚持以经济体制改革为主轴，努力在重要领域和关键环节改革上取得新突破，以此牵引和带动其他领域改革。习近平同志强调，经济体制改革的基本遵循是坚持社会主义市场经济改革方向，核心问题是处理好政府和市场的关系。发展社会主义市场经济，实际上就是要处理好在资源配置中市场起决定性作用还是政府起决定性作用的问题。他高度评价全会在这个问题上作出的理论贡献，指出：“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，是全会决定提出的一个重大理论观点，是我们党在理论和实践上的又一重大推进。全会作出“使市场在资源配置中起决定性作用”的定位，有利于在全党全社会树立关于政府和市场关系的正确观念。同时也要认识到，市场在资源配置中起决定性作用，并不是起全部作用，也要发挥政府的积极作用，进行科学的宏观调控、有效的政府治理。从这样两个方面，就把如何处理好政府和市场的关系问题讲清楚了。围绕完善社会主义市场经济体制的改革目标，习近平同志还对转变政府职能、坚持和完善基本经济制度、推进国有企业改革、深化财税体制改革、健全城乡发展一体化体制机制等提出了具体要求。 关于深化政治体制改革。积极稳妥推进政治体制改革，目的就是要发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，充分发挥我国社会主义政治制度优越性，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展。习近平同志指出，坚持正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明。在政治体制改革的具体措施上，他强调要完善立法工作机制和程序，扩大公众有序参与；构建程序合理、环节完整的协商民主体系，拓宽协商渠道；让司法真正发挥维护社会公平正义最后一道防线的作用；推进法治政府建设，坚持用制度管权管事管人；全面推进惩治和预防腐败体系建设，健全权力运行制约和监督体系，把权力关进制度的笼子里，让人民监督权力，让权力在阳光下运行等。 关于深化文化体制改革。建设社会主义文化强国，增强国家文化软实力，必须进一步深化文化体制改革。习近平同志指出，要坚持走中国特色社会主义文化发展道路，弘扬社会主义先进文化，深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣，增强全民族文化创造活力，让一切文化创造源泉充分涌流。他特别强调，要在继续大胆推进改革、推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展、建设社会主义文化强国的同时，把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，始终坚持社会主义先进文化前进方向，始终把社会效益放在首位。无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。在改革举措上，他提出要积极培育和践行社会主义核心价值观，使之成为全体人民的共同价值追求；要创新宣传思想工作，不断壮大主流思想舆论；要把弘扬中华文化作为提高国家文化软实力的深厚源泉和重要途径；要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓等。 关于深化社会体制改革。促进社会公平正义、增进人民福祉，是全面深化改革的出发点和落脚点。习近平同志指出，如果不能给老百姓带来实实在在的利益，如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续。对群众关心的教育、就业、收入分配、社会保障、医药卫生、住房、食品安全、安全生产等领域的改革热点问题，他都作了回应。强调要加快推进民生领域体制机制创新，促进公共资源向基层延伸、向农村覆盖、向弱势群体倾斜；要加快推进住房保障和供应体系建设，在坚持市场化改革方向的同时，政府必须“补好位”，为困难群众提供基本住房保障；要“非常明确、非常强烈、非常坚定”地牢牢树立发展不能以牺牲人的生命为代价的观念，严格实行安全生产和重大安全生产事故风险“一票否决”；要加强食品安全管理，完善监管制度，强化监管手段，形成覆盖从田间到餐桌全过程的监管制度等。 关于深化生态文明体制改革。良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉，也是人民群众的期盼。习近平同志强调要从政治的高度深刻认识加强这方面改革的重要性和紧迫性。他严肃指出，经济上去了，但环境污染了，老百姓的幸福感大打折扣，甚至强烈的不满情绪上来了，那是什么形势？我们不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式等仅仅作为经济问题。这里面有很大的政治。雾霾严重，“高天滚滚粉尘急”，不仅严重影响人民群众身体健康，也严重影响党和政府形象。他提出要实行最严格的制度、最严密的法治，为生态文明建设提供可靠保障。要正确处理经济发展同生态环境保护的关系，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长；要完善经济社会发展考评体系，再也不能以国内生产总值增长率来论英雄；要严格责任追究，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任，而且应该终身追究；要健全国家自然资源资产管理体制，按照谁开发谁保护、谁受益谁补偿的原则，完善对重点生态功能区的生态补偿机制等。 关于深化国防和军队改革。把这方面改革作为单独一部分写进党的十八届三中全会决定，这在全会历史上还是第一次，充分体现了党中央对深化国防和军队改革的高度重视。习近平同志指出，这次深化国防和军队改革，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。要加快重要领域和关键环节改革步伐，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。要用“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”这一党在新形势下的强军目标，统领军队建设、改革和军事斗争准备。他强调，要正确把握深化国防和军队改革的指导原则，做到“四个牢牢把握”，即：牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，牢牢把握军队组织形态现代化这个指向，牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，牢牢把握积极稳妥这个总要求，形成深化国防和军队改革的强大合力，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。 关于实行更加积极主动的开放战略，完善开放型经济体系。习近平同志明确指出，中国开放的大门不会关上，中国将在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平。我们将实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，促进沿海内陆沿边开放优势互补，形成引领国际经济合作和竞争的开放区域，培育带动区域发展的开放高地。我们将统筹双边、多边、区域次区域开放合作，加快实施自由贸易区战略，同有关国家共同努力建设好丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路，推动同周边国家互联互通。为了推动这些重大战略决策的实施，习近平同志在多个外交场合发表重要讲话，阐述我们的对外政策主张。强调我们要以更加积极的姿态参与国际事务，共同应对全球性挑战，努力为全球发展作出贡献；我们要致力于构建横跨太平洋两岸、惠及各方的地区合作框架；我们要以构建亚欧大市场为目标，让亚欧两大洲人员、企业、资金、技术活起来、火起来，使中国和欧盟成为世界经济增长的双引擎；我们要推动形成更加公平合理的全球治理体系，深度参与新的国际经贸谈判和规则制定，推动投资和贸易自由化制度安排等。 党的十八届三中全会作出的决定，是我们党在新的时代条件下全面深化改革的总部署、总动员。军令状已经下达，集合号已经吹响，现在关键是要按照改革的路线图和时间表，扎实开展工作。习近平同志要求全党必须以时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识，领导好全面深化改革这场攻坚战。《摘编》最后一部分集中收入的就是这方面的论述。 落实全面改革的任务，必须在党中央统一部署和领导下，统筹协调、总体推进。全面深化改革是一项系统工程，不是某个领域某个方面的单项改革，单靠某一个或某几个部门往往力不从心。中央成立全面深化改革领导小组，习近平同志亲自担任组长，就是为了更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。他指出，涉及全局的重大改革由中央统一部署，各地区各部门要按照中央要求推进改革，不要自行其是，更不要一哄而起。要站在党和国家事业全局的高度思考问题、推动工作，而不是各取所需、挑三拣四，甚至借改革之名强化局部利益，要防止局部利益相互掣肘、相互抵消。他强调，贯彻落实全会决定，关键是要有重点、有步骤、有秩序抓好落实和推进工作，务求必成。要严格按规则和程序办事，坚持集思广益、民主集中，凡属重大改革都要于法有据。要狠抓落实，各项改革都要有具体部署、具体规划、具体要求，凡是议定的事要分头落实，不折不扣抓出成效。 落实全面改革的任务，必须强化改革责任担当，拿出政治勇气来，坚定不移地干。“为人民服务，担当起该担当的责任”，这是习近平同志一再强调的。让改革落地，需要有勇气、有胆识、有担当。畏首畏尾，不敢出招，怕得罪人，是难以落实措施、推动工作的。经过30多年不断改革，很多容易改的问题已经得到有效解决，留下来的大都是比较难啃的硬骨头，甚至是牵动全局的敏感问题和重大问题。习近平同志强调，不断解决好前进道路上面临的问题，是我们这一代人的责任，要做好承受改革压力和改革代价的思想准备。对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改，这才是对历史负责、对人民负责、对国家和民族负责。 落实全面改革的任务，必须进一步解放思想，以自我革新的勇气和胸怀，打破不合时宜的思维定势。开拓创新，关键是解放思想。思想不解放，不可能迈开前进的步子。习近平同志要求全党特别是各级领导干部，要既勇于冲破思想观念的障碍、又勇于突破利益固化的藩篱，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进各项改革和建设。要跳出条条框框限制，正确处理中央和地方、全局和局部、长远和当前的关系，正确对待利益格局调整，坚决克服地方和部门利益的掣肘。要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住重大问题、关键问题进一步研究思考，找出答案，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。这些要求集中起来，就是习近平同志提出的“四条标准”，即：只要有利于解放和发展社会生产力，只要有利于推动经济社会持续健康发展，只要有利于实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，只要有利于巩固党的执政基础和执政地位，就要大胆试、大胆闯，就要坚决破、坚决改。 落实全面改革的任务，必须紧紧依靠人民，从群众中汲取无穷的智慧和力量。坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，这是改革开放积累的一条宝贵经验。没有人民支持和参与，任何改革都不可能取得成功。无论遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。习近平同志指出，改革发展稳定任务越繁重，越要保持党同人民群众的血肉联系，善于通过提出和贯彻正确的路线方针政策带领人民前进，善于从人民的实践创造和发展要求中完善政策主张。他强调，改革要从时间表倒排最急迫的事项改起，从老百姓最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，推出一些立竿见影的改革，让老百姓得到实实在在的好处，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，不断为深化改革开放夯实群众基础。 落实全面改革的任务，必须加强和改善党对全面深化改革的领导，提高党的领导水平和执政能力，确保改革取得成功。全面深化改革是一场攻坚战，对党的执政能力和领导水平是一个新的考验。习近平同志指出，我们党的建设各项工作都要紧紧围绕全面深化改革来定任务、添措施、建机制，都要用保证和促进全面深化改革的实际成效来检验。要着眼于领导好全面深化改革这场攻坚战，加强学习和实践，努力提高各级领导干部的思想政治能力、动员组织能力、驾驭复杂矛盾能力。要加强舆论引导，最大限度凝聚改革共识，努力使全社会都理解改革、支持改革、参与改革、推动改革。要坚持推动教育实践活动和推进改革工作相结合，使广大党员干部锤炼思想和作风，增强宗旨意识、进取意识、机遇意识、责任意识，团结带领广大人民群众共同把改革蓝图变成现实。 贯彻落实党的十八届三中全会部署的改革任务，全党在看，群众在盼，国际社会也在关注。改革之路从无坦途，但惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。习近平同志关于全面深化改革的重要论述，立意高远，内涵丰富，是全党打好全面深化改革攻坚战的指导性文献。我们要结合实践，深刻领会，全面把握，深化对改革开放规律性的认识，增强全局观念、责任意识和进取意识，不断提高本领，扎扎实实把改革开放的蓝图一步步变成现实。
京交会上新趋势:让服务贸易引领世界经济复苏_要闻_新闻_中国政府网
“让服务贸易引领世界经济复苏和转型发展！”在刚刚闭幕的第三届中国（北京）国际服务贸易交易会上，这一呼吁成为最强音。 5月28日至6月1日，秉承“务实、合作、诚信、俭朴”的办会理念，第三届京交会先后举行了133场活动，吸引了来自全球117个国家和地区的15.3万人次参展参会。 自2012年开始，京交会从无到有，从小到大，已发展成为全球服务贸易规模最大的交易会！ 又一届京交会在北京的成功举办，既展示了中国服务贸易发展成就，也昭示着服务贸易新趋势、国际合作新热点。 每一届京交会组委会都会与重要国际组织共同主办高层论坛。今年，与经济合作与发展组织共同主办的高峰会，于5月28日上午举行，主题是“服务贸易在全球价值链中的作用”。 在这一庄重场合上，与会国际组织和各国政界人士深入探讨了服务业对世界经济发展转型的影响、服务贸易国际合作的政策选择等问题。 高峰会上也发出了促进全球服务贸易共同发展方面的中国声音：加快发展服务业是中国稳增长、调结构、扩就业、惠民生的必然选择。中国服务业快速发展，不仅为经济增长和结构调整注入了动力，而且成为经济增速换挡时就业不降反增的重要支撑。 当前，世界经济缓慢复苏，服务业和服务贸易成为推动世界经济复苏的新引擎和新动力。这一表态，与世界经济发展大势紧密相连。 2013年，在货物贸易总额下滑的背景下，全球服务贸易增长6.1%，成为世界贸易新的重要增长点。服务贸易和服务投资也成为国际经贸合作新热点，全球跨国投资存量中60%以上是服务业投资。 当前，也是中国大力发展服务业和服务贸易的重要战略机遇期。中国服务业吸收外资自2011年以来已经连续三年超过制造业，2013年占比达到52.3%；2012年，服务业首次超过农业成为吸纳就业的第一大产业；2013年，中国服务业增加值占国内生产总值的46.1%，首次超越工业，成为国民经济的主导产业。 中国政府也清醒认识到，服务业仍然是中国经济社会发展的一块“短板”。因此，以开放促改革、促发展，是中国发展服务业的重要思路。 高峰会上传递出清晰的政策信息：“中国服务业开放是坚定不移的”“是循序渐进的”“是有制度保障的”“是双向互惠的”，令与会国际组织负责人和外国企业家深受鼓舞。 联合国贸发会议秘书长穆希萨·基图伊表示，他明显感觉到“中国政府已经对进一步开放服务业市场显示了决心，并做出了承诺，这表明中国政府把握住了未来经济发展关键点”。 经合组织副秘书长威廉姆·丹弗斯表示，“我充分感受到中国政府改革服务业并谋求在这一领域全球领导力的决心，”“中国政府已将服务业放在整体改革中的最关键位置。” “拉脱维亚欢迎来自中国的投资。”拉脱维亚议长索尔薇塔·阿博尔京娜说，中国和拉脱维亚之间的合作有着巨大的潜力，特别是在交通领域，京交会上进行的讨论也有助于推动两国之间交通的联系。 鲜明态度增强了外界对中国扩大服务业开放、推动经济可持续发展的信心。京交会期间，9场专业大会也紧扣扩大服务业开放主线，展示中国服务业各个领域扩大开放的信心和决心。中方人士积极参与，分别在会展业、快递业、电子商务、文化贸易、国际经济合作等领域，与国外人士研讨交流。 因为京交会，一家重要的国际商贸组织决定，把总部之外的唯一常设办事机构设在中国北京。 6月1日，世界贸易网点联盟主席布鲁诺介绍说，该联盟已连续4次组织全球有关国家贸易网点、国际商协会、企业，参加中国服务贸易大会和京交会。京交会也带动了世界贸易网点联盟的商务发展，所以他们决定使世界贸易网点联盟的工作重心和商务运作向亚太地区转移，在北京组建联盟秘书处，分别在北京、上海组建联盟商务发展中心、联盟技术中心。 北京市副市长、京交会组委会常务副主任程红说，京交会已成为全球服务贸易精品的聚集平台、展示平台、交易平台，成为服务贸易权威政策和信息的发布窗口，在促进互利共赢的过程中，积极创造有利于服务业和服务贸易发展的新机遇。 91位国内外政要、政府部长、驻华大使、国际组织和行业协会负责人及跨国公司全球负责人出席了第三届京交会。国际设计联合会、国际展览业协会、欧盟电子商务协会、巴西服务业联合会等21个国际行业协会和外国商协会组团参展参会，比第二届增加了10家，比第一届增加了9家。12个境外国家和地区举办了国别主题日及专场活动…… 服务贸易国际合作的空间和领域，在北京大大拓展。55个国家和地区连续三年有客商参与京交会，其中，全球服务贸易20强国家和地区有18个。英国、新加坡、韩国、日本、乌拉圭、台湾、香港和澳门8个境外国家和地区连续三届组团参加京交会。印度从首届京交会仅有企业参会，到第二届组团举办专场活动，第三届既组团参展又举办主题日活动。 “京交会的参与国家、参展商越来越多，机会也变得更多！”巴西服务贸易联合会国际市场专员达西奥说，欧洲、亚洲、北美的专业买家都带着服务贸易订单来到了京交会上，众多金融服务企业的参会更是给了自己一个最佳的“取经”机遇，可以取长补短。 服务业是包罗万象的第三产业，京交会基本覆盖世界贸易组织对服务贸易的12大部门。第三届京交会的专业展区包括科技服务、电子商务、中医药服务、文化贸易等10个重点专题展区和设计服务、分销服务、版权交易、服务外包等13个其他专题展区。 约5万平方米的洽谈展览面积，133场活动，展示了过去一年服务贸易领域的创新成果，也为不同服务行业间融合发展创造了机会，为服务业与其他行业的跨界融合搭建了桥梁。 “电商创新发展”论坛，电子商务企业负责人围绕电商平台、移动电商等新趋势，电子发票、跨境电商等新突破，微店、微信等社会化营销模式进行探讨，在这一日新月异的新领域，很有可能诞生一批如同腾讯、百度、阿里巴巴、京东这样的跨产业新巨头。 文化创意产业是高附加值的绿色产业。我国文化产业与其他产业融合发展，将是下一轮经济发展的新趋势，文化与金融的创新合作，正形成新的投融资体系，推动文化产业与制造业、建筑业、旅游业、数字内容业、农业、体育业等融合发展，成长壮大为支柱产业。来自德国的“故事驱动中国”大会，今年升级为“故事驱动亚洲”。这一平台，不仅提供世界行业资讯，更倡导故事内容跨界传播的新理念，更新了众多中国文化企业的传统观念。 与之类似，“智能城市中国”大会今年也升级为“智能城市亚洲”大会。来自德国、比利时、意大利、希腊等国的学者、客商齐聚一堂，以未来城市的发展模型和发展规划为主题，共同探讨智能城市的发展之路。“智能城市不是一个纯技术的概念，是对城市发展方向的一种描述，是信息技术、网络技术渗透到城市生活各个方面的具体体现”渐成共识。 对承办城市北京而言，更迎来区域融合发展、推动服务业转型升级的契机。面对京津冀协同发展的重大战略，三地加快服务业和服务贸易的发展是必由之路。“京津冀一体化作为一项重大战略，包括交通、产业、生态环境、社会事业等一体化协同发展内容。”程红说，实现区域经济更好更快发展，对北京服务业来说，是一个新的发展机遇。 企业是京交会的参会主体。第三届京交会2524家参展企业注册参会，比第二届增加了624家，比第一届增加了803家；参展参会的境外专业买家达210家，比第二届增加17家。首次实现全球服务贸易20强国家和地区均有客商参会。 为了帮助企业间相互交流、促成交易，京交会组委会“网上网下，双管齐下”，线上建设京交会贸易匹配信息化平台，同时在会场设置3500平方米贸易匹配大厅，按照“客商注册、申请匹配、匹配确认、线下洽谈”的流程，牵红线，架鹊桥，为供求双方进行交易撮合。 北京市商务委主任卢彦介绍，京交会贸易匹配系统中，共有1042家企业申请贸易匹配服务，其中有国际贸易意愿的企业531家，累计形成2011条贸易匹配确认记录，现场进行了1596人次面对面沟通洽谈。 获益于此，今年京交会签约项目的“国际成色”和“全国成色”大幅提升。在236个签约项目中，意向签约额818.3亿美元，国际项目意向签约额355亿美元，是第二届的3.3倍，京外省区市的项目意向签约额达343.6亿美元，是第二届的2.1倍。卢彦说：“这意味着京交会促进全球服务贸易企业合作的功能、服务全国服务贸易发展的作用都更加显著。” 这些签约项目将很快在国内外开花结果，给我国的服务业发展和国际服务贸易增长产生实质影响。 一个生动案例是，就在第三届京交会开幕前不久，德贝斯特（北京）物业管理公司宣布开始营业。第二届京交会上的这一签约项目，把德式物业服务引进中国。公司首席执行官卢卡斯·芬克说：“我们以低能耗、低排放、低成本、高效率为目标，努力凭借世界级的设施管理服务更好地服务于中国快速发展的经济。”
广东建千个儿童友好社区 实现服务专业化_要闻_新闻_中国政府网
春游踏青、才艺表演、混龄搭伴、心理咨询……目前，由广东省各级妇联创建的“儿童友好社区”已达1065个，其中75个是省级示范社区。

2011年5月，广东省妇联率先在全国开展创建“儿童友好社区”工作，制定评估标准，召开经验交流会，派出专家提供技术支持，争取社会资金投入，逐步在全省社区建立起以家庭教育为核心的儿童关爱、保护和促进儿童发展的支持系统。2013年，广东省妇联进一步联合广东省妇女儿童基金会等合作实施“农村儿童友好社区创建项目”，投入资金200万元，覆盖26个村（社区），设立“儿童活动中心”，实现服务专业化和活动常规化。今明两年，将与香江社会救助基金会合作，投入项目资金400多万元，进行“儿童友好社区示范创建项目”试点，拟覆盖社区（村）50个。（记者 罗艾桦）
新一轮强降雨来袭考验广东清远“盆地湖”后续救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月2日电（记者 田建川） 记者从广东清远市三防办获悉，２日起该市范围内将迎来新一轮大到暴雨强降水过程。此前，受百年一遇的特大暴雨影响，地处盆地的清远市太平镇三个行政村积水成“湖”，造成上千群众受困，目前救灾工作仍在继续。新一轮强降雨来袭将再度对清远“盆地湖”灾区后续救灾进行考验。

５月２２日至２３日，受百年一遇的特大暴雨影响，清远市阳山县太平镇白莲片区形成了一个面积达７平方公里的“盆地湖”，最深处超过１２米。该县太平镇湖洞、白莲、大清三个行政村全部被水围困，成为湖中“孤岛”，上千群众被困。

由于仅能通过一条１７立方米／秒流量的人工隧洞和自然溶洞排水，该“盆地湖”泄洪缓慢。阳山县水利部门监测数据显示，截至１日８时，该湖区水位仅下降了２．２９米。在不出现新增降雨的情况下，至少还需１０天方能泄洪完毕。

记者从太平镇白莲抗洪救灾现场指挥部获悉，截至１日１２时，该片区已转移群众４２８７人，其中４０４０人投亲靠友，政府安置２４７人。为保障救灾物资投放，目前有４０余艘冲锋舟和橡皮艇在现场作业。清远市三防办副主任黎晖说，２日至４日，清远全市范围内将出现新一轮大到暴雨的强降水过程，将对太平镇白莲片区的救灾工作造成影响，“湖”区的泄洪压力也将进一步加大。
我国“绿卡”门槛将降低 美日加澳德获绿卡人数较多_要闻_新闻_中国政府网
为适应国家改革开放和现代化建设的需要，2004年8月，经国务院批准，公安部、外交部颁布实施了《外国人在中国永久居留审批管理办法》（以下简称《办法》），即中国的“绿卡”制度。《办法》规定，对在我有关单位任职的外国籍高层次人才、在中国有较高数额直接投资的外国籍投资者、对我国有重大突出贡献或国家特别需要的人员以及夫妻团聚、未成年人投靠父母、老年人投靠亲属等家庭团聚人员，可以授予外国人永久居留证，即中国“绿卡”。获得中国永久居留资格的外国人在中国居留期限不受限制，出入中国国境无需再办理签证手续，凭护照和外国人永久居留证即可出入境。

据统计，首次获得“绿卡”的人员中，投资人员及其家属94人；任职人员及其家属763人；特殊贡献人员及其家属1612人；家庭团聚人员2507人。截至目前，共有来自91个国家、地区的申请人首次获得中国“绿卡”，其中申请人数较为集中的前5个国家依次为美国、日本、加拿大、澳大利亚、德国。（记者 盛若蔚）
中国交存《京都议定书》多哈修正案接受书_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国６月２日电 中国常驻联合国副代表王民２日向联合国秘书长交存了中国政府接受《京都议定书》多哈修正案的接受书。

《京都议定书》多哈修正案于２０１２年１２月８日在卡塔尔多哈通过。多哈修正案就《京都议定书》第二承诺期作出安排，为《联合国气候变化框架公约》附件一所列缔约方规定了量化减排指标，使其整体在２０１３年至２０２０年承诺期内将温室气体的全部排放量从１９９０年水平至少减少１８％。

多哈修正案是国际社会艰苦谈判的成果，维护了《联合国气候变化框架公约》原则，特别是共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，延续了《京都议定书》的减排模式，实现了第一承诺期和第二承诺期法律上的无缝链接。中国希望发达国家尽快接受多哈修正案，确保其尽早生效。

中国高度重视应对气候变化工作，将其作为建设生态文明和美丽中国的重要组成部分，列入国家发展规划，开展了大量适应和自主减缓行动。中国政府已宣布到２０２０年单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降４０％至４５％。中国将努力完成既定目标。
解放军副总参谋长就中国南海九段线问题答与会人士问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡６月２日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中１日在新加坡出席香格里拉对话会期间就中国南海的九段线问题回答与会人士提问，强调在解决海洋岛屿与海域划界争端问题上，中国一贯且明确主张在尊重历史事实和国际法基础上，与直接当事方通过协商谈判解决。 王冠中说：“我只简单地讲几条最基本的事实，请大家参照我说的这几条基本事实，进一步认识和理解中国关于南海九段线的主张。” 第一，中国在南海的主权、主权权利、管辖权主张是在长期的历史发展过程中形成的。这个历史有２０００多年。中国从汉朝开始就发现和逐步完善了对南海、特别是南沙诸岛礁以及相关海域的管理。这方面的历史资料和历史文件是大量的。 第二，中国的西沙群岛、南沙群岛，在２０００多年的发展过程中，都在中国的管辖下，都属于中国所有。只是在二战期间，日本帝国主义侵略中国，把中国的西沙群岛和南沙群岛侵占了。１９４６年，中国政府根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，从日本侵略者手中收回了西沙群岛和南沙群岛的主权。在西沙群岛和南沙群岛回归中国以后，中国政府在１９４８年划定和宣布了现在所说的九段线。大量的历史文件，以及各国出版的地图都是这样明确记载或标定的。 第三，关于南沙群岛包括西沙群岛及其相关海域，在长久的历史过程中，周边国家并未对中国的主权、主权权利和管辖权提出质疑，只是在１９７０年代以后才出现这个问题。出现这个问题的一个重要原因是南海发现了丰富的石油资源。 第四，《联合国海洋法公约》是１９９４年生效的。中国尊重《公约》，是《公约》的签署国。《公约》是１９９４年生效的，可是中国对南海诸岛礁及相关海域由历史形成的主权、主权权利和管辖权是在２０００多年间形成的，１９９４年生效的《公约》不能追溯既往。它不能追溯和重新划分历史上形成的各国的主权、主权权利和海域管辖权，同时它承认各国关于海洋和岛礁的历史性权利。 第五，《公约》不适用于海洋岛礁归属权的调整。与海洋有关的海洋法是一个庞大的、丰富的法律体系，不仅仅是一个《联合国海洋法公约》。调整各个国家在海洋上的主权、主权权利和管辖权，也不仅仅限于关于海洋的国际法，还有一个包含海洋国际法在内的庞大的国际法体系。仅仅抓住《公约》来说事，是说不成的。中国签署了《公约》，也尊重《公约》。可是美国并没有签署这个《公约》。美国为什么不签署？因为美国感到《公约》的很多地方是对美国不利的。一个没有签署《公约》的国家，不断拿这个《公约》向中国说事，这能说得成吗？美国打算尊重它吗？《公约》变成了美国的武器，美国用得着的时候、对它有利的时候，就拿起来，当作武器向别的国家挥舞；用不着的时候就把《公约》弃之一边。我在这里提出一个问题：美国准备什么时候加入《公约》？准备什么时候签署《公约》？ 最后一点，中国的立场是一贯的、明确的。即在解决海洋岛屿与海域划界争端问题上，中国主张在尊重历史事实和国际法的基础上，与直接当事方通过协商谈判解决。现在有的国家把在南海与中国的争端提交国际仲裁。其实在２００６年，中国就根据《公约》特有的、专项的规定，排除了将领土主权，包括岛礁争端，军事活动和其他活动的争端诉诸国际仲裁，中国已经做了排除性声明。这个文件在联合国存着。关于南沙群岛的岛礁和海域划界争端，中国历来主张，今后还要继续主张并在这方面努力，坚持以最大的诚意和耐心，通过直接当事方协商谈判解决问题。
端午小长假期间全国火灾形势平稳_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者邹伟、白阳）记者２日晚从公安部消防局获悉，端午小长假期间，全国消防安全形势平稳，未发生重特大和群死群伤火灾。

据介绍，端午小长假期间，全国公安消防部队在各级党委、政府和公安机关领导下全力落实各项消防安全保卫措施，参加灭火和抢险救援行动６６００余起，出动消防车１１５００余辆次，出动官兵６．７万余人次，营救被困人员１０４５人，抢救保护财产价值１．２３亿余元，确保人民群众生命财产安全和火灾形势稳定。

全国公安消防部队严格落实执勤备战制度，严阵以待，全面做好灭火救援各项准备工作。山东省公安消防总队调集３个支队、６７辆消防车、５００余名官兵参加威海环翠区森林火灾扑救，成功保护了４５个村落和５２家重点单位安全。云南省公安消防总队调集４个支队、２１辆消防车、１２０余名官兵赶赴盈江“５·３０”地震灾区救援，疏散群众４６０人，排除险情４３５处，运送救灾物资７７吨，发放宣传资料１５００余份。
中国驻哈萨克斯坦大使乐玉成谈丝绸之路经济带建设_要闻_新闻_中国政府网
“最迫切的任务是发展互联互通合作”

 ——中国驻哈萨克斯坦大使乐玉成谈丝绸之路经济带建设

 新华社阿斯塔纳６月２日电( 记者聂云鹏 张崇防 苗壮) 中国驻哈萨克斯坦大使乐玉成２日接受“中国媒体丝路行”跨境采访团书面采访时表示，习近平主席去年提出共建丝绸之路经济带的重大倡议，将使这条曾为古代东西方经济和文化交流作出重大贡献的大动脉再度搏动起来，造福沿线各国人民。中哈共建丝绸之路经济带尚处起步阶段，目前最迫切的任务是发展互联互通合作。

 乐玉成介绍说，哈萨克斯坦在连接发达的欧洲经济圈与活跃的亚太经济圈方面有着得天独厚的地缘优势，发展潜力巨大。要让这一潜力变为现实，必须先把整个地区公路、铁路、航空、油气管道、通信网络乃至卫星通信等快速对接起来，并确保全线畅通无阻。

 他表示，建设丝绸之路经济带的一大难题是资金问题。基础设施建设项目需要大量资金投入，短期内难以回收成本，中方愿为此作出力所能及的努力。去年习近平主席倡议筹建亚洲基础设施投资银行，对解决这一问题提供了新的思路。

 谈到中哈两国间合作项目，乐玉成说，中哈建交２０多年来，各领域合作一直处于蓬勃发展的上升期，务实合作成果显而易见。去年中哈双边贸易额为２８６亿美元，较建交之初增长近８０倍，中国已成为哈萨克斯坦第一大贸易伙伴。目前中国在哈萨克斯坦各类投资超过２５０亿美元，是哈萨克斯坦重要海外投资伙伴。

 乐玉成说，中哈具体合作中，许多大项目堪称典范，为两国务实合作提供重要支撑。如中哈合作勘探和开发石油、天然气、铀矿等资源，共同修建原油管道、天然气管道，既为哈方带来了巨大经济利益，也为中国国家建设提供了重要能源保障。

 谈到双方经济领域合作，乐玉成表示，双方合作互补主要体现在三个方面。一是战略目标契合。中国领导人制定的“两个百年”奋斗目标与哈萨克斯坦“２０５０年战略”无论时间节点，还是具体内容都高度相似，为进一步深化中哈全面战略伙伴关系开辟了广阔前景。二是战略方向一致。随着中国经济进入升级版，我们更加注重国家发展的东西平衡。哈萨克斯坦地处欧亚大陆腹地，希望以中国为依托东进亚太，更多分享亚太发展红利。三是经济优势互补。哈萨克斯坦拥有丰富的自然资源、良好的投资环境、广袤的土地以及欧亚交通枢纽的地缘优势，对中国维护能源安全、推进西向合作意义重大。中国有资金、有技术、有人才、有劳动力、有相对完备的产业体系，能够有效帮助哈萨克斯坦推动经济发展、提升国民生活水平。

 乐玉成说，建设丝绸之路经济带是全面深化沿线国家合作、带动区域大发展的开创性壮举。要实现这一倡议，各国需要相互包容、形成共识，应以平等合作、互利共赢、共同繁荣为宗旨，照顾彼此关切，政策上充分沟通，协调一致，共同推动丝绸之路经济带建设。

 他说，要充分利用双边合作机制以及上海合作组织、中亚区域合作机制等多边平台，与有关国家加强对话，统筹规划，努力将促进道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通的各项举措落到实处。他表示，只要各方凝聚共识，脚踏实地，循序渐进，丝绸之路经济带建设一定会再创历史辉煌。
新华社评论员：围绕总目标治疆稳疆建疆_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电 着眼党和国家事业发展全局，统筹国内国际两个大局，第二次中央新疆工作座谈会上，以习近平同志为总书记的党中央从战略高度审视和谋划新疆工作，深刻分析新疆发展稳定面临的形势，制定了《关于进一步维护新疆社会稳定和实现长治久安的意见》，进一步明确了新疆工作的指导思想、基本原则、目标任务、主攻方向和政策措施。这是新形势下指导新疆工作的纲领性文件，体现了中央坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆的深入思考和长远谋划，是做好新疆工作必须始终牢记的重要遵循、坚决贯彻的战略部署。 新疆工作千头万绪，涉及方方面面，只有认清形势、抓住重点，才能豁然开朗、纲举目张。“社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标。”习近平总书记的这一重要论断，指明了新疆工作的着眼点和着力点。牢记总目标、围绕总目标、实现总目标，以此为指导开展新疆各项工作，就能心有所向、力有所指，强化谋长远之策、行固本之举的意识和行为，坚定建久安之势、成长治之业的信心与决心，牢牢把握新疆建设发展的主导权和主动权。 邓小平同志说过，“没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”改革开放以来特别是第一次中央新疆工作座谈会以来，党中央作出一系列重大决策部署，新疆呈现和谐稳定的局面，在改革发展、民族团结、社会进步、民生改善、边防巩固方面取得历史性成就。历史的治乱、现实的成就无不深刻昭示，社会稳定、长治久安是新疆各族人民的最大福祉，是新疆实现大发展、大繁荣的重要基础和根本保障。只有抓住根本、筑牢基础、强化保障，方能本固木长、源浚流远，不断巩固和维护新疆社会稳定、长治久安的良好局面，不断推动和实现新疆跨越式发展，不断提高和改善新疆各族人民的生活。 “新疆的问题最长远的还是民族团结问题。”作为民族宗教地区，新疆的社会稳定、长治久安和民族团结息息相关。当前，民族分裂、宗教极端、暴力恐怖这“三股势力”制造多起事端，就是企图以暴恐手段制造民族矛盾、煽动民族仇恨、挑起民族冲突，破坏民族团结和睦、和谐相处的局面。越是面临这样的威胁挑战，我们越要高举各民族大团结的旗帜，坚定不移坚持党的民族政策、坚持民族区域自治制度、全面贯彻执行党的宗教政策，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，同呼吸、共命运、心连心，使各民族“像石榴籽那样紧紧抱在一起”，共享祖国繁荣发展的成果，共同为实现中国梦而努力奋斗。 稳定是发展的前提，发展是稳定的源泉。着眼于长治久安的发展，是民族团结的强大推力，是改善民生的根本保证，也是社会稳定的坚实基础。新疆的发展要体现社会稳定和长治久安的总目标，更加重视增加就业、改善教育、保护环境、扩大开放等内容，使发展落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。“天下顺治在民富，天下和静在民乐。”大力推动新疆跨越式发展，让发展成果更多更公平地惠及当地各族群众，让人民安居乐业、幸福生活，新疆的社会稳定就会安如磐石，新疆的长治久安定能稳若泰山。 古人云：“善战者，因其势而利导之。”现在新疆经济社会发展势头强劲，各族人民盼稳定、求发展的意愿强烈。大势不可逆，人心不可违。中央关于新疆工作的决策部署符合新疆发展实际，顺应新疆各族人民心愿，必将有力推动各项工作，实现社会稳定和长治久安。新疆各族干部群众要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，抓紧制定具体实施方案，狠抓落实；全国各有关部门和地方应从全局大局出发，牢固树立全国一盘棋思想，完善援疆工作规划，为新疆工作总目标的完成发挥积极作用。我们相信，有党中央的坚强领导，有全国各族人民的大力支持，有新疆２２００万各族群众的团结奋斗，一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆必将在祖国的西部不断崛起、更加美丽。
四川拨款4亿元支持2万困难藏民建新居_要闻_新闻_中国政府网
记者1日从四川省财政厅获悉：根据相关工作方案，四川省财政已下达2014年藏区新居建设资金4亿元，用于支持藏区32个农区和半农半牧区2万户困难农户新居建设。 四川省财政厅要求有关州、县整合既有渠道规划项目资金、相关涉农资金以及对口支援资金，用于藏区新居公共服务和基础设施配套建设，确保建成“人居适宜、民居漂亮、功能完善、村容整洁”的藏区新居，为农牧民群众创造安居乐业、和谐幸福的良好环境。（记者 王明峰）
解放军副总参谋长阐释中国的亚洲安全观_要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡６月２日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中１日在新加坡出席香格里拉对话会期间发表题为《树立亚洲安全观 共创亚太美好未来》的主题演讲，阐释中国的亚洲安全观，强调中国与各国走共建、共享、共赢的亚洲安全之路，中国是亚洲和平与安全的建设力量、积极力量、正能量。 王冠中说，中国国家主席习近平在第四届亚信峰会上提出共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，这既是对亚洲历史经验的深刻总结，也是对亚洲未来发展的美好期许，得到广大亚洲国家的广泛认同。亚洲正处在发展的关键时期，日益成为利益共同体、命运共同体、责任共同体。中国的安全与亚洲的安全息息相关。中国倡导树立亚洲安全观，也忠实地践行亚洲安全观。 王冠中说，中国坚持和平发展。这是中国秉承自己的历史和文化传统，总结自己的长期历史经验和世界一些大国崛起的历史教训，根据新的时代条件，从中国的根本利益出发，所作出的战略抉择，是中国长期的、永久的发展战略。中国坚持开放的发展、合作的发展、共赢的发展，通过维护和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进地区和世界和平，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐亚洲和和谐世界。中国永远不争霸、不称霸，永远不搞扩张。坚持和平发展，是中国对亚洲安全的最大贡献。中国和平发展的巨大成果，是促进亚洲安全的极其重要的积极因素。 王冠中说，中国高举公平正义旗帜。中国主张，国家不论大小、贫富、强弱，一律平等，都有自主选择社会制度和发展道路的权利，应在相互借鉴中取长补短，反对干涉他国内政；都有平等参与地区安全事务的权利，应在相互尊重中加强协作，反对任何国家谋求垄断地区安全事务；都要尊重并照顾彼此合理安全关切，在相互包容中享受共同安全，反对强化针对第三方的军事同盟、反对动辄使用武力或以武力相威胁、反对牺牲别国安全谋求自身的绝对安全。 王冠中说，中国倡导对话合作原则。各国应通过对话沟通，增进战略互信，减少相互猜疑，和睦相处；并且持续加强合作，不断扩大合作领域、创新合作方式，以合作谋和平、以合作促安全。各国应相互尊重主权、独立和领土完整，通过协商谈判，以和平方式解决争端。 王冠中说，中国推动安全发展协调并进。发展是最大安全，也是解决亚洲安全问题的“总钥匙”。中国实行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，积极推进区域经济合作和安全合作良性互动，统筹维护传统和非传统领域安全。２０１３年中国对世界经济增长的贡献率接近３０％，对亚洲经济增长贡献率同年度已超过５０％。中国将以可持续发展促进可持续安全，与各国共同创造地区持久繁荣和安宁的局面。 王冠中说，明年是世界反法西斯战争胜利７０周年，中国将同世界各国一道致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。维护亚太安全与稳定，大国负有重要责任，中小国家也能发挥建设性作用。作为负责任的大国，中国愿与亚太各国携手合作，互利共赢，共创亚太地区的美好未来。
陕西咸阳:一把尺子杜绝“拆迁前盖房”_要闻_新闻_中国政府网
6月2日，记者来到陕西省咸阳市渭城区正阳街道办的张闫村。这里即将成为国家级新区——陕西西咸新区秦汉新城的一部分。记者曾发现，有的地方村民在拆迁前突击加盖房屋，以图多获补偿款，“甚至几个星期就可以形成一条新街道”。同样处于拆迁工作一线的正阳街道办，情况如何？

中午时分，记者跟随渭城区正阳街道办的拆迁员魏斌来到张闫村。尽管拆迁的公告早已贴在村头，这里却一如往常。在闫小院大爷家，谈起“为何不加盖房屋来增加面积”，他笑着摆摆手说：“折腾那个干啥？这里拆迁的政策我们也研究了。安置补偿的有效面积按人头算，而不是按实际面积，加盖没用。”

原来拆迁政策一出台，村民们自己心里也在算账。闫大爷家有3口人，按政策能得到180平方米的有效面积，每平方米补偿430元，院子的实际建筑面积是143平方米，不够的37平方米还按每平方米230元补偿，仅房屋一项就能拿到8万多元。另外，每人还有4万元的奖励。

“突击盖房常常是以次充好、偷工减料，不仅有隐患，也为后续拆迁造成大量垃圾。”正阳街道办主任赵茂亭说：“我们在前期制定拆迁政策的时候，就考虑了这一问题。按照人头来计算补偿政策，同时再新增每人4万元的人口奖励。既保证公平，也保障村民利益。”

通过前期挨家挨户调查测量，人均统一按60平方米的有效面积算、宅基地统一按0.25亩计算，能够包含绝大多数村民所拥有的房屋实际面积。每次测量，都有10人以上的包含拆迁办、街道办、村民本人等三方人员的测量人员共同参与。在村委会会议室，记者看到，每家每户测量的面积都挂在墙上进行公示。街道办坚持一把尺子量到底、公平拆迁，加之村民理解配合，目前张闫村68户没有一户出现房屋加盖、对抗拆迁的情况。

“拆迁安置有好的政策，还需要去落实才有效”。采访中，记者发现街道办拆迁员很多都不在，打听才知他们基本都在村里做政策宣讲。魏斌也忙着走访拆迁户，还张罗着失地农民就业培训。“拆迁工作不只是拆和迁，更重要的是让村民迁得安心，后续生活有保障。”魏斌说，街道办请来专家在村里教授保洁、大棚种植等课程，并安排村民免费去区里学校学习电焊、驾车等技能。“上头政策好着嘞，下头落实政策没变样。”谈起政策落地情况，闫大爷笑着对记者说。(记者 方敏)
人民日报评论员文章：筑牢民族团结的生命线_要闻_新闻_中国政府网
自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。今天的天山南北，生活着47个民族2260多万群众。正如习近平总书记在新疆工作座谈会上强调的，新疆的问题最长远的还是民族团结问题，民族团结是各族人民的生命线。做好新形势下新疆民族工作，必须筑牢民族团结这一各民族发展进步的基石。

团结稳定是福，分裂动乱是祸。民族团结犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。头顶同一片天空，脚踏同一方土地，各族干部群众都要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结、像珍视自己的生命一样珍视民族团结。

昆明严重暴力恐怖事件发生后，一位维吾尔族干部在微信上呼吁，各族人民要像石榴籽那样紧紧抱在一起，表达了13亿人的共同心声——民族分裂势力越是企图破坏民族团结，我们就越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。

当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。政策和策略是党的生命。高举各民族大团结的旗帜，就是要坚定不移坚持党的民族政策、坚持民族区域自治制度，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。把政策落到实处，把工作做到细处，把事情办到群众心坎上，就能在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，最大限度团结依靠各族群众，使每个民族、每个公民都为实现中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。

亲戚越走越亲，感情越走越近。各民族只有相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，才能真正同呼吸、共命运、心连心。来来往往、说说唱唱、聚聚聊聊里面就有大政治，加强民族交往交流交融，要抓紧做起来。部署和开展多种形式的共建工作，推进“双语”教育，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，有序扩大新疆少数民族群众到内地接受教育、就业、居住的规模，在共同生产生活和工作学习中，各族群众必将不断加深了解、增进感情、加强团结。

我们伟大的祖国是56个民族共同缔造的，中华民族的未来也要靠56个民族共同来开创。在新疆这片充满希望的热土上，只要我们牢牢把握促进民族团结等工作重点，不断把发展落实到增进团结上，不断凝聚促团结、反分裂的社会共识，就能让民族团结之花开遍天山南北，为新疆社会稳定和长治久安提供坚实基础和不竭动力。
全面深化改革述评:以司法改革促进社会公平正义_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电(记者 杨维汉)从严格规范减刑、假释、保外就医到把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，从出台防范冤假错案制度规定到进一步推开社区矫正制度……促进社会公平正义、推进法治中国建设，深化司法体制改革是重中之重。党的十八大以来，各级政法机关大胆实践、勇于探索，把司法改革积极稳妥向前推进。

６月１日起，最高人民法院近期制定的规范减刑、假释案件审理的新规正式实施，要求此类案件一律在立案后５日内依法向社会公示。最高人民法院审判监督庭庭长宫鸣说：“这个规定进一步增加了减刑、假释案件的透明度，可以更好接受社会监督。”

党的十八届三中全会决定提出，严格规范减刑、假释、保外就医程序，强化监督制度。为了进一步推动这项改革，今年２月，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行的指导意见。为杜绝高墙内的暗箱操作，避免使减刑、假释、暂予监外执行成为有罪贪官、富商的“特权通道”，中央政法机关频繁出台规范性文件令人印象深刻。

——防范冤假错案制度规定密集出台。去年８月，中央政法委出台首个防止冤假错案指导意见；去年１１月，最高人民法院发布建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见，规范各级法院坚决守住防范冤假错案的司法底线；最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部进一步完善了执法办案多项制度。

——把涉法涉诉信访这块难啃的“硬骨头”纳入法治轨道解决。中办、国办联合下发依法处理涉法涉诉信访问题的意见，要求实行诉讼与信访分离制度，把涉法涉诉信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理，维护司法权威。

——建立国家司法救助制度，解决好信访群众法度之外、情理之中的问题。中央有关部门制定下发了《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》，明确了救助条件和范围、细化了救助标准和程序、规范了救助资金的使用管理，要求地方各级财政部门将国家司法救助资金列入预算，统筹安排。国家司法救助制度体系正在建立之中。

５月３０日，重庆市江津区的一位涉诉上访农民，在当地基层法院视频室里，通过远程视频接访系统与最高人民法院法官进行了直接对话。这次对话跨越万水千山，也标志着涉诉信访人可用法院远程视频系统“面对面”向最高人民法院申诉。

全国３３００多家高、中、基层法院实现了与最高人民法院视频接访系统的互联互通，使上访人免受奔波之苦。各级政法机关从一项项具体改革举措做起，积极将司法体制改革向纵深推进。

今年１月１日起，全国３０００多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督；最高人民检察院推进检务公开，建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等法律文书公开制度，黑龙江、上海等地相继启动改革试点；公安部明确提出建立互联网执法公开平台，全面公开执法信息；司法部细化狱务公开标准、明确狱务公开流程……司法公开力度之大，前所未有。

国家全面推开并健全社区矫正制度。据司法部统计，截至今年２月，各地累计接收社区服刑人员１８４．７万人，累计解除矫正１１３．８万人，目前正在接受矫正的社区服刑人员达７０．９万人。

每一项具体改革任务的扎实推进，就距离“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标更进一步。

中央政法委负责人指出：“要顺应人民群众对公平正义的新期待，从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，扎实推进司法体制改革，不折不扣抓好每一项司法体制改革任务的落实，为促进社会公平正义提供体制保障。”

深化司法改革，需要勇气和智慧。如何改革司法管理体制，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度；怎样建立符合职业特点的司法人员管理制度；如何改革主审法官、合议庭办案责任制等……还有很多改革难题有待破解。

“支持珠海横琴、深圳前海等地先行先试，探索建立新的法院工作模式。”这是今年全国两会上，最高人民法院工作报告中提到的改革试点。珠海市横琴新区人民法院、珠海市横琴新区人民检察院于去年１２月成立，诸多创新将为探索司法体制改革积累经验。

实现“让审理者裁判、由裁判者负责”，关键在于司法体制改革要紧紧围绕“内去行政化、外去地方化”两个核心问题。一些法院、检察院因地制宜，积极探索改革新路。

深圳市积极推进法官职业化改革。《深圳市法院工作人员分类管理和法官职业化改革方案》明确对法官实行单独职务序列管理。法官待遇和等级挂钩，不与行政级别挂钩。改革实行严格的法官员额制度和独立的法官薪酬体系。

中央政法委负责人要求，要遵循司法规律，按照让审理者裁判、让裁判者负责的要求，完善主审法官、合议庭办案责任制，完善突出检察官主体地位的办案责任制。要从司法职业特点出发，统筹推进司法人员分类管理、职业保障、省以下法院检察院人财物统一管理等改革试点。

中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明指出，司法体制改革必须坚持公平正义这一核心价值追求，系统有序、积极稳妥推进，努力建设公正高效权威的司法制度，朝着提升执法司法公信力、推进法治中国建设的目标不断迈进。
“端午洪水”席卷湖南８个市州 凤凰古城内涝_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙６月２日电（记者 周楠）著名旅游景点凤凰古城等地近日出现内涝。记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，受“端午洪水”的影响，湖南省湘潭、衡阳、邵阳、永州等８个市（州）的５８．６万人受灾，８５９间房屋倒塌，１．５５万人被紧急转移。目前，受灾地区正组织抗洪救灾。

据气象和水文部门监测，强降雨从５月３０日凌晨开始，截至６月２日８时，湖南省大部分地区降雨。湘中一带的降雨持续时间长、降雨强度大，包括株洲、湘潭、衡阳、益阳、怀化、邵阳的大部分地区出现了暴雨。

据湖南省防汛指挥部有关负责人介绍，这次降雨的突出特点是部分地区的短时降雨强度大，有８２个乡（镇）的１小时降雨量就达到了暴雨级别，其中湘潭县石潭站１小时降雨量高达９４．５毫米。

由于短时降雨强度极大，衡阳市、怀化市出现了内涝，低洼城区积水很深，城市主干道交通拥堵严重。著名旅游景点凤凰古城出现内涝，东安县、石门县受灾较重，全省多座小型水库出现溢洪，发生多起山体滑坡，一些溪河堤防、道路等基础设施被冲毁。尤其是在５月２４日左右因暴雨受灾的醴陵市、辰溪县、溆浦县等地，此次又遭受暴雨袭击，出现重复受灾情况。

暴雨发生后，湖南省防指派出３４个工作组，深入受灾地区指导水毁修复。针对这一轮强降雨，湖南省防指要求各地提前组织部署，做好抗洪救灾工作。东安县３０日凌晨紧急派出２３０多名干部抢险救灾，紧急转移群众４６００多人，湘西北的石门县也紧急转移了群众２００多人。
新疆各族各界人士:落实发展新要求开创建设新局面_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２日电（记者 阿依努尔）第二次中央新疆工作座谈会举行令全疆各族人民倍感振奋，备受鼓舞。新疆各族各界人士纷纷表示，第二次中央新疆工作座谈会对新疆发展意义重大。要坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，落实发展新要求，开创建设新局面，为建设大美新疆而努力奋斗。

企业在改善民生、促进就业、丝绸之路经济带建设等方面承担重要任务。新疆中泰（集团）有限责任公司董事长王洪欣表示，要切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会的决策部署上来。我们１万多名各族干部员工将进一步行动起来，发挥国有大型骨干企业的带头作用，积极承担社会责任，在服从和服务于国家和自治区发展战略中实现企业健康发展，把新疆建设得越来越美好。

教育关系着未来和希望。何青益在阿克苏地区乌什县第二中学援疆任教已有半年，习近平总书记“要坚持教育优先”的讲话，对他触动很大。他说，教育优先一定要搞好“双语”教育，“双语”教育对南疆青少年具有重要意义，是打开外面世界的一把钥匙，能让孩子们学到更多的知识，改变他们的命运。

新疆师范大学历史与民族学学院院长迪木拉提·奥迈尔说，坚决拥护党中央关于新疆工作的大政方针。全疆各族知识分子要形成捍卫社会稳定、维护民族团结的强大合力。我们高校老师守土有责，要做好本职工作，让讲堂成为维护民族团结、祖国统一、反对分裂的坚强堡垒。新疆各族人民有信心实现社会稳定和长治久安，最终实现跨越式发展的目标。

发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上。喀什地区莎车县莎车镇农民艾合买提·艾力说，第一次中央新疆工作座谈会召开以后，当地盖了现代化学校、医院和安居富民房，各族群众得到了实惠。第二次中央新疆工作座谈会的召开给当地农牧民带来新的希望。党的政策是我们幸福生活的保障，我们热爱祖国，热爱新疆，绝对不允许任何人破坏我们的共同家园。

学习了习近平总书记的讲话精神后，克孜勒苏柯尔克孜自治州扶贫办主任唐东说：“这是一次加快贫困对象脱贫的难得机遇，我们将突出‘精准扶贫’‘精准发力’‘精准制导’，加强资金项目支撑和扶贫机制创新，巩固发展专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫、援疆扶贫‘四位一体’的推进格局，让更多贫困群众享受到发展带来的成果。”

第二次中央新疆工作座谈会的召开，让新疆生产建设兵团第二师３１团土墩子农场二连职工王志奎感到十分振奋。他说，土墩子农场是少数民族团场，前些年发展滞后，职工收入低。如今，农场发展变化非常大，职工群众生活条件越来越好，我们一定要继续发扬兵团精神，履行好兵团屯垦戍边的职责，为建设大美新疆作出更大贡献。
端午小长假北京160家主要景区接待游客超400万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（鲁畅）连续两个傍晚的雷雨天气并未影响游客在北京的观光热情。记者２日从北京市旅游委获悉，２０１４年端午假期，北京１６０家主要景区共接待游客超过４００万人次。

今年的端午节“巧遇”“六一”儿童节，“亲子游”成为小长假一大特点。现代娱乐型景区接待量比去年同期增长三成，其中北京动物园成为接待游客数量最多的景区，共接待１８．８万人次，同比增长５６．８％。

此外，北京欢乐谷、朝阳公园、石景山游乐园等游乐型主题公园接待量比去年同期均大幅增长，同比上涨分别达到５０％、２５．８％和４２．４％；郊区休闲度假则是另一个旅游热点，据统计，北京乡村民俗游共接待游客１３０．７万人次，同比增长１８．３％。

据北京市旅游委介绍，端午小长假第３天，北京市旅游、交通、卫生、物价等假日办成员单位的检查执法力量重点加强对旅游市场秩序、食品卫生、市场物价及停车场、加油站等重点行业和热点地区的巡查。全天共查处游商经营行为１３０起，劝导占地经营行为７６起，查处散发小广告行为４３起，收缴小广告２０００余张，罚款１７０００元。

从６月１日１３时至６月２日１３时，北京旅游服务热线累计受话１２３个，其中咨询类９５个，投诉类２８个，未接到旅游突发事件报告，无恶性投诉。
以司法改革促进社会公平正义—全面深化改革述评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 杨维汉）从严格规范减刑、假释、保外就医到把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，从出台防范冤假错案制度规定到进一步推开社区矫正制度……促进社会公平正义、推进法治中国建设，深化司法体制改革是重中之重。党的十八大以来，各级政法机关大胆实践、勇于探索，把司法改革积极稳妥向前推进。

６月１日起，最高人民法院近期制定的规范减刑、假释案件审理的新规正式实施，要求此类案件一律在立案后５日内依法向社会公示。最高人民法院审判监督庭庭长宫鸣说：“这个规定进一步增加了减刑、假释案件的透明度，可以更好接受社会监督。”

党的十八届三中全会决定提出，严格规范减刑、假释、保外就医程序，强化监督制度。为了进一步推动这项改革，今年２月，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行的指导意见。为杜绝高墙内的暗箱操作，避免使减刑、假释、暂予监外执行成为有罪贪官、富商的“特权通道”，中央政法机关频繁出台规范性文件令人印象深刻。

——防范冤假错案制度规定密集出台。去年８月，中央政法委出台首个防止冤假错案指导意见；去年１１月，最高人民法院发布建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见，规范各级法院坚决守住防范冤假错案的司法底线；最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部进一步完善了执法办案多项制度。

——把涉法涉诉信访这块难啃的“硬骨头”纳入法治轨道解决。中办、国办联合下发依法处理涉法涉诉信访问题的意见，要求实行诉讼与信访分离制度，把涉法涉诉信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理，维护司法权威。

——建立国家司法救助制度，解决好信访群众法度之外、情理之中的问题。中央有关部门制定下发了《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》，明确了救助条件和范围、细化了救助标准和程序、规范了救助资金的使用管理，要求地方各级财政部门将国家司法救助资金列入预算，统筹安排。国家司法救助制度体系正在建立之中。

５月３０日，重庆市江津区的一位涉诉上访农民，在当地基层法院视频室里，通过远程视频接访系统与最高人民法院法官进行了直接对话。这次对话跨越万水千山，也标志着涉诉信访人可用法院远程视频系统“面对面”向最高人民法院申诉。

全国３３００多家高、中、基层法院实现了与最高人民法院视频接访系统的互联互通，使上访人免受奔波之苦。各级政法机关从一项项具体改革举措做起，积极将司法体制改革向纵深推进。

今年１月１日起，全国３０００多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督；最高人民检察院推进检务公开，建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等法律文书公开制度，黑龙江、上海等地相继启动改革试点；公安部明确提出建立互联网执法公开平台，全面公开执法信息；司法部细化狱务公开标准、明确狱务公开流程……司法公开力度之大，前所未有。

国家全面推开并健全社区矫正制度。据司法部统计，截至今年２月，各地累计接收社区服刑人员１８４．７万人，累计解除矫正１１３．８万人，目前正在接受矫正的社区服刑人员达７０．９万人。

每一项具体改革任务的扎实推进，就距离“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标更进一步。

中央政法委负责人指出：“要顺应人民群众对公平正义的新期待，从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，扎实推进司法体制改革，不折不扣抓好每一项司法体制改革任务的落实，为促进社会公平正义提供体制保障。”

深化司法改革，需要勇气和智慧。如何改革司法管理体制，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度；怎样建立符合职业特点的司法人员管理制度；如何改革主审法官、合议庭办案责任制等……还有很多改革难题有待破解。

“支持珠海横琴、深圳前海等地先行先试，探索建立新的法院工作模式。”这是今年全国两会上，最高人民法院工作报告中提到的改革试点。珠海市横琴新区人民法院、珠海市横琴新区人民检察院于去年１２月成立，诸多创新将为探索司法体制改革积累经验。

实现“让审理者裁判、由裁判者负责”，关键在于司法体制改革要紧紧围绕“内去行政化、外去地方化”两个核心问题。一些法院、检察院因地制宜，积极探索改革新路。

深圳市积极推进法官职业化改革。《深圳市法院工作人员分类管理和法官职业化改革方案》明确对法官实行单独职务序列管理。法官待遇和等级挂钩，不与行政级别挂钩。改革实行严格的法官员额制度和独立的法官薪酬体系。

中央政法委负责人要求，要遵循司法规律，按照让审理者裁判、让裁判者负责的要求，完善主审法官、合议庭办案责任制，完善突出检察官主体地位的办案责任制。要从司法职业特点出发，统筹推进司法人员分类管理、职业保障、省以下法院检察院人财物统一管理等改革试点。

中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明指出，司法体制改革必须坚持公平正义这一核心价值追求，系统有序、积极稳妥推进，努力建设公正高效权威的司法制度，朝着提升执法司法公信力、推进法治中国建设的目标不断迈进。
广东一清代古桥被偷拆 多名涉案嫌疑人被刑拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州6月2日电（记者 郑天虹）记者2日从广东河源龙川县委新闻办获悉，位于龙川县老隆镇的一座建于清代、迄今已有200多年历史的双孔石拱桥——洋溪桥，在一个月前半夜被人用2台挖掘机无端拆毁。经立案侦查，多名拆毁古桥的涉案人员已被当地警方刑事拘留。当地政府目前已启动古桥的修缮工作，预计11月底前将完成洋溪桥的修复工程。 经调查，2013年广东长鸿实业集团就计划将沿江东岸的龙宸桦府旁边的洋溪桥拆掉，目的是使龙宸桦府与沿江路连成一片建成一个让住户休闲的小广场。2014年春节前后，为更有利于楼盘的销售，长鸿实业集团龙川分公司项目部营销部门向总公司提出尽快拆掉洋溪桥的请求，总公司就安排龙川分公司的叶某负责筹备拆桥工作。 总公司副总经理梁某于4月29日，用龙宸桦府旁边那座山的挖土方工程为诱饵，以口头协议的形式、用16万元的价格将工程承包给谢某，商定由对方出挖掘机等机械拆桥。4月30日傍晚，谢某带着伍某和范某、江某从深圳开了两部拖车载了两部挖掘机来到老隆东江大桥桥底；5月1日凌晨零时30分，叶某、谢某等人就指挥范某和伍某开挖掘机拆桥；经过半小时多的时间，洋溪桥的两端拱桥桥面被拆毁坍塌到河里，只剩下中间一桥墩，事后相关人员逃走。 事情发生后，引起社会各界强烈反响。经当地公安部门一个多月的取证和调查，于5月7日至5月29日抓获犯罪嫌疑人谢某、范某、伍某、叶某、梁某等人，上述人员现已被当地公安刑事拘留。目前，本案的主要犯罪嫌疑人已到案，对拆掉洋溪桥的犯罪事实供认不讳，当地公安局对在逃的另一犯罪嫌疑人李某已上网追逃。 当地政府已对该古桥启动修缮工作，前期已将散落在河中的洋溪桥石构件捞起并妥善保管，以便修复时使用等；并邀请具有文物保护勘察设计资质单位的专家拟定《洋溪桥损毁善后工作计划》，将于8月中旬前完成修复方案的审定工作， 9月初开展洋溪桥修复工程的招标和施工工作，预计11月底前将完成洋溪桥修复工程。 据了解，洋溪桥始建于清朝嘉庆年间，迄今已有200多年的历史，该桥系清代龙川陆路驿道中的一座重要桥梁。洋溪古桥为双孔石拱桥，桥面总长50米，宽4.5米，高7.3米，两边有引桥，两桥孔大小基本相同，每桥孔跨度16.5米，高3.5米，用方条形红砂岩石块砌成，桥面由鹅卵石铺砌而成。2010年该桥已被定为龙川县文物保护单位。
"老工伤"纳入统筹管理 "三位一体"保障正当其时_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 徐博、何雨欣） 近日发布的２０１３年度人力资源和社会保障事业发展统计公报显示，２０１３年末全国参加工伤保险人数为１９９１７万人，比上年末增加９０７万人。全年享受工伤保险待遇人数为１９５万人，比上年增加５万人。

据人力资源和社会保障部相关负责人介绍，近年来，特别是２０１１年《工伤保险条例》修订实施以来，工伤保险工作着力完善制度体系，进一步扩大覆盖面，稳步提高保障水平，各项工作取得了积极进展。

近两年，工伤保险扩面工作以实现应保尽保为目标，全面推进事业单位参保，继续大力推进矿山、建筑等高风险企业和各类服务业企业参保，积极推动有雇工的个体工商户参保。

同时，相关部门已开始着手积极探索家庭服务企业、新兴网络服务企业、农村地区企业参加工伤保险工作，并积极会同有关部门研究公务员和参公事业单位工作人员工伤保障政策办法。

目前，我国基本实现了将有较稳定劳动关系的农民工都纳入工伤保险范围的工作目标，事业单位参保参保率已超过８０％。此外，２０１１年我国顺利完成了将国有企业、集体企业“老工伤”人员等纳入工伤保险统筹管理的工作任务，全国共有３１２万国有企业等“老工伤”人员纳入了工伤保险统筹管理。

随着工伤保险基金收入稳步增长，基金保障能力也大大提高——２０１３年工伤保险基金收入６１５亿元，支出４８２亿元，分别比上年增长１６．７％和１８．７％。年末工伤保险基金累计结存９９６亿元（含储备金１６８亿元）。

这位负责人介绍，当前和今后一个时期，特别是在“十二五”阶段，工伤保险制度改革和事业发展的总体目标是基本形成覆盖城乡所有用人单位和劳动者的工伤预防、工伤补偿、工伤康复相结合的“三位一体”保障体系。

因此，工伤保险事业发展方向和目标是在继续扩大覆盖面的同时，将制度功能从单一的工伤补偿向工伤预防和工伤康复延伸，有效降低职工的工伤风险，提高和恢复工伤职工的劳动能力，帮助他们实现再就业，重新融入社会。

此外，要加快推进工伤预防和工伤康复工作。全面推进工伤预防试点工作，研究工伤预防费使用管理政策办法。进一步推进职业康复工作，坚持“以医疗康复为基础、以职业康复为特色”，指导各地建立“先康复、后评残”制度，并逐步建立职业康复与再就业顺畅衔接的工作机制。
加大人才对外开放 做到“择天下英才而用之”_要闻_新闻_中国政府网
我国海外高层次人才引进计划实施5年多来，引进了4180余名人才。这个数字与该计划最初计划用5至10年引进2000名左右相比，整整多出一倍。既说明我国求才若渴的现实，也说明“中国机遇”正为世界所关注，对海外人才的吸引力与日俱增。我们应抓住这一有利时机，进一步加大人才的对外开放，做到“择天下英才而用之”。 当前，人力资本特别是高素质人才已经跃升为第一资源，成为经济增长的第一推动力。在国际愈加激烈的人才竞争中，能否把握主动、赢得优势，事关党和人民事业的全局，决定着国家民族发展的未来。要进一步扩大人才引进的成果，就必须从法律法规、政策措施、体制机制、人才环境等方面，对工作进行更为细致的研究部署，进一步增强政策开放度，制定多层次、多领域、更积极的海外人才引进计划。以更灵活的政策支持、更完善的管理机制、更宽松的创新环境，让近者悦、远者来。同时也需发挥海外高层次人才的引领作用，大力培养国内创新人才，形成“能出人才、善用人才”的人力资源核心竞争力，全力构筑人才国际竞争新优势。 不拒众流，方为江海。我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。进一步推进人才的对外开放，是我国全面深化改革、经济社会发展的现实需求和必然选择。只有敞开胸怀，才会让更多优秀人才集聚到党和国家的事业中来，以人才之智助力民族梦想，推动中华民族伟大复兴的中国梦早日实现！（肖伟）
安徽：强降雨致小麦大面积倒伏_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月２日电（记者 姜刚）记者从安徽省农机局获悉，５月３１日至６月１日的强降雨过程，造成沿淮淮北地区成熟小麦大面积倒伏。为此，该局１日下发紧急通知要求，有关地区要立即启动小麦抢收应急预案，全力将天气造成的灾害损失降到最低。 据安徽省农机局管理处处长胡道林介绍，此次强降雨造成沿淮淮北地区成熟小麦大面积倒伏，给麦收带来不利影响。截至６月１日１７时，安徽累计收获小麦１１６７万亩，当日投入联合收割机７１００台，收获３１万亩。受强降雨影响，大部分小麦主产区无收获进度。 为此，安徽省农机局要求，有关地区农机部门要立即启动应急预案，主动与气象部门和乡镇政府联系沟通，评估降雨对麦收的影响程度，协调相关部门共同做好应急抢收工作。安排专人值班，保持２４小时服务电话畅通，及时为受灾农民和作业机手排忧解难。 安徽省还对加强机具调度做出要求，各地要及时通过“农机通”等平台发布可靠信息，召回本地机械，做好对口支援衔接，多渠道组织联合收割机迅速向受灾地区集结，抢先收割倒伏麦田，将损失降到最低。土壤湿度大的地区，要组织履带式收割机抢收。
山东招远"5·28"故意杀人案犯罪嫌疑人被依法逮捕_要闻_新闻_中国政府网
５名犯罪嫌疑人分别是张帆（女，１９８４年１０月２４日生，河北省无极县人）、张立冬（男，１９５９年１０月８日生，河北省无极县人）、吕迎春（女，１９７５年３月８日生，山东省招远市人）、张航（女，１９９６年３月１日生，河北省无极县人）、张巧联（女，１９９０年８月２３日生，河北省无极县人），因涉嫌故意杀人罪，经招远市人民检察院批准，被依法逮捕。

犯罪嫌疑人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联等均为＂全能神＂邪教组织成员。２０１４年５月２８日２１时许，为宣扬邪教，发展成员，在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴某某（女，３５岁，山东省招远市人）拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。
南京四分之一国土划为"生态红线区"核心区严禁开发_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月２日电（记者孙彬）《南京市生态红线区域保护规划》和《关于加强生态红线区域保护的决定》日前相继出台，按照突出“优先性、功能性、协调性、功能性”的原则，划定生态红线区域１３类１０４块，总面积达１６３０．０４平方公里，占全市国土面积的２４．７５％，核心区严禁开发。

“生态红线”是指对维护国家和区域生态安全及社会经济可持续发展具有重要战略意义，必须实行严格管理和维护的国土空间边界线。

当前，南京生态环境面临经济规模扩大与环境承载不足、产业结构偏重与自身资源有限、生态基底良好与环境污染严重、群众环境诉求提高与环境质量改善滞后等多个矛盾，严重制约了南京持续发展，为遏制生态恶化趋势，划定生态红线成为发展的必然要求。

南京市环保局副局长方平贵说，“生态红线”是继“耕地红线”后的又一上升到国家安全层面的“生命线”，它是生态文明建设的重要内容，是落实《环保法》的迫切要求，是深化环保改革的刚性任务。

据介绍，为加强生态红线区域保护，预防和控制各种不合理的开发行为，南京市人大常委会通过了《关于加强生态红线区域保护的决定》，要求牢固树立生态红线意识，加强对生态红线区域的保护，依法查处逾越生态红线的违法行为，加快构建生态红线区域保护制度体系。

根据规划，南京生态红线区域实行分级管理，划分为一级管控区和二级管控区。一级管控区是生态红线的核心，实行最严格的管控措施，严禁一切开发建设；二级管控区以生态保护为重点，实施差别化的管控措施，严禁有损主导生态功能的开发建设活动。

方平贵说：“生态红线就是生命线，是不能触碰的高压线，一旦划定就具有法律效应，想改变都很难，破坏行为更是要严厉禁止，确保具有重要生态功能的区域、重要生态系统以及物种多样性得到有效保护。”

根据生态红线区域保护规定，所有保护区内禁止任何污染企业。南京市对一级管控区内的建设项目和企业一律叫停并限期拆除搬迁；对二级管控区内的开发建设项目，对生态环境有影响和破坏的将限期整改到位。

生态红线区域保护工作由各区政府承担，也是生态红线保护的“第一责任人”。方平贵说，每一类别均由所属的行业主管部门进行日常管理和保护，并依照职责和相关法律进行监督。

“《关于加强生态红线区域保护的决定》将政策规划上升到刚性地方法规层面，凸显了生态红线的刚性约束力。”南京市人大常委会环资城建委主任韦昌明说，《决定》要求各级政府对人民群众负责、对子孙后代负责，严守“生态红线”并纳入经济社会发展评价体系，建立“一把手负责”的工作责任制，严格执行“不得越红线一步”的铁律，使生态红线成为不可触碰的“高压线”。

韦昌明说，通过地方立法的形式，明确生态功能区的法律地位，这在南京尚属首次。根据《决定》，今后南京市国民经济和社会发展规划、城市总体规划、土地利用总体规划、城市环境总体规划及其他各类规划的调整和实施，必须服从生态红线区域保护规划要求。

据介绍，南京各级政府将建立强有力、高效率的生态红线区域保护体制机制，明确执法主体，落实执法责任，明确各部门的职责和任务，并出台相应的奖惩政策，严格责任追究，并按照“谁破坏、谁修复”的原则，由违法者承担生态恢复和修复责任。
盈江地震应急物资已大部分发放 救灾工作有序开展_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月２日电（记者 何春好）据云南省德宏州抗震救灾指挥部介绍，截至６月１日１２时，盈江县“５·３０”地震灾区已设置安置点５７个，紧急转移安置４５７３２人，接收的帐篷、折叠床、棉被、大米等救援物资已大部分发放，受伤群众还有１２人住院治疗。

记者了解到，盈江地震灾区电力目前已经恢复，通信保持正常，中断道路已恢复通车，７个集中安置点已解决临时饮水供应。

为确保灾后无重大疫情，卫生部门建立了疫情监测系统，及时掌握疫情动态，对传染病实行疫情日报告和零报告制度，已开展内外环境消毒３８．７９万平方米。
安徽新型农业经营主体争当夏收稳产排头兵_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月２日电（记者 程士华）“虽然我承包的３００多亩地小麦还没熟透收割，但这几天我已经忙得每天只睡三四个小时。”安徽省霍邱县种粮大户陈思辉说，夏收期间农机倍加紧俏，在自家的庄稼成熟前，他一直在帮周边村民收割小麦，每天早晨三点多起床，忙到深夜才能睡。

陈思辉是安徽省粮食大县霍邱县长马村村民。他和其他农户联合注册了霍邱县长马兴盛农机合作社。随着夏收临近，合作社最近专门开了一次夏收动员会，会上的一个重要议题，就是如何安排收割机的调度使用，那些没有农机的，要和有农机的大户提前做好沟通，商议下自家小麦的收割时间，以便提前做好统筹调度。对于村里一些上年纪的五保户、特困户，也会帮忙一并收割了。其次，今年县里秸秆禁烧力度大了，没有秸秆粉碎机或者打捆机配套的联合收割机，当地政府不允许下地作业，合作社３０多台收割机目前还有１０多台没有配套秸秆粉碎机，这个问题也得尽快解决。

夏收抢收抢种，可谓是分秒必争。有的农户为了能找到收割机，经常直接上路拦截，存在交通事故隐患，也容易酿成纠纷冲突，所以提前做好安排非常重要。陈思辉说：“听说未来两三天内还有场雨要下，这就更得抓紧时间了，不管是自家的，还是其他农户的，早一天收了，就早一天安心。”

像陈思辉一样，霍邱县临淮岗乡种粮大户田大园也是因为夏收特别忙。他成立的田园农业种植专业合作社，不仅要管理好自己的承包地，也在为周边农户提供农业生产全程社会化服务的支持，比如小麦收割、病虫害防治、良种提供、水稻育秧等。农民可以选择其中一项服务进行购买，也可以购买整套服务做“甩手掌柜”，自己进城务工挣钱。

霍邱县农委种植业发展局局长潘学峰说，霍邱县南北农作物成熟时间差明显，从南向北次第进入收割期，所以北边很多种粮大户就把收割机调到了南方，比如长马村合作社就抽调了１０多台收割机去南部乡镇帮助抢收。全县共有六七百家农业合作社，这些合作社农机的调度，为抢收抢种赢得了宝贵时间，为保障夏收颗粒归仓提供了重要支持。
四川藏区：“消灭”无电区 照亮发展路_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都６月２日电（记者 杨迪）最近一年来，四川甘孜县查龙乡查龙一村５７岁村民吉木格外留意离家不远的一座变电站的建设进展。今年３月，这座１１０千伏变电站正式动工，吉木就赶紧买了一台冰柜回家。“变电站一修好，我们村里就能用上电了，家里的杂货铺终于可以销售冷鲜商品了。”吉木说。

吉木所在的查龙乡海拔近４０００米，位于甘孜县西北部的达通玛片区，距离县城约半天车程。达通玛是甘孜县海拔最高、条件最苦的片区，也是该县最后的供电盲区。随着四川藏区无电区电力建设推进，今年１０月前，稳定、安全的电力将输送到达通玛片区的４个乡，一万余名藏族群众将告别太阳能电池板，结束无电历史。

记者从国家电网四川省电力公司了解到，２０１２年以来四川甘孜藏区相继实施“新都桥－甘孜－石渠”电网联网工程、“电力天路”工程、无电区电力建设等项目，藏区缺电、少电的情况大为好转，甘孜、石渠等县域电网不再孤网运行，电网建设逐步向高海拔村落推进。预计今年内，甘孜藏区的无电区项目将全部竣工投产，国家电网供区将实现电力全覆盖。

“我们早就盼着来电了！”查龙乡党委书记白马德青说，受电力制约，乡里的医院、农村信用社、邮电所、加油站等公共服务设施大多难以正常运转。“老百姓打手机、看电视基本都得看老天的‘脸色’，离现代化生活太远了。”白马德青说，没有电，老百姓生活难改善，藏区经济难发展。

甘孜县县城近两年的发展也印证了这句话。记者近日在县城内看到，县城新区的建设明显加快；晚上，县城街道灯光明亮，城市风貌较“新－甘－石”联网工程通电前大有改观。傍晚，许多群众还会来到县城东大街广场上，伴着欢快的民族音乐跳起弦子。

甘孜县政协常务副主席扎西桑珠告诉记者，甘孜县２０１２年９月接入“新－甘－石”电网后，电力供应得到保障，经济发展也进入了“快车道”。“我们讲了多少年的发展规划，终于有机会落到实处了。”扎西桑珠说，近些年县城的房地产、宾馆酒店、农产品加工等行业投资明显增加。

这些变化，让查龙乡的藏族百姓更加期盼电力的到来。查龙一村村支书贡嘎告诉记者，查龙乡是达通玛片区的中心，区位优势明显，一旦通上电，汽配维修、餐饮等产业很快就能发展起来。
西藏为1.6万乡镇教职工发放生活补助 _要闻_新闻_中国政府网
据自治区教育厅厅长马升昌介绍，为进一步加强西藏乡镇教职工队伍建设，促进乡镇教育事业快速发展，西藏从２０１４年１月１日起对全区乡镇教职工发放生活补助，其中也包括援藏教师及合同制工人。

据了解，海拔４０００米以下的二类区非边境乡镇每人每月３００元，边境乡镇３５０元；海拔４０００米－－４５００米的三类区非边境乡镇每人每月６００元，边境乡镇６５０元；海拔４５００米以上的四类区非边境乡镇每人每月９００元，边境乡镇９５０元。
述评:中国将举办世界和平论坛 搭建平台探讨共同安全_要闻_新闻_中国政府网
分析人士认为，当前形势下，论坛将增进与会者对亚洲安全观的理解，为各方就新形势下安全理念这一领域加强交流、进行探讨搭建平台，对追求共同安全具有重要意义。 世界和平论坛于２０１２年创建，是中国第一个高级别、非官方的国际安全论坛。专家指出，尽管论坛机制形成的历史还不长，但它对现有国际安全对话机制已形成补充、甚至成为一个新的选择。 在即将于２１日至２２日在北京举行的本届论坛上，与会者将围绕“追求共同安全：和平、互信、责任”这一主题进行探讨。论坛设置了四个议题，不仅涉及亚太地区安全，也涉及中东、中亚、核不扩散等安全领域。同时，中方对论坛高度重视，从前两届论坛来看，中国国家领导人均出席了活动，就中国始终奉行和平外交作出了承诺。 新背景赋予论坛新意义。不久前，国家主席习近平在亚信峰会上提出亚洲安全观，倡导共同、综合、合作、可持续安全。专家分析，本届论坛将令更多人理解亚洲安全观，不仅对亚洲、对世界和平与安全都有好处。 中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，冷战后，国际上对过去的安全观念仍有沿用——通过加强盟友关系针对第三方、“你输我赢”的零和观念还是无处不在。而中国倡导的亚洲安全观是共同的、合作的安全，不是单纯排他的、单边的安全，不只适用亚洲，也适用在国际社会。 “新形势下，非传统安全问题相较过去愈发凸显，解决这一问题不能拉帮结派，必须要靠大家一起来合作。同样，身处全球化的世界，不可能只追求自己的利益而牺牲别人的利益，这会造成不可持续的结果。”他说。 事实上，亚洲安全观在国际社会已被越来越多人认可。在亚信峰会上，与会方对亚洲安全观表示支持，愿同中方携手努力，实现共同安全、共同发展、共同繁荣。 但阮宗泽也表示，国际上现有一些探讨国际安全的对话平台，如每年２月在德国慕尼黑举行的安全对话、每年在新加坡举行的香格里拉对话会等，带有浓厚的西方色彩。这些会议主办方在“议程设定”、“请什么人讲什么话”方面，施加了很重的把控、操作痕迹。 “可以看到，在刚刚落幕的香格里拉对话会上，充斥着过去‘老安全观’、或者零和安全的理念。”阮宗泽说。 在日前举行的第１３届香格里拉对话会上，日本首相安倍晋三和美国国防部长哈格尔在对话会上一唱一和，向中国发起挑衅和挑战，对中国进行无端指责。对此，中方在会上、会下多个场合对有关行径进行了批驳。 专家认为，中国在追求共同安全上有倡议、有作为、有行动，并且获得多方认可。而反观国际社会，各国需要有和２１世纪新形势相吻合的安全理念，才能与时俱进，作出顺应和有利今天的国际安全与和平的行动。 “不可否认，当前国际社会谈到安全问题时，中国常常成为一个话题。中国利用举办世界和平论坛之机，开诚布公和大家探讨安全，充分展现了中国的担当和开放态度。”阮宗泽说。
周济：推进中国工业化、现代化是中国工程院"天命"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 余晓洁）中国工程院院长周济在２日开幕的２０１４年国际工程科技大会上表示，推进中国的工业化、现代化，是中国工程院的“天命”，也是每个院士肩负的神圣使命。

２０１４年国际工程科技大会由联合国教育、科学及文化组织，国际工程与技术科学院理事会和中国工程院联合举办，周济任大会主席。两天会期里，来自３０多个国家的１５００多名工程界、产业界和政府代表将围绕“工程科技和人类未来”的大会主题，分享工程科技前沿新知，探索未来发展方向，为应对人类未来所面临的挑战聚集智慧。

“这是中国工程院继２０００年主办国际工程科技大会后第二次举办国际工程科技界的盛会，也是纪念中国工程院建院２０周年的一场重要学术活动。”周济说。

周济表示，在全体院士的努力下，中国工程科技取得了显著成就。然而必须清楚认识到，中国工业化和现代化程度与发达国家的差距依然很大。中国工程技术人员要树立强烈的机遇意识、忧患意识、责任意识，更加主动担当，深入贯彻实施创新驱动发展战略，推进自主创新，重点跨越，引领工程科技的科学发展。

此外，各国专家将就未来机械工程、信息网络与社会发展、未来的化工冶金材料工程、能源与矿业工程的可持续发展、土木工程与人类未来、环境和绿色发展、农业科技与食物安全、转化医学与人类健康未来、工程哲学与工程管理等九大主题展开分会讨论。
全国铁路迎来端午假期返程客流高峰_要闻_新闻_中国政府网
据气象部门预报，近两天全国部分地区有暴雨，对旅客出行带来一定影响，有计划出行的旅客朋友可通过１２３０６网站、电话、车站和代售点窗口等方式查询余票，注意车站公告，关注列车调整情况。

铁路部门提示，２日是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
中国第二大小麦主产区山东开镰夏收_要闻_新闻_中国政府网
记者在现场看到，１０余台小麦收割机在麦田中忙碌穿梭，每１０分钟左右就收割完毕一亩小麦，同时粉碎的秸秆随即还田当作肥料。农民们驾驶着农用车在田头等待，收割机回到田头，打开“肚子”上的闸门，麦粒就哗哗流入车斗中。随后开出的播种机，紧接着完成了玉米播种。

山东省是我国第二大小麦主产区，今年小麦收获面积约为５６１０万亩，比去年增加约１００万亩。记者了解到，山东小麦将由南向北、由西向东陆续收割，预计６月７日左右山东小麦机收将进入高峰期。
内蒙古将绿色建筑建设情况列入政府评价考核体系_要闻_新闻_中国政府网
针对当前全自治区绿色建筑发展尚处于起步阶段的实际情况，内蒙古将建立绿色建筑目标考核体系，把绿色建筑规划目标科学分解到各盟市，将目标完成情况和措施落实情况纳入各盟市住房和城乡建设系统目标责任评价考核体系。 按照规划，内蒙古将从经济水平、资源禀赋、生态环境、城市特色等方面综合考虑，在各盟行政公署、市人民政府所在地重点发展一星级绿色建筑，适当发展二、三星级的高星级绿色建筑，每年实行目标化管理。 据介绍，结合各盟市城市建设发展水平、自然资源和生态条件，内蒙古将有序推进东部地区赤峰市、中部地区包头市和西部地区乌海市的绿色生态城区示范建设，确保实现绿色建筑行动目标；推进小城镇、农村地区发展绿色建筑，鼓励农村地区使用绿色建材和技术，支持农民在新建、改建农房过程中按照绿色建筑标准进行建设、改造。 据了解，绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材）、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，评价标准分为一星级、二星级、三星级。
陕西实施渭河水污染防治 三年以来水质明显改善_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月２日电（记者 许祖华）记者日前从陕西省环保部门了解到，陕西省渭河流域水污染防治三年行动方案实施两年多来，通过狠抓治污工程建设等措施，削减了污染物入河总量，水质得到明显改善。

据了解，截至今年４月，列入《陕西省渭河流域水污染防治三年行动方案（２０１２－２０１４年）》的２２５个治理项目（不含３１个监测能力建设项目）已累计实施２０９个，占项目总数的９３％；完成１６８个，占项目总数的７５％。

２２５个治污项目的分类实施情况为：淘汰关闭企业项目３３个，企业深度治理项目５３个，新、扩建污水垃圾处理设施项目６３个，污水处理厂提标改造项目５２个，农业面源污染治理项目１０个，渭河生态湿地项目１０个，渭河沿岸造林项目４个。

此外，各市（区）政府还组织实施了一批治污项目，对渭河水质的改善起到了积极作用。

陕西还狠抓城镇污水处理厂扩建和提标改造，重点解决了西安、咸阳污水处理能力缺口问题。进一步加大淘汰关闭落后企业，督促工业企业污水处理的提标改造，抓好重点化工企业的日常监管，提高企业达标水平。在抓好治污项目的同时，严格环境监管，通过明察暗访，严厉查处和打击了一批违法排污企业。

三年行动方案实施以来，渭河水质持续改善，出现了由量到质的变化。２０１３年，渭河流域化学需氧量、氨氮浓度分别较２０１２年下降１０．６％、１１．３％，劣Ⅴ类水质断面减少到５个。
计算机病毒中心发现会发送带毒邮件的蠕虫新变种_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津６月２日电（记者张建新、袁帅）国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种蠕虫变种Ｗｏｒｍ＿Ａｇｅｎｔ．ＰＲ。该变种会在受感染操作系统中查找存在的邮箱地址并向其发送垃圾或带有病毒附件的电子邮件。

该变种运行后，会将其自身复制到受感染系统的指定目录下，提升自身权限，随后创建多个互斥对象，防止二次运行。该变种遍历受感染操作系统的所有非可移动的磁盘分区，查找名字带有“ｓｈａｒ”字样的文件目录，并将自身拷贝到该目录下重命名多个病毒文件，读取指定后缀名文件中的邮箱地址信息，并与邮箱域名列表中邮箱地址进行匹配，如果不匹配则发送病毒邮件到搜索到的邮箱地址中。

另外，该变种会删除操作系统中指定的注册表相关键值项，开辟新的线程进程，创建网络套接字，连接恶意攻击者指定的远程Ｗｅｂ地址，下载其他的木马、病毒等恶意程序。

针对已经感染该蠕虫变种的计算机用户，国家计算机病毒应急处理中心的专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户们建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
宁夏环保、公安部门联合执法打击环境污染犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月２日电（记者 赵倩）宁夏近日出台《关于加强全区环境保护与公安部门联合执法的实施意见》，今后将强化全区环境保护部门和公安部门在打击环境污染犯罪领域的协调与合作，建立健全环境污染犯罪案件的联合调查和移送接收机制，及时、有效地惩治和防范环境污染犯罪。

根据《意见》，宁夏环保部门将依据《中华人民共和国刑法》中规定的“污染环境罪”，将工作中发现有涉嫌环境违法犯罪的案件，应当追究刑事责任的，依法移送公安部门调查处理。区、市、县（区）三级环境保护部门与区、市、县（区）公安机关各自指定２名相对固定的联络员，建立专人负责的三级对口联络机制，确保信息交换、动态管控衔接顺畅，案件调查及时有力。

在建立案件联合调查机制方面，《意见》规定，环保部门针对具有明确线索且有初查材料证明涉嫌严重危害环境的违法犯罪行为，或违法事实清晰，可能涉嫌刑事犯罪，但违法嫌疑人不明、需要控制违法嫌疑人、违法嫌疑人逃匿或者可能逃匿的等环境污染案件，可商请公安部门提前介入，启动案件联合调查机制。
孙春兰：落实主体责任 抓好党风廉政建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津６月２日电（记者 杨维成、栗建昌、李靖）党的十八届三中全会对加强反腐败体制机制创新和制度保障进行了重点部署，强调“落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任”。近年来，天津市委落实主体责任，严格落实党章规定和习近平总书记重要讲话要求，在“六抓”上下工夫，党风廉政建设取得成效。 近日，中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰在接受新华社记者专访时说，抓党风廉政建设，是党委工作的重要组成部分，是坚持党要管党、从严治党的重要方面，是硬任务和政治责任，党委必须承担起主体责任，记在心上、扛在肩上、抓在手上，守土有责、守土负责、守土尽责。抓好党风廉政建设是本职，不抓是失职，抓不好是渎职。 孙春兰：在干部选拔任用上，防止选人用人上的不正之风。我们抓住“选”和“任”的重要环节，坚持正确用人导向，健全选拔培养、考核评价、管理监督机制，不搞简单以票取人、“一考定音”，真正把那些以党和人民事业为重、敢想敢作敢当的干部选拔上来。 在作风建设方面，坚决狠抓损害群众利益的行为。我们抓早抓小抓细抓具体，经常抓，长期抓，完善制度规定，堵塞滋生“歪风”的漏洞，严格执纪问责，持之以恒，积小胜为大胜。在第一批教育实践活动中，天津市集中开展了以“十查摆、十整改”为主要内容的正风肃纪专项治理工作，整改“四风”方面问题１４６９个，清退公务车６３９辆，清理腾退办公用房８．７万平方米，文件、会议数量同比分别下降２８．７％、２５％，市级公务接待费下降２５％以上。 今年，继续深化作风建设，深入开展党政机关租用宾馆办公、小金库、乱收费、服务态度、“车轮上的铺张”和“会所中的歪风”六个专项整治。目前，已查处违反八项规定问题３４０个，处理２１３人，给予党纪政纪处分５０人，对１４起典型问题、１９名干部通报曝光。去年底，中办、国办督查组来津问卷调查显示，８８％的受访者认为党员干部工作作风有明显改进。 记者：有效制约和监督权力，是防范和解决腐败问题的治本之策。天津市在抓各级干部严明党的纪律和健全监督、完善廉政风险防控机制方面有哪些经验？ 孙春兰：天津市制定了《严格执行党的政治纪律行为规范》，把严明政治纪律作为最重要、最根本、最关键的纪律，抓严明纪律，克服组织涣散、纪律松弛现象。我们提出了１８条纪律规定，要求每一名党员必须不折不扣执行中央各项决策部署，确保在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。同时，严格组织、财经等各项纪律，落实好“四个服从”和请示报告制度。去年以来，全市查处违反党纪案件４０５件，处分党员４６０人，切实纠正“宽”、“软”现象。 在抓惩防体系，强化对权力运行的监督方面，中央五年工作规划出台后，天津市研究制定了实施办法，积极探索有效载体和抓手，创新深化“八个板块”反腐倡廉建设，大力推行权力清单制度，强化党内监督，健全民主监督、法律监督、舆论监督机制，落实民主集中制、审计、巡视、公开等制度，完善廉政风险防控机制，打造科学、合理、严密、结实的“制度铁笼”。前不久，天津市面向社会再“晒”行政许可“权力清单”，其中市级事项再减９９项，仅保留２９５项。全部取消非行政许可审批事项，消除“灰色地带”。 记者：惩治腐败一直是群众关心的问题。天津市是如何在做好查办案件的同时，做到早提醒、早纠正，进而抓好班子、管好队伍的？ 孙春兰：天津市委对惩治腐败态度坚决，零容忍，抓大震小，抓小防大，全力支持执纪执法机关工作。充分发挥纪委牵头协调作用，健全查办案件组织协调机制，完善纪检监察机关与司法机关、审计机关和巡视机构的案件线索移送机制，加大查办案件工作力度。认真贯彻中央改革党的纪律检查体制的决策部署，积极支持纪委“三转”，分两批清理了市纪委牵头和参与的议事协调机构，由８２个减到８个；整合市纪委内设机构，执纪监督人员编制占到５６．９％，让纪委职能回归本位、主业更加突出。去年市纪委查处了１３名局级领导干部。今年１－４月，全市纪检监察机关立案件数、结案件数、处分人数同比分别增长１３８．１％、１６３．６４％和２０７．１４％，形成了有力震慑。 在自身建设方面，发挥带头表率作用。中央提倡的，市委常委带头做好，中央禁止的，市委常委坚决不做。严格落实“三严三实”，自觉接受党组织和群众的监督，管好亲属和身边工作人员。我们结合开展群众路线教育实践活动，制定实施了３１项制度，划定红线，从严管钱、管人、管物、管事，抓好班子、管好队伍。对一些苗头性、倾向性问题，及时“咬咬”耳朵、扯扯袖子，早提醒、早纠正，防止小毛病演化成大问题。 落实主体责任，关键看行动，根本在担当。党委必须把党风廉政建设和反腐败工作的主体责任揽过来、统起来，与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等同部署，同落实，同检查，同考核，建立责任传导机制，畅通下达上传渠道，严格监督检查、责任追究，确保工作有人抓、问题有人管、责任有人担，发挥整体合力。一把手要履行好第一责任人的责任，亲自挂帅、靠前指挥，示范带头、当好表率，具体抓、抓具体，对党风廉政建设重点工作直接部署、重大问题直接过问、重点环节直接协调、重要案件直接督办，支持纪委履行监督责任，主动接受纪委监督检查考核。要强化班子其他成员“一岗双责”的责任，制定岗位责任细则，明确工作流程和惩戒等刚性规定，一把尺子量到底，发挥责任追究最后一道防线的作用。
制造业采购经理指数连升三月 反映市场需求改善_要闻_新闻_中国政府网
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心6月1日发布，5月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升0.4个百分点。该指数连续3个月上升，升幅有所提高；新订单指数、购进价格指数等主要分项指数回升明显，幅度超过1个百分点，反映市场需求改善，企业开工率趋升，经济运行进一步向好。

5月，新订单指数继上月上升0.6个百分点以后，再升1.1个百分点，达到52.3%，为最近6个月以来的最高水平。大中型企业新接订单明显增加，新订单指数保持在50%以上，连续两个月上升，升幅有所提高。

实体经济活动稳中趋升。5月生产指数回升0.3个百分点，达到52.8%。采购量指数上升明显，达到52.3%，为今年以来的最高值，显示企业原材料补库趋于积极，开工率趋升。机电设备制造行业生产保持稳定增长，化工、非金属矿物制品业呈现回升迹象；钢铁等产能过剩行业仍显疲弱，反映了结构调整的效果。

供需关系改善，价格稳中趋升。5月生产指数和新订单指数均衡地保持在52%以上，差距缩小到只有0.5个百分点。产成品库存指数下降到47.1%，为最近4个月以来的最低值。这反映出需求得到改善。

中国物流信息中心高级经济师陈中涛认为，从最近几个月指数表现来看，稳增长的政策措施仍在陆续释放，叠加滞后效应仍将在今后显示效果。 （记者 杜海涛）
解放军副总参谋长提出促进地区防务安全合作的五点倡议_要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡６月１日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中１日在香格里拉对话会发表题为《树立亚洲安全观 共创亚太美好未来》的主题演讲，提出促进地区防务安全合作的五点倡议。

王冠中说，习近平主席近期在亚信峰会上提出亚洲安全观，得到亚洲国家广泛认同。中国一直是亚洲和平与安全的建设力量、积极力量、正能量。中国坚持和平发展，是中国对亚洲安全的最大贡献。中国和平发展的巨大成果，是促进亚洲安全的极其重要的积极因素。中国从未以武力威胁过任何国家，从未主动挑起事端，也绝不接受他国打着“积极和平主义”等旗号挑事闹事。

王冠中脱稿指出，日本首相安倍和美国防长哈格尔此前的演讲一唱一和，是对中国无端的公开挑衅，再联系他们的有关行为，可以看出究竟是谁在主动挑起争端和争论，是谁咄咄逼人。

演讲后，王冠中就践行亚洲安全观、稳妥管控危机等回答了提问。对于南海断续线问题，他从历史、法律、国际关系和地区稳定等角度阐述了中方的原则立场。
多国专家认为中国的亚洲安全观符合地区长远利益_要闻_新闻_中国政府网
新华社新加坡６月１日电（记者胡隽欣 赵菁菁 陈济朋）正在新加坡出席香格里拉对话会的多名亚太地区问题专家１日表示，中国提出的共同、综合、合作、可持续安全的亚洲安全观顺应地区谋求发展的大趋势，符合地区的长远利益。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山表示，正如中国人民解放军副总参谋长王冠中在演讲中所阐释的，东南亚最希望看到的是避免战争或其他武力暴力，使得本地区能有时间将更多的精力聚焦在发展上。“发展是安全的前提，安全也为发展创造了条件。”

他说，随着中国的和平发展，中国会在本地区安全领域发挥更积极的作用。“东南亚希望看到的是中美两国能够携手合作，在一些亟待解决的问题上做出贡献”，这些问题包括自然灾害、人道搜救以及海盗行为等，创造出一个有利于和平发展的地区，“争端自然就减少了”。他认为，亚洲安全观可以涵盖整个亚太的安全，肯定能够实现，且已经有了雏形。

新加坡国立大学亚洲与全球化研究所所长黄靖同样赞同发展是安全的根本保证。他认为，中国提出的安全主张和合作安全机制，符合发展的大趋势，为未来的发展奠定坚实基础。他还表示，亚太地区对日本的有关举动要保持警惕。

新加坡国立大学李光耀公共政策学院院长马凯硕对中国提出的亚洲安全观表示欢迎。他认为中国提出新的亚洲安全倡议，对保持地区稳定是非常有利的。

印度学者桑贾亚·巴鲁赞同中国提出的合作安全，因为这个地区国家之间的和平关系可以给区域带来长达一个世纪的发展。“亚洲地区的首要任务就是发展经济，当紧张局势发生时，我们便会感到担忧，”巴鲁说。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院副教授李明江说，中国提出的合作安全和共同安全主张符合这个地区的长远利益，长远来看只有如此才会实现长治久安。

中国国防大学教授朱成虎说，亚洲安全观是中国对过去几十年亚太地区安全总结而得出的新的地区安全观。亚洲安全需要亚洲国家来共同维护，亚洲未来需要亚洲国家来共同创造。
价格平缓“小长假”——端午节假日旅游市场速览_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２日电（记者 钱春弦）甲午年端午节巧遇儿童节，“粽香”小长假造就一波出游小高峰。记者２日综合国家旅游局及有关省市假日旅游系统信息发现，作为旅游出行基本因素，国内游、出境游价格总体平稳。旅游消费者逐步适应小长假，过去长假里道路拥堵不堪、景区人满为患现象正逐步改观。

在清明、五一两个小长假旅游高峰后，端午节处于中考高考前，旅游消费需求为暑期旅游旺季“蓄势”状态，因此除传统热门目的地价格略有上扬外，国内旅游市场报价总体平稳，部分线路还有下降。

记者从携程、凯撒等旅行商获悉，端午节小长假期间，大部分国内旅游产品价格平稳。传统热门目的地，除成都、北京、桂林、海南以及四川九寨沟、湖南张家界等预订微微上涨外，大部分国内线路价格平稳，与平日相比价格涨幅不大，最高涨幅也在一成半以内。作为重要旅游目的地，云南旅游产品报价明显下降。很多旅游城市的传统景区，客流甚至出现下降局面。小长假第一天，北京市重点监测２３个景区接待游客３４．０万人次，同比减少２．３ ％。颐和园同比减少２１％、八达岭同比减少１５．９％。故宫、天坛等客流同比下降，游览舒适度比较好。

受制于小长假天数，城市周边短途游越来越受青睐。６月初，江南华南进入登山戏水好时节，华东地区的安徽黄山、江西龙虎山等目的地，价格也都在几百元之间。端午节遇上儿童节，“亲子牌”格外吸引眼球。上海野生动物园、长隆欢乐世界、常州恐龙园、淹城春秋乐园搭配周边酒店，“景点＋酒店”套餐人均三五百元，很受家长孩子青睐。儿童节当天，北京市以儿童游乐为主题的景区迎来接待高峰，北京动物园接待１２．８万人，同比增长１５６％；北京欢乐谷接待４万人，同比增长５２％；石景山游乐园接待２．５万人，同比增长９２％；北京海洋馆接待２．２万人，同比增长３６％。

在端午前夕，牙买加外交部发布通告，宣布对我国游客免签政策正式实施。对我国公民免签证的国家和地区，从东南亚到印度洋，正成为小长假的一大赢家。

从清明、五一到端午，由于小长假的时间长度，我国港澳台地区及周边国家成为出境旅游热点。热门目的地依然集中在港澳台地区、日本、韩国、泰国等线路，价格受小长假的影响不大，基本保持５月份的平均水平。端午期间上海出发“韩国济州岛４日团队游”仅需２５００元左右。

在中长线出境游特别是海岛游方面，对我国公民实施免签政策的国家和地区，拔得头筹。马尔代夫、毛里求斯等对我国公民实施免签的印度洋海岛游目的地，以不高的价格，成为“说走就走”出境旅行的上选目的地。牙买加政府高级官员福尔克纳表示，随着中国经济高速发展，中国出境游人数和消费额已跃居世界第一位，牙买加欢迎中国公民赴牙旅游，将为中国公民赴牙旅游提供便利。

２８日，端午节儿童节前夕，２４４名客人成了马尔代夫微拉瓦鲁岛上的贵宾。作为携程旅游推出的国内首个马尔代夫包岛团，上海、北京等国内多个城市的８０后情侣或夫妻占了七成，家庭游和亲子游占了三成。

从国内长途旅游到国际长线旅游，端午节的中长线价格保持“维稳”格局，这主要是因为中长线出行成本主要受机票因素影响。而航空代理人士和旅行专家都知道，５月末至６月初，春游和暑游两大旺季之间，国内外基本属于航空市场淡季，机票价格比较便宜。

端午节机票价格的淡季水平，使中长线旅游产品价格也比较“亲民”。端午期间，“丽江＋香格里拉５日团队游”上海出发２８００元起，“丽江５日自由行”北京出发２５００元起。云南在端午节正好进入旅游黄金季节，这时候云南气候适宜，民族节日又多，香格里拉正值花季。不过由于近年来各大航空公司纷纷布局彩云之南，飞往昆明、丽江、香格里拉、大理的航班众多，传统的“昆大理”热门产品，价格降幅明显。
