中国绿色食品安全发展论坛走进欧洲 _滚动_中国政府网
新华社米兰10月30日电（记者 宋建）2015中国绿色食品安全发展论坛30日在意大利米兰举行。来自中国、意大利和联合国粮农组织的官员与企业代表围绕“绿色来源，食品安全”主题，就发展可持续生态农业体系、食品安全源头管控与绿色产业链等话题深入交换意见。

联合国粮食及农业组织水土资源司司长帕尔维兹·库哈弗坎在致辞中表示，建立多样性的、可持续发展的生态农业体系是推进农业现代化、保障食品安全的重要方式，也是加强各国农业合作的机遇。食品安全发展需要进一步协调生态环境、资源利用与环境保护之间的关系，追求经济、生态与社会效益的相互统一，实现源头管控是食品安全保障的根本。

谈及资源环境与食品安全的关系，与会的北京市大兴区副区长许玉增说：“中国政府始终把发展可持续农业作为保护及利用好资源与环境的重要目标，并建立了绿色食品生产、销售的完整链条。”他认为，必须提升农业可持续发展能力，实现高产高效与资源生态永续利用协调兼顾。

中意政府环保双边协议论坛秘书西莫内·帕多安说，伴随着中欧贸易往来互信的增强，中国食品企业在积极探索食品安全全产业链体系、践行绿色发展方面的意愿与成就有目共睹，中欧食品贸易在信息共享以及食品安全危机时的风险沟通上存在广阔合作空间。
新新“三国演义”：中日韩领导人会议那些事 _滚动_中国政府网
在这个深秋的周末，中日韩三国邻里之间迎来一场大喜事。时隔三年，中日韩三国领导人终于将在首尔再次握手。 应韩国总统朴槿惠邀请，中国国务院总理李克强今日起对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。 这本应是一次三国领导人的年度例行会晤，却因众所周知的原因姗姗来迟。 说起来，就不得不提一下，中日韩三国和东盟10个小伙伴定期约的一个局——东盟与中日韩领导人会议(“10+3”)。 东盟与中日韩（10+3）领导人会议：是指东盟10个成员国（文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南）与中国、日本和韩国之间召开的会议。领导人会议是最高层级机制，每年举行一次，主要针对10+3发展作出战略规划和指导，迄今已经举行16次。 正是在10+3这个相聚的平台上，中日韩三国进一步聊出了感情，产生了建立合作机制的念头。 1999年11月，时任中国国务院总理朱镕基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩（10+3）领导人会议期间，举行早餐会，启动了三方在10+3框架内的合作。从那年起，中日韩三国领导人原则上每年在出席东亚领导人系列会议期间举行会晤。中国国务院总理出席了历次会晤。 三国领导人10+3框架内的会晤，虽然中间也有过中断但总体上延续了下来。时间到了2008年，三国领导人决定开始直接攒局。 哦，之前中断的原因是因为日本领导人不顾及中韩感受去参拜了靖国神社…… 就这样三个小伙伴，一直轮流做东，最初气氛融洽。从2008年到2012年，连续五次10+3框架外的中日韩领导人会议，都取得了不小的成绩。三国签署了一系列联合声明，涉及环保啊、金融啊、农业啊，什么什么的。 2012年9月，日本政府对钓鱼岛采取所谓“国有化”措施，对中日关系严重冲击。（钓鱼岛是中国的，钓鱼岛是中国的，钓鱼岛是中国的！重要的事情要说三遍！！！） 随后日本安倍政府右倾化，日本首相安倍晋三参拜靖国神社，并屡屡抛出美化军国主义侵略史的言论等，加剧了日本同邻国关系的恶化。 第五次中日韩领导人会议在北京举行后，这一机制陷入停摆。 停摆这可不是一件小事，急坏了周围一众小伙伴，也引起国际社会的关注。 因为中日韩三国作为亚洲重要国家和东亚主要经济体，三国邻里之间的这些事儿可不仅仅是三国间的事儿。 从全球看，中日韩三国在世界中的地位可以用4个20%来概括：三国人口总数、经济总量、对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%左右。 从地区来看，三国经济总量占亚洲经济总量的70%，占东亚经济总量的90%；2013年，三国间贸易总额达到6814亿美元，超过中国与欧盟或中国与美国的贸易额。 在各方的努力下，终于，合适的政治气氛促使中日韩领导人会议得以恢复。 韩国总统朴槿惠在去年东盟与中日韩（10+3）领导人会议上表达了重启中日韩领导人会议的意愿。今年9月初，朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，继续争取中方的支持。 今年3月，三国在首尔举行第七次中日韩外长会，决定在此次会议成果基础上，为在三国均方便时尽早举行三国领导人会议而继续努力。
山东明确100万余亩采煤塌陷地治理“路线图” _滚动_中国政府网
新华社济南10月31日电（记者 吴书光）针对超过100万亩的采煤塌陷地，山东省近日明确了塌陷地治理路线图，计划到2025年，煤炭企业基本完成本矿区内已稳沉采煤塌陷地治理，地方政府基本完成历史遗留采煤塌陷地治理任务。

根据《山东省采煤塌陷地综合治理工作方案》，到2020年，煤炭企业治理已稳沉采煤塌陷地达到80%，新增塌陷地达到同步治理；地方政府治理历史遗留采煤塌陷地达到80%。到2025年，煤炭企业基本完成本矿区内已稳沉采煤塌陷地治理，地方政府基本完成历史遗留采煤塌陷地治理任务。

方案明确，以1999年1月1日为节点，之前因采煤产生的塌陷地、责任主体已灭失的采煤塌陷地以及已按照政策规定征用了的采煤塌陷地，治理责任主体为地方政府；之后责任主体为采煤企业。

山东将统筹各级财政资金，实行农业复垦、生态复垦和产业复垦三类模式进行分类治理。煤炭企业与当地政府签订复垦协议并缴纳土地复垦费的，将不再承担相应塌陷地治理任务，治理责任交由当地政府。同时将优化开采时序，对城市规划区内已建成区以及国家、省重大基础设施已占压的煤炭资源实行限采；到“十三五”末，全省煤炭产量压减到约1.3亿吨；对尚未纳入开采范围的煤炭资源实施缓采，原则上不再审批新建煤炭矿山。

方案还要求维护采煤塌陷地失地农民合法权益，给予塌陷区土地减产、绝产等民众合理补偿，复垦后土地由县级政府统一管理，通过流转承包实现土地收益最大化；将失地农民纳入社会保障体系，并在就业培训、就业岗位方面优先予以安排。
背景资料：中日韩合作机制 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 王龙琴）中日韩合作始于上世纪90年代末。最初的合作是在东盟的框架内进行。1999年11月，时任中国国务院总理朱镕基、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中在菲律宾出席东盟与中日韩（“10＋3”）领导人会议期间，举行早餐会，启动了三方在“10＋3”框架内的合作。2000年11月，三方领导人在新加坡举行的中日韩领导人早餐会上决定，在“10＋3”框架内定期举行会晤。

2003年10月，三国领导人在第五次领导人会晤中共同签署并发表了《中日韩推进三国合作联合宣言》，这是三国领导人首次就三国合作发表共同文件，初步明确了三国合作的原则和领域，标志着三国合作进入新阶段。至2007年11月，三方领导人共举行五次会晤，三次会议。其间，因2005年日本首相坚持参拜靖国神社，三国领导人的第七次会议被迫推迟，至2007年1月才恢复举行。

随着中日韩三国间合作迅速发展，日韩两国、特别是韩国积极主张在东盟框架外单独召开三国领导人会议。2004年，韩国率先提出这一建议。2008年12月13日，中日韩三国在日本福冈举行首次“10＋3”框架外领导人会议。三国决定在保留东盟和中日韩（“10＋3”）领导人会议期间会晤的同时，将三国领导人单独举行会议机制化，每年在三国轮流举行。此后，中日韩领导人会议每年举行一次。2012年5月第五次中日韩领导人会议后，由于日本在历史问题上的错误认识，三国领导人会议中断。

除领导人定期会议机制外，中日韩三国还于2007年建立了外长会议机制，主要就三国合作进展与未来规划、当年领导人会议筹备工作以及共同关心的地区和国际重大问题交换意见。迄今，外长会议已举行7次。2015年3月，韩国在首尔主办了第七次中日韩外长会。

此外，三国还建立了科技、信息通信、财政、人力资源、环保、运输及物流、经贸、文化、卫生、央行、海关、知识产权、旅游、地震、灾害管理、水资源、农业、审计等18个部长级会议机制和60多个工作层交流合作平台。

2011年9月1日，三国合作秘书处在韩国首尔成立。秘书长由三国按韩日中的顺序轮流提名任命，任期两年。秘书处的主要职能包括为三国领导人会议、外长会议、各领域部长级会议等磋商机制提供行政和技术支持，同三方及其他国际组织沟通协调，探讨并确定可行的三国合作项目，评估合作项目并起草年度进展报告等。

近年来，尽管三国合作遭遇一些波折，但三国地方政府间的交流合作始终没有中断。目前三国间已有近500对友好城市，合作领域也从最初的人员交流、代表团互访逐渐扩展到经济、社会、文化等各个领域。
安监总局提示：11月为重特大事故高发月 _滚动_中国政府网
安监总局对2005年至2014年间11月份重特大事故情况进行深入分析后发现，11月份是重特大事故高发月份，10年间发生重特大事故79起，死亡1658人，在全年12个月份中，重特大事故起数居第2位，死亡人数居第1位。

对今年的11月份安全生产形势，安监总局预测，重特大事故将继续保持下降。从历史数据看，10年中11月份重特大事故主要集中在前5年，后5年降幅明显，根据近年来的发生趋势和今年四季度各行业进一步强化“打非治违”和专项整治工作，预计重特大事故将会保持平稳态势。

安监总局分析，11月份要特别注意煤矿安全生产。虽然近年来煤矿重特大事故得到有效遏制，但进入11月份后，煤炭生产销售进入旺季，煤矿企业存在突击生产，超能力、超强度、超定员生产的冲动，煤矿企业亏损面进一步扩大，生产经营更加困难，煤炭经济下行的形势更加严峻，对煤矿企业安全投入造成影响。

此外，四季度是传统渔业捕捞、生产旺季，伏季休渔期结束后，渔船集中出海开展捕捞作业，但是渔业生产受天气、海况影响较大，从历史数据看，11月份也是渔业船舶事故多发时段，应引起高度重视。

安监总局要求，各地各单位要扎实开展全国安全生产大检查，紧盯重大安全隐患，要以危化品、烟花爆竹、煤矿、非煤矿山等为重点，紧盯道路交通、热力系统、矿山等重点行业领域，深入开展“打非治违”和专项整治，加强督促检查，推动落实“党政同责、一岗双责、失职追责”，努力减少安全生产事故发生。
【视频直击】李克强总理抵达首尔 _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强10月31日乘专机抵达韩国首都首尔，对韩国进行正式访问，并出席在首尔举行的中日韩领导人第六次会议。 这是李克强就任总理以来首次访问韩国，也是中国总理5年来首次访韩。因日方原因中断3年的中日韩领导人会议此次重启，也备受外界关注。
背景资料：大韩民国 _滚动_中国政府网
韩国是中国的近邻，有着悠久的历史和灿烂的文化，也曾饱受苦难和侵略。20世纪60年代，韩国经济开始起步。70年代后，经济持续高速增长。1997年亚洲金融危机后，韩国经济进入中速增长期。产业以制造业和服务业为主，造船、汽车、电子、钢铁、纺织等产业产量均进入世界前10名。大企业集团在韩国经济中占有十分重要的地位，目前主要大企业集团有三星、现代汽车、SK、LG和KT（韩国电信）等。2014年韩国国内生产总值为1.4万亿美元，人均国民收入为2.8万美元。

中国与韩国1992年建交后，两国各领域关系发展迅速。1998年建立面向21世纪的中韩合作伙伴关系，2003年建立中韩全面合作伙伴关系，2008年建立中韩战略合作伙伴关系。2014年双方宣布中韩努力成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的“四个伙伴”。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。2014年，中韩双边贸易额为2905.6亿美元，增长5.95%。
背景资料：中日韩经贸关系现状 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 王雪梅）中日韩三国同处东北亚，是东亚合作的重要组成部分，在世界经济版图和国际经贸合作中占据重要位置。三国人口总数占世界的20%左右；三国经济总量合计超过16万亿美元，占亚洲的70%、世界的20%；外汇储备占世界的47%；对外贸易总额和对外投资总额均占世界的20%。中日韩加强经贸务实合作对推进区域一体化进程和全球经济合作都具有重要意义。

中日韩三国地理位置相近，相互间的经贸往来密切。就中韩而言，中国是韩国最大贸易伙伴和第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。中韩于今年6月正式签署了自贸协定。日本是中国主要贸易伙伴和最大的外资来源地之一，中国是日本最大贸易对象国。韩日间的经济关系密切。日本是韩国三大主要贸易伙伴国之一。

中日韩三国合作起步于1999年。多年来，三国在各领域交流合作不断推进，已建立起19个部长级会议和60多个工作层磋商机制。在经贸领域，中日韩经贸部长会议是三国政府专门讨论经贸合作问题的最高级别会议，会议主要就三国贸易、投资和在全球及区域框架下的经贸合作问题进行讨论。

2012年11月，中日韩自贸区谈判正式启动，迄今已举行8轮谈判，取得积极进展。建立中日韩自贸区不仅将使三国间贸易投资更加便利，经贸往来更加密切，而且对推进东亚和亚太区域经济一体化进程以及促进世界经济增长具有重要意义。2013年，三国间贸易总额达到6814亿美元，超过中国与欧盟或中国与美国的贸易额。

2014年5月，中日韩投资协定正式生效。这是中日韩之间第一个促进和保护三国间投资行为的法律文件和制度安排。该协定为三国投资者提供了更加稳定透明的营商环境，对促进和保护三国间相互投资、进一步深化三国投资合作、推动三国经贸关系发展具有积极作用。
五中全会提及深化内地与港澳合作发展香港各界呼吁把握机遇 _滚动_中国政府网
新华社香港10月31日电 29日闭幕的中共十八届五中全会，审议通过了“十三五”规划的建议，为国家未来定下清晰的发展方向。香港报章31日刊登的各界人士反应，均强调香港应把握“十三五”机遇，发挥优势，造就商机。

香港资深评论员曾渊沧在报章上撰文指，随着中国经济体量不断增大，香港作为特别行政区，应凭借自身优势，积极把握“十三五”发展机遇，为本地区的经济增长寻求新的增长点，将自身的前途命运与国家紧密联系在一起。他说，今日中国已是世界第二大的经济体，13亿人口的中国市场吸引着全世界的投资目光，香港近水楼台先得月，更不应该忽视中国内地庞大市场。

曾渊沧指出，“十三五”规划的重点之一就是改革，从30多年前的改革进入新的改革，30多年前的改革是从计划经济走向市场经济，新的改革是创业、创新，带动消费，香港应该顺势而为把握机遇。

港区全国人大代表刘佩琼表示，会议公报显示中央政府充分了解香港情况，其中“提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能”，配合国家“一带一路”的发展对香港来说非常重要。

港区全国人大代表陈勇说，会议公报增加对香港着墨，反映香港于国家策略上扮演重要角色。他提到，现时国家一路强大，加上“一带一路”，香港地位比以前更为重要，因香港法治、货币政策等优势，成为与欧美之间沟通的桥梁，增加香港的重要性。

金融服务界特区立法会议员张华峰表示，国家将香港纳入“十三五”规划是对香港很大的支持。他强调，香港在金融发展、对外贸易等方面富有经验，可以在“一带一路”战略上发挥优势。同时香港必须社会稳定，培养人才，多了解国家发展方向，才能把握好机遇。

渔农界特区立法会议员何俊贤表示，香港作为国际城市，在经济方面有固有的优势，但也要有危机感，努力保持自身的竞争力和优势。他认为，香港在国家中的地位和功能，就是要在“一国两制”下发挥独有的角色，例如作为“超级联系人”，促进国家对外开放，协助外国投资者进入内地市场，而且香港应该在“一带一路”的战略方面发挥所长。

《香港商报》评论表示，当前香港经济与对内地的依存度越来越高。香港应该好好善用五中全会的机遇，寻找经济发展突破。尤其近年环球经济遭遇周期性逆风，香港经济发展前景也大为不明朗。面对种种不确定因素，加强与内地在经济方面的合作，已成为香港经济发展的唯一出路。

评论指出，在内地锐意发展更高层次开放型经济的过程中，香港应该好好利用本身的独特条件，协助内地经济转型，并从中找寻商机，形成内地与香港互利的双赢关系。
海南查出扶贫资金违纪违规金额1.97亿元 _滚动_中国政府网
新华社海口10月31日电（记者 王存福）海南省审计厅今年以来对三沙市以外的18个市县2011年至2013年扶贫资金中的生产发展资金和项目管理费进行了专项审计，审计共查出违纪违规金额1.9749亿元。

据统计，2011年至2013年，18个市县安排扶贫资金8.2549亿元，已支出7.1021亿元。其中生产发展资金2.3581亿元，占33.2%；项目管理费641万元，占0.9%。这次审计，重点审核了扶贫资金中大宗扶贫物资的采购绩效和项目管理费收支的真实合法性，对76个乡镇、161个村委会276个自然村2643户进行了入户调查。

审计发现，在扶贫物资采购、发放、管理费用使用等方面均存在许多突出问题，严重损害了国家和贫困户的利益，一些扶贫管理工作不到位，降低了资金的使用效果。

审计发现海南省扶贫资金使用存在五大问题：一是弄虚作假，违规招投标。二是虚假询价，人为抬高采购底价。三是供货来源不正，假化肥、劣质种苗充斥于扶贫物资。四是层层截留私分。五是管理不到位，扶贫工作不落实，各市县上报的脱贫人口数未经认真核实，存在较大水分，职能部门不尽职、不尽力，甚至渎职。
贫困人口全脱贫 贫困县全摘帽——专家解读五中全会减贫新信号 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电(记者 林晖)十八届五中全会提出了全面建成小康社会新的目标要求，其中在扶贫领域的目标为：我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这表明到2020年，我国将实现贫困人口在现行标准下全脱贫、贫困县全摘帽。

近年来，党和政府把扶贫工作摆到更加突出的位置，大力度、宽领域、多层次向前推进。从2011年到2015年，仅中央财政专项扶贫资金从272亿元增长到467.45亿元，几乎翻了一番。扶贫开发取得新的明显成效，农村贫困人口继续减少。

国务院扶贫办副主任洪天云介绍，从2011年到2014年，我国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，今年有望再完成减贫1000万人的目标。

面对今后五年的扶贫攻坚任务，会议明确提出，“提高公共服务共建能力和共享水平，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付”“实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，分类扶持贫困家庭，探索对贫困人口实行资产收益扶持制度”等针对性举措。可以预见，围绕2020年全面建成小康社会总目标，我国将全力补好补齐贫困地区发展滞后和贫困人口生产生活条件落后这块短板，为现行标准下农村贫困人口实现脱贫创造有利条件。

确定扶贫开发重点扶持县是我国扶贫开发区域瞄准的重要手段之一。1986年，我国第一次确定了331个国家重点扶持贫困县（后改称国家扶贫开发工作重点县），此后分别在1994年、2001年、2011年进行过三次调整，目前全国共有592个国家级贫困县，全部分布在中西部地区。

确定贫困县有助于引导政策、资金等资源向贫困县集中，打好扶贫“阵地战”，发挥扶贫举措的综合效应。但近年来，部分贫困县经济取得长足发展后仍带着“贫困帽”，甚至出现“哭穷争戴贫困帽”“穷县富衙”“戴帽炫富”等现象，引起社会广泛关注。

“一些富裕起来了的县还留在贫困县名单里，继续享受支持，所以大家都不愿意退。贫困县退出机制实际上是导向问题。”国务院扶贫办政策法规司司长苏国霞表示，国务院扶贫办正在研究正向的退出激励机制，即县里带领群众脱贫致富以后会得到更多的好处，让贫困县的政策更多地帮助贫困人口受益。

专家表示，到2020年所有贫困县全部摘帽，除了是对扶贫开发成效的考验，也向贫困县党政领导干部发出一个明确信号：即不要贪恋附着在贫困帽上的各种政策红利，而要把精力真正放到带领贫困群众脱贫致富上，扶真贫、真扶贫。

记者了解到，目前我国正在改革贫困县考核机制，建立贫困县约束机制，研究贫困县退出机制，引导贫困县党政领导树立以民生建设为重点的政绩观，把主要精力放到扶贫开发上来。

展望未来，扶贫攻坚将成为“十三五”期间的重要任务。国务院扶贫办主任刘永富表示，“扶贫攻坚工作已经到了啃硬骨头阶段，越往后越难，希望大家一起来动手，全党全社会共同投身到扶贫开发的伟大事业中。”
李源潮会见参加“山村对话”国际研讨会的外方代表 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 刘华）国家副主席李源潮10月30日在北京会见了参加第160届“山村对话”国际研讨会的外方代表。

李源潮说，本届对话以“变动中的国际秩序”为主题很有意义。中国坚持走和平发展道路，愿与国际社会共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。中国“十三五”规划将推动中国发展，也给各国发展带来新机遇。

外方表示，现存国际秩序正面临挑战，中国的国际影响力不断增强，希望中国继续与各国一道，推动建立更加公正合理的国际新秩序。
住建部工作组赴河南调查房屋倒塌事件 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电（记者 韩洁）针对河南省一在建房屋倒塌造成重大人员伤亡事件，住建部已于30日当晚派出工作组赴现场调查，并在31日发文要求各地加强建筑施工和房屋使用安全管理。 2015年10月30日，河南省漯河市舞阳县北舞渡镇一在建房屋倒塌，造成重大人员伤亡。30日晚，住建部即派出工作组赴事故现场调查了解事故相关情况并指导地方开展事故救援和善后处置工作。 为深刻吸取事故教训，切实做好住房城乡建设领域安全生产工作，防止类似事故发生，住建部办公厅还于31日印发《关于切实加强住房城乡建设领域安全生产工作的紧急通知》，要求各地住房城乡建设主管部门及相关单位要严格落实安全生产责任制，加强建筑施工和房屋使用安全管理，确保城市运行安全。 通知特别强调，各地要强化农村房屋建设使用管理，按照属地管理的原则，切实抓好农村住房建设、农村住房安全和危房改造的管理工作，完善农房建设监管机制，同时立即部署开展对在建农房工程质量安全的排查整治工作。 通知还指出，在农村危房改造过程中，地方各级尤其是县级住房城乡建设主管部门要组织技术力量，加强施工现场质量安全巡查指导与监督，对关键施工阶段进行技术指导，发现隐患要当即告知建房户，督促其及时采取措施消除各类安全隐患，有效防范生产安全事故的发生。
云南昌宁地震已致12470人受灾 856人紧急转移安置 _滚动_中国政府网
新华社云南昌宁10月31日电（记者 白靖利、庞明广）记者从云南省民政厅了解到，截至10月31日10时，昌宁5.1级地震已导致保山市昌宁县及隆阳区12470人受灾、856人紧急转移安置，房屋倒塌168间、严重损坏954间、一般损坏房屋11082间。
新华时评:做好“加减乘除” 建设美丽中国 _滚动_中国政府网
新华社北京10月31日电(记者 陈尚营、欧甸丘)党的十八届五中全会提出，坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。

建设生态文明是关系人民福祉、关系民族未来的大计，绿色发展是实现生态文明的必由之路。改革开放30多年来，我国经济社会发展进入了黄金时期，“既要金山银山，也要绿水青山”，成为社会主义现代化建设的必然选择。建设美丽中国，要学做生态补偿和修复的“加法”，要会做节能降耗的“减法”，探索提高能源利用效率的“乘法”，倡导简约低碳生活的“除法”。

中国是世界上最大的发展中国家，能源资源禀赋有限，节约资源是保护生态环境的根本之策。坚持绿色发展，就是要全面节约和高效利用资源，树立节约集约循环利用的资源观，建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，推动形成勤俭节约的社会风尚。

保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。建设美丽中国，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，“小康全面不全面，生态环境质量是关键”。发展不仅要讲速度讲效益，更需要在增长与保护、局部与整体、当前和长远之间，找到最佳平衡点。

做好生态文明的“加减乘除”，要算长远账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。不能简单以ＧＤＰ论英雄，要完善经济社会发展考核评价体系，把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标纳入经济社会发展评价体系，使之成为推进生态文明建设的重要导向和约束。

建设美丽中国是13亿人的共同心愿，是我们这一代人的历史责任。方向明确，未来可期。只要我们坚定信心、科学谋划、统筹协调，加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度，就一定能够建设好美丽中国，为全球生态安全作出新贡献。
上海实施“农林水”协调发展行动计划 _滚动_中国政府网
新华社上海１０月３１日电（记者 李荣）据上海市水务局发布的最新消息，上海正在农村水利上探索新路，实施“农林水”协调发展的行动计划，使得“吃饭”“喝水”与环境三者互动互补，以“水”带面，加快农村建设。

农业现代化离不开农村水利的支撑。据上海市水务局有关人士介绍，目前上海的农村水利还存在着地势低洼易涝、灌排设施老化、村沟宅河淤积和河道污染严重等问题，农村的建设潜力较大。

此次上海推出的“农林水”三年行动计划，重点聚焦全市１６个农业重点乡镇，建设都市现代农业示范片５０个，实现农业、林业和水利的协调发展。

在新划定的永久基本农田、农业重点乡镇中，将加强水利基础设施建设，提高农田灌溉效率。同时，推进骨干河道、重污染河道的综合整治，对中小河道和水系进行轮疏和沟通，并同步实施农村生活污水的收集处理，营造“人水和谐”的农村水环境面貌。

上海市水务局有关人士说，工程管护将摆在与工程建设同等重要的位置，不断完善河道、水闸和农田水利设施的长效管理机制，提高水利基础设施的运行管理水平。
湖南长沙破获特大跨省贩毒案 缴获毒品10千克 _滚动_中国政府网
新华社长沙10月31日电（记者 谭畅）记者从湖南省长沙市公安局获悉，长沙县公安局日前侦破一起公安部督办特大贩毒案，摧毁了一个网络层级达5级的跨省贩毒团伙，收缴海洛因、冰毒等各类毒品10千克。

据介绍，2015年7月，长沙县公安局禁毒大队在办案时发现，长沙县陈某有贩毒嫌疑。经查，陈某为主的贩毒团伙有十余人，从广州购进毒品经湖南宁远中转贩卖至长沙、衡阳、郴州等地。随后，长沙县公安局成立专案组，赴广州、郴州、衡阳等地进行了历时4个月的调查取证，掌握了这一贩毒团伙的犯罪事实及网络构架。

10月初，专案组掌握线索：国庆期间这一贩毒团伙的一名主要成员刘某从广州购回毒品20余千克，打算通过长沙、衡阳、郴州等地的下线进行交易。警方制定了先打毒品交易现场、后抓各地下线的抓捕方案。

10月23日起，专案组展开收网行动。警方在宁远、长沙等地抓获刘某、李某、陈某等涉嫌贩卖毒品和吸毒人员共计17人，其中刑事拘留9人，治安拘留4人，4人另案处理。收缴毒品海洛因、冰毒、麻古等10千克，涉案毒资80万余元，涉案车辆3台。案件正在进一步审理深挖中。
专访：中日韩合作惠及亚洲——访中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰 _滚动_中国政府网
新华社首尔10月31日电(记者 冮冶)国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议。

刚刚上任两个月的中日韩三国合作秘书处首任中方秘书长杨厚兰日前在接受新华社记者专访时表示，作为中日韩合作中层级最高的会议，中日韩领导人会议对推进三国合作具有定方向、定目标的重要战略指导意义。中日韩加强合作，利在三国，惠及亚洲。

杨厚兰介绍说，中日韩合作起步于1999年。2008年12月，三国领导人首次在东盟与中日韩（10+3）框架外举行会议，决定建立面向未来的全方位合作伙伴关系。2012年5月，第五次中日韩领导人会议在北京成功举行，三国同意正式启动中日韩自贸区谈判，并签署了中日韩投资协定。

杨厚兰在接受采访时如数家珍般历数了三国合作启动以来所取得的丰硕成果。他说，中日韩已成为亚洲乃至全球经济的重要引擎之一。三国地缘相近、文化相通、资源丰富，区域合作优势明显，具有巨大发展潜力和空间。16年来，中日韩合作稳中有进，形成了以领导人会议为核心，19个部长级会议和数十个工作层机制为支撑，全方位、宽领域、多层次的立体合作体系。

一是合作机制不断完善。19个部长级会议涵盖外交、科技、信息通信、财政、人力资源等领域。今年，三国还将启动首届教育部长会议，合作空间广阔。

二是经贸合作日益密切。三国间贸易额从1999年的1300多亿美元增至2014年的近7000亿美元。中国已连续多年成为日本、韩国最大贸易伙伴。2014年5月，中日韩投资协定正式生效，为三国企业在彼此国家投资提供更多便利。三国自贸区谈判自2012年启动以来，已进行8轮，取得了稳步进展，三国也展现了早日达成谈判的意愿。

三是可持续发展合作受到重视。可持续发展合作是三国合作中起步最早、成果最丰硕的领域之一。今年，第2次中日韩空气污染防治对话、第2次中日韩水资源部长会议相继在韩举行，第17次中日韩环境部长会议也在中国顺利召开，这些会议成为三国开展可持续发展政策对话、共同促进区域可持续发展的重要平台。

四是社会人文合作不断深入。中日韩三国一衣带水，文化根基一脉相承，人文交流为三国合作提供重要民意支撑。2014年，三国人员往来首次超过2000万人次，互派留学生近30万。三国缔结的友好省市约600对，每周往返三国间航班超过3000架次。“亚洲校园”“东亚文化之都”“东北亚名人会”等交流项目影响不断扩大，“汉风”“韩流”、日本动漫文化交相辉映，教育、媒体、旅游等各领域交流蓬勃发展。

杨厚兰说，今年以来，在各方共同努力下，随着三国双边关系复苏，三国合作正呈现回暖向好的趋势。今年3月，中日韩外长会议时隔3年在首尔举行，三方一致同意应本着“正视历史、面向未来”的精神，妥善处理有关敏感问题，为加强三国合作共同努力，并商定在三方均方便时尽快举行领导人会议。

杨厚兰说，重启三国领导人会议，标志着中日韩合作正式走出困境、步入正轨，迈向新时期。“我作为三国合作秘书处秘书长，对领导人会议抱有很大期待，希望三国领导人在各个领域达成共识，把三国合作推向一个新的高度。相信此次会议的成功举行，对改善三国有关国家间的双边关系、深化三国各领域合作、推进东亚一体化进程、维护本地区和世界的和平与发展具有重要意义。”

他指出，尽管三国在一些问题上还存在分歧，但机会总是比困难多，三国应努力把矛盾点转化为合作点，聚同化异，寻求合作最大公约数。
中国新闻网：李克强开启访韩之行 三天访问为东亚合作注入强动力 _滚动_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，李克强10月31日至11月2日对韩国进行正式访问。这是李克强总理就任以来首次访韩，也是中国总理时隔5年再次访韩。

中韩互为近邻，近年来双方各领域交流合作进入全面、深入发展的“快车道”。政治上，两国高层互访频繁；经济上，中国目前是韩国最大贸易伙伴、第二大海外投资对象国，韩国是中国第三大贸易伙伴国，去年双方贸易额已接近3000亿美元；两国人员往来也进入“一千万”时代。

出访前，李克强30日在韩国《朝鲜日报》发表署名文章表达对此访的期待。他指出，访问是为了两国合作好上加好，为了双方人民亲上加亲，为了更好续写两国友好的千秋史话。

中国国际问题研究院院长苏格认为，访问将促进中韩关系全面发展，是增进两国政治互信、深化双边务实合作、拓展人民友谊之旅。外交学院副院长江瑞平指出，中韩关系积极快速发展，在高层次上良性互动对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范、引领作用。

访韩期间，李克强将出席朴槿惠为其举行的欢迎仪式，与朴槿惠举行会谈并出席欢迎宴会，会见郑义和国会议长、黄教安国务总理，并出席一系列重要经贸、人文活动。在署名文章中，李克强透露，大至宏观经济，小至一菜一汤都是双方关注的议题。

专家指出，双方领导人关注议题事无巨细，也反映了两国发展交往的融合程度。

值得关注的是，中方表示此访将重点推动中韩四项发展战略实现对接，包括中国的“大众创业、万众创新”与韩国的“创新型经济”，“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，两国开拓第三方市场政策，中国“一带一路”与韩国“欧亚倡议”。

北京大学国际关系学院教授查道炯指出，中韩产业之间的差距相对较小，合作基础好，双方在开拓第三方市场等方面加强合作对接，可有效避免企业恶性竞争，对“一带一路”建设也将起到推动和促进作用。

中国国际问题研究院研究员杨希雨认为，这是访问的一大亮点，表明两国已由单纯经贸等领域合作，拓展至更深层次发展战略的对接，反映出双方关系的高水平。

中日韩领导人会议是东亚合作的重要平台。因日本政府右倾化，2012年5月之后该会议一度停摆三年。外界认为，会议的重启将有助于扩大三国合作，为东亚合作注入强劲动力。

据知，会议期间，三方将回顾三国合作进展，探讨务实合作，就共同关心的国际地区问题交换意见。三国领导人还将共同会见记者，出席中日韩工商峰会。

中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰认为，会议重启将标志着中日韩合作走出困境、步入正轨、迈上新台阶，也将为三国合作制定全面路线图。

杨厚兰指出，中日韩合作不只是三国间的互动，还会产生诸多溢出效益，三国如能抓住契机，不仅有利于本地区发展，还会对亚洲、亚太产生积极效应。

预计这次会议将讨论中日韩自贸区建设，有望在核电、高铁、工程机械等领域商讨如何加强产能合作、共同开拓第四方市场，并在推进地方经济、奥运经济合作等方面取得成果，并有望就农业、贸易、环境等领域合作发表联合声明。

杨希雨认为，会议停摆三年，各种任务堆积如山，不能指望一次会议解决所有问题，但会议更多将起到纲举目张的效果，将为恢复三方各个层级对话合作注入政治动力。(记者 郭金超)
中国代表强调发展是实现人权的必由之路 _滚动_中国政府网
新华社联合国10月30日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一30日说，发展是和平之基，是实现人权的必由之路。唯有发展，才能满足人们对美好生活的向往，才能真正维护人的权利和尊严。

第70届联大负责社会、人道主义和文化的第三委员会当天就人权议题举行一般性辩论。刘结一在发言时说，国际社会应尊重各国政府和人民自主选择发展道路的权利，摈弃将人权问题政治化的做法，不能以保护人权为借口干涉一国内政。他说，国际社会应以2030年可持续发展议程为新起点，充分尊重发展中国家优先实现生存权和发展权的要求。发达国家应拿出诚意，兑现承诺，帮助发展中国家推进可持续发展。他说，各国应尊重人权发展道路的多样性，全面客观公正看待彼此人权状况，开展建设性合作，以对话解纷争，以协商化分歧，共同寻求促进和保护人权的有效途径。

他说，中国始终秉持平等互信、包容互鉴、合作共赢精神，积极支持和参与国际人权事业。习近平主席在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布了一系列重大举措，再次彰显中国是国际人权事业的推动者和贡献者。

他说，中国高度重视人权保障工作，坚持把人权的普遍性原则和中国的实际相结合，走出了一条适合中国国情的人权发展道路，中国人民享有的人权保障水平是历史上最好的。中国人民生活水平全面提高，率先实现贫困人口减半的千年发展目标，为7.7亿人口提供了就业，实现9年义务教育全覆盖，初步形成世界上规模最大的全民医疗保险体系和社会保障制度。中国人民依法享有的民主权利和自由更加广泛，人权法治保障水平进一步提高。当前，中国人民正在努力实现“两个一百年”奋斗目标，这将在更高水平上保障中国人民的人权，促进人的全面发展，为世界人权事业作出更大贡献。
