2015年全国两会_中国政府网

2015锟斤拷全锟斤拷锟斤拷锟斤拷_锟叫癸拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟铰伙拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷直锟斤拷

国家行政学院举行春季开学典礼 杨晶出席并讲话_国务院领导_中国政府网
杨晶强调，深入推进依法行政，加快建设法治政府，是全面推进依法治国的重要内容，必须始终坚持党的领导，从中国实际出发，处理好法治与改革、法治与德治的关系，注重发挥领导干部模范带头和人民主体作用。要加强和改进政府立法、深化行政审批制度改革、推行权力清单、责任清单和负面清单制度、健全依法决策机制、严格规范公正文明执法、强化权力制约监督，确保到2020年法治政府基本建成。

中央和国家机关有关部门负责同志、国家行政学院学员和教职员工参加开学典礼和开班式。
让人民智慧在两会熠熠生辉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
两会时间是怎样的时间？笔者认为，两会时间是人民智慧与国家智慧交融的时间，在交融中交流、聚合，形成我们的国家发展智慧，社会进步智慧，人民幸福智慧。 国家的智慧是管理智慧，是从全局出发，是从所有人民利益出发的智慧，制度、政策、举措的出台都是如此。人民的智慧则是从自己的心中，自己的身边，自己的生活中出发的智慧，每一个批评，每一个建议都是如此。国家的智慧与人民的智慧交融在一起，聚合在一起，碰撞在一起，就必然产生符合社会发展规律，国家繁荣方向，人民生活幸福的智慧火花，让“人民的期盼就是我们的工作方向”得到最好的体现。 “两会时间”是宝贵的，作为公民，笔者认为，我们应该积极的通过各种途径参与两会，这是责任，更是义务，也是担当。应该让自己的智慧成为人民智慧的一部分，并让自己的智慧参与到交流中来。 我们应该通过电视、网络、报纸关注两会的新闻，关注两会发布的各种政策以及文件，担当公民应该的责任与义务，更好的了解国家大事，更好的做好自己的人生大事。作为公民，首先应该懂得“公”之方向，然后，才能打造好“民”之幸福，公民的幸福从来就是与国家的发展进步相伴而生的，国家富强，就是国与家都富强，家、国情怀，不可分割，因此，我们必须有关注的情怀。 两会时间，我们应该积极讨论委员与代表提出的话题，一方面，我们可以积极地通过网络与两会委员与代表进行交流，网络时代为我们每个公民的智慧直通两会打造了平台，我们要把自己的智慧与情感融入到两会的讨论中来。 两会是共商国是的时间。参与两会，人人有责，人人有担当，人人有奉献个人智慧的义务。两会就是汲取民智的会，就是我们公民智慧在两会舞台熠熠生辉的会。作为公民，我们应该积极的投入到为国家发展大计提建议的工作中来。两会期间开辟了许多平台，让我们老百姓、青年人提建议。我们要积极的参与进去，把我们个人的智慧变成对两会的建议，形成两会期间人民的智慧大潮和青年的智慧大潮。（中国青年网特约评论员 殷建光）
网友热议“四个全面”——实现伟大中国梦的光辉旗帜_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日起，人民日报在头版重要位置连续推出5篇“论协调推进‘四个全面’”系列评论员文章，首次权威定义“四个全面”，在网络上引起强烈反响。网友们认为，“四个全面”绘就了中国发展的战略蓝图，体现了为民务实的政策导向，是实现伟大中国梦的光辉旗帜。 博主李吉明在凤凰博客刊文称，这一重大战略思想的提出，向世界清晰展示了我国的发展战略布局。“四个全面”既是旗帜也是抓手，使当前和今后一个时期党和国家各项工作关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰。他认为，“四个全面”是对以习近平同志为总书记的党中央治国理政思路的全面总结，将引领中国一步一步、扎扎实实地走向未来。 在读博士邓峰在中国网发表特约文章说，走入新时代，需要新布局。“四个全面”战略正是实践发展的新概括，也是国家战略的再布局。是中国发展道路的新指引，也是指明方向、协调前行的新要求。在全球化、信息化的开放发展大背景下，更凸显“四个全面”战略的重要和紧迫。今天的中国，需要在“四个全面”战略指引下，融汇古今中外、把握时代脉搏，共筑民族复兴的伟大中国梦。 网友“多舞”认为，“四个全面”也是对改革力度的定位。要想推进“四个全面”，必须有“明知山有虎，偏向虎山行”的魄力与胆气。 网友“文国云”说，读罢人民日报关于“四个全面”的系列评论，犹如醍醐灌顶，令人心潮澎湃。“四个全面”是指引和推动中华民族不断前进的精神支柱和力量源泉。 网友“王仪之”认为，在这个历史节点上提出“四个全面”，可谓切中时代脉搏，回应人民呼声。“四个全面”从实现中国梦的战略高度布局治国理政的方略，必将成为全社会的新航标，引领中国的发展走向。 网友“张德敏”表示，系列评论在春节后上班第一天开始陆续刊发，让我们看到了一个在春天里扬帆起航的伟大祖国，也再次提振了国人的精气神。谋小康之业、扬改革之帆、行法治之道、筑执政之基，这是一场艰苦的奋斗，也是一次豪迈的进军。扬帆起航正当时，更伟大的征程正在我们面前展开，每一个中华儿女都应该担一分责，为中国梦的实现而努力奋斗！ 网友“风吹树叶晃”表示，中国梦的实现不能只靠口号，“四个全面”一提出，就有了清晰可见的路线图。 网友“恪正”连续发表评论称，治国理政，大手笔！但再宏伟的蓝图也要一笔一笔绘就。压力很大，同志们走起！
全国政协十二届三次会议3日下午3时在人民大会堂开幕_要闻_新闻_中国政府网

河南一辆大巴车坠崖目前已致20人死亡13人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州3月3日电（记者 宋晓东）记者从河南省安阳市获悉，3日河南省林州市境内一辆载有33人的大巴车发生坠崖事故，截至3日早7点，事故已造成20人死亡，13人受伤。据了解，事故车辆系郑州豫剧一团租用的非营运车辆，事故原因还在进一步调查中。
经济新常态需要精神新状态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当平常心、进取心、自信心成为中国人精神的新常态时，这一束精神之光就会照亮我们脚下的探索之路，幸福就会成为中国人生活的新常态。 过去一年，有一个词很热：新常态。它告诉我们，当下经济形势已经进入了三期叠加的新时期。 改革开放的35年里，中国经济增长每7年差不多就翻一番，GDP年均以近两位数的速度增长。因此，面对当前的“新常态”，少数人无所适从，看不清方向；也有人害怕创新，担心多做多错；还有人认为好日子过完了，唉声叹气。这三种现象，既是转型时期人们的心理反应，也是需要关注与疏导的负能量。在经济新常态下，特别需要良好的精神新状态，才能应对自如，赢得这场挑战。 中国已经创造的经济发展奇迹，就像一朵生命力特别旺盛的花，连续多年的快速增长，已经为我们进入换挡期准备了条件。我们应该从追求速度转向追寻幸福。经济发展固然重要，但老百姓的生活幸福指数更为重要。并不是经济发展越迅速，幸福指数越高。我们都知道一个生活常识：一户人家有钱，并不等于这户人家幸福。国家国家，国也和家一样。2014年，英国一家机构调查“全球最快乐国家”，排名前10位的与经济排名关系不大。所以，我们要以平常心来看待GDP数据，明白数据不等于幸福，就能面对风波有定力，遇到难题能合力，从容不迫。 面对结构调整的阵痛，许多人会用“适应”这个词应对。适者生存，但新常态更呼唤创新。在经济发展迅猛的时候，插根筷子都能发芽，做事更多是粗放型。新常态下，有的事坚决不能再做了，比如牺牲环境换取经济发展；有的事再做也没用了，比如一些已有的刺激经济发展的政策。有所不为，是要有所作为，需要用新作为实现新发展。新常态下，工作的成败关键在于判断力、创造力和执行力。一方面要加强前期调查研究，判断事情该不该做、该怎样做，一方面在决策之后，要以良好的精神面貌、过硬的工作作风去持续推进，创造性地做。正如有人说的：“三流的点子加一流的执行力，永远胜过一流的点子加三流的执行力。”要实现健康的经济转型，要让经济发展这朵花在花期结束之后，迎来再次绽放，就必须勤劳地浇水施肥，精耕细作。 处于前期政策的消化期，会部分影响到新政策的推行、新局面的打开，这是必然的。但是，同样半杯水，悲观消极的人看见的是空了半杯，乐观积极的人看见的是满了半杯，有信心和没信心所看见的事物不同，所做出的行动也不同。在经济发展放慢步子之后，有自信心就能够懂得向内寻找动力、激发活力、挖掘潜力。其实，只要我们用心思考就能发现，经济发展仍然有巨大的空间。无论是国内市场的开拓，还是文化软实力的提升与文化产品的输出，都可以有所作为。只要我们不在自卑与自傲的两个极端之间摇摆不定，坚定地扎根在中华文明的沃土之上，又四方广泛汲取雨露阳光，就一定能够创造出独特又美好的产品，并且赢得经济发展之花的再次怒放。 人活着，归根结底活的是一种精神。人创造精神，人又被这种精神所创造。经济新常态需要精神新状态。当平常心、进取心、自信心成为中国人精神的新常态时，这一束精神之光就会照亮我们脚下的探索之路，幸福就会成为中国人生活的新常态。
超4万亿央企境外资产游离于国家审计之外_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 华晔迪、朱诸）中央企业有多少境外资产？截至2013年底，110多家中央企业资产总额达到35万亿元，根据国资委统计的境外经营单位资产总额占比12.5%计算，中央企业境外资产总额超过4.3万亿元。这些资产有多少是纳入审计监督的？全国政协委员、审计署原副审计长董大胜给出的答案是“基本上没有进行审计”。

据董大胜委员介绍，在过去多年实践中，不成文的做法是审计署只对110多户中央企业中的57户进行过领导干部经济责任审计，其余企业由有关部门组织或者委托会计师事务所进行审计，对其他中央部委所属的企业，审计署没有审计过；同时，对中央企业越来越大的境外投资也基本上没有进行审计，存在着国有企业审计大量空白点。

“这不符合法律规定的审计机关职责和权限，我建议把所有的国有企业，包括境外投资都纳入审计监督视野，对国有企业实行国家审计全覆盖。”董大胜委员说。

十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出，完善审计制度，保障依法独立行使审计监督权，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。

董大胜委员建议对国有企业经常性的审计制度，尤其是对国有企业财务收支、资产负债损益、国有资本保值增值等情况要争取做到每年审计一次，或者两年审计一次，一次审计两年，对国有企业领导人员的任期经济责任履行情况在其任期内至少审计一次。

同时，他建议对国有企业的重特大事项实行专项跟踪审计，例如对企业的重大改组、并购、国有产权的处置转让、重大投资项目、大额采购事项和资金运用等等，要实行专项跟踪审计。同时，要抓好审计整改工作，实行严格的责任追究。

对于审计力量有限的问题，董大胜委员表示，可以考虑结合国有资本管理体制和政府部门职能的改革，整合国有企业外派监事会、财政专员办、发展改革部门重大项目稽查办等监管职能，充实审计力量，也可以研究向部分特大央企实行派驻审计的制度，“这个问题必须进行顶层设计，不能由部门牵头协调”。
东部缓中趋稳 中西部稳中有进区域协调发展成经济新亮点_要闻_新闻_中国政府网
“区域经济协调发展，成为当前中国经济的新亮点，也为今后中国经济发展提供了持续动力和巨大的回旋余地。”国家发展和改革委员会地区司副司长刘少军表示。

刚刚过去的2014年，我国区域经济增长总体趋稳。刘少军介绍说，分区域板块来看，东部缓中趋稳，经济增速超过8%，继续发挥着全国经济发展发动机和稳定器的作用，并在转型升级和制度创新方面起到了示范带动的作用，创新型产业和服务业发展迅速。中西部地区稳中有进。“进”主要体现在两方面：一是中西部地区经济增速继续快于东部地区。考察规模以上工业增加值，东部地区增加值比上年增长7.6%、中部地区增长8.4%、西部地区增长10.6%。考察固定资产投资，东部地区投资增长15.4%、中部地区为17.6%、西部地区为17.2%。二是中西部培育形成了一批新的区域经济增长极和支撑带，比如长江中游城市群、珠江—西江经济带等，为经济持续稳定发展注入动力。

重大战略规划引领区域发展新格局。“‘一带一路’、京津冀协同发展、长江经济带，这三大战略启动实施，将对中国经济产生巨大而持久的推动作用。”刘少军表示。

新常态下，经济谋求持续稳步发展，需要利用好国内国际两个市场。根据全球形势的深刻变化，我国提出与各国共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想。刘少军介绍说，2014年“一带一路”战略规划编制完成。这一战略以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，陆上依托国际大通道，海上依托重点港口城市，以此与沿线各国共同打造利益共同体、责任共同体和命运共同体。“‘一带一路’海陆并举、南北呼应，在提升向东开放水平的同时加快向西开放步伐，构建起新常态下全方位对外开放的全新格局。”刘少军说。

京津冀协同发展战略大力推进。京津冀汇集了大量优质生产要素，其发展对经济全局具有重要意义。目前，三省市协同发展工作已逐步驶入“快车道”，交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先开始突破。

涉及11个省、直辖市的长江经济带战略抓紧实施。目前，长江经济带12个海关已全部启动区域通关一体化。加快建设综合立体交通走廊，正在使经济带“通”起来；产业有序转移，正在使经济带“亮”起来；建设区域大市场，正在使经济带“活”起来。

中西部地区的重大基础设施建设加快推进，助推区域经济均衡发展。2014年，全国铁路共完成固定资产投资8088亿元，投资规模创历史第二高。铁路建设的重点向中西部地区转移，中西部铁路投资占比高达78%；投产的新线中，中西部铁路网达6747公里，占比高达80%。随着兰新高铁、拉萨至日喀则铁路等18个中西部铁路项目开通运营，中西部铁路营业里程达到7万公里，占全国的62.3%。

没有贫困地区的小康，就没有全面小康。2014年，我国加大对“老、少、边、穷”地区的帮扶力度，全年下达以工代赈中央资金57.2亿元，安排易地扶贫搬迁中央预算内投资55亿元，搬迁贫困人口91万多人，全国农村脱贫人口1232万人。此外，国家还大力推进大小兴安岭林区生态保护与经济转型，全年安排中央预算内投资1.4亿元。

“区域经济协调发展既要主动适应新常态，也将为经济注入更多活力。”刘少军说。他表示，2015年，随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带这三项重大国家战略的深入推进，经济发展的空间格局将进一步优化。

“全面深化改革，以改革创新破除区域经济协调发展中的体制机制障碍，将充分发挥区域经济对宏观经济的促进、带动作用，培育更多新的增长极。”刘少军表示。（记者 白天亮）
环境保护部：将更加重视环境法治建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 倪元锦、杨维汉）“中国环保系统的主要矛盾，是执法偏软，大量环保法律法规得不到遵循。”受环保部部长陈吉宁委托，环保部副部长潘岳2日出席新《环保法》进展情况新闻通报会并强调，今年环保部将更加重视环境法治建设，建立微信举报平台，凝聚全社会的正能量。

潘岳指出，今年环保部将着力整治“未批先建”“环评乱象”，实施按日计罚、查封扣押、限产停产、移送拘留，把落实中央巡视组的整改要求与贯彻实施新《环保法》相结合。

据不完全统计，新《环保法》生效两个月以来，实施按日计罚案共15件，个案最高罚款数额为190万元，罚款数额达723万元；实施查封、扣押案共136件；实施限产、停产案共122件；移送行政拘留共107起。

环保行政执法得到司法机关有力支持。潘岳介绍，最高法院已在中国18个省设立了382个环保法庭、合议庭或巡回法庭，并将探索“检察机关提起公益诉讼”，建立信息交流反馈、重大案件通报等机制。

新《环保法》生效以来，中国各地公安机关已对部分环境违法案件责任人实施拘留。记者了解到，河北省唐山市公安机关1月以来已侦办涉及环境污染刑事案件58起，刑事拘留42人。河北沧州市中级法院对9起污染环境犯罪案公开宣判。

针对公众质疑新《环保法》能否从根本解决“违法成本低”，潘岳强调，提高环境违法成本，不能仅仅依靠“按日计罚”等措施，还应重视依法强制执行、申请法院强制执行、依据新法移送公安拘留等，对涉嫌犯罪的要依法追究刑事责任。
人民日报评论员：真协商才能让民主不休眠_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
有投票的权利，更要有投票后协商的权利，众人的事情由众人商量，民主才能永不休眠。 免费师范生教育政策如何进一步完善？民营出版能不能拥有合法的从业资格？京津冀大气污染怎样联合防治？农村房屋抵押贷款由谁来推进？民进中央、农工党中央、九三学社中央等的政协提案，不避敏感，不畏争议，建睿智之言，提务实之策。“两会时间”，观察中国治理现代化的黄金窗口。如何确保真协商、怎样发扬真民主，考验着协商民主的成色，映照着社会主义政治文明的进步。 民主是人类政治文明发展的成果。但什么是民主，如何保障和支持人民当家作主，却“名非天造，必从其实”。社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。去年庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，习近平总书记指出，“人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的”“协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。”众人的事情由众人商量，民主才能永不休眠。 那么，怎样才算有事好商量，又该如何做到有事好商量呢？ 协商民主第一条，就是要坚持和改善党的领导。实际上，中国共产党能不能“容得下尖锐批评”，是体谅包容、求同存异的关键。当年，毛泽东曾支持沿用国号，各方意见却针锋相对。民建代表黄炎培建议留个简称，3年之后再除掉。辛亥革命参加者周致祥坚决反对，主张就用“中华人民共和国”。83岁美洲侨领司徒美堂更激动地表示，“名不正则言不顺”，仍用旧称何以昭告天下百姓？后在民盟领导人张澜及马寅初、沈钧儒等民主人士的附议下，国号始定。此等大事，尚可商量着办，我们党还有什么批评容不下？各民主党派、无党派人士又有什么意见不能提？ 有中国共产党的总揽全局、协调各方，还要有各界的广泛参与、多元多层；有协商平台的搭建，更要有履职能力的现代化。一方面，对协商的过程来讲，我们要始终平等协商、不强加于人，真诚协商、不敷衍了事，民主协商、不强求一致，务实协商、不流于形式。另一方面，社会各界与媒体也要尊重和包容不同的声音。有些意见，当时听起来似乎不那么靠谱，长远来看却可能是先见之明。更何况，代表委员发言是其法定的权利，外界不宜过度干扰。既然民主，那么赞成的还是反对的、多数人提出的还是少数人主张的意见和看法，都应该允许反映和表达。 当然，好好商量是手段，目的终究在问题的解决。这就要求协商不能止于会场，要坚持有事多协商，遇事多协商，做事多协商。从去年全国政协部分专题调研与视察（考察）情况来看，涉及混合所有制改革、群众体育设施建设、“一带一路”、林权流转方方面面，全年已办复提案5041件，办复率达99.78%。从各地提案落实情况来看，湖北某地的“断头路”一断17年，去年在政协督办下终于打通；而江西某地的承办单位，也对委员提案调研不深、问题不准、建议不实猛烈“开炮”。协商中的“你来我往”，是避免民主纸上谈兵、“你好我也好”，防止议而不决、决而不行的最好良药。 正如习近平总书记指出的，“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的”。今天是两会召开的第一天，2000余名政协委员即将步入庄严的人民大会堂，为找到全社会意愿和要求的最大公约数，进箴言、献实策。“国家各方面的关系都要协商。”政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商，让每一件提案、议案都能掷地有声，让每一份渴望、关怀都能回声嘹亮，还需要时时摒弃非此即彼的思维定势，拒绝偏激偏执的极端言论，保持从善如流的坦荡胸怀。这是民众共同的期待，这是时代共有的主张。
地方国企负责人薪酬改革在即 或比央企“卡得更严”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（新华社记者）多位来自地方国资系统的全国人大代表2日向记者透露，所属省市的国企负责人薪酬制度改革方案已经成形，报国家相关部委审批后将陆续进入实施阶段。记者了解到，相比中央企业负责人薪酬是员工平均薪酬的7到8倍，一些省市将会“卡得更严”。

“方案已在省里获得通过，并报到人社部审批。”一位熟悉情况的地方国资系统全国人大代表告诉记者，方案是参照此前出台的中央企业负责人薪酬改革方案并结合地方实际所做，“预计大约一个月后就会对外公布并进入实施阶段。”

国务院国资委有关人士此前曾向记者透露，根据中央部署，紧随中央企业负责人薪酬制度改革，中央部门所属企业以及省属国有企业薪酬改革将于今年内实施，各地具体改革方案须在一季度末以前报国务院有关部门审核后实施。

那么，即将开始的国企负责人薪酬改革将会涉及哪些人？薪酬标准又将如何确定？记者了解到，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。

今年初开始实施的央企负责人薪酬改革主要涉及中央企业中由中央管理的负责人，包括企业董事长、党委书记、总经理、监事长以及其他副职负责人；改革后薪酬由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成，薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍。

与之相仿，地方国企负责人薪酬改革也主要集中在各省份国资委负责监管的国有企业母公司层面，所涉及人群主要是企业党组班子成员；根据记者了解，不少地方改革后的国企负责人薪酬也将由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。

全国人大代表、海南省洋浦开发建设控股有限公司董事长张磊说，事实上包括海南省在内，各省省内国企行业情况不一，有的国企负责人目前薪酬与员工平均工资差距在10倍左右，有的也就7倍左右。但改革后普遍都会降低到7倍以下。

不少国企系统人大代表在接受记者采访时表示，粗略计算，改革后一些地方国企负责人薪酬或将平均下降30％以上，而且一些省份将会比央企“卡得更严”。

记者注意到，各省份关于国企负责人薪酬改革的措辞不尽相同。比如，北京是“完善国有企业负责人长效激励和约束机制”，上海“统筹推进企业领导人员薪酬制度改革”，河南、四川等省“合理确定国企管理人员薪酬水平”。

一些地方比如上海、广东等四省市的政府工作报告，在提出薪酬制度改革同时，还明确将推进包括“选聘职业经理人试点”在内的用人制度调整。

根据广东此前印发的《关于深化广东省属国有企业改革的实施方案》，将参照中央企业负责人薪酬改革情况和广东社会平均工资水平，对省属国有企业负责人不合理的偏高、过高收入进行调整，形成合理规范的企业负责人薪酬体系。同时，这轮改革中将引入职业经理人制度，通过市场化方式来选聘国企高管。

“国有企业负责人薪酬改革不是一个简单的升降概念，形成合理有序收入分配格局才是最终目的，是升是降应该按照企业参与市场的程度区分对待，对于完全竞争性企业，它的劳动力是商品，薪酬应该由市场决定，由责任传导，按效益考核。”全国人大代表、江西铜业集团公司董事长、党委书记李保民说，当然，薪酬水平适当、结构合理是前提。
国企薪酬改革要降高管“薪”也要做合理“账”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 白靖利）引人关注的国企薪酬改革2015年将迈出更大的步子。截至目前，全国已有22个省份明确将对国企负责人薪酬制度进行改革，这意味着社会一直关注的“国企薪酬改革”按下了“快进键”。

尽管措辞表述不同，去年下半年启动的央企薪酬改革和今年将陆续启动的地方国企的薪酬改革还是体现了基本一致的思路，那就是统筹推进、完善机制、合理规范确定薪酬水平，绝不是单纯的高管降薪，更不是借机加薪。

近年来，国企高管的薪酬问题一直饱受诟病。尽管一直在进行改革，却每每都是雷声大雨点小。但是，不管是公务员还是国企负责人，不少人提到薪酬改革总会陷入单纯“涨薪”或者“降薪”的误区。而这种思想于改革无益，也与市场经济精神不符。

客观地说，当前不少国企负责人的薪酬水平确实远远高于社会平均工资，也与本人对企业、社会的贡献不符。特别是近两年来，一些国企业绩下滑甚至亏损，高管待遇薪酬不降反升，甚至涨幅惊人，更是备受争议。这些人自然成为改革首先要解决的问题。薪酬制度改革，既是反腐倡廉精神的体现，也是为收入分配改革迈出关键的一步。

但是，不管是企业还是机关单位，其薪酬制度应该明确一个原则：体现价值并鼓励先进。因此，必须加大考核监督，对不合理的偏高甚至过高收入进行调整。同时，还应考虑效率，对确实有贡献的企业管理人员提供水平相当的薪酬，以避免挫伤相关人员的积极性，甚至造成人才流失。要做到这些，最为根本的措施应该是建立健全现代企业制度，包括法人治理结构、职业经理人制度以及市场化的薪酬分配机制。

薪酬改革既要回应社会关切，体现公平公正，更应以此激发体制的活力，让长期以来养尊处优却活力不足的国企不断增强竞争力。总的来说，薪酬改革就是要让有能力、有责任、有贡献的人员拿到相应的薪酬，而对于那些能力有限却尸位素餐的人员薪酬，则予以明确的降低，最终实现“效率优先、兼顾公平”。
人民日报评论：做数字时代的“责任公民”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
电子商务如何防止假冒伪劣？互联网金融怎样杜绝技术风险？滴滴专车会不会误伤出租车司机？公职人员抢的微信红包该不该上缴给纪委？中国进入“两会时间”，数字时代的新现象、新问题，同样进入人大代表、政协委员议国是的视野。 互联网应用的快速普及，无疑是近年来最让人瞩目的成长。亿万人聚于网络，成为推动社会改变、时代前行的力量。如果没有网络技术一日千里的发展，没有微博、微信、智能手机，就不会有蓬勃的公共平台；如果没有无数人充满智慧与激情的创造，没有800万微信公号、没有各种活跃的粉丝，就不会有繁盛的网络文化。新集体生活的形成，离不开这些创造者、组织者和引领者。 如果说国人过去耳熟能详的集体生活，更多强调约束、规范和整齐划一；那么今天的“新集体生活”，则可说是自由选择的结果。也正因如此，这样的集体生活，呈现出更为芜杂的状态。电子商务可能遭遇盗窃失信，医疗触网夹带谋财害命的假药，信息畅流也可能侵犯他人隐私……关于网络的“负面新闻”，几乎每天都能看到。这样的情况下，那些提供信息提供观点的网站，那些搭建平台开发技术的公司，那些粉丝众多颇有影响的大V，更应该成为新集体生活的“责任公民”，呵护这一块“精神栖居地”。 作为技术支持者，需要理解技术的人文性。电商企业将假冒伪劣清理出自己的平台，应该是责无旁贷的义务；搜索引擎以“价高者往前排”提供信息服务，自然会被诟病；而那些放任虚假、色情信息泛滥博取眼球者，更是触碰了法律的红线。对于数字时代的“企业公民”，维持网络空间的清爽、保证虚拟世界的安全，应该是底线责任。而以模式创新激发网络活力、以主动姿态参与社会生活，则是更高层面的要求。 作为内容提供者，需要把握内容的价值观。如果一味屈从点击率、盲目追求阅读量，只会陷入“劣币驱逐良币”的恶性循环，最终把“做内容”变成“拼底线”。无论是微博的大V还是微信的大号，自媒体同样是媒体，也需要遵从媒体伦理，涵养信息时代的精神和心灵。文化产品的提供者们，需要保持恒定的审美和价值取向，在分析与把握受众需求的同时，以更高远的眼界开拓更丰富的资源，不被虚荣心和功利心牵着鼻子走。 中国现在有6亿多网民，从来没有哪种技术、哪个平台，能让如此多人如此密切地走在一起。这是多么巨大的市场，又是多么巨大的责任。如果只是执着于一时之名利得失，让蝇头小利损害了企业声誉，让追逐流俗伤害到文化品格，那么得到的只是昙花一现的“繁茂”，失去的将是长成参天大树的机会。 对于互联网管理来说，这两年是立规矩、讲规矩的关键阶段。中央成立了网络安全和信息化领导小组，依法治网成为我国互联网管理的重要主题。“七条底线”的提出、“微信十条”的出台、约谈存在问题的运营商……一系列举措建构起自律、他律、互律三种协同机制。互联网“未知远远大于已知”，规则、文化、道德在新的疆域树立非一日之功，当此之时，更需激发、督促数字时代的“责任公民”，以更多“集体意识”“担当精神”，维护清朗、健康、生机勃勃的“网络共同体”。 “我们都有家，都愿家整洁。入目皆芷荷，扑鼻是芝兰。听曲有韩娥，访谈益友三。虽隔千里外，网络一线牵。”有人用这样的诗句表达对互联网这块“精神栖居地”的希冀。网络空间理应充满阳光雨露，集体生活理应更加积极健康。这是我们共同的追求，也是我们共同的责任。
倾听流动与留守的对话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
春节是城市流动人口和农村留守人口这两大人群的交汇点。在这团聚的日子里，农民工及其家庭成员之间关于流动与留守的对话，值得认真倾听。 对农村家庭而言，过年是流动与留守的对话。我国城乡二元结构具有典型的代际分工特征，在一个三代家庭内部，留守农村的老人通过从事农副业生产，基本上可以维持老人、孩子的基本生活，协助年轻夫妇完成家庭再生产；而在城市务工的年轻夫妇，则可以将大部分工资收入留做家庭积蓄，用于建房、小孩上大学、结婚等大型家庭计划。 过年也是家庭内部代际之间情感交流的重要节点。在城市务工的年轻人春节回家之后，老人可享天伦之乐，小孩可感受父母之爱，年轻人则实现了合家团圆愿望。过年还提供了农村家庭之间人情交往的重要机会。城市流动人口回到农村过年，家庭恢复成一个完整的人情单位，一年未见、一年没有相互走动的亲戚朋友之间可以密集交流。而且，过年愈来愈成为实现农村家庭再生产的重要场合。由于人员整齐、时间充裕，越来越多的年轻人相亲结婚，越来越多的中年人搬新家等家庭大事都选择春节期间举办仪式。 过年还是在外务工人员关于流动与留守选择的自我对话。我国外出务工人员主要从事劳动密集型产业，随着年龄的增加，一些中年人逐渐失去了在城市务工的优势，需要考虑返乡的可能性。 过年回家是一个重要的农民工返乡机制。趁着与家人、亲戚朋友密集相聚的机会，农民工可以掌握家乡的发展情况，评估家庭生计安排，为来年是继续外出务工还是留守农村做出选择。对于绝大多数农民工而言，他们很难在城市获得体面而有保障的生活，过年回家是维系村庄生活的必要步骤。回家过年期间，农民工可以对农村的房屋、田地合理安排，对老人、小孩的生活合理安置，维系与农村亲戚朋友的社会关系。一旦做出留守农村的决定，农民工可以没有任何障碍地延续过去的村庄生活。过年也是农民工在外出务工和留守农村之外寻找更多可能性的重要时机。随着城乡一体化进程的推进，越来越多的农民工选择就地就近务工，在县城或中心城镇买房，既获取了务工收入，又可以照顾家人，通过“半城镇化”实现了永久性返乡。 因此，政府和社会各界应该密切关注流动与留守的转换机制。对大部分农民工家庭而言，当前的城乡二元结构还算是一个可以接受的制度，农民工可以在城市务工与农村留守之间自由选择。政府部门应该保护农民工自由选择的权利，尤其是要为在城市丧失了竞争优势的中老年农民工保留返乡的退路。当然，绝大多数有条件的农民工家庭都希望实现城镇化。这就需要政府推进城乡一体化的相关措施，在户籍、医疗、教育、养老等公共政策上作出改革，让有条件的农民工家庭顺利实现城镇化。对普通的农民工家庭而言，他们也希望在务工收入不减少的情况下，尽量过上完整的家庭生活。基于此，就地城镇化或“半城镇化”是一个较为稳妥的政策。政府可以在产业转移、新型城镇化建设等方面，为农民工实现永久性返乡创造条件。
泥土里长出的“民主载体”_要闻_新闻_中国政府网
“国有资产为什么不好好利用起来？”“养老中心投入能不能再追加一部分？”……最近，在观点交锋中，延续16年的浙江温岭民主恳谈会再度出发。村落里的民主恳谈，曾吸引欧洲几十名外交官现场观摩，被认为是“实现民主的一种途径”。从更大的视野来看，这泥土里长出来的民主载体，恰是中国协商民主发展的一个缩影。 “社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。”这正成为一个发展中大国的生动实践。两会前夕，“2015政府工作报告我来写”的网上征集，上线一周就获得210万访问量；去年一年，全国政协双周协商座谈会就开了19场，场场直击社会热点；在各地，“请政协提出决策建议”“先听听群众意见”，渐成党委决策的新模式……协商机制不断完善、协商载体日益丰富、协商文化逐步发育，在中国的政治土壤中，协商民主正开枝散叶、蓬勃生长。 毛泽东早就说过，我们政府的性格，是跟人民商量办事的。时至今日，协商于民、协商为民，更是化解矛盾、推进改革不可或缺的治理方式。社会转型期、改革深水区，价值取向多元、利益诉求多样，一事当前，你看重的是就业，我关注的是环保；你追求的是效率，我渴望的是公平。不同的社会诉求，如何转化为有效的政策选择？多种多样甚至相互龃龉的诉求表达，如何弥合分歧、凝聚共识？转型期的治理难题，可以从协商民主中找到答案：通过对话了解分歧，通过商量找到最大公约数，进而凝聚各方力量、化解改革风险。 相反，如果决策过程缺少协商这个环节，就可能引发民意反弹，改革过程难免“步步惊心”。从PX辗转各地多遭民意反对，到建造垃圾焚烧厂引发“邻避效应”，尽管原因是复杂的，但是多少批评质疑是因为信息不畅，多少误解对立是源于缺少沟通？一言以蔽之，协商将“干部对群众的说教”变为“干部与群众的对话”，民主协商于前，有利于防止矛盾产生于后。 “每一颗民主的种子都需要找到适合的文化土壤”。推进协商民主，同样需要涵养与之匹配的政治文化，需要提升协商意识、增强协商能力、提高协商素养。协商民主的基本精神，是对话、包容、理解与合作，因此，领导干部理应摒弃“举大事不谋于众”的独断思想，矫正“商量起来作用不大”的偏颇认识，拒绝“协商就是走过场”的形式主义。公民是协商的主体，更应具备参与意识、理性精神，如果讨论交流变成站队骂架，观点碰撞变成党同伐异，如何形成平等对话、理性沟通？就此而言，决策者广开言路、博采众谋，参与者秉持理性、和合包容，协商民主才能真正运转起来。 “本土的民主常常是最好的民主形式。”协商民主之所以迸发出旺盛的生命力，正在于它根植于我们兼容并蓄、求同存异的文化传统，根植于中国政治发展的现实进程。我们寄望于今天开幕的全国政协十二届三次会议，期待在举国瞩目的“两会时间”，一起为协商民主的发展写下新的篇章。（李拯）
迅速兴起大众创业万众创新热潮_要闻_新闻_中国政府网
从北京中关村兴起的“创客风潮”，近年来迅速向深圳、上海、天津、四川、贵州等地扩散。奔涌的“创客风潮”不仅激发了无数人的激情梦想，也预示着我们将迎来一个大众创业万众创新的崭新时代。 更加引人深思的是，大众创业万众创新可否与当年联产承包制的重大效应相媲美？能否成为我国经济增长新引擎，并由此推动形成百舸争流、奋发有为的改革开放新局面和经济社会新气象？这是重大课题，亟待高度重视、给出答案。 一、大众创业万众创新是经济增长新动力和社会繁荣之源泉 当今世界，新一轮科技革命和产业变革浪潮席卷而来。信息、能源、材料、医药、环保等领域技术不断取得激动人心的突破，催生了新的制造模式和商业模式，也催动着一场全人类走向智能生产、绿色生活的新迁徙，其中蕴含的诸多革命性变化，将对国家竞争力和世界经济政治格局产生重大深远的影响。顺应这一潮流，我们只有加快创新和建设创新型国家，才能扎实推进经济转型升级和提质增效，抢占国际竞争的战略制高点。 党的十八大以来，中央以简政放权为突破口，推动经济转型、释放社会活力，社会投资和创业创新热情迸发。去年全国新注册企业在上年大幅增长的基础上又新增加了1200多万户，其中首次参与投资创业的自然人多达291万人。在此背景下，以信息网络技术为支撑的“创客”更是如同雨后春笋，迅速成长。一大批热衷于创意、设计、网络的年轻人，紧跟数字技术改造传统制造的潮流，用自己的“桌面工厂”生产出一大批令人目不暇接、惊叹不已却又接地气、有市场的新型产品，颠覆着传统的制造和消费模式，乃至产业布局和投融资方式。目前，北京已形成亚洲规模最大的“创客空间”，深圳的华强北已被视为“创客圣地”。韩国《中央日报》最近刊文称，去年中国新的风险创业者是韩国的100倍，吸引的创业基金是其15倍以上，中国的“创客风潮”已成为韩国一大威胁。这是否危言耸听姑且不论，但中华大地涌动的“创客风潮”显然加速推开了互联网与制造业融合发展的新工业革命大门，正在引领着大众创业万众创新时代的到来。 不久前，一位中央领导同志感慨地说，如果全国有1至2亿人能去创业创新的话，就会打造出推动我国经济增长的新引擎。在资源和环境压力加大、传统增长动力不足的情况下，我们唯有加快经济转型特别是进一步兴起大众创业万众创新热潮，才能为建设创新型国家筑牢基石，为经济发展增添持久动力。 不仅如此，进一步兴起大众创业万众创新热潮，还有利于广泛动员和激励人民群众参与改革、推动改革，形成全面深化改革的强大合力。实践一再证明，基层和群众的探索实践、创新创造，是推动改革车轮滚滚向前的重要力量。创业创新是亿万群众参与的伟大实践，在这一过程中也必然会面对各种阻力特别是体制机制的障碍藩篱，创业创新者由此也就自然成了改革的呼吁推动者，进而还会让更多人成为改革的最大受益者。这对于发动广大人民群众齐心协力推进改革、使改革获得不竭的力量源泉，显然具有重大意义。 当年实行联产承包制，极大调动了亿万农民的积极性和创造性，不仅创造出粮食生产的奇迹，而且迅速改变了中国的经济结构，加速了中国从传统农业大国向现代化工业国家的转变。特别是乡镇企业异军突起、农村剩余劳动力大量转移，极大推动了我国城镇化进程，农村社会事业、社会风气和人们的精神面貌都发生翻天覆地的变化。如今，大众创业万众创新热潮所孕育的奇迹已露端倪，只要我们从体制机制和政策上大力支持和鼓励大众创业、万众创新，放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让每一个创业创新者都拥有梦想成真的公平机会，必定能够开辟经济增长新天地，必定能够形成奋发进取的时代新风尚和社会繁荣新气象。 春节过后首个工作日，国务院常务会议就研究出台了一批减税降费措施，为全国小微企业和创业者送出价值不菲的“大红包”。此前不久，中央还筹集了400亿元的新兴产业创投引导基金，并鼓励更大规模的社会、民间资本参与进来，共同培育支持蹒跚起步的创新型企业。这些都释放出打造更好创业环境的强烈信号。为迅速兴起大众创业万众创新热潮，我们既要落实好各项扶持优惠政策，还要进一步从战略上研究和采取一揽子措施，加快形成政府激励创业、社会支持创业、劳动者勇于创业的新机制和新氛围，推动形成活力释放、百舸争流的生动局面。 其一，净化创业生态。减轻负担、轻松上阵是增强创业创新者信心的有效之举。中央已陆续出台一批针对中小微企业的税费减免政策，各地各部门也要尽快落实相关实施细则，严查并制止形形色色的“土政策”、取消不合理收费。同时还要通过加强制度建设和作风建设，严格规范基层行政执法人员行为，惩治“小官大贪”、治理“苍蝇扑脸”，根除故意刁难、吃拿卡要、滥权牟利的“蝇贪”之患，打造一个风清气正的创业创新生态系统。 其二，优化市场环境。下好转变政府职能和简政放权的“先手棋”，方能搞活创业创新全盘。对政府而言“法无授权不可为”，对创业创新者而言“法无禁止皆可为”，一份政府的“权力责任清单”、一份市场准入的“负面清单”，是支撑未来公共治理和市场发展的两大柱石。围绕政府和市场关系这一改革核心问题，我们要继续深化行政审批体制改革，尤其警惕个别地方和部门“明放暗不放”的虚与委蛇。同时全面清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的错误做法，破除技术壁垒、垄断藩篱，保证各类所有制经济依法平等使用生产要素，公开、公平、公正参与市场竞争，并以健全的法治规范行为秩序、保障创新权益、保护营商环境，促进创业创新活力充分迸发。 其三，提供基础保障。创业创新者的愿望是美好的，风险也是很大的，而能够为这种高风险买单的往往是资本市场，是愿意承担风险的投资者和投资机构。在一些发达国家，兴旺交易的资本市场催生了风险投资基金、股权投资基金，不仅大范围分散了风险，也加快了财富实现速度，让诸多有才干的年轻人成为创新英雄。目前我国资本市场在新股发行、信息披露、交易监管等环节还存在着不少体制性制度性问题，需要加快改革步伐，为广大创业创新者提供有力支持。再有，传统应试教育往往培养了一些“考试天才”，使得创造创新人才明显不足，有潜力的青年人才流失严重。为此，教育改革应由只重视同一性、规范性向鼓励多样性、创造性转变，由知识灌输为主向启发科学思维、提高发现解决问题能力转变，更加重视终身教育和创业教育，并建立相应教育评价机制。此外，还可考虑在各地设立创业创新基地、创业扶持基金以及创业创新指导中心等专门机构，为创业者提供尽可能多的资金、政策支持和市场分析指导。 其四，营造舆论氛围。做好创业创新各项工作，需要强大的价值引导力、精神推动力的支撑，需要讲道德、重诚信、循法治、守契约的社会文化氛围。为此，应当认真研究如何把中国特色社会主义、社会主义核心价值观的宣传教育与大众创业万众创新伟大实践紧密结合起来，成为引导和推动创业创新的重要精神力量。创业创新者所具有的强烈责任意识、参与意识、进取意识和家国情怀，是践行社会主义核心价值观的生动体现；他们施展才干、实现价值的奋斗历程，是实现中华民族伟大复兴中国梦的牢固基础。新闻媒体应以此作为改进宣传工作的重要抓手，通过教育引导、树立典型、交流经验、组织大赛等手段，让创业创新深入人心、形成共识、产生共鸣；通过打造鼓励创新、容忍失败的舆论环境，鼓舞全社会奋发进取的开拓精神，在为大众创业万众创新营造浓厚社会氛围中，展示中国特色社会主义优越性和社会主义核心价值观的强大力量。 今日之中国，正处于全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党战略布局而构筑的新时代，这注定又是一段激情燃烧的岁月。大众创业、万众创新之蓬勃朝气将一扫体制机制障碍、固有利益藩篱以及虎蝇贪腐之患所导致的阵阵雾霾，为经济社会发展注入更多昂扬向上的正能量。让我们为创业创新者呐喊鼓呼，真诚地尊重每一份奋斗的价值、每一个创造的梦想，共同建设更加繁荣美好的中国！
黄玉斌关注体育改革 邹凯关注后备人才隐忧_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 吴俊宽）全国政协委员、中国体操队总教练黄玉斌２日接受采访时表达了自己对体育改革的关注，并且强调改革是大势所趋，各个运动项目都要根据自身的特点去持续推进改革。 同为全国政协委员的中国体操男队运动员邹凯则表示，体操等一些市场化程度相对较弱的项目存在不同程度的后备人才匮乏的情况，这些项目的发展前景存在隐患。 黄玉斌和邹凯都将参加３日开幕的全国政协十二届三次会议。在接受采访时黄玉斌说：“今年参会并没有准备提案，因为现阶段中国体操队正在积极备战里约奥运会，训练任务比较紧张。”宁缺毋滥的黄玉斌表示提提案一定要有分量，要对体育事业起到积极的推动作用。虽然没有准备提案，但是黄玉斌说自己对于体育改革等热点问题非常关注，也希望借此次参会机会听取更多的声音和观点。 “随着社会的发展，各个部门都应该创新和改革，朝着更好的方向发展。”黄玉斌说，“不过因为体育项目各不相同，改革还应该因项目而异。任何一项改革，一定会遇到挫折和困难，但只要大方向是正确的就必须坚持，遇到困难和坎坷就去克服它，不能因噎废食。” 邹凯在接受采访时则表示，虽然对于足球等职业体育项目了解不多，但是对于像体操、跳水、摔跤、举重等市场化程度不高的项目存在的问题有着一些深切的体会。“现在一些市场化较弱的项目练的人越来越少了。比如我以前参加比赛是一大堆人争前八，但是现在经常是参加比赛的就那八个人。虽然从成绩上看目前中国体操还很好，但是也是有隐忧的。” “随着年龄的增大，过两年我可能就要面临退役，退役之后会做一些体育方面的工作，所以现在比较关注政策上的事情，”上个月刚刚度过２７岁生日的邹凯说。“现在年龄大了状态保持和身体恢复方面都不像以前一样了，伤病也多了。现在我在体操队作为队长就是当个榜样，里约奥运会争取参加，并争取能够取得突破。”
解决问题的金钥匙_要闻_新闻_中国政府网
中国社会主义协商民主的探索和实践，为人类政治文明发展贡献中国智慧。 “两会充分展示出中国‘协商民主’的鲜明特色”“搭建了中国协商民主的两大平台”……一年一度的两会时间，来自全国各地、各领域的代表委员齐聚一堂，议国事、建箴言，谈问题、道诉求。“协商民主”，成为各国媒体的一个重要观察视角。 “在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。”作为一种民主制度，协商民主在中国经历了半个多世纪的实践与发展，已深深嵌入中国社会主义民主政治全过程。两会，是中国协商民主的生动缩影。 在一些国家，所谓协商运行的过程中，屡屡出现相互拆台、相互制约的现象，很多重大决策被搁置，政府的执行力被制约或削弱。另一些国家由于盲目照搬别国民主制度，往往突出甚至激化各派系、各部族和各阶层的意见分歧，抑制了民主对团结与包容的促进，甚至导致社会分裂、民族分离和派系不和。 国际社会越来越关注到，中国社会主义协商民主，独具特色与魅力。新加坡《联合早报》刊文称，习近平提出社会主义协商民主“应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的”，显示了中国领导人决心在全国范围内推广协商民主，力图走出一条与西方民主有明显区别的中国式民主道路。俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科指出，“中国式民主”与西方的民主不同，是通过广泛的社会协商来实现，社会各阶层、各民主党派、社会团体、政府各部门都有机会积极参政议政。 当今世界，发展的难题千变万化，解决难题考验执政党的决策水平与执行力。中国的快速发展、中国共产党的执行力从何而来？协商民主是源泉之一。在中国，协商民主从来不是装饰品，不是用来做摆设的，而是用来解决问题的金钥匙。中国社会主义协商民主的探索和实践，丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵，为人类政治文明发展贡献中国智慧。 “中国改革正进入攻坚期，中国的政治协商平台应该发出更加求真与专业的声音。”“中国式民主正收获更多自信，也为世界提供新的民主政治参照系。”在国际社会的热切期待中，“两会之窗”再次打开，协商民主的生动实践，向世人呈现中国故事的新篇章。
想设立“中国大脑”的李彦宏_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（新华社记者 于文静、张辛欣）“经济新常态的背景下，互联网会给传统产业带来新机遇。建议设立‘中国大脑’计划，抢占新一轮科技革命制高点。”捧起青釉茶杯，全国政协委员、百度公司CEO李彦宏和记者聊起今年两会的提案以及“新常态”“人工智能”“为你读诗”等热门话题。

深蓝色衬衫、黑色牛仔裤，这位被网友称作互联网行业“颜值最高”的政协委员，思路清晰，语速较快。“总体来说，还是希望多于挑战。”对于经济新常态下的互联网行业，李彦宏认为，一方面将是促进就业的重要引擎，另一方面将推动餐饮、购物等传统产业在颠覆中实现新发展。

“互联网要从连接人与信息，拓展到连接人与服务，为每个人、传统产业和中国经济提供发展机遇。”李彦宏说，今年两会，他的提案都与“连接”有关。

“一个是建议设立‘中国大脑’计划，推动人工智能跨越式发展。连接人与未来，比如进一步开发语音翻译系统、智能搜索等。”谈起未来发展，这位互联网行业的“技术男”，兴奋之情溢于言表，“试想一下，如果通过语音翻译，突破语言障碍，实现全球互联互通，将会带来多大的便利和机遇！”

人工智能是21世纪最为前沿的技术之一。当前，人工智能正迎来新一轮创新发展期，欧美等国纷纷从国家战略层面加紧布局。而我国在人工智能领域的基础研究积累、应用实践经验和科技创新投入方面有较大差距，且国家层面尚未制定针对人工智能的全面推进计划。

李彦宏建议设立国家层面的“中国大脑”计划，以智能人机交互、大数据分析预测、自动驾驶、智能医疗诊断、智能无人飞机、军事和民用机器人技术等为重要研究领域，支持企业搭建人工智能基础资源和公共服务平台，面向不同研究领域开放平台资源。

与未来连接可以迸发机遇，与服务的连接则能给当下生活带来便捷，比如互联网与传统医疗的拥抱。今年两会，李彦宏委员的另一个提案与解决“看病难”有关。他提议，推动网络挂号，让病人找到最合适的医生。

“现在部分地区的‘预约挂号统一平台’社会认知度低、用户体验不好、挂号号源上网比例不高。”李彦宏建议，取消部分地区对商业机构开展网络挂号业务的限制，根据不同地区实际情况，逐年加大医院挂号号源上网的比例。同时扶持各级医院提升信息化水平，鼓励医院通过自身网站为群众提供挂号服务、进行在线咨询和交流功能。

在互联网的“快”时代，一些人也在怀念从前的“慢”。2014年，在每天推送一首诗歌的微信公号“为你读诗”中，李彦宏朗读了诗人叶芝的《当你老了》。

“我是‘为你读诗’的创始人之一，当时也是反复挑选才选择了这首诗，我觉得它很美，读起来很舒服。工作太忙了，这也是一种放松吧。”李彦宏微笑着说。
外交部发言人华春莹就中方将举行抗战胜利70周年纪念活动答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
华春莹说，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利70周年。中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国战场爆发时间最早、历时最长。中国人民抗日战争坚定了盟国与法西斯作战的信心，推动了世界反法西斯统一战线的形成，中国人民也为此付出了巨大的民族牺牲。

华春莹说，长期以来，中国政府每逢五、逢十周年，都举行相关纪念活动。今年，我们将根据惯例并参照各国作法，在北京隆重举行纪念活动，包括举行纪念大会、阅兵式、招待会和文艺晚会，习近平主席等中国领导人将出席。中方还将邀请第二次世界大战主要参战国、亚洲国家和其他地区国家领导人、联合国等国际组织负责人、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属出席。

华春莹表示，中国政府隆重举行中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，目的是为了铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、开创未来。我们希望通过举办纪念活动，唤起每一个善良的人对和平的向往和坚守，避免历史悲剧重演，共同捍卫二战胜利果实，开创人类更加美好的未来。
科技部：大力发展众创空间等新型创业服务机构_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 吴晶晶）近年来我国出现了大众创业、草根创业的“众创”现象。记者从科技部２日举行的“发展众创空间推进大众创新创业电视电话会议”上获悉，科技部将大力发展众创空间等新型创业服务机构，构建开放式创业生态系统，积极推进大众创新创业。

据介绍，当前我国大众创新创业呈现出五个新特点：一是创业服务从政府为主到市场发力，天使投资、创业投资、互联网金融等投融资服务快速发展；二是创业主体从“小众”到“大众”，出现了以大学生等９０后年轻创业者、大企业高管及连续创业者、科技人员创业者、留学归国创业者为代表的创业“新四军”；三是创业活动从内部组织到开放协同，互联网、开源技术平台等促进了更多创业者的集聚；四是创业载体从注重“硬条件”到更加注重“软服务”；五是创业理念从技术供给到需求导向，出现了更多商业模式创新。

科技部部长万钢指出，要集聚整合创新创业政策，大力发展众创空间等新型创业服务机构。众创空间的含义是工作空间、网络空间、交流空间和资源共享空间。发展众创空间要最大限度地盘活利用国家自主创新示范区、国家高新区、大学科技园、科技企业孵化器和高校、院所已有的有利条件，优化和完善现有创业服务机构的服务业态和运营机制，为创业者提供低成本、便利化、全要素的创业服务平台。各地方要充分发挥创新创业资源的集聚效应和创新创业活动的规模优势，构建用户参与、互帮互助、创业辅导、金融支持的开放式创业生态系统。

据了解，２０１４年，我国科技企业孵化器数量超过１６００家，在孵企业８万余家，就业人数１７５万；全国创业投资机构１０００余家，资本总量超过３５００亿元；全国近３０万项技术成果通过技术市场转移转化。北京、深圳等地涌现出车库咖啡、创客空间、联想之星等近百家新型孵化器，成为科技服务业发展的一支重要新兴力量。

万钢表示，要着力发挥传统孵化器在基础设施方面和新型创业服务机构在专业服务方面的互补优势，联合建立“创业苗圃—孵化器—加速器”孵化链条，为初创企业提供全流程服务。
全国政协十二届三次会议已收到提案979件 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，今年的提案从内容看主要有三方面特点：一是坚持围绕中心、服务大局。委员们主动适应经济发展新常态，结合保持经济平稳健康发展，“十三五”规划制定，积极实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略等方面，提出许多意见建议。

二是坚持围绕全面深化改革、全面推进依法治国建言献策。如提出深化财税金融体制改革、构建开放型经济新体制、加快推进行政审批制度改革、推进人民法院改革、全面深化公安改革、弘扬和践行社会主义核心价值观等提案。
外方人士看好消费支撑中国经济增长_要闻_新闻_中国政府网
今年春节，中国公民出境旅游气氛比以往更加活跃。国家旅游局日前发布的报告显示，刚刚过去的羊年春节假期，中国出境游超过500万人次，中国游客旺盛的消费能力大大繁荣了有关国家的消费市场。国外专家表示，中国经济增长进入新常态，政府着力调整经济结构，居民消费对经济增长的贡献不断增大。中国经济将保持持续健康稳定增长，并对其他国家产生积极的溢出效应。 泰国是中国游客境外旅游主要目的地之一。据泰国旅游局公布的数字，2月18日至24日，即中国农历春节七天长假期间，共有来自中国的30.5万名游客搭乘890架次航班抵达泰国曼谷、普吉、清迈和甲米等地的国际机场。 为吸引中国游客，泰国旅游业从业者和各处购物场所积极展开促销活动。春节期间，在曼谷世贸中心一层的“曼谷包”专卖店，人头攒动，结账的人们排起了长队，耳畔不断传来了熟悉而亲切的母语，原来大多数顾客都是来自中国。该店销售人员掩饰不住兴奋，掺杂着不太熟练的中文告诉记者：“中国游客很多，消费力也非常强。多亏了中国游客，我们这个春节的销售情况非常棒。” 在日本，每年2月和8月向来是零售业的淡季，被称为“二八现象”。但今年春节期间，东京、大阪等地的一些大型百货商店却出现了“重度拥挤”。据统计，中国春节长假期间，日本百货店、免税品的销售额达到去年的3倍左右。大批中国游客的到来，激活了日本消费市场的人气。东京三越银座店2月18日至24日的免税商品销售额达到上年同期的3.3倍，占总销售额的约40%。东京迪士尼度假区附近的伊藤洋华堂新浦安店的免税商品销售额春节期间甚至增加了5倍。 今年春节期间，中国赴美旅游的人数增长接近两倍，使美国成为中国春节出境游目的地的第五名。在华盛顿，寒冷的冬天难掩商场争夺中国游客的热潮。全美第五大购物中心华盛顿泰森角专门举行了中国羊年庆祝活动。活动负责人贝卡·威尔科克斯表示，希望借助这样的文化活动吸引更多的客源。而这并非孤例。在旧金山，很多旅馆都打出了“羊年大吉”“新春快乐”等字样。而旧金山金门大桥、联合广场、渔人码头等标志性景点旁，中国游客更是随处可见，汉字标识则显示出这座城市对中国游客的欢迎与期待。 在法国，中国游客早已是各大商场的“香饽饽”。今年春节期间，从巴黎市中心的老佛爷到郊区购物村“欧洲谷”，随处可见中国消费者的身影。法国店员用中文说“新年快乐”“羊年好”，显示对于中国消费者的热情。 泰国旅游局预计，今年2月将有53万中国游客到访泰国，为泰国带来229.3亿泰铢的收入（1元人民币约合5.1泰铢）。泰国开泰研究中心的研究预计，2015年全年赴泰中国游客数量预计可达525万人次，将为当地提供旅游收入约2186亿泰铢。 “这些数据一方面充分说明了中国人出境游的热情和超强消费力，更重要的是，这反映了中国经济在持续稳定高速发展多年之后，人民开始真正享受经济发展的成果了。出境游消费的普及化，只有在一国经济发展到比较富裕的水平才会出现。中国人在出境游的数量和境外消费额上持续增长，这是中国经济持续向好的一个重要表现。”泰国华人青年商会会长李桂雄告诉记者。 开泰银行研究中心中文部主任黄斌告诉本报记者，中国经济持续中高速增长对周边国家的发展产生越来越多的积极的溢出效应。对于泰国而言，越来越多的中国游客不仅促进了泰国旅游相关产业的发展，中国游客巨大的消费能力对泰国的零售行业也有着很强的带动作用，并以此带动了部分制造行业的增长。这种溢出效应充分体现了中国经济发展动力充足，有着很强的后劲。 美国白宫不久前公布的一份文件显示，自2008年以来，中国游客占美国新增海外游客的20%，年均花费超过210亿美元，为美国创造了10.9万个就业岗位。而且，目前中国游客赴美的比例还不到2%，增长潜力巨大。预计2021年，赴美旅游的中国公民将达到730万人次，带来850亿美元收入，支持44万就业岗位。随着中国人生活水平提高，持续不断的中国游客将刺激和支持美国扩大对内投资，改善基础设施条件。 美国商务部长潘妮·普利茨克表示，未来几年，中国有潜力出国旅游的人数将以亿为单位增加，这对任何国家来说都是巨大的数量。为此，美国应该增加航班、提供更好的服务，吸引中国游客到来。美联航首席执行官杰夫·斯米谢克同样认为中国经济增长迅速，与中国扩大联系能够“拉动美国经济增长”。 2014年，全年最终消费对中国经济增长的贡献率达到51.2%，比上年提高3个百分点，成为拉动经济增长的主引擎。中国调整经济结构的成效进一步显现，中国政府调整经济结构的决心赢得国际赞誉。耶鲁大学教授史蒂芬·罗奇认为：“在可预见的未来，中国将继续推进经济结构改革。十八届三中全会的改革措施为中国经济更多向消费拉动转型提供了坚实框架。” 日本佳能全球战略研究所研究主管濑口清之2月刚从北京和上海实地考察归来。他在发给本报记者的考察报告中写到，虽然今年中国经济存在下行风险，但基本保持稳定，中国领导人正在更加积极地深化改革。虽然中国经济告别了高速增长，但通过对过剩产能和不良债权等低效率固定资产投资的整顿，有望朝着提高增长质量的方向发展。 濑口清之表示，国际金融危机以来，一些欧美日经济学家每年都要重复“中国经济悲观论”。然而，这两年中国的就业和物价水平都相当稳定，出现了“既无通胀，又无通缩”的良好局面。中国作为第二大经济体，在世界经济中发挥着重要作用。“误读”中国经济的主要原因是，中国经济的特殊性、多样性以及成长性都远远超过了发达国家的经济学常识。 濑口清之特别看好个人消费对未来经济的支撑。2014年中国城镇新增加就业岗位1322万个，连续3年增长。普通职工收入增长是消费增长的坚实基础。很快将有一批内陆城市紧随沿海城市跨入“人均国内生产总值超1万美元俱乐部”，这将释放巨大的需求，对日本企业来说也是机遇。（记者 王天乐、田泓、张朋辉、王远）
港区全国人大代表和全国政协委员的文件袋里装了啥？_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月２日电（记者 牛琪）即将参加全国两会的香港全国人大代表和全国政协委员，就多项推动香港发展与两地合作的课题提出议案、建议和提案。他们关注的焦点大多与近来香港社会热议话题有关。新华社记者采访多位代表及委员，为您梳理他们的所思所想。 香港受惠于“一年多次‘个人游’签注”（“一签多行”）政策，内地访港旅客人次大幅上升，带动香港旅游业及零售业发展，为香港创造大量就业机会，但由于每日有大量旅客访港，香港特区的口岸处理能力受到极大考验，特区内的旅游设施出现接待能力不足问题，各种经济及民生问题相继呈现，旅客也因而未能享受优质的服务。 为此，香港不少全国人大代表和全国政协委员都建议优化“一签多行”政策。来自香港最大政团民建联的代表和委员们建议将“一签多行”改为“一签若干行”，具体数字由内地与香港相关部门按实际情况确定，有特殊原因的，如商务、陪带学童等，应另行安排，务求能舒缓香港接待旅客的压力，并同时符合内地旅客享受优质旅游的期望。 港区全国人大代表陈勇认为，香港若以现代化旅游管理模式发展规划边贸城，可有效控制旅客流量及各区的接待能力，这既能带动香港经济，也能保障本地居民的生活空间。 民建联的全国人大代表和全国政协委员们建议，在国家“十三五”规划的港澳专章中，提出协助香港发展成国家知识与创意中心，重点支持香港文化创意与创新科技相关产业的发展。 具体措施包括协助香港建立原授专利审批制度，并推进与内地的专利审批制度的互认互通；支持香港建立一个覆盖两地市场并连接海外的知识产权管理及贸易平台；研究在香港举办每年一度的中国知识产权进出口交易会；充分利用香港的科研基础和力量推进国家的重要研究项目，并培育相关产业的科研人才；鼓励内地企业在香港设立研发中心；加强两地相关部门的协调，帮助两地的文化创意及创新科技企业通过香港开拓海外市场，提升“中国制造”的品牌价值。 港区全国人大代表廖长江也建议推动香港成为国家的国际知识产权中心。他表示，香港是一个“超级联系人”，要在国家发展的过程中，起到联系内地和国际的作用。 为鼓励香港青少年认识国情，民建联的全国人大代表和全国政协委员们建议，在珠三角地区设立港澳青少年交流培训基地；安排熟悉外交工作的专家学者不时来港举办讲座，向大专生和中学生讲解国家的对外关系及发展战略；推动港澳与内地青少年的科技交流活动等。 此外，为鼓励香港人特别是青年参与国事，他们建议设立适当制度，让港澳居民中的中国公民可自愿应征入伍服义务兵役；在中央和地方各级政府机关及其直属机构的公务员录用考试中，设立专门报名通道，以方便港澳居民报考。 港区全国人大代表蔡毅表示，将在两会期间提议在香港推动对基本法等法律法规的启蒙教育，增强香港市民对国家和中华民族的认同感。 具体操作方面，蔡毅建议，在大、中、小学推广基本法，并对中国历史、中国传统文化，尤其是中国的优良传统多加宣传，让更多香港人加深对中国历史的了解。 民建联的全国人大代表和政协委员们建议，进一步扩阔沪港通的交易产品范围，涵盖新股、期货、商品、定息与货币等的衍生工具产品；尽快落实深圳交易所与香港交易所互联互通；实现沪、深、港三地金融产品跨境发行和相互挂牌交易；建立内地与香港基金跨境认可制度；将两地跨境人民币贷款的试点范围扩展至南沙、横琴，鼓励更多合资格的内地非金融企业和金融机构来港发行人民币债券。 他们还建议，在《粤港合作框架协议》内涉及水资源的条文，加入保护东江流域水资源、节约用水，以及共同合作开发水资源等原则；粤港两地也应共同研究制定节约用水的目标及方案，如制定削减人均用水量的目标及使用“再造水”的比率等；加强两地在海水淡化方面的技术与产业发展合作。
人民日报社论:热烈祝贺全国政协十二届三次会议开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电人民日报3月3日社论：踏着季节的鼓点，伴着春风的旋律，2000多名全国政协委员今天齐聚首都北京，出席全国政协十二届三次会议，共同为协调推进“四个全面”战略布局进诤言、献良策。我们向大会的召开表示热烈祝贺！

 2014年的中国，政通人和，岁物丰成。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全面深化改革攻难克险，一系列事关全局的重大改革取得突破性进展；全面依法治国纲举目张，依法治国按下快进键、进入快车道；全面从严治党踏石留印，反腐倡廉抓铁有痕，作风建设久久为功，党风政风为之一新；13亿中国人民向着全面建成小康社会宏伟目标迈出坚实的步伐。

 引领新常态，开创新局面，走过65年风雨历程的人民政协发挥着不可替代的重要作用。回首一年来的政协工作，亮点纷呈。聚焦改革、建言改革、服务改革，从东北黑土地到南海红树林，活跃着政协委员调研咨政的身影。从加快职业教育体系建设到化解产能过剩矛盾，人民政协为经济发展、改善民生积极献计献策。从南水北调水质保护到“一带一路”公共外交，政协各界委员弘扬民主精神、践行协商理念，发挥联系面广、交流渠道多的优势，广纳群言，广谋良策，广聚共识，为改革开放和社会主义现代化建设作出了突出贡献。

 民主开言路，协商凝共识。人民政协作为中国人民爱国统一战线的组织、中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构、我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，是各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台。众人拾柴火焰高。坚持团结和民主两大主题，大家一起来想、一起来干，社会主义民主政治的特色和优势就能更好发挥，人民当家作主的理念就能更好落实，我们的事业就会蒸蒸日上。

 民主不是装饰品，不是用来做摆设的。协商就要真协商，民主就要真民主，坚持大团结大联合，这是政协协商民主的要旨。始终做到尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，才能做到识民情、接地气、暖民心。这是协商民主的出发点和落脚点。始终做到体谅包容、求同存异，对于各种意见建议，只要是基于拥护中国特色社会主义事业、致力实现中华民族伟大复兴中国梦的共同政治基础，无论是赞成的还是反对的、无论是多数人提出的还是少数人主张的，都应该尊重和包容。这是协商民主广开言路、博采众长的具体体现。始终做到深入调研、协商议政，提高政治把握能力、调查研究能力、联系群众能力、合作共事能力，拓展协商内容，丰富协商形式，才能切实提高协商质量和效率。这是政协委员提高履职能力的关键所在。从制度和执行层面落实好这些要求，人民政协定能找到最大公约数、增进最大共识度、形成最大凝聚力，续写昨日的荣光，开创明天的辉煌。

 以天下之心虑，则无不知也。人民政协60多年的征程中，共识始终在交流中增进，力量永远在互动中凝聚。期待各位政协委员平等探讨问题，坦率提出意见，沟通解决分歧，发出更多中国好声音，在协调推进“四个全面”的伟业中为民族增福祉、为国家添荣耀。

 预祝大会圆满成功。
教育部部长:努力实现学生在校期间至少参加一项美育活动 _要闻_新闻_中国政府网
袁贵仁在教育部２日下午在天津召开的全国学校艺术教育工作会议上指出，美育是心灵的教育，是提升一个人、一个学校、一个社会基本素质的重要途径。要深刻认识加强学校美育的重要性和紧迫性，以强烈的责任感使命感，以更加自觉的行动、更加有力的措施，加快推动学校美育工作明显改观。

一是积极构建科学的美育课程体系，开齐上好美育课。要构建以艺术教育为主体、大中小学相互衔接、课内课外相互联系、校内校外相互促进的美育课程体系。保证各级各类学校美育课时。

二是创新活动内容与形式，确保每个学生都能参与美育活动。要将课外美育活动纳入教学计划，建立学生课外艺术活动记录制度。努力实现学生在校期间能够参加至少一项美育活动，培养一两项艺术爱好。活动内容要贴近校园生活，为学生所喜闻乐见。

三是加强区域内统筹力度，多渠道解决美育师资短缺问题。要努力配齐配好专职美育教师，重点补充农村、边远、贫困和民族地区学校教师。“国培计划”增加美育教师培训比例。充分依托高校、艺术院团、艺术家、民间艺人等多方力量。

四是整合各类教育教学资源，形成推进学校美育改革发展的合力。要联合和依托各级文化部门开展“结对子种文化”活动。指导学校充分利用当地各种文化艺术场地资源，开展艺术教学和实践活动。充分利用网络资源，建立开放灵活的艺术教育资源共享平台。

五是建立评价制度，促进学校美育科学发展。要建设一批学校美育改革实践基地，开展中小学生艺术素质测评。建立中小学校艺术教育工作自评公示制度和学校艺术教育发展年度报告制度。
云南沧源５．５级地震致８万余人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 侯文坤、黄小希）据临沧市政府新闻办消息，截至２日１２时，云南沧源５．５级地震造成８１２８７人受灾，３２人受伤，５４５４２间民房不同程度受损，紧急转移安置群众７５７６４人。另据民政部网站２日发布信息称，３月２日１６时，国家减灾委、民政部针对云南省沧源县５．５级地震灾情启动国家Ⅳ级救灾应急响应。

目前，震区交通、水利、电力、通信等基础设施的受损情况还在核查中，抗震救灾各项工作正有序开展，伤员已经全部送到医院救治。

地震发生后，各级党员干部、驻临军警部队和民兵１３００多人深入一线抗震救灾。为保障受灾群众得到妥善安置，１日晚间，救援人员陆续赶到学校、医院、村组投入救灾，武警、消防官兵等运来帐篷等救灾物资，并帮助搭建帐篷。
港澳代表委员抵京 赞反腐成效热议“一带一路”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者查文晔）前来出席十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议的港澳代表委员，２日下午陆续抵达北京。记者在采访中发现，反腐败和“一带一路”成为代表委员热议的话题。

全国人大代表、澳门中华教育会副会长李沛霖说，习近平主席上任后，提出了振奋人心的“中国梦”，他觉得新一届中央领导集体工作做得非常好。“我们虽然身在澳门，但是也非常关心内地的情况。例如反腐败，这两年一直没有松懈，取得不小的成效，反映出中央的决心和恒心，这是人民十分乐见的。”

李沛霖还注意到习近平主席最近提出的“四个全面”战略布局，他认为这标志着中央治国理政的新战略已经逐步形成。“四个全面”中，全面建成小康社会是目标，全面深化改革是手段，全面依法治国是保障，全面从严治党是关键。“只有从严治党，改变过去存在的不好的东西，才能让老百姓对党更有信心。我相信国家在习主席领导下一定能取得新的成就。”

全国人大代表、澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良则关注澳门如何在国家“一带一路”战略中抓住机遇。他认为，“十二五”规划中将澳门定位为中国与葡语系国家商贸合作服务平台，澳门这方面还有很多空间值得拓展。他建议，推动澳门成为中国与葡语系国家人民币清算的中心。国务院已批准成立广东自贸区、汕头华侨经济文化合作试验区，这些园区与已有的珠海横琴特区如何配合协作，理顺关系，也是他关注的重点。

港区全国人大代表谭惠珠说，国家提出的“一带一路”战略以及批准广东成立自贸区，都是对香港的巨大利好。香港在专业服务和金融等方面的优势仍然存在，可以为走向海外市场的内地企业提供最快最好的服务。香港如果能充分利用好ＣＥＰＡ给予的粤港服务贸易自由化优势，一定能与内地实现互利共赢。

全国政协委员、香港王氏仁森机构董事局主席王明洋则期待今年国家能够开通“深港通”。“‘沪港通’打通了内地与香港的金融血脉，期待‘深港通’能为两地资本市场带来更多利好。”

除了与内地的经济合作，香港政改也是代表委员们高度关注的话题。全国政协委员、香港宏安集团主席邓清河说，香港如果能在基本法和全国人大常委会决定的框架之下，实现“一人一票选特首”，将是非常大的历史进步，这是符合香港主流民意的。他希望香港各界能务实理性协商，寻找健康有序的道路推动政制发展。

记者在采访中得知，港澳代表委员的议案和提案还涉及内地赴港个人游、香港青年的国情教育、弘扬中华传统文化等诸多议题。
驻外使（领）馆经商机构工作会议在京召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 驻外使（领）馆经商机构工作会议2月27日至3月2日在京召开。习近平总书记、李克强总理分别作出重要指示批示，充分肯定驻外使（领）馆经商机构的工作成绩，对做好新形势下驻外经商工作提出明确要求。

会议指出，驻外使（领）馆经商机构是我国外交机构的重要组成部分，承担着推动多双边经贸合作的重要职责。长期以来，驻外经商机构干部职工默默耕耘，为推动我国对外开放、促进经济社会发展、服务国家外交大局作出了重要贡献。

会议强调，当前全球政治经济格局深刻调整，世界经济复苏艰难曲折，我国经济发展进入新常态，改革开放步入新阶段，都对驻外使（领）馆经商机构工作提出了新的更高要求。要认真学习和深刻领会习近平总书记、李克强总理的重要指示批示精神，登高望远、胸怀总局，坚定信念、牢记使命，转变职能、找准定位，统筹协调、讲求方法，树立正确的义利观，加深同各国各地区的互利合作，发挥好经贸合作的“压舱石”和“推进器”作用，全面提升经济外交工作水平。

会议要求，驻外使（领）馆经商机构要注意提高调查研究水平，当好国内决策的“千里眼”和“顺风耳”。注重提高服务和协调能力，为走出去企业牵线搭桥、保驾护航，努力成为海外投资经营者之家。注重提高对外援助精细化管理水平，增强对外援助的综合效益。注重提高参与全球经济治理和经贸规则重构的能力，维护我国根本利益，促进共同发展。注重提高驻外工作管理水平，加强思想政治工作，完善规章制度，防范各种风险。注重提高驻外干部整体素质，培养政治坚定、本领过硬、作风优良的高素质经济外交干部队伍。
刘汉元委员：让光伏走进渔业，提速“渔光一体化” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 余晓洁）全国政协委员、通威集团董事局主席刘汉元２日建议，提速发展“渔光一体化”——在养殖水面上架设光伏组件进行发电，形成“上可发电、下可养鱼”的创新模式，实现鱼、电、环保“三丰收”。

国家能源局２０１４年发布的《关于进一步落实分布式光伏发电有关政策的通知》指出，应因地制宜利用废弃土地、荒山荒坡、农业大棚、滩涂、鱼塘、湖泊等建设就地消纳的分布式光伏电站，鼓励分布式光伏发电与农户扶贫、新农村建设、农业设施相结合，促进农村居民生活改善和农业农村发展。

“２０１４年，我国水产养殖面积超过１．２亿亩。试验显示，如果实施‘渔光一体化’，将使每亩利润比单纯水产养殖提高三倍以上。与未安装光伏发电板鱼塘对照，光伏鱼塘由于能有效控制养殖水体水温、ｐＨ值升高，从而保持良好生态出产养殖优质水产品。”刘汉元说。

调研中，刘汉元发现“渔光一体化”模式在现实中遇到土地性质制约、科研经费投入不足等障碍。他在题为《光伏产业：助推分布式，提速渔光一体，重视西部资源》的提案中建议：第一，加大土地政策方面的支持力度，解决“渔光一体化”项目实施时在土地使用中的瓶颈问题；第二，不断完善“渔光一体化”运行机制，建设一批“渔光一体化”的示范型工程项目；第三，“渔光一体化”模式尚属发展初期，企业自主研发经费有限，需要国家加大科研经费投入。

此外，针对我国光伏产业现状，刘汉元建议通过税收、补贴、简手续等手段助推分布式光伏发展，把西部丰富的光伏资源作为重要的能源供应战略选择。
访全国政协常委、中国器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电(记者 顾瑞珍 李亚红)“２０１５年１月１日，我国器官移植全面停用死囚器官。为了走到今天这一步，我们进行了不懈的努力。”全国政协常委、中国器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫坦承，建立一个符合社会伦理的可持续发展的中国人体器官捐献体系，推动器官移植合法透明，是深藏他内心的中国梦。 在两会驻地，新华社记者就中国器官捐献移植的现实状况和改革方向与黄洁夫委员进行了深度对话。 记者：有数据显示，目前我国器官移植供需比是１∶３０。有人估算，停用死囚器官后将加剧器官短缺，造成许多病人无法救治，您如何看待这一问题？ 黄洁夫：使用死囚器官是在没有建立公民自愿捐献体系之前的权宜之计，不符合医学伦理，也违背尊重生命、敬畏生命的医学精神，这是饮鸩止渴。 实际上，制约器官移植数量的并不只是器官短缺，而是有多个因素。 第一因素是国家社会经济发展水平。移植手术价格昂贵，目前我国医保没有覆盖器官移植，不少病人难以支付移植手术和术后维护的医疗费用而放弃手术。 第二个因素是国家移植医疗服务的能力。移植技术复杂，再加上以往器官来源不阳光，导致我国能做器官移植的医生和医院数量十分有限。目前我国只有１６９家医院具备一项或多项移植资质，能做器官移植手术的医生也只有几百人，目前这些医院移植服务能力也只能每年１万例左右。 第三个因素才是器官供体短缺。随着我国经济发展，医疗保障能力增强，再加上公民自愿捐献增加，才能逐步提高我国器官移植的数量和质量。我国每年正常死亡有６００多万人，即使只有１‰的捐献，也有６０００人，按照平均每人捐献３个器官计算，可以进行１．８万例移植手术。 同时，国家卫计委强制推行人体捐献器官必须通过“中国人体器官分配与共享计算机系统”执行分配，这个系统是确保国家捐献移植工作透明、公平、公正、可溯源的基本措施。 未来３到５年，中国有望成为世界器官移植第一大国，担心取消死囚器官使用会损害移植的观点是错误的。 记者：有人认为我国是公民自愿捐献率很低的国家，主要是受到传统文化的制约，您认为是什么制约我国的器官自愿捐献？ 黄洁夫：制约我国公民自愿捐献的不是传统文化，而是因为移植行政管理体制落后。不可否认我国传统文化中有“保全尸”“死者为大”等旧观念，但更有慈悲仁爱、互助互爱、救人一命胜造七级浮屠、舍身取义等传统美德。 实际上，由于２０１０年以前我国没有公民捐献体系而造成“捐献无门”，２０１０年卫生部与红十字会启动了公民逝世后自愿器官捐献工作试点，三年时间完成了器官捐献的法律框架、组织架构，制定了中国器官捐献三类死亡判定标准等，成功探索了一种既立足中国国情又遵循世界伦理准则、用中国的方法解决中国问题的改革之路，２０１３年在总结试点经验后全国推开。 ２０１４年实现近１７００例捐献，成功完成了５０００个大器官移植，超过过去半个世纪公民自愿捐献量的总和，虽然与西方发达国家还有很大差距，但中国已成为亚洲国家中公民自愿捐献率最高的国家。 自愿捐献器官是在阳光下的大爱奉献，是救人的“生命礼物”。完善我国器官捐献体系，让器官捐献公开、公正、透明，公民自愿捐献就能健康、快速发展。 黄洁夫：１９９３年世界卫生组织就公布器官移植指导原则：不能以执行死刑的囚犯或胁迫其家属来获取器官。２０１０年５月，世界卫生组织大会再一次强调该决议，并由包括我国在内的所有成员国通过。 按照党的十八届四中全会全面推进“依法治国”的精神，我国的器官移植法治化刻不容缓。目前，《人体器官移植条例》《刑法修正案（八）》《人体捐献器官获取与分配管理规定（暂行）》等法律法规，是我国器官移植改革的法律框架，是停止使用死囚器官、倡导公民自愿器官捐献的法律依据。在此基础上，应该在全社会营造一个透明和阳光的公民自愿捐献的大气候，完善移植法治建设，使我国在几年内以不可争辩的伦理方式成为世界上器官捐献大国。
全国政协十二届三次会议举行新闻发布会政协大会定于3日下午3时开幕_要闻_新闻_中国政府网
吕新华在回答记者有关去年政协工作的提问时说，去年，全国政协常委会工作有4个特点：一是中共中央高度重视政协工作。中央政治局常委会首次专题研究政协工作和常委会工作报告。二是隆重庆祝人民政协成立65周年。习近平总书记在会上发表重要讲话，回顾人民政协光辉历程，进一步提出做好工作的四项重要原则和五项基本要求。三是围绕全面深化改革广泛凝心聚力。通过组织委员集体学习、视察调研、讨论交流，寻求最大公约数、汇聚改革正能量，推动所联系成员和界别群众理解、支持、参与改革。四是拓展政协协商民主的广度和深度。如常委会会议首次将党风廉政建设列为议题。 谈到协商民主时，吕新华说，双周协商座谈会是十二届全国政协新的协商形式，通过一年多探索实践，已成为政协协商民主经常性平台和重要品牌，是全国政协一张亮丽的名片。去年围绕化解产能过剩、大学毕业生就业环境等问题举办19次协商活动，全都是俞正声主席主持。 吕新华举例说明，姚明委员去年4月参加双周协商座谈会时建议将体育赛事审批改为备案，他的意见引起国务院领导重视，并体现在去年10月出台的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中。这是政协委员参政议政发挥积极作用的典型例子。 在回答记者有关政协如何更好发挥民主监督作用的问题时，吕新华说，今年是全面推进依法治国的开局之年，全国政协要切实强化民主监督职能，做到开展监督有计划、有题目、有载体、有成效。要围绕化解地方债务风险、扶贫资金管理使用等问题进行监督，如实反映情况，坦率提出批评和建设性意见，促进相关工作的改进和落实。 在回答记者有关政协系统反腐败问题时，吕新华说，政协不是腐败分子的藏身之地，我们坚决拥护和支持依法依纪进行严肃查处。政协的作风建设和反腐倡廉工作必须进一步加强。 吕新华说，过去一年，党中央坚持无禁区、全覆盖、零容忍，严肃查处腐败分子，着力营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围，成效明显。在反腐斗争中，发现一起查处一起，发现多少查处多少，绝不封顶设限，没有不受查处的“铁帽子王”。 谈到“一带一路”战略时，吕新华说，“一带一路”是谋求不同种族、信仰、文化背景的国家共同发展，强调共商、共建、共享。“一带一路”从互联互通做起，倡导成立丝路基金和亚洲基础设施投资银行，为周边国家和区域合作提供更多的公共产品，是“南南合作”区域合作的新模式，所以简单把它比作“马歇尔计划”是不妥的。 他表示，去年，国务院研究“一带一路”的愿景与行动时，全国政协就此专题召开双周协商座谈会，开展系列调研，提出了政策建议，我们期待尽早实现互联互通，让沿线各国人民共享“一带一路”建设成果。 在回答两岸关系如何向前发展的问题时，吕新华说，新的一年里，我们将继续坚持两岸关系和平发展的方针政策，维护和巩固两岸政治互信，继续推进两岸制度化协商，不断深化两岸经济合作，加强社会各界和各阶层沟通交流，采取更具针对性的措施，让更多台湾基层民众分享两岸关系和平发展成果。 今年是世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年，在回答记者有关日本政府领导人的表态问题时，吕新华说，总体上，包括日本现政府领导人在内的很多政界人士，从来没有像德国领导人对纳粹帝国屠杀犹太人那样深刻反省、真诚道歉，取信于国际社会。相反，却在教科书、靖国神社、慰安妇、南京大屠杀等问题上掩盖事实真相，挑战历史正义和人类良知。我们奉劝日本政府现任领导人，二战已经过去70年了，是深刻反省历史的时候了。我们敦促日本政府作出对历史负责任的表态，是要分清战争的性质，促日本走和平发展道路。 在回答申办2022年冬奥会对北京大气污染治理有哪些帮助的问题时，吕新华说，从现在算起至2022年还有7年时间，如果加速推进北京市清洁空气行动计划，原定2030年实现蓝天白云的目标有可能提前。 他表示，加速大气污染治理，不仅京津冀1亿多常住人口会受益，受首都圈示范作用影响，全国各地也会加速，并对邻国产生好的溢出效应。“我想，国际奥委会会充分考虑以上因素，让此次冬奥会落户北京与张家口。留住‘奥林匹克蓝’，我们充满期待。”
教育改革和发展呈现六大热点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 郑天虹、王莹、廖君、娄辰）随着新学期的到来，２０１５年的各项教育改革与发展的举措也随之步入实施阶段，并呈现出六大热点。 全国９０个高校日前陆续公布自主招生方案，高校自主招生在走过了１０多年历程后迎来了重大改革：北约、华约、卓越三大联盟考解散；校长推荐取消，学生可以自荐；自主招生考试首次放在高考之后进行，面试环节更被看重，有的高校甚至聘请社会监督员保证公平公正。 同样，今年的高校“艺考”也在确保“公平性”上有了较大调整，文化课考试的权重增加，省级统考增加，“校考”减少，招生计划减少。高考加减分政策的变脸更是牵动亿万考生和家庭，传统的省级奥赛、科技竞赛等加分被取消，思想品德、见义勇为等成为一些地区加分的重要内容，安排单招计划，向农村、贫困地区学生倾斜。 推进学校管理向教育家办学转变，推进教育评价标准向育人导向、多维综合转变，推进考试招生向多次机会、等级表达、综合评价、多元录取转变……山东近期密集推出一个综合改革文件和２１项配套改革，对基础教育进行立体化的综合改革。 据介绍，与以往改革不同，山东这次改革强调综合性，各项具体改革之间环环相扣、相互关联、相互耦合。作为“１＋２１”立体化改革举措中的“１”，《关于推进基础教育综合改革的意见》已经于２０１４年最后一天印发，其余２１项配套改革，目前已经有１２项完成了改革设计，相关文件制定完毕，剩余９项正在紧锣密鼓地进行。 其他地区的基础教育综合改革也如火如荼。广州今年叫停了小升初民办学校的笔试，通过面谈的方式进行，进一步落实义务教育阶段免试就近入学的要求；北京“小升初”取消“共建”，划片就近入学；沈阳、杭州等中学开始了“走班制”教学，打破了传统所有学生一张“课程表”的局面，把学生作为教学主体，尊重他们的个性兴趣，给他们更多的选课自主权。 以校园足球为代表的体育教育空前红火。教育部决定，到２０１７年，在全国范围内遴选建设出约２万所校园足球特色学校及约３０个校园足球试点县（区），在招生、经费和条件保障等方面给予政策支持。 目前各地已纷纷出台文件加强推广校园足球。广州市出台《关于印发广州市中小学校园足球计划（２０１４—２０１６年）的通知》，目标是到２０１５年，力争创建２５所全国校园足球特色学校；到２０１６年，全市设立５００所校园足球项目推广学校，组建５０００支校园足球队。武汉市２０１３年、２０１４年先后确定１９２所中小学列为校园足球试点学校，今年校园足球试点校将增至３００所。沈阳市２００９年就被定为国家足球重点城市，沈阳法库县委、县政府从２０１２年起提出“从孩子们抓起，立足校园足球，建设足球之乡”的目标，目前全县２３所小学、３所初中、３所高中以及幼儿园足球课都开展得红红火火，奔跑在足球场上的孩子从２０１２年的２０００多人发展到现在的３万多人。 ２０１４年，教育部印发《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》。《纲要》以弘扬爱国主义精神为核心，从爱国、处世、修身三个层次概括凝练中华优秀传统文化教育的主要内容，通过家国情怀、社会关爱和人格修养三个层面的教育，培养青少年学生做有自信、懂自尊、能自强，高素养、讲文明、有爱心，知荣辱、守诚信、敢创新的中国人。 目前，全国２５个省区市共５００册省级版中小学传统文化实验教材已研发完毕，年内问世。教材制定了不同年级应掌握的学习内容和学习深度。如小学低年级段以蒙学经典《三字经》《千字文》等为主；高年级段开始学习儒家经典，如《论语》《孟子》等；初中阶段则学习《孙子兵法》《古文观止》等经典，让孩子们能够接触到诸子百家的典籍和思想；高中阶段则进行传统文化通识教育。 ２０１４年，各类教育腐败案查处力度空前，如中国人民大学的招生就业处处长腐败案，山东淄博教育系统腐败窝案，中央巡视组通报复旦大学科研经费使用管理混乱，存在腐败风险……今年教育各项制度的出台，包括上述提及的自主招生、高考加分等都进一步压缩了腐败的空间，一些地区在探索实施更加阳光透明的体制措施来遏制教育领域的腐败。 面对严峻复杂的教育系统反腐倡廉形势。教育部今年准备出台关于廉政建设责任追究实施办法，细化责任内容，实行“一案双查”。加大巡查监督力度，建立巡视问题整改和线索处置情况考核评价制度，努力营造不敢腐、不能腐、不想腐的氛围。 多地“药儿园”事件，昆明小学生踩踏事故、山东蓬莱校车事故、安徽淮北同仁中学围墙倒塌致５人遇难……２０１４年，一起又一起校园安全事故的发生提醒我们校园安全须警钟长鸣。２０１４年，国务院教育督导委员会印发《教育重大突发事件专项督导暂行办法》，建立教育重大突发事件专项督导制度，建立督导问责机制。依据办法，先后开展３０余次专项督导检查，督促各地各校切实履职、妥善处理。 专家指出，２０１５年校园安全应常抓不懈，不断提高学生的自我保护意识，同时加快推进校园安全立法，配合教育法、未成年人保护法等，形成完善的法规监管体系，才能堵住当前校园安全中潜在的漏洞。
我国中小学生正步入“最短学期” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 刘奕湛、施雨岑）“‘最短学期’对低年级的孩子可能影响比较小，因为学校规定一二年级是没有家庭作业的。我儿子卢正宽在上小学二年级，今天看到了孩子的教学大纲，教学内容并不少，但是学时缩短是事实，或许老师会在课上把进度加快吧。”家长卢远建说。

“静待清明，坐等五一，期盼端午，接着就准备暑假了。”一些网友将这个新学期调侃为这四个阶段。刚刚过去的２０１４年９月至２０１５年２月，我国中小学生经历了一个漫长的学期。随着各地中小学陆续开学，新学期开始到暑假前，一共不到２０周时间，相比平常的２１到２２周一学期的时间，这个新学期则成了最短学期。

卢远建告诉记者，今天孩子去上学的时候还是很开心的，面临升学的高年级学生或许受到的影响较大。

与小学生相比，中学生面对最短学期将会更加紧张。“过年都没有怎么休息，抓紧时间复习了上学期的课程，还预习了一下本学期的课程。”高二学生陈亮告诉记者，我都这样了，想想今年要参加中高考的学生会更加紧张，除去节假日，上课的时间少得可怜，时间少了可能会影响毕业班学生的复习。

对于如何应对“最短学期”，记者了解到，多地学校已经将今年的部分教学内容提到了上一个学期进行教学，减少本学期的教学负担。

江苏省泰州市教育局副局长封留才说，对于学生来说，上课要跟好教师的节奏，而对于老师来说，备课要求会更高，并且要在课堂上讲究效率，在布置作业的时候要提高精准度和有效性。

“值得注意的是，由于学期较短，有些学校的教学节奏可能会有所加快，这也会导致部分学生一段时间的不适应，家长和老师更要注意调整孩子的心态。”封留才说。
十二届全国人大三次会议京外代表团抵京侧记_要闻_新闻_中国政府网
７时２０分左右，迎着晨光，从哈尔滨开来的Ｚ１６次列车缓缓驶入１站台。作为首批抵京的京外代表，来自黑龙江省的代表吸引了媒体人的目光，站台上闪光灯亮成一片。

“北京今天天气好，我的心情也好！”全国人大代表、黑龙江省金马律师事务所主任李泽林走出车厢，手里拎着一个用胶带捆绑的纸箱。

“箱子里面装的是文字材料。”面对记者的提问，李泽林笑了笑道，“今年我准备提的建议主要是推进依法治国方面的，这既是我的专业领域，也和每个人的切身利益息息相关。我始终牢记一句话：‘人民选我当代表，我当代表为人民’。”

不远处，黑龙江省完达山乳业股份有限公司董事长王景海代表被记者围住了。“两会是一个重要的政治舞台，要在这里把党的主张上升为国家意志，更好地回应人民期许。”王景海说，作为来自乳业企业的代表，他高度关注我国畜牧业转型中面临的困难和挑战。

“我来自基层，深切感受到依法治国的重要。大到一个国家，小到一个村庄，都要按照法律办事，只有这样社会才能长治久安。”福建省龙岩市新罗区西城街道西安社区党委书记章联生代表说。

“关注两会，更简约啦，洗漱包、鲜花、水果都没有啦……”按下“发送”键，来自安徽的全国人大代表、“最美洗脚妹”刘丽，将驻地房间照片上传朋友圈并留言。

我要第一时间与我的姐妹们分享两会进程，告诉她们会风的变化。”刘丽说，农民工兄弟姐妹们不仅希望吃饱穿暖生活好，更渴望教育、医疗等基本公共服务逐步均等化。
深改关键年需要拆解哪些“硬骨头”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电(记者 甘泉 翟永冠 乌梦达)２０１５年的两会是在全面深化改革“关键之年”召开。全社会达成共识：改革进入深水区，皆大欢喜的改革都已完成，剩下的都是难啃的“硬骨头”。改革发展到目前，利益增进和利益调整并存，两难情况越来越多。 在既得利益群体已然存在、利益藩篱日趋固化的当下，全国两会被寄予“拆解硬骨头”的厚望。那么，到底哪些“硬骨头”需要聚焦和着力？ 一年多来，国务院提前完成了本届政府行政审批事项削减三分之一的目标，一些地方公布行政权力最多减掉了近七成。但是，随着简政放权改革的进一步深化，由“核心权力”削减带来的利益矛盾日益突出。同时，伴随着对“权力”的依赖，一些官员的懒政惰政、为官不为行为也备受百姓诟病。 中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯说，简政放权一年多来，简单的已经放了，接下来涉及取消审批、收费、定权、减员的，都是“伤筋动骨”的“核心利益”。必须解决“一放了之”的懒政、“红顶中介”的变相审批等问题。同时，加大减税、减费等高“含金量”权力的削减，改变官员履职考核。 截至２０１４年底，我国多个省份出台国企改革方案、国资委启动“四项改革”试点、中石化迈出混改实质性步伐、国企高管薪酬改革实施、国企反腐掀起高潮。但是，让国企“去行政化”，打破对垄断的依赖和低效、腐败，真正提升市场竞争力，仍任重道远。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，目前，国企改革面临四大难点：国企依靠垄断地位和政府政策占据市场优势，利益固化阻碍改革深入；国企在公益领域用力不足，在竞争领域投入过多与民争利；国资监管体制改革“难”，有的管得过多过细，有的缺少监管；混合所有制破题“难”，“谁来混”“怎么混”等操作实施面临诸多挑战。 在经济转型的背景下，环境问题的矛盾日渐尖锐，积极治理改善被严重污染的空气、水和土壤等已成社会共识。但是，如何平衡环保与发展的关系，如何以可持续发展的方式调整结构，如何让环保执法“硬起来”，让地方政府切实动起来，仍需全社会的努力。 环保部部长陈吉宁说，生态环保职能优化整合和事权合理划分，是深化环保改革最难啃的硬骨头。全国人大代表、天津市环保局原总工程师包景岭说，环保阻力首先来自长期以来形成的高耗能的发展方式、不合理能源结构。实际上，高耗能的产业退出往往也意味着新的节能产业兴起。加快生态文明体制改革总体方案的出台，改进地方政府考核方式，改善能源结构，强化环保教育刻不容缓。 利率市场化是当前金融改革最重要的一环，其中的存款利率管制则是最后一个堡垒。２０１４年金融改革推出《存款保险条例》草案，放开贷款利率管制，但当前，银行、政府的利益调整以及金融监管如何跟上，仍矛盾重重。 中国社会科学院学部委员汪同三等学者认为，金融改革难点，一是地方政府和国企的财务“软约束”未得到根本性解决；二是以利差为主要利润来源的业务模式将受到根本性冲击；此外，如果金融监管尚未完全跟进，蕴藏风险还会影响宏观经济稳定。说到底，提高金融资源配置效率，是这场金融改革目标和关键所在。 农村土地改革涉及承包地、宅基地、集体建设用地。其中，承包地沿着家庭联产承包路径继续完善，而对宅基地和集体建设用地进行权利赋能、统一入市，既是当前土地改革的突破点，也是难点。 中国政法大学民商经济法学院院长王卫国说，首先，破除地方政府对土地财政的普遍依赖，尚需财税改革配套跟进；其次，农地入市与现有的土地相关法规存在某种程度的冲突，需要理顺；第三，合理的土地增值收益分配机制尚待形成，盲目农地入市有可能造成资本损害农民利益。“土地红利需要释放，但底线亦不能突破。”王卫国说，土地制度作为一个国家基础性的制度安排，改革既要积极，也要稳妥。 ２０１４年，财税改革驶入快车道。预算法审议通过，“营改增”改革加速落地，与税收法定原则密切关联的立法法修订案也将在今年两会表决。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军等专家表示，财税体制改革是深化改革的重中之重，不少深层矛盾待解：中央“事少钱多”、地方“事多钱少”的问题还未扭转，地方迫于支付压力依赖土地财政，引发房地产泡沫、地方债务危机等一系列问题；全口径预算改革仍未完成、预算制定科学性、信息公开透明还有差距，蕴藏腐败寻租风险；税收增速高于居民可支配收入和ＧＤＰ增速、地方非税收入逆势增长等。 李佐军等专家表示，要落实税收法定原则，改变行政部门随意收费征税的情况。同时，对于企业和百姓对减税费降负担的需求迫切，光靠简单“减负”难以达到，必须依靠税收体制系统性改革的推动，预算改革、财税改革等仍要加速求解。
血站核酸检测2015年覆盖全国以降低输血“窗口期”风险 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 胡浩）记者２日从国家卫生计生委了解到，卫计委和财政部联合印发关于做好血站核酸检测工作的通知，要求２０１５年血站核酸检测覆盖全国，降低因“窗口期”带来的输血传播疾病风险。

专家介绍，所谓“窗口期”，是指人体感染病毒初期，病毒在血液中已经存在但无法被检出，经输血可传播该疾病的时间段。“窗口期”问题是一个困扰全世界的难题，目前科学技术条件下，国内外均无法消除“窗口期”风险。血站开展血液筛查核酸检测，可进一步缩短“窗口期”，降低输血传播疾病风险，提高血液安全水平。

根据通知要求，各地要以省（区、市）为单位，全面推进血站核酸检测工作，确保２０１５年血站核酸检测覆盖全国。各地要以核酸检测集中化为导向，合理规划布局核酸检测实验室，加强核酸检测实验室能力建设，建立和完善省（区、市）统一的血液管理信息平台。同时，要严格遵守国家有关核酸检测的技术要求与质量管理规范，做好应急预案，保证核酸检测质量安全。

通知明确，血站加强核酸检测所需经费按照有关要求，由同级财政负担；中央财政主要对核酸检测系统设备配置、核酸检测实验室改造、核酸检测试剂等支出给予适当补助。在集中招标采购方面，以省（区、市）为单位，统一组织核酸检测系统、试剂的招标采购工作，原则上优先选择国产核酸检测系统及试剂，带量招标。对于２０１５年底未能完成核酸检测全覆盖任务的省份，国家卫计委将予以通报批评。
中办国办印发意见 进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》，要求坚持公正与效率相统一、改革创新与于法有据相统一、保障当事人合法权益与适应司法办案需要相统一的原则，健全处置涉案财物的程序、制度和机制。

进一步规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物司法程序是党的十八届三中全会、四中全会部署的重点任务，也是完善人权司法保障制度的重要举措。虽然我国刑法、刑事诉讼法对涉案财物处置都有规定，也出台了不少司法解释和规范性文件，但目前涉案财物处置工作随意性大，保管不规范、移送不顺畅、信息不透明、处置不及时、救济不到位等问题非常突出，严重损害当事人合法权益，严重影响司法公信力，社会反映强烈。同时，境外追逃追赃工作政治性、政策性、国际性强，要求高、数量大，情况复杂，但由于职能分散，责任不实，导致境外追逃追赃效率低、效果差，不利于依法惩治犯罪，不利于推进反腐败工作。《意见》进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作，对于促进依法惩治犯罪和切实保障人权的协调统一，保障执法办案工作的顺利进行，保证公正司法、提高司法公信力，具有重要意义。

涉案财物处置涉及不同的诉讼领域、不同的执法司法环节，情况较为复杂，政策性、操作性要求都很高。《意见》区分情况，重在明确政策或者政策取向，为中央政法单位和有关部门制定实施办法提供依据。

针对存在的问题，《意见》要求进一步规范涉案财物查封、扣押、冻结程序：严禁在立案之前查封、扣押、冻结财物；不得查封、扣押、冻结与案件无关的财物；经查明确实与案件无关的，应当在三日内予以解除、退还；查封、扣押、冻结涉案财物，应当为犯罪嫌疑人、被告人及其所扶养的亲属保留必需的生活费用和物品，减少对涉案单位正常办公、生产、经营等活动的影响。

《意见》强调，建立办案部门与保管部门、办案人员与保管人员相互制约制度，规定政法机关指定本机关的一个部门或者专职人员统一保管涉案财物，严禁由办案部门、办案人员自行保管。规范涉案财物保管制度，规定对查封、扣押、冻结的财物，均应当制作详细清单；对扣押款项应当逐案设立明细账，在扣押后立即存入扣押机关唯一合规账户；对赃物特别是贵重物品实行分类保管，做到一案一账、一物一卡、账实相符。

《意见》强调，完善涉案财物审前返还程序，规定对权属明确的被害人合法财产，凡返还不损害其他被害人或者利害关系人的利益、不影响诉讼正常进行的，都应当及时返还。

《意见》要求，完善涉案财物先行处置程序，做到公开、公平。对易损毁、灭失、变质等不宜长期保存的物品，易贬值的汽车、船艇等物品，或者市场价格波动大的债券、股票、基金份额等财产，有效期即将届满的汇票、本票、支票等，规定经权利人同意或者申请，经批准后可以依法出售、变现或者先行变卖、拍卖，所得款项统一存入各单位唯一合规账户。

《意见》要求，政法机关建立有效的权利救济机制，对当事人、利害关系人提出异议、复议、申诉、投诉或者举报的，应当依法及时受理并反馈处理结果。

《意见》还明确要求健全责任追究机制，规定违法违规查封、扣押、冻结和处置涉案财物的，应当依法依纪给予处分；构成犯罪的，应当依法追究刑事责任；导致国家赔偿的，应当依法向有关责任人员追偿。
依法治教方能革除积弊_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电(记者 鹿永建) 新华社最短学期，学生负担会不会特别重？社会对于这个问题普遍关心。不少学校考虑到这个问题，把一些该学的东西在上个学期学了，这个学期的任务就减轻了。

然而，更严重的问题不在于学期长与短。北京媒体报道，寒假快结束之时，一些代人做作业的所谓社会服务价格上升，学生作业之重可见一斑。因此，在学期长与短之外，如何理解教育、实施教育则是学生负担合理与否的关键所在，依法治教才是保护学生合法权益的根本，也是顺利推进教育改革的前提。

全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇说，教育法律法规专项治理和维护青少年合法权益行动计划结果表明，一些地方违背《宪法》《教育法》《义务教育法》，不执行党的教育方针的有之，财政性教育经费违背《教育法》规定的“三个增长”和国家相应规定有之，教师工资待遇违背《教育法》《教师法》有关规定有之，违背《义务教育法》、教育规划纲要要求，不严格执行国家课程方案有之，违背《未成年人保护法》，加重学生课业负担，不能保障学生睡眠时间有之。这些行为是学生课业负担过重的根源，也是众多教育积弊的渊薮。

２０１０年，教育规划纲要明确要求出台地方政府教育政绩考核办法。时间过去了将近五年，鲜有地方政府出台相关办法。没有明确、科学的教育政绩考核办法，就很难从根本上扭转用考试成绩和升学率的锁链羁绊孩子健康成长的问题。因此，只有严格依法治教，全社会才能树立起对于教育法规的敬畏，国家教育改革发展才不会步履沉重。

２０１５年是全面推进依法治国开局之年，依法治教理应有所突破。我们相信，只要坚实地走依法治教之路，就能够更好推进今年的各项教育改革，保障未成年人身心健康和更好成长。
上海：“指尖上的微公益”让社区成为一家人_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２日电（记者 李荣）新春里，记者到沪郊嘉定区以每家每户有一本“志愿者通讯录”出名的新成路街道去采访。街道的党委委员吴云鸣对记者说，他们的“志愿者通讯录”今年有了微信版，成了“指尖上的微公益”。公众号叫“ｅ嘉人”，也就是“一家人”的意思。 记者马上拿出手机搜索，很快找到了这个公众号。轻轻一点，进入“找服务”的板块，街道居民组成的志愿团，分出便民服务、学习、咨询、调解等１４个类别，每个类别里一个个志愿者的特长、志愿服务时间以及联系方式等，列得清清楚楚，电话号码点击拨号即可接通。如果社区里有什么统一组织的志愿活动，也会提前预告。 还有一个板块是“寻帮助”，居民有何需求，填写需求单，很快就会有回应。如果老年人不方便填写，有一栏“关爱一键通”，可直接接通社区平台，工作人员会帮助安排。如果看着别人做好事，你的善心也被激活了，那就可以进入“献爱心”板块，把你的爱好特长告诉“版主”，经过审核，街道的“志愿团”就能壮大力量了。 说起新成路街道的“志愿者通讯录”，沪上的公益圈都不会感到陌生。在这个社区里，由居民的微爱好、微特长、微时间、微互动、微激励形成了一个微公益的“微循环”。志愿者在这本通讯录中“把自己介绍给全体居民”。上海市文明办负责人说，在城市社区里，大家的“随手公益”太重要了，城市精神、城市爱心和城市暖意，就近、就地就传递开了。 如今，不仅年轻人，越来越多的城市老年人，也已离不开手机，有些“时髦爷爷”“时髦外婆”更是爱往随手包里放一个平板小电脑。纸质通讯录，需要与“新潮流”接轨。新成路街道志愿者平台的工作人员说，老年人容易忘事，放在抽屉里的通讯录，临到用时往往翻天翻地找不到。“藏得越好”越容易忘。而手机一般丢不了，“我们就把通讯录藏在手机里”。 记者看了看微信公众号的后台记录，老年“手机控”的用户确实占了相当的比例。像春节之前，社区里一位６０多岁的张姓老人，家里的电脑突然“罢工”，启动不了。他就用手机上的微信公众号，发出求助信息，寻找维修计算机方面的志愿者。很快，社区里在职党员志愿者就有了回应，利用自己的午休时间，上门为老张解决了电脑故障。 “‘ｅ嘉人’这一家人，日益成为一个大家庭。”新成路街道负责人说。不仅关注人群在增加，提交个人资料、联系街道文明办，要求加入志愿团的人群也在不断壮大。孙玲芳是街道里第１５８名志愿者，她下岗后考取了点心师和营养师的证书，教大家做点心已成为她的爱好。在她看来，从爱好中传递出爱心，何乐而不为呢！这就是“微公益”里的“微满足”吧。
沪浙新高考首批考生：选择是第一课_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２日电（记者余靖静、吴振东）作为全国两个高考综合改革试点，“最短学期”开学前，上海和浙江已先后公布了与高考改革配套的２０１７年高考选考科目要求。对届时将参加第一次“新高考”的高一学生来说，“学会选择”将是“第一课”。

在上海，２０１７年起高考将采取“３＋３”模式，考生可从思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学６门科目中选择３门参加等级性考试，成绩计入高考总分。上海３７所普通本科高校２月３日公布了选考科目要求，其中，１４所高校没有选考科目要求。

在浙江，２０１７年起高考的选考部分，考生可以进行“七选三”的自主选择，即从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术（含通用技术和信息技术）７门设有加试题的科目中，选择３门作为高考选考科目。根据２月２８日公布的选考方案，２０１７年约１４００所高校拟在浙江招生，其中５４％专业不限选考科目。考生选考任何３门，至少可以报考约６６％的专业。

沪浙两地均规定，在招录时，普通本科院校可从６门等级考科目中分专业（类）自主提出０至３门的选考科目要求，考生满足其中任何１门，即符合报考条件。

“好的教育，必然是在学生、学校不断选择中实现的。”浙江省教育厅厅长刘希平说，希望通过增加考生对考试的选择机会来减轻考生过重课业负担，“让考生选自己想学且自己认为学得好、感兴趣的科目进行考试，考自己所长、自己所好，推进素质教育。”

原上海大学副校长叶志明认为，招生制度改革让不同类型的高校都对学生有了自主和多元化选择，有助于改变过去高校招生办缺乏招生话语权的局面；改革也促使高校间竞争直接转向办学水平和特色的竞争，要求学校扭转过去在单一高考分数录取体系下对学生一贯的模糊、抽象认识，真正关注学生，提高招生、育人的精准性。

记者发现，两地公布２０１７年高考选考科目要求后，物理学科被誉为“全能王”。例如在上海，普通本科高校所有专业（类）中，提出最多的选考科目是物理，占专业（类）总数的３７．９％；而在浙江招生的各校中，提出选考科目要求的专业（类）中，选择最多的也是物理，涉及设限专业（类）的８１％，考生选考物理即可报考（包括高校设限选考科目为物理或没有设限选考科目）的专业（类）达到９１％。
《博物馆条例》出炉 鼓励博物馆向公众免费开放 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 徐硙）国务院２日公布了《博物馆条例》。条例在法律层面明确了非国有博物馆的地位和属性，体现了国家在性质、职能、责任、权益等方面公平对待国有和非国有博物馆的原则。此外，国家鼓励博物馆向公众免费开放。还对文物藏品的管理和保护有了更严格规定，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品。

条例规定，“国家在博物馆的设立条件、提供社会服务、规范管理、专业技术职称评定、财税扶持政策等方面，公平对待国有和非国有博物馆。”并在博物馆的定义、性质、宗旨、财税扶持政策、管理监督等方面，不区分国有和非国有博物馆。

对于国有博物馆和非国有博物馆的界定问题，国家文物局博物馆与社会文物司司长段勇表示，在条例颁布前，人们通常将政府部门以外的社会力量主要利用民间收藏的文物、标本、资料等依法设立并向公众开放的非营利性社会服务机构称为民办博物馆（或称私人博物馆、民营博物馆），以区别于国有博物馆。而国有企业设立的博物馆虽然其资产属于国有，但按照现行政策不能取得事业单位身份，只能依法登记为民办非企业单位，与传统意义上的民办博物馆归属同一范畴，由此导致对民办博物馆的认识、管理和政策出现了一些混乱。

“条例明确规定利用或主要利用非国有资产设立的博物馆为非国有博物馆，对这类博物馆重新进行了界定，国有企业创办的博物馆也因此可以合理地归属于国有博物馆范畴。”段勇说。

在藏品保护和管理方面，条例明确要求加强藏品尤其是文物藏品的管理和保护，其内容覆盖了从收藏保存、登记著录、科学保护等诸多专门工作领域。条例规定，不得取得来源不明或者来源不合法的藏品，并建立藏品账目及档案，同时规定博物馆不得从事文物等藏品的商业经营活动。

为提高博物馆的公共文化服务水平，充分发挥博物馆功能，条例规定，博物馆应当自取得登记证书之日起６个月内向公众开放，并向公众公告具体开放时间；在国家法定节假日和学校寒暑假期间，博物馆应当开放；国家鼓励博物馆向公众免费开放。县级以上人民政府应当对向公众免费开放的博物馆给予必要的经费支持；博物馆未实行免费开放的，应当对未成年人、成年学生、教师、老年人、残疾人和军人等实行免费或者其他优惠。博物馆实行优惠的项目和标准应当向公众公告。
全面深化改革元年几个“小人物”的故事_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月２日电(记者张晓晶、袁军宝、张志龙)记者近日采访了部分基层公务员、创业者、农民工、家庭农场主等，从他们的故事中清晰地感受到改革红利给他们带来的获得感。 “上面千条线，下面一根针”，作为最基层的公务员，乡镇干部工作繁杂、压力大、进步空间小,普遍存在人不愿来、来了留不住的问题。 李玲就是这样一名最基层的公务员。她14年前大专毕业考入乡镇公务员队伍，现在是高青县黑里寨镇一名副科级干部。“乡镇干部进村入户和最基层的百姓打交道，有重要任务时全部干部都要扑上去，几乎没有什么周末。” 在她眼里，基层工作辛苦倒不怕，但是待遇低，上升空间小，眼看着考进来的年轻人一个个离开，自己多年来还在原地打转，李玲的心里总不是滋味。 平淡的基层生活从去年开始出现亮光。去年开始，山东提高了乡镇工作人员津贴补贴，从到乡镇工作第3年起,在一般乡镇工作的,每人每月增发100元,此后每增加1年,月发放标准提高10元。津贴补贴按月随工资纳入财政统一发放。李玲每个月工资涨了３００元左右。 不仅待遇提高了，让李玲更感到有奔头的是，山东在全国率先试点实施职务与职级并行、职级与待遇挂钩制度，以解决基层公务员待遇偏低、晋升空间有限的问题。“基层的职位少，此前干部都要挤职务晋升这条路。现在打通了职级晋升通道，我们可以踏实在基层工作了。”她说。 山东高青县居民孙立升一个多月前注册成立淄博西罗亚渔具有限公司，政府部门的高效服务让他很吃惊。“我把材料交上后，一个多小时，公司的营业执照等一套手续就全办好了。”他说。 孙立升一直有一个自己创业当老板的梦，可想起开头第一步就很头痛。“听说办齐手续就很麻烦，得找熟人，要不就得找专业的代办人员去办。” 没想到，这次他硬着头皮去办手续，结果出乎意料得快。“到了政务服务大厅，工作人员给我一张纸条，写明需要提供什么材料，我准备好，交上去就行了。”他说。 以前创业办个手续，要给政府交税、交费、审核，在部门之间跑来跑去，重复的材料交来交去，还没创业热情先磨没了一半。现在，政府千方百计为市场主体提供服务，简化手续，减免税费，“我们心里踏实了。” “小河有水大河满”。民营经济、小微企业是经济的细胞，小微企业活跃，经济自然就活起来了。政府给市场主体铺平创业的道路，孙立升们自然就多起来。2014年山东市场主体出现井喷式增长，新登记市场主体户数、注册资本同比分别增长81.2%和100.2%。 皮肤黝黑，个头挺高，３５岁的贾鹏看起来成熟老练。１９９８年初中毕业后，贾鹏走出村子，跟着别人进城打工。“那时候一天２０多元工钱，其他啥也没有。”２００９年，贾鹏只身来到济南干装修工，虽然日工资逐渐涨到８０元、１００元，但没有保险。“老觉得自己是个外地人，没有归属感，因为这个城市不属于你。”贾鹏说。 经过几年奋斗，前年，贾鹏成立了自己的装修包工队，并担任经理。同时，贾鹏感受到这几年国家对城市外来务工人员的政策越来越好：工人劳动条件大幅改善，每天工作8小时，日工资２００多元，比一些城市白领都高；自己挂靠的公司给他们上缴“五险”；外来务工人员的子女可以在济南入学，等等。 贾鹏感受到的正是从中央到地方各级政府出台的城镇化改革红利。在山东，政府出台政策把农民工纳入社会保险制度,基本实现同工同酬,免学费政策延伸到中等职业教育,农民工基本享受随迁子女教育、住房保障等多项市民权益。 如今，贾鹏在济南繁华地段买了房，成了家，落了户，还报名上了山东大学的成人教育，学习建筑学。对未来，这位“新市民”充满信心。 记者见到寿光市家庭农场主王洪亮的时候，他正在茄子苗愈合室摆弄他的茄子苗。“这个愈合室占地一亩多，茄子苗嫁接成活率可以提升１５％，纯收入能提高２０％。”自从茄子苗愈合室建成之后，王洪亮一有空就钻在里面，比待在家里的时间还要多。 王洪亮经营的浩宇家庭农场于前年１０月注册登记，流转土地８２亩，主要从事蔬菜种苗种植和销售。“农场创办以来，不愁销路，一直为钱发愁。” 去年初，寿光浩宇家庭农场所在的寿光市纪台镇铁匠村完成土地确权工作，王洪亮流转的２１名村民的土地取得确权证。王洪亮和村民签订规范的土地流转合同。没想到，更大的惊喜还在后面。 同年３月，中国邮储银行寿光支行工作人员找到王洪亮，了解其资金需求。很快，50万元贷款发放到他的手中，这是这家银行在全国系统内发放的第一笔以土地承包经营权抵押为担保方式的贷款。王洪亮用这50万元，再加上个人资金共100万元，建设了茄子苗愈合室。 新年伊始，王洪亮的农场又扩大５０亩土地规模。“土地确权后，农民对土地所有权安心了，流转土地更顺利；土地承包经营权经过抵押评估后还能贷款，农场主也吃上了定心丸。”王洪亮说。
重庆长寿区乡镇国土所全国首批不动产权证书颁证现场见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆３月２日电(记者 陶冶)“有了这个证，心里更踏实了”——重庆长寿区乡镇国土所全国首批不动产权证书颁证现场见闻

新华社“有了这个证，心里更踏实了。”４９岁的重庆长寿区长寿湖镇大石村１组农民吴文从国土资源部副部长胡存智手中接过新的不动产权证后高兴地对记者说。

吴文告诉记者，前段时间从电视上听说农村房屋可以换发新的不动产权证书了，而且好处更多，于是便前往镇里的公共服务中心咨询并提交资料，没想到成为全国第一批、重庆第一个拿到新的不动产权证书的，还是国土资源部副部长给自己颁的证，真是非常高兴。

吴文获得的不动产权证书是其拥有的农村房屋房地合一的证明。记者从这本编号为５０００００００００１的重庆首张不动产权证书上看到，证书从权利人、共有情况、坐落、权利类型、性质、用途和面积等方面进行了细致描述，清楚地注明了吴文及家人共有的宅基地使用权８１平方米和房屋所有权１４３．８９平方米。

“以前房子就只有一个房地产证，现在是不动产登记证书，而且内容这么详细，听说还要存进数据库，受到各种法律的保护，这让我很满意、很激动。”吴文说。

记者注意到，吴文和其他几位取得新的不动产权证书的农民都是在“家门口”即镇里的国土所便拿到的新证书，没有像过去那样又是要进城，又是要在多个部门跑来跑去登记不同的权利。

长寿区国土房管局副局长张春兰告诉记者，农村不动产权登记量大面广，长寿区作为国土资源部全国１５个不动产统一登记窗口建设联系点，为了方便群众办事，将农村土地、房屋、林权等登记工作下沉到城区外的基层国土所，在各中心镇（街道）公共服务中心设置了不动产登记窗口，负责农村集体土地上不动产登记的受理、初审上传、登簿、发证及归档工作，群众在一个地方就可以办理各种不动产的登记，比以前方便多了。

张春兰介绍说，除了宅基地和房屋，农村的承包地和林地下一步也将统一纳入不动产统一登记系统，从而更好地保障农民的各种权利。

“宅基地和房屋登记过后，希望家里的３亩多承包地和１０亩林地也能早日换上新的不动产权证书，这样心里就更有底了。”吴文说。
强化一体化 避免一样化 上海出台政策缩小城乡差距 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２日电（记者叶锋）“城乡发展一体化既要‘求同’，强化一体化；也要‘存异’，避免一样化。”上海市发改委相关负责人２日向记者解读上海为推进城乡一体化新出台的政策时表示。

破解城乡二元结构，建立完善城乡发展一体化的体制机制，是全面深化改革阶段必须啃下的“硬骨头”。去年以来，上海用１年时间完成了《推进本市城乡发展一体化》重点课题。作为调研重要的制度成果，上海近期下发《关于推动新型城镇化建设促进本市城乡发展一体化的若干意见》。

上海城镇化率已经超过９０％，但目前还有约１４０万农业户籍人口。上海明确，要当好全国改革开放排头兵、科学发展先行者，就不能回避城乡之间不平衡、不协调发展的突出矛盾和现实问题。上述调研课题报告认为，城乡发展一体化要在发展理念、城乡规划、公共资源配置和政府服务等方面强化一体化，促进城乡要素的有序流动和平等交换。

其中一个关键词就是“统一”。比如，意见提出，“实施城乡职工统一的失业保险制度和城乡居民统一的基本医疗保险制度”“完善城乡一体的社会救助体系，实现城乡救助标准统一”“探索建立全市基本统一的义务教育学校建设标准、学校配置（设施设备）标准、教师队伍配置标准、教师收入标准和生均经费标准”等。

为补齐农村地区短板，意见还要求完善镇村规划体系，“实现规划全覆盖”；对农村地区义务教育学校、社区卫生服务中心等公益性事业单位，在绩效总量上予以倾斜，将增量部分重点用于激励在农村工作的教师、医生及农业技术推广服务人员等专业技术人才。对广受关注的农村生态环境治理问题，意见提出，到２０２０年底前，将全市２．６万余条中小河道基本轮疏一遍，并同步实施村沟宅河治理。

另一方面，一体化不等于等同化、均质化。上海此次调研课题报告指出，要正视城乡之间在空间形态、功能定位和管理治理上的客观差别以及不同地区发展阶段和生产力水平差异，因而在健全城乡一体化体制机制同时，要注重农村地区差异化发展。

此次上海调研课题及意见对承担农业生产、生态保护、耕地平衡等重点任务的纯农地区，都提出要划定范围和支持措施。比如，意见强调，要“优化粮食种植业结构”“加大对蔬菜标准园建设的扶持力度”“大力发展多功能都市现代农业”等；对纯农地区实行差别化考核，并要求“加强生态补偿转移支付力度，统筹整合涉农资金，引导区县和乡镇将农业相关资金用于支持纯农地区发展”。

另外，意见还要求“积极推进土地承包经营权规范有序流转”“坚持由集体经济组织掌控集体土地和不动产项目，以不动产经营作为农村集体经济发展和农民长期增收的稳定来源”“坚持农地农用，严禁借土地流转之名搞非农建设和破坏、圈占耕地”。据介绍，除了意见，上海各相关部门也同步推进调研成果转化工作，推进城乡发展一体化的２１项配套政策文件将陆续出台。
中央组织部追授邹碧华同志“全国优秀共产党员”称号_要闻_新闻_中国政府网
邹碧华同志是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部，是用生命践行“三严三实”要求的时代楷模。最近，习近平总书记等中央领导同志作出重要批示，要求深入学习宣传邹碧华同志的先进事迹和崇高精神。中央组织部决定，追授邹碧华同志“全国优秀共产党员”称号。中央组织部号召广大党员干部特别是政法干部向邹碧华同志学习，要求各级党组织把开展向邹碧华同志学习活动，与学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，与巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果结合起来，加强领导、精心组织，充分发挥先进典型的示范带动作用，教育引导广大党员干部加强党性修养，改进工作作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，积极投身全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的伟大实践，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
速成馆、挂牌馆、空壳馆——博物馆“高烧”背后的隐忧_要闻_新闻_中国政府网
《红楼梦》作者曹雪芹笔下“大观园”的原型，来自于他出生的“江宁织造府”。２００９年元旦，耗时３年、花费逾７亿元的南京江宁织造府博物馆面向公众开放。然而，在开馆后很长一段时间，这家博物馆没有一件文物入藏，办公室墙上周汝昌、冯其庸的２幅墨宝，算是这个博物馆仅有的文物。６年过去了，“缺少藏品”仍然困扰着这个博物馆。 “现在很多地方是‘鞋子先做好，不管脚大脚小’，有的地方甚至连展品都是‘零起点’。”复旦大学文物与博物馆系教授陆建松说。 据了解，十二五期间，全国多地启动“博物馆之城”建设，西安、昆明、扬州等均提出了布局数十、甚至上百所博物馆的目标。四川省大邑县安仁镇甚至计划５年投资２０亿元，将一个名不见经传的小镇建设成为世界级博物馆小镇。 此前河北冀宝斋博物馆的“奇葩”展品引发各界对“山寨博物馆”的关注，然而此类博物馆并非少数。记者在江苏某镇的一个博物馆看到，各种分类不清的“文物藏品”像杂货一样堆积在陈列柜内，里面既有殷商文物，也有所谓的元青花瓷器。还有的博物馆就是将当地建设情况的图片和领导工作照片等进行陈列，看着像给领导树“功德碑”。 一位业内人士透露，他曾看到一家民营博物馆展品中９０％都是现代工艺品。“文物部门看不出来吗？是不想看出来吧。” 业内人士介绍，某地航天博物馆打着所谓的央企旗号，先搞航天主题乐园，批到地建好房子，配套一个小博物馆，里面弄几个模型摆一下，时间长了没人看，又可改为商业和物业，一举多得。还有一些收藏博物馆挂着博物馆的牌子，里面却是“古玩城”，建好后出售或出租给商户，实际上就是商业性质的商贸城。 南京博物院副院长王奇志指出，红木家具厂开设红木博物馆、制衣公司开职业装博物馆，乍看东西不少，其实不过是公司产品陈列室。“博物馆的这块牌子被滥用的现象亟待重视。”王奇志说。 江苏省收藏家协会会长徐湖平指出，更多打着“艺术馆”“收藏馆”“陈列馆”为旗号的各类民营收藏陈列机构，都不是真正在做博物馆，有的是很原始地在圈地，更多的是搞金融炒作，而“博物馆”只是挂个牌子、当个幌子。 “我们一直在博物馆建设一线，感觉浪费太厉害”，陆建松多年来一直从事博物馆规划设计。他认为，我国博物馆建设盲目超前、攀高比大的现象突出，而且这种趋势还在从国家馆和省级馆向地市馆蔓延。 博物馆建设过多地强调外形而非功能，与之富丽堂皇的外壳相比，内容却很缺乏。国家文物局副局长、中国博物馆协会理事长宋新潮说，内蒙古曾规划建设一个６万平方米的博物馆，居然还跑来请教应当搞些什么内容。 陆建松指出，博物馆建设有特殊性，应该先有内容设计，再做出形态设计，然后才有建筑形态。否则，博物馆建完后长期发挥不了作用。还有一些博物馆过于追求外在形式，追求与国际接轨，结果不伦不类，有的被指像清真寺，有的被指像人脑剖面图…… “如果你真能建成地标，像西班牙的古根海姆博物馆，浪费一点空间、增加一些费用也行，问题是很多博物馆设计达不到这样的境界，既成为不了地标，也没达成内部空间合理化，结果造成巨大浪费。”吉林大学博物馆学系教授史吉祥说。
习近平对邹碧华同志先进事迹作出重要批示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 邹伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对邹碧华同志先进事迹作出重要批示指出，邹碧华同志是新时期公正为民的好法官、敢于担当的好干部。他崇法尚德，践行党的宗旨、捍卫公平正义，特别是在司法改革中，敢啃硬骨头，甘当“燃灯者”，生动诠释了一名共产党员对党和人民事业的忠诚。广大党员干部特别是政法干部要以邹碧华同志为榜样，在全面深化改革、全面依法治国的征程中，坚定理想信念，坚守法治精神，忠诚敬业、锐意进取、勇于创新、乐于奉献，努力作出无愧于时代、无愧于人民、无愧于历史的业绩。 邹碧华生前是上海市高级人民法院副院长，投身司法事业26年。2014年12月，他突发心脏病经抢救无效因公殉职，终年47岁。邹碧华去世后，中宣部追授其“时代楷模”荣誉称号，最高人民法院追授其“全国模范法官”荣誉称号。他的先进事迹被媒体广泛报道，在全社会引起强烈反响。 邹碧华同志先进事迹报告会2日上午在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山亲切会见报告团成员，代表习近平总书记，代表党中央，向邹碧华亲属表示慰问，并颁发中央组织部追授邹碧华同志的“全国优秀共产党员”证书。刘云山在会见时说，习近平总书记重要批示高度评价邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，对广大党员干部学习邹碧华提出明确要求。每一名党员干部都应当像邹碧华那样，甘当“燃灯者”。“燃灯者”越多，我们的事业就越兴旺发达，我们的社会就越温暖如春，我们的国家就越充满光明。做“燃灯者”，就要点亮理想之光，彰显信仰力量，始终忠诚党、忠诚人民，坚守共产党人的精神追求；就要发扬奉献精神，为社会传递温暖，欢乐百姓的欢乐、忧虑百姓的忧虑，像善待亲人一样善待百姓；就要敢于担当、勤政敬业，树立问题意识，弘扬改革精神，勇于直面和解决困难矛盾，用铁的肩膀扛起应该肩负的担子。刘云山指出，落实“四个全面”战略布局，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要广大党员干部身先士卒、走在前列，需要大力弘扬邹碧华精神。各级党组织要广泛开展向邹碧华同志学习活动，引导党员干部以先进典型为镜，深学、细照、笃行。各级宣传部门和新闻单位要进一步挖掘和宣传好邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，为时代楷模立传、为榜样人物点赞，更好汇聚团结奋进的正能量。 报告会由中组部、中宣部、中央政法委、最高人民法院和中共上海市委联合举办。各主办单位负责同志、中央和国家机关干部代表、中央政法系统各单位干部代表、北京市法院干警代表等约800人参加报告会。报告会上，5名报告团成员结合亲身经历，动情讲述了邹碧华同志的先进事迹和崇高精神，现场听众被深深打动，会场多次响起热烈掌声。
新华社两会报道发稿中心正式运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者于佳欣）十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议将分别于３月５日和３月３日在北京开幕。新华社设在人民大会堂的两会新闻报道中心２日正式运行。

作为国家通讯社，新华社是唯一在人民大会堂设立两会新闻报道中心的新闻媒体。

今年两会期间，新华社将以中、英、法、西、俄、阿、葡、日８种语言和文字、图片、音视频、报刊、网络新媒体等多种形式，为海内外用户和受众提供全方位、多媒体、立体式的新闻信息服务。

新华社将及时受权播发两会各项程序报道，包括两会议程、党和国家领导人活动、大会文件等，向海内外传播两会权威动态。文字报道将开设“两会特稿”“来自一线的调查报告”“两会大数据”等专栏，播发一批深度报道，深入解读两会主要议题和重要内容。图片报道将播发现场捕捉的多视角鲜活照片，还将精心制作一批图表、漫画。视频报道将提供来自一线的现场画面，并通过现场演播室和多点连线，进行全面报道。

深入开展全媒体融合报道，是新华社本次两会报道的一大特色。新华网将推出“深化改革·突破前行”大型多媒体集成交互专题，并通过微信公众号和客户端等渠道，为广大网民和手机用户提供全方位、多媒体、一站式两会报道服务。新华社融合报道平台将推出“两会新华全媒头条”系列报道，聚焦会内会外热点，提供可读、可看、可参与的新闻作品。新媒体中心将推出“一线、一大、两微、两端”产品，即“新媒体专线＋大数据新闻＋官方微博、微信公众号＋新华社发布客户端、中央纪委监察部客户端”。新华社发布客户端开设“２０１５全国两会”专题，通过融合报道展示新华社对全国两会报道的最新动态、权威声音和深度解读。

“两会今日关注”等栏目将以文字、图片、图表和音视频等报道方式，深度剖析两会热点话题和焦点事件，突出融合报道特点。新华社新媒体专线和“新华社发布”“新华视点”“中国网事”“新华国际”“我报道”等法人微博、微信、客户端将组织各具特色的报道。
“任性”反腐，让“老虎”“苍蝇”无处藏身_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 梁建强、周畅）全国政协十二届三次会议新闻发布会上，在被问及反腐问题时，发言人吕新华引用了网络热词“任性”作为回答。幽默犀利的回答背后，彰显了中央对于“打虎拍蝇”无禁区、全覆盖、零容忍的决心，以及严肃查处腐败分子，营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围的信心。

周永康、徐才厚、令计划、苏荣……十八大以来，一系列严重违纪违法案件的查处，向世人证明了中国共产党敢于直面问题，勇于从严治党，善于自我净化，没有不敢打、不能打的“老虎”。村会计挪用资金被查、动物检疫站站长滥用职权受贿获刑等群众身边的腐败案件被查处，同样昭示着中央全面反腐不留死角、“苍蝇老虎一起打”的坚定决心。而打破 “退休意味着安全着陆”的潜规则，对军队中的腐败分子重拳出击，更表明反腐“红线”将越织越密。

有腐必反，有贪必肃，反腐败从来没有“禁区”。党中央对推进党风廉政建设和反腐败斗争向来旗帜鲜明、立场坚定。加强党的纪律建设，聚焦“四风”强化执纪监督，增加巡视组数量和巡视频率……中央坚持从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深刻的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得了明显成效。

治国必先治党，治党务必从严。卓有成效的反腐工作，极大地提振了全党的信心，增强了党的威信，赢得了人民群众的信任和拥护。同时我们也应看到，当前，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线尚需进一步筑牢。切实减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态仍需继续“任性”而为、猛药去疴、壮士断腕，让“老虎”“苍蝇”无处藏身，刹风肃纪“重典治乱”。

反腐败是党心民心所向，党风廉政建设和反腐败斗争从来没有“休止符”，永远在路上。深入推进反腐倡廉工作，关乎“全面从严治党”战略的落实，对于深入推进“四个全面”意义重大。人们期待，２０１５年的“两会时间”在形成反腐共识、凝聚反腐合力方面取得新进展。相信在人民群众的鼎力支持之下，一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战，相信持之以恒纠正“四风”、坚定不移惩治腐败定能取得新的进展。
新华社监测:2月下旬以来超八成省份牛肉价格回落_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月２日，肉类、普通鲜鸡蛋价格下降；蔬菜、水果、水产品价格以降为主；食用油价格以涨为主；奶类、成品粮价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格分别下降０．２％、０．２％、０．１％、０．１％；普通鲜鸡蛋价格下降０．５％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１７种价格下降，４种价格持平；大豆调和油、纯葵花子油、纯花生油、纯大豆油、纯菜籽油价格上涨，涨幅均未超过０．２％，花生调和油价格持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国牛肉价格回落明显。与２月２０日相比，３月２日，牛腱肉、牛腩肉全国日均价分别下降５．８％、５．０％。分地区看，超八成省份牛肉价格下降，其中，山东、广东、海南牛肉价格降幅居前，均已超过６．０％。
全国政协十二届三次会议将于3月3日下午3时开幕_要闻_新闻_中国政府网
开幕会上，２０００多名全国政协委员将听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告。
开好“两会”需要每个人的更好参与_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年全国政协十二届三次会议将于本周二(3月3日)在北京召开，2015年十二届全国人大三次会议于本周四(3月5日)在京召开。每年全国两会召开之前，各大网站都会征集热门话题。毫无悬念的是，每次上榜并居前的都有民生主题，从一些媒体调查来看，就今年两会话题做了个小型调查，企业效益更好、天更蓝水更绿、让养老金更公平合理、薪资调整早“落子”、多一些惠民医改等，从生产到生活，百姓的期盼质朴而实际。（3月2日《经济日报》） 民之所望，才能成为执政所思。一年一度的“两会”是共商国是的盛会。彼时，来自各行各业的代表委员，与党和国家领导人坐在一起商讨国家大事，共谋改革发展大计，确定一个周期的发展方略，既有宏观指向又有微观呈现，作为集聚民智，彰显民主的重要形式，“两会”召开的质量如何，具有十分重要的意义。 2015年的“两会”处于一个极为关键的节点——2015年被定位为“全面深化改革关键之年”“全面推进依法治国开局之年”“全面完成‘十二五’规划收官之年”等3个“之年”。在新的发展机遇期，举行和召开一个高质量的“两会”，成为了当前最重要也最紧迫的任务。为此，必须最大程度的吸纳社会各方的参与，一方面既需要为民意的畅通开辟平台，比如继续实施各种问卷调查，开展民意直通，让“有问题问总理”等信息通道继续发挥作用；另一方面又要提高全社会参政议政的能力，让每个人都能发表自己独到的见解，为广集民智、广开言路、群策群力开好会议，创造良好的条件。 因而这就要求相关方面要高度重视“两会”，精心组织和实施；代表委员要认真履职尽责，多搞会前调查，并提出更有针对性的建议提案；新闻媒体要全面报道和呈现“两会”状况，多关心一些热点和难点问题，充分发挥舆论监督和信息发布的渠道，做好内外之间，上下之间的交流与沟通。更重要的是，社会公众要主动关心、关注“两会”情况，可以通过不同的渠道和平台，发出自己的见解和声音，用全民关注和参与的热情，形成强大的社会力量，并为“两会”的召开凝聚更大的社会根基。 一直以来，虽然“两会”还有很多不如意之处，比如代表委员的履职能力不强，一些人沦为“三手代表”。但必须承认的是，近年来“两会”的社会关注度越来越高，公众参与的热情也日益高涨。早在几年前，中国青年报社会调查中心联合某调查网对全国31个省（自治区、直辖市）19470位市民进行了调查。结果显示，95.2％的普通市民不同程度地关注着今年的全国“两会”。这其间，一些民生问题，比如食品药品安全、环境保护、安全生产、社会保障等问题，就是通过民意的集中反映，而在“两会”上得到呈现与讨论，并最终成为新一年政府报告中浓墨重彩的一笔。 亚里士多德说过，人是政治的动物。然而由于受历史的因素和传统的习俗影响，“莫谈国是”一度成为公众选择和社会表情，社会个体参与和讨论国家大是的热情不高，主动作为不够。然而在新的社会秩序和民主制度下，社会参与的激情得到了极大的释放，参与的主动性和积极性更高。这一点，调查的结果足以证明。对此，就需要“百尺竿头，更进一步”，更多的参与各种网上调查和讨论，让更多的眼睛盯着“两会”的一举一动，并以此形成强大的监督力量，让所有组织者、实施者和参与者，都能感受到身上沉甸甸的压力，从而主动关切和回应公众诉求，倾听社会呼声，吸收各方建议。 “两会”的召开，离不开你我的共同参与。“两会”与我们每个人，与全社会都息息相关。故而没有人能够置身事外，更不能置若罔闻，唯有以各种方式切入和介入两会，努力把两会开成一场全民盛会，才能让“两会”发挥更大的作用，也才能由此体现民主的进步和社会的发展。（堂吉伟德）
"赤子计划"将开展40项左右留学人员为国服务活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 崔清新）记者２日从人力资源和社会保障部获悉，２０１５年“赤子计划”将开展４０项左右的留学人员为国服务活动。

“赤子计划”全称为“海外赤子为国服务行动计划”，由人力资源和社会保障部于２０１０年启动实施，目的是鼓励在海外学习和工作暂时不能回国的留学人员通过多种方式为祖国建设服务。

据介绍，今年的“赤子计划”将重点在三方面下工夫：加强指导，继续做好计划示范项目，发挥好带动、示范、引导作用；统筹兼顾，着力加大对重点领域、重点产业和中西部、东北老工业基地的为国服务活动和项目交流活动的支持；注重实效，针对各地、各部门和基层群众需求开展工作，确保计划项目落到实处。

据了解，去年人社部共收到３８个地方、部门和留学人员团体申报的各类留学人员为国服务活动６０项。经评估，其中３０项活动被纳入“赤子计划”范围。２０１４年“赤子计划”共吸引各类海外人才为国服务近万人次，６０００多个技术合作项目参与对接，签订协议６００多项，签约总额达３０多亿元；举办技术培训讲座１０３场，参训专业技术人员达５０００多人次；开展技术攻关、现场指导１７３场，为患者义诊１３００多人次。

“经过几年的努力，‘赤子计划’已成为留学人才、回国（来华）专家报效祖国、服务基层、服务群众的重要形式，地方部门开展‘赤子计划’的积极性和广大留学人员、回国专家参与的热情高涨，初步形成了规模、打出了品牌。”人社部相关负责人说。
吉林石化：从不放弃社会责任_要闻_新闻_中国政府网
向市场要效益、从管理挖潜力、以科技谋未来……在一轮轮阵痛中涅槃重生。 记者近日走近中石油吉林石化分公司这个连年亏损的老国企，企业职工顽强拼搏、挖潜增效，企业贴近市场、注重质量效益，逆势扭亏渐入“新常态”，给我们留下深刻的印象。 吉化始建于１９５４年，是我国第一家化工企业。当年，这个厂第一桶染料走下生产线，第一袋硝铵打包出厂，第一炉电石生产成功，打破了我国化学工业完全依赖进口的局面。 １９６５年，吉化的染料、化肥、电石年产能分别达７１００吨、３０万吨、８．５万吨，一个以煤化工为主的大型化工原料基地初步形成；改革开放后，先后开展“老三创”“新四创”活动，开始步入现代化管理轨道。 吉化的发展，倾注了历任党和国家领导人的关注和心血。６０年来累计上缴利税８００多亿元，科研成果７００多项，培养输送各类人才６万多人。一代又一代吉化人在国家能源供应、军工保障、原料供给上贡献卓著，涌现出“矛盾乐”“麻袋毛”“背山”“登天”诸多脍炙人口的创业传奇，形成的“吉化精神”曾与大庆精神和鞍钢宪法一道，成为全国工业战线学习的榜样。 文革十年，吉化遭到严重破坏，装置设备垮了，厂区杂草丛生；１９９８年在进入市场经济后，历史性、体制性、结构性矛盾突出，自有资金匮乏连年亏损；２００７年重组整合后，进入新一轮调整期…… ６０年风雨沧桑，经历了无数次艰苦创业、艰难险阻的严峻考验，特别是在企业生死存亡的紧要关头，吉化人从来没有放弃。 从２０１２年的６９亿元，到２０１３年的５３亿元，再到２０１４年的４０．９亿元，吉化的亏损额连年缩减。 在总经理孙树祯看来，近几年吉化的各项生产指标均属正常，多项指标甚至处在国内领先水平。企业在重重困难中，从来没有停止发展和改革的脚步。 ２０１４年减亏１２亿元当中，有１０亿元来自吉化内部的挖潜增效。国ＩＶ柴油升级、航空煤油、丁苯橡胶……１４２个挖潜增效项目成功落地，从集团公司到二级工厂到生产车间，处处挖潜环环增效，源自基层的各种小型技改层出不穷。 在吉化动力二厂，“度电必争、克煤必省”是全体职工的座右铭，挂在墙头，也印在职工心头。职工自发进行提高原煤掺烧比例、降损耗、调煤种等近３００项技改，降低蒸汽成本４５．８２元／吨，同比创效１．２２亿元。 职工收入与企业效益挂钩，原来挂钩程度１０％，２０１４年提至７０％。企业从上到下树立安全环保前提、质量效益导向意识，因而职工群策群力谋发展的积极性也空前高涨。 通过对市场周期的预判、新项目的投产、内部潜力的深挖、结构的不断调整优化……让吉化对未来几年的“翻身仗”充满信心，今年中石油总部下达的亏损指标已缩减至３３亿元。 随着改革调整的推进，吉化原来的１３万职工压缩至３万人，众多产业工人为了企业的发展离开他们热爱的生产线。 吉化想方设法安置买断工龄、下岗的职工；环保标准越来越高，连续８年被评为中国石油环境保护先进企业……吉化从不缺乏对社会的责任与担当。 ２０００年左右，吉化３．４万职工被一次性有偿解除劳动合同。为避免成为社会不稳定因素，企业还要兜底解决一些遗留问题。“返聘一部分职工，寻找一部分公益岗位，给困难职工发放生活补贴。”公司副总经理赵纯说：“吉化出于维护稳定角度，每年支出八九亿元。” 不断追加的环保投入，更体现了一个老国企的社会良知与责任。吉化６０年累计环保投资３０亿元，ＣＯＤ（化学需氧量）排放执行一级国标。“十一五”以来，在生产经营规模大幅增长３０％情况下，ＣＯＤ、二氧化硫排放总量分别下降４０％。 “不管怎么说，亏损总归是企业的耻辱，也绝不是国有企业自我原谅的印记，我们要靠自身的努力，有信心也有能力把这顶亏损的帽子摘掉！”孙树祯说，吉化正努力突破重重困境，挖潜增效，步入发展新常态。
代表委员关注“拆发户”现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电(记者姜琳、叶前、李平)前一天还是破旧平房里“脚上带泥”的普通村民，转眼就变成了开豪车、戴粗金链的千万富豪。城市化的快速推进，催生了一个因拆暴富的“拆发户”群体，而随之出现的诸如“吸毒赌博拆二代”“坐吃山空”等现象也引起了来京参加两会的部分代表委员的关注。 代表委员们建议，“拆发户”应该正确对待“拆富”提升现代理财意识，同时更重要的是政府应该及时介入“拆发户”们可持续发展、真正成为城市居民的过程，而不能只是给钱了事。 动辄数套安置房、几百万补偿金，在大城市的拆迁中，这几乎成了“拆发户”的“标配”。但令人艳羡的一夜暴富，带来的不全是幸福。 郑州市中原区罗庄村拆迁，一户人家分了３０套房，老两口将２８套都给了子女，可就这样，子女们还为老人名下两套房产的继承权“打”了起来。突然有钱，不仅是纠纷多了，炫富败家、甚至豪赌犯罪的也多了。 ６６岁的郭大爷，２０１１年北京市丰台区吴家村改造时分得三套房和２２０万元现金，据他介绍，“最多的一家拿了１０００多万元补偿。可不是每家都能按部就班过日子。不到三年的功夫，好几家都已经‘败’得分文不剩，有养小三离婚的，有去澳门赌博的，有的甚至把安置房都卖掉了。” 而从各地禁毒机关发布的信息来看，近年来新增吸毒人群中“拆发户”占了不小比例。 全国人大代表、深圳市南岭社区党委书记张育彪直言，拆迁富了一批人，帮了一批人，也害了一批人。在城中村改造或者城市郊区农村拆迁中，一些村民在失地后没能就业，为寻求巨款带来的安慰与满足感，加上原有一些不良习气，很快就将补偿金挥霍掉了。 ２０１４年２月，北京一位２６岁的刘某在领了４００多万元拆迁款外加一套住房后，竟然开车抢劫，仅仅因为暴富后感到空虚和抑郁，想“寻求刺激”。 全国人大代表、保龄宝生物股份有限公司董事长刘宗利表示，城市化本应是人自然的选择和发展过程，但是现在整个倒过来了——先拆房子把地空出来，人为地让村民变成市民，可是光发钱不足以让他们实现这一转变。如果仅仅是不劳而获、不思进取，“拆富”就有可能会成为灾难。 一些代表委员指出，钱来的太多太容易、自身素质偏低、理财意识淡是诱发少数“拆发户”豪赌、挥霍乃至坐吃山空乱象的三个主要原因。 “拆迁户获得巨额赔偿是‘天经地义、理所应当’。”全国政协委员、国浩律师事务所合伙人施杰认为，但一些“拆发户”视这些赔偿为“天降横财”，而没有意识到这是用他们赖以生存的土地财产换来的，“不劳而获”感导致他们任意挥霍。 在全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明看来，不少拆迁户由于自身文化素质、文明素养偏低，对于财富没有正确的认识观，也是诱发“拆富”乱象的一个重要原因，“不少被拆迁农民的意识里有钱人的生活就是花天酒地，因此一旦有钱他们就会这样任性。” 此外，农村拆迁户缺乏基本的现代理财意识这个因素也不可忽视。张育彪说，不少拆迁户在拆迁前每年挣的钱也就是基本够维持生活，“理财”二字离他们太远，“一旦户头上冒出了几十上百万甚至上千万，他们根本不懂得如何让它们保值增值，一部分人就选择了盲目高消费进行挥霍，坐吃山空。” 与豪赌炫富、不思进取相对应的，是“坐吃山空”、再次返贫。近年来，一些“拆发户”在吃光花完后走投无路，最后到政府闹事甚至走上犯罪的不在少数。两会代表委员一致认为，如何保证拆迁村民“失地不失业”“有钱能生财”，防止返贫的“拆发户”变成社会不稳定因素，政府有责任对他们进行积极干预和有效引导。 多次参与拆迁的贵阳市某区房屋征收局工作人员王娟说：“为了避免拆迁户坐吃山空，我们在新建成的项目中优先为被征收人提供就业岗位，人事局也开展了就业培训。不过愿意就业的人还是少数，觉得有钱了什么都不想干的比比皆是。对此我们也深感无力。” 蔡继明认为，“拆发户”固有的文化素质决定了他们不可能完全抛弃自身的陋习，也不是每一位能在现代城市里找到自己适合的位置。但是，对他们必须要有更为妥善和合适的引导。比如政府可以考虑拆迁时分批次按用途给付补偿金，向拆迁户进行一些理财教育，引导他们用部分资金办理必要的保险和社会保障等等。 施杰表示，当前一些“拆发户”的再次返贫必须引起高度重视。仅仅给一笔钱，恐怕还不够。“拆发户”面对的最核心问题是实现从村民向现代城市人的转变。如何将财富变为提升自我的物质条件，真正成为有想法、有事干的现代城市人，既是对拆迁户自身的挑战，也是对政府的考验。
算算“难以承受”的“五险一金”账：一些地方缴费占工资逾半 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 (记者华晔迪、丁文杰)“长沙市某餐厅经理小李，月均工资2500元，需拿出8%的养老保险、2%的医疗保险、1%的失业保险以及12%的住房公积金，总计575元，最终拿到手1925元”；

“药店员工小刘月工资3932元，企业交保险金29.8%为1160元，个人交保险金11%为432.5元，企业和个人合计交保险1592.5元，不算住房公积金，也占到工资的40.5%”……

这是全国人大代表、湖南老百姓大药房董事长谢子龙所做关于普通职工工资系列调研中的两个案例，“如果加上12%的住房公积金，企业‘五险一金’缴费率有的达到52.5%，占工资一半以上，已经成为企业与职工的不可承受之重”。

谢子龙代表调研发现，根据我国社保政策相关规定，社保五项（养老、医疗、失业、工伤、生育）缴费比例，企业为29.5%至30%，其中养老20%、医疗6%、失业2%、工伤1%、生育0.5%-1%，个人累计达到11%左右，“虽然各地缴纳社保费率比例略有不同，但绝大部分省市缴纳比例都在工资总额40%以上。有的地区甚至达到甚至超过工资的50%”。

即便在国际上，这样的缴费比例也算比较高。根据谢子龙代表的调查，在全球125个国家中，费率高于40%的只有11个国家，除中国外，其他10个均为欧洲国家，中国社保费率高于德国、美国，也高于同处亚洲的日本、韩国。

偏高的“五险一金”缴费比例，会带来什么不良后果？谢子龙代表分析说，最直接的影响就是职工可支配收入大量减少，占工资40%到50%的社保费率，除住房公积金在买房时可以使用外，相当比例的工资都被社保划走不能自由使用。

尤其是对仅靠工资生活的工薪阶层来说，压力很大。根据我国现行相关规定，社保缴费以上一年平均工资的60%至300%为缴纳基数。这意味着社会平均工资增加，缴费基数也会随之上浮。谢子龙引用长沙人社局数据说，2013年社保缴费基数最低标准为2002元，2014年上调至2195元，涨幅近10%。即便月工资不到2000元，企业和职工也得按照2195元缴费基数下限缴纳社保，由此导致实发工资不升反降。

另一方面，对企业而言，过高的社保费率增加企业经营困难，减弱企业活力。“这在中小企业特别是农民工较多的建筑业、服务业等劳动密集型企业更为突出。”谢子龙代表以一家零售企业举例说，2011年至2013年，企业员工“五险一金”缴纳总额分别为年净利润的36.77%、45.06%和32.74%。

企业社保负担过重，反过来妨碍员工收入的增长和福利的提升：涨薪每每受到限制；部分企业尤其是使用农民工占比较高的企业通过漏缴、少缴甚至是不缴等方式逃避给员工缴纳社保的责任，以降低企业生产经营成本。

谢子龙代表还发现，由于我国社保缴费基数呈连年上涨态势，导致职工工资上涨空间被过高的社保费率冲减，令不少企业涨不涨薪两头为难，而大批职工和其他困难群体为多挣“到手工资”，往往与企业协商放弃缴纳社保。

记者注意到，相关现象已得到中央高层关注。十八届三中全会就提出要适时适当降低社会保险费率。在不久前十二届全国人大常委会举行的一次联组会议上，国务院副总理马凯也指出，缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%，企业觉得负担重。

除呼吁“尽快降低社保费率”外，谢子龙代表还建议增加“五险一金”缴费政策灵活性：结合经济运行状态调整费率，比如遭遇大的冲击、出现普遍经营困难时，启动临时性社会保险费减免缓交政策，帮助企业渡过难关。

同时，谢子龙代表建议，中央和地方财政应适当安排资金，增加社保支出，补贴企业和个人养老保险缴费，并积极拓展包括国有资产经营收益转拨、社保基金投资收益在内的社保基金其他收入来源。
基层干部群众热议“邹碧华精神” _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２日电(记者 吴振东、黄安琪)“中国好法官”、上海市高级人民法院副院长邹碧华先进事迹经媒体广泛报道后，在社会上引起热烈反响。许多法律工作者表示，邹碧华“敢啃硬骨头，敢于涉险滩”的改革精神令人敬重，要对照楷模、查检自身，学习他的高尚人格和司法为民的坚定信念。众多网友呼唤出现更多邹碧华这样心怀百姓、勇于担当的好干部。

江苏省苏州市姑苏区人民法院研究室副主任耿莉表示，邹碧华在推行法官员额制过程中坚持遴选择优入额，不让助理审判员“就地卧倒”转为法官助理。“谁都知道司法体制改革难做、难推，但面对人民对公平正义期待越来越高的新形势，这种敢于迎难而上的精神弥足珍贵。”

“法官当如邹碧华”，邹碧华对每一次庭审、每一件执行、每一份文书、每一回群众来访的认真对待，都彰显一心为民的公仆情怀，也引起年轻法律人的思考。上海闵行区检察院未检科助理检察员吴翎翎表示，要夯实法律功底，坚守法律品格，做有良心的检察官和温暖的“燃灯者”。

“曾听邹院长说，对于未成年人刑事案件的审查，拖一拖，就可能错过最佳教育时机，失去最佳矫治机会，影响的可能是孩子的一生和一个家庭的安危。我们要像邹院长帮助５岁男孩小铭那样，用法的精神解决问题、服务百姓，真正执法为民。”吴翎翎说。

上海市第一中级人民法院助理审判员潘静波表示，邹院长说的那句话“理想完满的人格，应当是破除自我，将自己融入到人民中，融入到祖国的法治中”，已深深印在自己心里。“最好的纪念就是继承，作为一名青年法官，身处当下，将坚守岗位，做好本职，不忘初心，为司法事业的进步不断迈出坚实步伐。”潘静波说。

邹碧华以尊重律师为己任，为保障律师执业权利付出辛劳，令律师界敬佩和感动。江苏圣典律师事务所律师吴世柱说：“身为法院院长，邹碧华打破律师与法官的职业壁垒，身体力行维护律师尊严，倡导律师与法官在法律共同体内共同为法治而努力，这本身就是最大的公平与公正，也一定会使越来越多的律师得到认同。”上海徐伟奇律师事务所律师唐志坚表示，学习邹碧华，就是要学习他懂得尊重的精神。作为律师，更应尊重法律和事实，尊重他人，努力实现执业中公平正义的价值追求。

邹碧华的事迹打动了众多在校大学生和普通百姓。他们呼唤，邹碧华的“为官样板”能成为法律工作者和党员干部队伍中的“新常态”。

上海市民钱峰说，从媒体报道中，看到了一个法官在改革阻力面前的坚持，也看到了一个理想主义者的光芒，邹碧华辛苦不为自己，而是为了不负百姓的重托。期待邹碧华精神能激发更多党员干部胸怀理想、坚定信念、牢记宗旨、为民奉献。
访国家发展改革委地区经济司副司长刘少军_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电(记者 赵超) 经济发展新常态下，优化经济发展空间格局是促进经济平稳健康发展的一个重要着力点。２０１５年，区域政策如何完善？已有区域发展总体战略如何继续推进？“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大区域发展战略如何有效实施？２日，新华社记者就此采访了国家发展改革委地区经济司副司长刘少军。

在谈到去年我国区域经济发展特点时，刘少军表示，从四大区域板块来看，区域经济发展总体保持平稳态势，发展的活力和协调性进一步增强，呈现出“东部缓中趋稳，中部稳中有进，西部进中隐忧，东北降势明显”的特征。

“东部地区仍是全国经济发展发动机和稳定器，在转型升级和制度创新方面继续发挥示范带动作用。中西部地区经济增速继续快于东部地区，培育形成了一批新的区域经济增长极和支撑带，为我国经济发展提供了持续动力和巨大回旋余地。”刘少军说。

他向记者介绍说，去年重点实施的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略也分别得以扎实推进：

——推动“一带一路”战略，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，陆上依托国际大通道，海上依托重点港口城市，与沿线各国共同打造利益共同体、责任共同体和命运共同体；

——推动京津冀协同发展，研究制定京津冀协同发展规划纲要，确立区域功能定位，明确了交通、生态环保、产业升级转移三个重点领域率先突破工作方案以及体制机制改革措施，三省市签订了协同发展备忘录，各项重点工作和重大项目扎实推进；

扎实推动国家重大战略落实方面，扎实实施“一带一路”建设２０１５年度重点工作和重点项目；加快推进实施京津冀协同发展战略，推进交通一体化、生态环保、产业升级转移三个重点领域率先取得新进展，稳步推进北京非首都功能疏解；积极推动长江经济带战略实施，加快实施交通、产业、环保等重大项目，把长江经济带这条“巨龙”舞得更好。
吉林：春耕面临“西旱东涝”挑战 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２日电（记者 郭翔）记者２日从吉林省农业委员会获悉，受入冬以来吉林省大部降水略少和西部部分地区封冻前土壤偏干影响，西部春耕期间仍有发生春旱的可能，同时中西部地区春耕期间可能发生阶段性低温，而中东部地区预计发生低温春涝，适时开展春耕播种面临较大困难。

目前，吉林省已着手抗春旱春涝工作准备，立足抗旱保春播、保全苗，进一步加强抗旱水源设施建设，因地制宜增打抗旱水源井，并对井、机、泵、运水工具、输电线路进行维修保养。针对中东部低洼易涝地块，农业部门将密切关注土壤情况，一旦发生春涝，将及时排水散墒。

针对今年备春耕生产面临的形势，农业部门建议农民在做好农机具检修的同时，将非保护性耕作地块的农作物秸秆提早进行清理，以利于提高地温和散墒，尽早达到待耕状态，以免影响春耕整地。
农行临沧市分行开通应急绿色通道保障抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２日电（吉哲鹏 梁志强）记者从农行云南省分行了解到，３月１日发生的临沧市沧源５.５级地震致农行耿马县孟定支行网点严重受损。为确保救灾资金需要，农行临沧市分行与耿马、沧源县支行均已成立抗震救灾领导小组，开通应急通道，凡救灾需要农行及时办理的相关结算业务，均可通过绿色通道及时办理。

地震发生后，农行临沧市分行与耿马、沧源县支行积极开展抗震救灾，及时与当地财政、民政等部门联系，尽快恢复业务系统，恢复ＡＴＭ自助设备，方便客户支付现金，并要求全市各支行一周内２４小时值班，确保抗震救灾工作顺利开展。

目前，农行正有序开展抗震救灾工作，在有效确保员工人身安全的同时，积极做好灾区金融服务工作。截至２日９时，农行孟定镇分理处已建好室外银行，库房资金充足。
西藏2014年接待近百支外国登山队攀登高峰_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２日电（记者王军 黄兴）记者从西藏自治区登山管理中心了解到，２０１４年进藏登山团队数量同比增长三成，西藏全年接待来自尼泊尔、俄罗斯、德国等国家和地区的登山团队９６支、共６５８人。

据介绍，这６５８人中成功登顶高峰的有２３４人，其中７６人登顶珠穆朗玛峰，１４５人登顶卓奥友峰，１３人登顶希夏邦马峰。

西藏是青藏高原的核心区域，平均海拔４０００米以上，拥有海拔８０００米以上的山峰５座、海拔７０００米以上山峰７０余座，海拔６０００米以上山峰更多，具有开展登山活动得天独厚的条件。

近年来，随着中国的对外开放和登山运动的广泛开展，西藏登山运动长盛不衰，特别是近年来，这项运动逐渐从挑战人类极限转向服务经济社会发展，登山产业已成为西藏经济发展中的一个新亮点。

据西藏自治区体育局统计，自１９８０年至２０１４年，西藏累计接待外国登山团队１６７９支、１７２４８人，创造经济收入逾３.２亿元人民币。此外，大规模的国际登山活动也为山峰所在地区的农牧民增收创造了条件。仅２０１４年，国际登山活动就支付牦牛和牦牛工费、环保费等费用３００多万元。

随着进藏登山的国内外登山者日益增多，西藏体育部门加大了对业余登山的普及力度，每年在春季或秋季举行登山大会，目前已成功举办１２届，并建成了羊八井高山训练基地、珠峰登山博物馆等。目前，西藏登山大会已成为中国最大的业余登山平台，每年吸引众多的国内外初级登山者来藏登山。

西藏自治区体育局副局长尼玛次仁说，依靠丰富的山峰资源和雄厚的专业登山力量，西藏将积极推进登山运动转型，大力发展登山服务业，培育打造登山产业。
新疆“春风行动”送岗到农村 逾10万岗位可供选择_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月２日电（记者 马锴）在地处我国西陲的伊犁河谷，新疆１日启动２０１５年“春风行动”。此后一段时间，天山南北的农牧民将有逾１０万个就业岗位可供选择。

据新疆人力资源和社会保障厅农民工作处处长沈平江介绍，２０１５年“春风行动”将持续至３月底，主题是“搭建供需平台，促进转移就业”。活动期间，新疆各级人社部门将联合工会、妇联、团委组织在全区各地开展“工业园区招聘会”“县乡招聘会”等活动，把岗位送到农民工的家门口。

在当天的启动仪式上，共有来自新疆各地的１６０余家企业提供１．１万个工作岗位，吸引６０００余名求职者应聘。新疆美丽亚娜民族刺绣有限公司前来招聘的热衣木江·艾力说，“这两年企业生产规模扩大，需要更多的纺织工。”

“开铲车的技术含量高一些，挣钱也多。”伊宁县农民马国友一心想找份特种驾驶的工作。２０１４年冬天，他参加了该县农闲期劳动技能培训，掌握了铲车驾驶技术，并拿到初级劳动资格证书，为这次春季应聘做好了准备。

新疆距离内地相对遥远，加上经济发展相对滞后，农村牧区每年都有大量富余劳动力需要转移就业。新疆人力资源和社会保障厅副厅长小明表示，今年新疆计划转移农村富余劳动力２００万人次，人社部门将继续组织语言、劳动技能等方面的培训，把岗位信息、扶持政策送到务工者手中。
甘肃金融便民服务点已覆盖三分之二行政村_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州３月２日电（记者 屠国玺）地处西部的经济欠发达省份甘肃，近年来加快普惠金融发展，目前，涉农金融机构在甘肃省建设村一级金融便民服务点共有２.１万个，已经覆盖了三分之二的行政村，让众多农民在家门口就可以享受到基础金融服务。 据了解，甘肃省已经出台普惠金融规划，大力推广惠农信贷产品，“双联惠农贷款”“牛羊蔬菜贷款”、农户小额信用贷款等品牌产品的投放，帮助许多农户解决了生产资金的短缺问题。 此外，甘肃省还引导各地开展金融扶贫方式创新，包括中药材保险、村级产业发展互助社、畜草产业小额贷款保证保险等涉农金融产品的试点也在多地展开。比如，甘肃省临夏州政府给村庄注资，帮助成立了上千个村级产业发展互助社，让年收入２３００元以下的１０万户贫困户解决发展产业的启动资金。
李克强考察之后：村民看小病不再出村了！_要闻_新闻_中国政府网
图为2015年2月13日，村医孟显森在新建的卫生室药房给村民拿药，今天他计划上门出诊6户人家。刘文华 摄 当2014年李克强总理来到内蒙古赤峰市翁牛特旗太平庄村卫生室时，看到的是一处只能摆放几张输液椅子的房屋。如今，一座90平方米的标准化卫生室已经建起，更为重要的是，“村民看小病不用再出村了！” 这一变化让63岁的老村医孟显森很是激动。时至今日，他还对总理考察时的情景历历在目：“总理很随和，在破旧的卫生室里，问我药品加不加价？看病收不收费？补贴医疗够不够？并特别问到，村民今后看病能不能实现不再出村？” 这几连问让老孟和同事，也是他的儿子孟庆虎纠结了一阵。在过去数十年中，父子两人一度被村民视为“救星”。但囿于条件过于简陋，这个位于国家级贫困村的卫生室仅能承担该村村民中小部分人的“小病小灾”，空间的狭窄使得村民在输液时仅能坐在椅子上，患者多时还需要站着打“点滴”。有时候，乡亲们即使患一些简单病症，也不得不搭班车到附近的乡镇医院，甚至到百公里外的赤峰市区医院就诊。 但就像总理所说的那样，“小诊所可以解决大问题”。他对孟氏父子说：“你们尽力争取让乡亲们不出村就可以看病，是基层百姓的健康卫士。诊所虽然小，却解决了不小的问题！” 事实上，一直以来，李克强总理始终把亿万农村居民的医疗健康保障放在心上。2015年1月19日，他主持召开国务院常务会，部署加强乡村医生队伍建设，更好保障农村居民身体健康。 此次会议确定了许多政策：按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生；采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置；对乡村医生开展免费培训和脱产进修；探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用；拓宽乡村医生发展空间等。 而在春节前夕的贵州考察中，李克强又来到到贵州黎平县蒲洞村卫生室，关心村医补贴是否到位，能否安心治病。得知两位村医仍需种地补贴收入，总理说，村医是村民健康第一道防线，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生的济世情怀。今年新增的基层基本公共卫生服务费仍要全部补贴村医，让大家全心全意安心从医。 孟显森父子俩现在终于可以安心从医了。孟显森称，药品一直不加价，村民来此就医实现免费，至于与己相关的村医补贴，已在原国家补贴的基础上提高了5元人民币，花费14.5万元的新卫生室也已建成。 “卫生室空间大了，也有了病床，一些小病小灾完全可以在村中解决。”村民李士秀说起这事儿来，声音不由提高。 李士秀是那次李总理考察时参加座谈发言的代表之一。回忆起与总理约一小时的座谈，他说总理对村民看病难、看病贵、乡村医生医疗补贴这些涉及民生的问题特别关注。 “现在我们看病再也不用发愁了。”他的笑声格外爽朗。
四川藏区推行15年免费教育 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月２日电（记者 吴晓颖）全国各地中小学近日陆续迎来春季新学期。到校报到后，四川省甘孜藏族自治州康定县高二一班藏族学生拉姆惊喜地发现，这学期不用再交学费和书本费了。

从本学期开始，甘孜州在学前教育免费基础上，正式启动高中免费教育计划。在此之前，阿坝藏族羌族自治州已率先于２０１３年实现了１５年免费教育。

长期以来，四川省委省政府将改善藏区民生作为解决民生实事的重要内容。尽管近年来面临着巨大的经济下行压力，四川省对藏区的民生投入仍在不断增加，教育投入就是其中的重要一环。

“发展教育是阻断贫困‘代际传播’的重要出路。”四川省教育厅民族教育处处长蔡存明说，为弥补当地教育“短板”，从２０１３年起，省里开始探索通过政府“买单”，实现学前教育、高中教育和中职教育免费计划，让藏区孩子能读得起书、上得好学。

甘孜州炉霍县斯木乡藏族阿妈勒吉的小孙女在乡里的幼儿园读中班。她说：“以前乡里没有幼儿园，娃娃都‘敞放’（到处乱跑）。现在学校漂亮、现代，上学还不花钱，过去想都不敢想。”

四川藏区大多数家庭并不富裕。为了让孩子们能安心读书，除了免费上学，四川省近年来还出台了一些特殊政策，如发放生活费、取暖费等补助。

去年冬季，记者在康定县甲根坝小学走访时，校长严小坤脸上满是灿烂的笑容。原来，这所学校海拔３１００米，最冷时气温达到零下２２度，８００名孩子过冬取暖问题过去一直是校长的“心病”。去年，四川省宣布办１９件民生实事，其中就包括给近３０万藏区孩子发放每人２００元取暖补助。

“免费教育逐步改变了当地老百姓观念，让孩子能多读书成了家长们的主动选择。”甘孜州教育局局长嘎绒拥忠说，实行免费教育后，现在州里从幼儿园到高中，所有学校几乎都在“满员运转”。

据了解，四川省将在免费教育基础上，通过加快建立现代远程教育试点、加大藏区师资力量培训、开展内地优秀教师支教等，逐步提高藏区整体教学质量。
未来发展空间在哪里?——代表委员关注中国经济走向 _要闻_新闻_中国政府网
２０１４年，新常态“元年”的中国经济增速以７．４％的近年“低点”收官。２０１５年１月份进出口总额同比负增长１０．８％。中国经济未来走向引起各界关注。 挑战、机遇？差距、潜力？中国经济未来发展空间在哪里？一系列问题引发代表委员和经济学家的关注。 全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻表示，我国经济进入新常态后，经济增速从高速增长转向中高速增长；产业链和价值链将从低端转向中高端。要特别关注我国经济转型过程中面临的四大问题：制造业产能过剩、房地产泡沫、金融体系脱离实体经济、环境污染。 挑战与机遇总是相辅相生。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，新常态意味着一系列新机遇。由于中国经济总量已很大，基数已很高，即使保持中高速增长，也将为全球经济创造很可观的增量，带来巨大的市场投资机会。 随着中国经济结构的不断优化升级，第三产业、高新技术产业、装备制造业、绿色低碳产业将呈现越来越大发展空间，中西部地区和一些新兴城镇、新兴农村地区将产生越来越多的机会。 全国政协委员、中国社科院经济研究所研究员刘树成说，经济波动，在上升期和回落期有着不同的功能。回落期是调整期、淘汰期；上升期，是市场活跃期，投资和消费活跃，有利于推动技术创新，实现提质、增效、升级，迈向中高端水平。 “当前，要摆脱只守下限的被动局面，不是靠短期的‘微刺激’措施、也不是靠推出一些项目就能解决问题的。也就是说，既不能靠‘大水漫灌’，也不能只靠‘滴灌’，而需要宏观调控‘大手笔’。”刘树成说。 改革开放30多年来，我国经济发展虽然取得很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。 目前，中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的３８％、北美国家的２３％；服务业水平比同等发展中国家低１０个百分点；城镇化率比发达国家低２０多个百分点。巨大的差距，意味着巨大的空间。弥补这些差距，不仅是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。 全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康表示，经济增长速度不是最关键的，但速度下调一定要伴随着经济增长质量的提高、结构的优化，并且要使人民群众真正享受到结构转型带来的实惠。 “我们要集中抓住以人为核心的新型城镇化、长江经济带、京津冀经济带、丝绸之路经济带等重大区域发展相结合，将顶层设计和相应的实施方案真正落实，并将它们具体化，相互衔接地出台。”刘树成说。 全国人大代表吴恒说，我国正处于全面深化改革的关键阶段，涉及体制机制的一些深层次问题和矛盾还没有解决，比如产业结构不合理、环境污染、高端装备制造业还不够发达等，这些现实的差距都是未来增长的潜力。 “一方面要更好地发挥市场的作用，另一方面政府要创造更为宽松的环境，比如减少行政审批、降低企业税费、畅通交通等都是切实有效的举措，将潜力化为动力。”他说。 全国人大代表、广西社会科学院壮学研究所副所长莫小莎告诉记者，春节期间与亲友团聚，彼此谈论最多的是“五子登科”：房子、票子、孩子、身子、妻子。 “这说明老百姓最关心的还是民生问题。经济新常态下不仅要保持一定的发展速度，还要保持民生持续改善。”莫小莎说，为改变经济发展方式而损失一定的ＧＤＰ，是必须付出的代价。但在增速放缓的同时，更要促进经济发展的内生动力。 全国政协委员、广东省政府参事刘昕说，中国经济是以制造业为支柱站立起来的，近期有一批国际制造企业撤离中国，这些因素给今年我国经济发展增加了诸多不确定性。这也说明我国经济结构调整与转型迫切需要改善投资环境，重视实体经济尤其是先进制造业发展。 “要促进新兴产业链形成和产业结构优化升级，形成新的产业竞争优势，带动产业发展由劳动密集型经济转化为资本和技术密集型经济。”刘昕建议。 刘树成委员说，要以全面深化改革来破解发展中的困难。由此来应对当前和今后我国经济运行的下行压力，就会开创我国经济改革与发展的新局面。 “‘十三五’末要实现全面建成小康社会的目标，关键要把如何适应经济新常态作为新五年规划的主线，从稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等方面全面布局改革发展。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
总理考察地图回访_专题_中国政府网

再降息助3月红盘开局 沪深股指温和收升_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２日专电（记者潘清）央行宣布再度降息，助３月Ａ股红盘开局。沪深股指温和收升，其中后者涨幅超过１％。创业板指数则延续强势，刷新了前一交易日刚刚创下的历史新高纪录。两市成交放大至近８０００亿元。

当日上证综指以３３３２．７２点高开，早盘一度跌破３３００点，此后震荡回升并在红盘区域窄幅震荡。尾盘沪指以接近全天最高点的３３３６．２８点报收，较前一交易日涨２５．９８点，涨幅为０．７８％。

创业板指数延续前一交易日强势，盘中创下１９８７．８０点的历史新高后，以１９８６．９９点报收，涨幅达到３．０６％。

股指走升带动沪深两市个股普涨，告跌品种总数不足２００只。不计算ＳＴ个股和未股改股，两市１２５只个股涨停。沪市两新股挂牌上市，首日涨幅同为约４４％。

２月２８日央行宣布，自３月１日起调降金融机构人民币存贷款利率。由于此前市场对降息已有较为充分的预期，并通过农历岁末年初的持续上涨进行了提前消化，消息公布后的首个交易日Ａ股如期上行但力度不大。
云南沧源地震灾区部分学校暂缓上课_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２日电（记者 侯文坤）“为确保学生安全，在专家组完成对校舍受损情况的鉴定前，不会让学生进教室上课。”云南省耿马县民族中学校长孙正朝说。２日上午，记者来到了位于耿马县孟定镇的耿马县民族中学，部分住校学生和教师聚集在校内的空旷地。因地震导致校舍出现裂痕，学校正常的教学秩序受到影响。

１日１８时２４分许，云南临沧市沧源县发生５．５级地震，造成沧源县芒卡、耿马县孟定两个乡镇房屋受损严重。１日当天，也是当地中小学学生注册开学的日子。

耿马县民族中学是耿马县规模较大的学校，共有学生１２００名，地震发生后，走读生都已疏散回家，还有５００名住校生留在学校。因校舍墙体上出现了开裂现象，学校已在操场上搭起了近５０顶帐篷，供学生临时住宿。

正在现场查看校舍受损情况的耿马县教育局局长虞清发介绍，全县共有１７０余所学校，４万余名学生。据初步统计，此次地震共造成耿马县２０８２５平方米的校舍不同程度受损。“为保障学生安全，所有学校的校舍都将在近期接受专家观察和鉴定，对于不具备上课条件的学校将搭建活动板房作为临时教室。”虞清发说，在完成鉴定前，主要由各学校组织开展文体、应急演练等活动，并争取尽快恢复上课。

另据了解，沧源县校舍受损情况也在进一步核查中，主震区学校暂缓上课。
李克强考察之后：村民看小病不再出村了！_要闻_新闻_中国政府网
图为2015年2月13日，村医孟显森在新建的卫生室药房给村民拿药，今天他计划上门出诊6户人家。刘文华 摄 当2014年李克强总理来到内蒙古赤峰市翁牛特旗太平庄村卫生室时，看到的是一处只能摆放几张输液椅子的房屋。如今，一座90平方米的标准化卫生室已经建起，更为重要的是，“村民看小病不用再出村了！” 这一变化让63岁的老村医孟显森很是激动。时至今日，他还对总理考察时的情景历历在目：“总理很随和，在破旧的卫生室里，问我药品加不加价？看病收不收费？补贴医疗够不够？并特别问到，村民今后看病能不能实现不再出村？” 这几连问让老孟和同事，也是他的儿子孟庆虎纠结了一阵。在过去数十年中，父子两人一度被村民视为“救星”。但囿于条件过于简陋，这个位于国家级贫困村的卫生室仅能承担该村村民中小部分人的“小病小灾”，空间的狭窄使得村民在输液时仅能坐在椅子上，患者多时还需要站着打“点滴”。有时候，乡亲们即使患一些简单病症，也不得不搭班车到附近的乡镇医院，甚至到百公里外的赤峰市区医院就诊。 但就像总理所说的那样，“小诊所可以解决大问题”。他对孟氏父子说：“你们尽力争取让乡亲们不出村就可以看病，是基层百姓的健康卫士。诊所虽然小，却解决了不小的问题！” 事实上，一直以来，李克强总理始终把亿万农村居民的医疗健康保障放在心上。2015年1月19日，他主持召开国务院常务会，部署加强乡村医生队伍建设，更好保障农村居民身体健康。 此次会议确定了许多政策：按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生；采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置；对乡村医生开展免费培训和脱产进修；探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用；拓宽乡村医生发展空间等。 而在春节前夕的贵州考察中，李克强又来到到贵州黎平县蒲洞村卫生室，关心村医补贴是否到位，能否安心治病。得知两位村医仍需种地补贴收入，总理说，村医是村民健康第一道防线，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生的济世情怀。今年新增的基层基本公共卫生服务费仍要全部补贴村医，让大家全心全意安心从医。 孟显森父子俩现在终于可以安心从医了。孟显森称，药品一直不加价，村民来此就医实现免费，至于与己相关的村医补贴，已在原国家补贴的基础上提高了5元人民币，花费14.5万元的新卫生室也已建成。 “卫生室空间大了，也有了病床，一些小病小灾完全可以在村中解决。”村民李士秀说起这事儿来，声音不由提高。 李士秀是那次李总理考察时参加座谈发言的代表之一。回忆起与总理约一小时的座谈，他说总理对村民看病难、看病贵、乡村医生医疗补贴这些涉及民生的问题特别关注。 “现在我们看病再也不用发愁了。”他的笑声格外爽朗。
全国铁路２日预计发送旅客830万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，２日（正月十二），全国铁路预计发送旅客８３０万人次，这也是春节假期结束后铁路客流首次低于９００万人次。１日（正月十一）全国铁路发送旅客９０３．４万人次，同比增加１９５．５万人次，增长２７．６％，运输安全平稳有序。 铁路部门提示，除个别热门线路、车次外，主要车站余票充足，有出行计划的旅客请及时关注１２３０６官方网站和车站公告，铁路将根据客流情况对热门方向继续加开旅客列车。
成都高新减灾研究所快速绘制云南沧源地震“两张图” _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月２日电（记者 杨华）云南沧源地震发生后，成都高新减灾研究所除了提前９３秒向昆明预警外，还第一时间绘制“烈度速报”和“人工灾情采集”两张应急数据图，供相关部门参考。

成都高新减灾研究所在３月１日１９时０３分绘制的地震烈度图显示，此次地震最大烈度８度左右；６度及以上的区域涉及云南省耿马傣族佤族自治县、沧源佤族自治县，共造成２个县区的５个乡镇受灾，包括耿马傣族佤族自治县河外乡、孟定镇、福荣拉祜族傈僳族乡，沧源佤族自治县芒卡镇、班洪乡。其中８度及以上的区域涉及耿马傣族佤族自治县，共造成１个乡镇受灾，包括耿马傣族佤族自治县孟定镇。

四川省地震预警重点实验室主任、成都高新减灾研究所所长王暾表示，成都高新减灾研究所与全国２５个省份的市、县地震部门合作建设的地震预警网。该地震预警网覆盖面积达２００万平方公里，占我国人口密集的多震区面积的８０％，已成功预警芦山、鲁甸、康定等２５次破坏性地震。

王暾介绍说，在沧源地震中，基于地震预警系统的灾情采集平台也发挥作用，有上百名地震灾区民众通过手机预警软件将地震时的晃动情况、房屋破坏情况、人员伤亡情况等用文字和照片的形式传回地震预警中心，形成初步的灾情图，可供相关部门参考决策。

地震预警是指地震在震中发生时，破坏性地震波在到达预警目标前，利用电波比地震波快的原理，在灾难到来前几秒到几十秒给出警报的技术。理论研究表明，如果预警时间为３秒，可使人员伤亡比减少１４％；如果为１０秒，人员伤亡比减少３９％。
用声音滋养了一个时代——悼念评书表演艺术家袁阔成先生_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 史竞男、周玮）３月２日凌晨３时３０分，著名评书表演艺术家袁阔成先生因病在北京去世，享年８６岁。袁阔成先生遗体告别仪式，将于３月８日９时在北京八宝山革命公墓东厅举行。 《三国演义》《西楚霸王》《水泊梁山》《烈火金刚》……喜欢评书的观众不会忘记这些堪称经典的作品，如今再听，已成绝唱。 袁阔成先生１９２９年出生在评书世家，伯父袁杰亭、袁杰英和父亲袁杰武号称“袁氏三杰”。书坛素有“古有柳敬亭，今有袁阔成”之说。他一生继承和发扬传统评书，不断探索，勇于创新，将小舞台的传统评书艺术带到大舞台上，使评书真正成为喜闻乐见的艺术形式。特别是新中国成立后，袁阔成先生开现代评书之先河，主张说新书，他所演播的《野火春风斗古城》《林海雪原》《烈火金刚》等评书内容新、风格新、语言新，可以说家喻户晓、妇孺皆知。 得知袁阔成先生逝世的消息后，社会各界纷纷以网络留言等方式，表达对袁先生的哀悼之情，称其声音是“儿时最美的记忆”“滋养了一代人的心灵”…… 新浪微博上，“读库”发布长微博，提到：“关于对袁老师的赞美，实在是太多了，如有人总结他的评书有‘漂、俏、帅、脆’的特点；有人用‘语断昆山分石玉，言倾沧海鉴鱼龙’来评价他说的书；有人说得更直接：‘听袁先生的说书，真好似看一部电影，一场话剧。’”并表示袁先生的评书给少时的精神世界注入了侠烈风范和英雄主义精神。 网友“莱科宁ＨＤ”则感叹：“悼念袁阔成先生！在那个精神匮乏的年代，在田间地头，还是放学飞奔回家，一边捧着饭碗一边听评书，一边树荫底下纳凉一边听评书，打开收音机听这些老艺术家讲的评书，三国演义，岳飞传，七侠五义，水浒传，是童年重要的回忆，让我们小小年纪就开始在意历史，潜移默化的感受中国文化。” “８０后观察家”说：“有不少八零后是听袁先生评书度过童年的，当年用收音机听过不少，缅怀袁先生，也缅怀童年，缅怀收音机的时代，也缅怀过去的好时光。” 中国曲艺家协会名誉主席刘兰芳对记者表示：“袁先生是评书泰斗、德艺双馨的老艺术家，表演艺术炉火纯青。他的艺术特点是台风好、潇洒帅气，眼睛传神，举手投足都非常到位。袁先生对我影响很大，是我的老师。”刘兰芳认为，说好评书、写好评书是对他最好的纪念。她建议举办袁阔成评书作品表演纪念会，用纪念演出的形式对他进行悼念。
2013年中国创新指数为152.8_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者王希）据国家统计局社科文司《中国创新指数研究》课题组测算，２０１３年中国创新指数为１５２．８（以２００５年为１００），比上年增长３．１％。

国家统计局２日发布的２０１３年中国创新指数测算显示，分领域看，创新环境指数、创新投入指数、创新产出指数和创新成效指数分别为１５０．１、１５４．１、１６８．４和１３８．４，分别比上年增长４．２％、１．３％、２．６％和４．６％。

国家统计局社科文司首席统计师关晓静解读数据时表示，尽管与上年相比，２０１３年中国创新指数增幅有所回落，但四个分领域中的多数指标仍保持平稳发展态势，表明我国创新环境持续优化，创新投入力度继续加大，创新产出能力不断提高，创新成效显著增强。

据她介绍，２０１３年我国企业的创新投入主体地位巩固，全年企业研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费支出为９０７５．９亿元，占全社会总量的７６．６％，比上年提高０．４个百分点；当年创新产出成果丰硕，每万人科技论文数比上年增加０．１篇为１１．３篇，每万名Ｒ＆Ｄ人员专利授权数为３４７７件，发明专利授权数占专利授权数的比重为１１．７％。

在创新成效方面，２０１３年我国规模以上工业企业劳动生产率（根据不变价的工业总产值与从业人员之比推算得到）为９１．８万元／人，比上年增长１１．５％，与２００５年相比，增幅达１５１．７％，反映出创新对工业经济发展较为明显的促进作用；２０１３年我国高技术产品出口贸易额为６６０３．３亿美元，比上年增长９．８％，占出口货物总额的２９．９％，比上年提高０．６个百分点。
云南沧源地震受伤人数增至32人_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明３月２日电（记者 侯文坤）据云南省临沧市民政局通报，截至３月２日８时，云南沧源５．５级地震已造成沧源县、耿马县６７０３９人受灾、３２人受伤（其中７人重伤）、１２３７４人紧急转移安置，房屋倒塌２２９间。

 据介绍，目前，第一批从大理滇西救灾物资储备库向灾区调运的１０００顶救灾帐篷、１０００件彩条布、２０００床棉被已陆续抵达。为做好受灾群众转移安置工作，云南省民政厅再次从滇西库调运救灾帐篷１０００顶、彩条布５００件、折叠床２０００张。目前，灾区已搭建帐篷５００顶、发放棉被２０００床、彩条布７００件。转移安置的受灾群众通过投亲靠友、集中安置等方式得到了妥善安置。
全国先进女职工集体和个人表彰大会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，中华全国总工会3月2日在北京人民大会堂举行全国先进女职工集体和个人表彰大会，表彰全国五一巾帼奖状、奖章获得者，并分别授予她们全国工人先锋号和全国五一劳动奖章。会前，中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国会见受表彰的先进集体和个人代表并讲话。

李建国向全国广大女职工和工会女职工工作者致以节日的问候。他指出，广大女职工要胸怀大局，在“四个全面”战略布局中，立足本职岗位，争创一流业绩，为深化改革和经济持续健康发展贡献自己的力量。

李建国说，习近平总书记在今年春节团拜会上向全党和全社会提出了一个十分重要的问题，就是家庭建设问题。如果说女职工干事业是“半边天”，那么在家庭建设上就不止是“半边天”了，更要发挥不可替代的作用。希望广大女职工更加注重家庭建设，发扬中华民族尊老爱幼、亲善睦邻、勤俭持家等传统家庭美德，发挥自身优势和特点，建设一个有好家风的、和谐美满的家庭。
全国政协副主席王家瑞会见澳大利亚前总理陆克文_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞2日在北京会见了澳大利亚前总理陆克文。双方就中澳各自国内情况、双边关系、亚太地区合作等共同关心的问题深入交换意见。
李源潮会见英国剑桥公爵威廉王子_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，中英都是有重要影响的大国，拥有广泛的共同利益。健康稳定的中英关系不仅有利于双方各自发展，也有利于世界和平与繁荣。今年是两国关系发展史上非常重要的一年，希望双方共同努力，加强各领域交流合作，推动中英全面战略伙伴关系进入新的发展阶段。
中国“一带一路”助力世界经济爬坡过坎_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 （记者 傅云威、刘颖、何瑛） 笔记本电脑､液晶显示器､汽车配件､存储器､百货用品……"丝绸之路经济带"上的商贸洪流｡中国海关总署公布的最新数据显示,16条中国-欧洲货运班列去年运送货值累计48.62亿美元｡ 数千年前,驼队响铃之中,商船风帆之下,陆海双线丝绸之路连接起东西方经贸人文交流;数千年后,中国倡议并推动建设的"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"正紧锣密鼓地把中国发展优势与全球合作愿景结合起来｡ 在中国"两会"召开之际,各方期待"一带一路"倡议加速开花结果,有效推动地区经贸合作势头,优化全球公共产品供应格局,为正在爬坡过坎的世界经济提供新思路,注入新动力｡ "一带一路"战略作为连接中国与世界的新的桥梁,不仅将为中国发展开拓更大的空间,也让中国红利更好地造福世界｡这是国际舆论不断形成的一项重要共识｡ 正如新加坡东亚研究所所长郑永年指出,建设"一带一路",对内有助于中国产业结构调整升级;对外使中国得以全面发掘与新兴市场国家间潜在的互惠互利机会,激发这些国家潜在的经济发展动力｡ 进入经济新常态的中国对外合作格局正发生巨变｡中国在基建､电信和装备制造等领域积累了雄厚资本和技术实力,不仅创造了利用海外资源市场实现长期发展的历史条件,在全球范围内有效释放这种经济发展正能量,也必将创造一种互利共赢的国际经济合作新模式｡ 澳大利亚创新金融学院院长郭生祥认为,作为落实"一带一路"金融工具的亚洲基础设施投资银行和丝路基金,将在投资过程中持开放包容态度｡ 显然,"一带一路"建设对世界经济的贡献将不局限于资金和技术,还包括改革创新的发展理念和开放包容的运营思路,以及由此衍生的新型贸易和投融资安排｡它契合中国市场化改革方向,也利于容纳地区合作新动向,搭建起不同经济体之间､企业之间､公私领域之间的立体合作框架,优化中外经贸合作的结构和韧性,加速各种优势资源跨境､跨界融通｡ 当前,在世界经济不均衡复苏和各国结构性问题等复杂因素作用下,世界经济整体复苏乏力,主要经济体宏观政策分化加剧,各国调结构､稳增长､保就业的任务依然繁重｡这种局面下,主要经济体提出了众多版本的全球合作战略,希求通过创新合作模式,改革多边､双边合作机制,谋求新的增长动力｡ 围绕这个话题,清华大学当代国际关系研究院院长阎学通说,中国的"一带一路"倡议具有相当大的兼容性,与他国发展战略并行不悖,进而把相关国家融入共同发展的轨道,从而真正实现构建利益共同体｡ 中国是油气消费大国,而俄罗斯､中亚国家是油气生产大国;中国长于基础设施建设,众多中亚､东南亚､非洲国家则亟待以基建促发展;中国正努力提高对外投资规模和效益,不少中欧国家却苦于缺乏项目资金;中国正从外向型经济转向内需拉动模式,一些发展中伙伴恰渴望承接产业转移和技术输入…… 可以说,"一带一路"倡议,顺应了全球发展大势和各国发展意愿,有利于各国抱团共进｡《文莱时报》集团副总编辑丘启枫表示,"一带一路"倡议符合中国与地区合作伙伴共同繁荣､实现共赢的大趋势｡ 正如诺贝尔经济学奖得主施蒂格利茨所说,中国利用了全球化而不是为全球化所利用｡通过"一带一路"倡议,中国的战略主动性得到了升级､强化,与外界合作共赢交集大大拓展｡ 相关数据显示,"一带一路"倡议一旦落实,将成为世界上跨度最长的经济大走廊,发展前景十分广阔｡它发端于中国,贯通中亚､东南亚､南亚､西亚乃至欧洲部分区域,总人口约44亿 ,经济总量约21万亿美元,分别约占全球63%和29%｡ "一带一路"战略以其涉及范围之大､视野之广,必然让国际舆论备加瞩目｡美国《赫芬顿邮报》网站刊文指出,"一带一路"不仅将是2015年被谈论最多的话题之一,还将成为中国今后十年的深刻标志并使欧亚大陆发生深刻改变｡"一带一路"将成为"21世纪中国的标志,并构成欧亚国家的一个历史性机遇",有望把超过60%的世界人口引向前所未有的凝聚和繁荣｡ "一带一路"倡议之所以引起沿线国家强烈共鸣,是因为它唤起了人们的历史记忆,成功地将历史与现实､文化与经贸､梦想与路径相粘合,产生一种超越时空的凝聚力量｡从这个意义上说,"一带一路"是中国世界观､合作观､发展观的集中体现,是东方智慧的具象化载体｡ 从倡议共建"一带一路",到构建亚太"互联互通"格局,从筹建亚投行到出资成立丝路基金,从推动高铁外交到人民币走出去……谋战略全局,应共赢之需的一个个大手笔,让中国经济外交､周边外交不断呈现新气象｡ 新加坡《联合早报》评论说,中国通过亲诚惠容的周边外交和"一带一路"战略,构建中国的海陆伙伴体系,展现了中国带动全球格局和秩序发生深刻变革的信心｡ 应当看到,中国的开放格局､市场体量､资源禀赋､发展趋势已赋予其崭新经济角色｡作为重要生产者､新兴消费者､资本输出者､技术革新者,中国在全球经济治理领域,日益成为新模式探路者､利益整合者和公共产品提供者｡
为实现中国梦凝聚智慧力量——全国政协全面深化改革开局之年工作亮点回眸_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（新华社记者 孙铁翔）全国政协十二届三次会议召开在即。回眸2014年，这是全面深化改革的第一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国政协坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，聚焦改革与发展履行职能建言献策。 一年来，全国政协着力创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，进一步拓宽社会各界有序参与的渠道和平台，不断推进协商民主广泛、多层、制度化发展，亮点频现。 “行政权力需要进一步‘瘦身’，甚至‘割肉’。”全国政协十二届常委会第六次会议上，全国政协委员王全书对加快转变政府职能提出的建议，赢得了在场委员的阵阵掌声。 在全面深化改革的一年里，全国政协十二届常委会25项重点协商活动和88项视察调研活动中，大多是紧扣改革问题展开，做到聚焦改革、建言改革、服务改革—— 围绕经济体制改革核心问题，召开“发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用”专题常委会议，就推进国有企业改革、生态生产总值核算等经济改革重要问题深入调研、提出建议…… 2014年12月23日下午，全国政协礼堂里举行一场气氛热烈的座谈会。全国政协领导同志、有关部委负责人和十多位政协委员、专家学者围桌而坐，就如何“加快转变政府职能，增强政府公信力”坦诚建言、共商对策。 全体会议、常委会议、专题协商会、提案办理协商、对口协商、界别协商……不断拓展的协商平台、灵活多样的协商民主形式为政协委员和各界人士提供了更多沟通对话的机会。 人民政协抓住法治中国建设这一重大改革课题，召开深化司法体制改革和推动法治政府建设专题座谈会；选取生态文明体制改革和生态文明建设领域重要问题，对建立国家层面生态补偿机制、重点区域大气污染综合防治等开展调研座谈，发挥积极作用…… 改革开放以来，我国经济社会发展成就举世瞩目，但城乡发展的不平衡不协调仍是我国经济社会发展的突出矛盾。与会人员一致认为，打破城乡二元经济结构，健全城乡发展一体化，是我国社会经济发展的必然要求。 一年来，全国政协以经济发展和社会民生的重大问题为重点，开展了一系列专题调研，通过深入基层调查研究，提出了许多具有建设性、针对性的意见建议，为中央决策提供了有效参考。 紧紧围绕科学发展主题和加快转变经济发展方式主线献计出力，是“十二五”时期人民政协的重要职责。人民政协为促进我国转变发展方式，实现经济又好又快发展贡献智慧。 回眸2014年全国政协经济委员会确定的专题调研，既有“资源性产品价税改革”“积极发展混合所有制经济”，也有“构建新型农业经营体系”“大型国有林场体制转型”“加快转变政府职能”等当前社会关注的焦点、热点问题。 正是这些专题调研充分调动了委员及各级政协参与调研的积极性，同时特别重视反映社会关注和百姓关心的实际问题，使调研成果更“接地气”，达到了推进实际工作的效果。 人民政协还通过举办专题调研座谈会、经济形势分析会、金融沙龙及与民主党派联合调研等活动，重点就加强和改进宏观调控、化解产能过剩矛盾、中小微企业技术创新、规范发展互联网金融等建言献策，为党中央研判形势、科学决策提供了有益参考。 医疗卫生、大学生就业、妇女儿童权益保护、调整国民分配格局……在过去的一年，人民政协围绕党和国家的中心工作，充分发挥自身的特点和优势，切实促进民生改善与社会和谐稳定。 各民主党派中央、政协各专委会和各界别的政协委员也通过不同方式、渠道和平台倾心尽力关注百姓民生、促进社会和谐。 “当前，社会经济发展需求和生态环境承载能力之间的矛盾进一步凸显，迫切要求改革生态环境保护管理体制”“环境质量与人民群众期待还有不小差距”……全国政协十二届常委会第六次会议上，政协常委们高度关注生态文明建设，大家纷纷就治理污染、改善民生建言献策。 针对社会普遍关注的教育医疗等问题，全国政协教科文卫体委员会赴安徽、贵州、云南等地开展专题调研和特色活动；全国政协人口资源环境委员会赴河北、辽宁开展调研，形成《关于沿海滩涂开发与保护情况》的调研报告。 涉及民生的课题是全国政协各专门委员会调研的主线之一。“残疾人权益保护”专题调研、“养老保险制度改革”专题调研、“道路交通安全的宣传教育”专题调研等，都彰显着人民政协对民生问题的关注。 诤言是民生的期待，建言是履职的责任。一次次会议、协商、调研，一项项举措，聚焦着群众关切，情牵着百姓冷暖。当前，全面深化改革大潮正起，“四个全面”的战略布局愈加明晰。我们相信，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，人民政协事业前程远大，必将作出更大贡献！
2014公报解读：经济增长百分之七点四 来之不易_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内发展改革稳定任务，中国经济克服诸多挑战，顶住下行压力，现价GDP一举突破60万亿元大关，不变价GDP较上年增长7.4%，实现了年初提出的7.5%左右的增长目标。中国经济这辆重载“列车”能够在新常态下继续以中高速度奋力爬坡前行，实属来之不易。 也许，对于那些习惯了中国经济以往动辄实现“八九不离十”增长的观察人士而言，7.4%的增速让他们感觉不太适应。但这样的思维方式其实与中国经济发展进入“新常态”阶段的现实并不合拍。 经常爬坡登山的人都会有这样的体会：开始时上得疾也爬得快，可越往后越感吃力，因为空气越来越稀薄，速度自然也就慢下来了，然而不经意间回头望去，却发现自己攀上了“群山渐小”的新高度。登山如此，经济发展也如是。 2014年我国初步核算的名义GDP是63.6万亿元，按人民币兑美元平均汇率计算，较2013年多出了8665亿美元。这个增量，比1996年全年8608亿美元的经济总量还高出约57亿美元，超过了土耳其全年的经济总量，而土耳其则是全球的第十七大经济体。这意味着，纵向来看，实现中国经济增长7.4%的增速，我们已经创造出比以往我国一年的GDP总量还要多的新增量；而从横向来比较，我们已经新增了一个比土耳其的经济体量还要大的规模。 由此可见，随着中国经济的体量一年比一年扩张，进一步的增长所面临的基数大了，起点高了，每增长一个百分点都需要付出艰辛的努力。这是经济发展进入新常态阶段的内在规律使然。可以说，我国经济能够在由高增长转向中高速增长的增速换挡期，继续保持7.5%左右的增长水平，殊为不易。 如今，中国经济每增长一个百分点，就需要新增1171亿美元。这反映出了什么？我们不妨将2014年与2007年进行一番比较。 2007年是近20多年来我国经济增长水平最高的一年，当年现价GDP为26.8万亿元，较上年增长14.2%，属于名副其实的高增长。如按当年人民币平均汇率折算，新增GDP约合7944亿美元。这意味着2007年每增长一个百分点，其所对应的GDP新增量是559亿美元。 而2014年尽管是中国经济进入新世纪以来增速最低的一年，增速为7.4%，大约是2007年的一半，但GDP新增量按当年人民币平均汇率折算为8665亿美元，每增长一个百分点所对应的GDP新增量高达1171亿美元，其“含金量”是2007年的两倍多！ 这足以说明，当中国经济发展进入新常态后，关于经济增速高与低的评价尺度和标准，必须适应“新常态”，而且要有新维度。只有深刻认识和把握“新常态”下经济发展增速换挡的客观规律，才能深切体认到7.4%增速的弥足珍贵。 简单就数论数，容易失之偏颇。只有将结果置于过程中来观察，方能体会到得之非易。 2014年，是中国经济发展很不平凡的一年，我们遭遇不少困难，面临许多挑战。一方面，从国际环境来看，全球经济仍处于国际金融危机后的深度调整期，世界经济复苏曲折、缓慢而复杂，主要经济体经济表现和宏观政策明显分化，增长动力不足。由于国际市场需求增长乏力，地缘政治等非经济扰动因素增多，大宗商品价格剧烈波动，增加了国际贸易风险和不确定性，这就给我国外贸的稳定增长带来了不利影响。另一方面，从国内环境来看，经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的效应进一步显性化，工业增长明显放缓，投资需求进一步减弱，中国经济下行压力很大。 面对严峻的内外环境和极其复杂的改革发展任务，党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，精准把握宏观调控区间管理界限，不搞“漫灌”式的强刺激，而是强力推进结构性调整，加大改革力度，通过简政放权激发市场和企业活力，培养经济增长的新动力，确保了中国经济的“列车”在世界经济深度调整的大背景下平稳较快运行。 2014年，我国经济不仅没有掉挡失速，主要经济指标之间反而相互匹配、相得益彰——与GDP增长7.4%相适应的是，在经济放缓情况下，城镇就业新增1300多万人，CPI上涨2%，低于年初预期目标； 2014年，我国经济不仅没有掉挡失速，反而进一步优化了结构，形成了新动能，跑得更加稳健有力——产出结构由工业主导向服务业主导加快转变；需求结构中最终消费的比重在提升；增长动力结构方面，新产业、新技术、新业态、新模式、新产品不断涌现并加速成长，经济向中高端迈进势头明显，经济运行质量进一步提高。 总之，在世界经济深度调整和中国经济进入新常态阶段的大背景下，我国经济能够取得如此富有“含金量”的增长，既来之不易，更需要倍加珍惜。（记者 黄真）
13省市2015年着力组建“国有资本投资运营公司”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 华晔迪、陈梦阳）国有企业改革将是2015年全国各地改革工作的重要着墨点，31省区市的2015年政府工作报告无一例外提及“国有企业改革”，其中，有13省市明确今年将着力组建“国有资本投资运营公司”。

新华社记者根据各省区市两会政府工作报告所作统计显示，31省区市在召开地方两会时都勾勒出2015年地方国资改革的蓝图，“混合所有制改革”“兼并重组”“分类改革”“整体上市”“国有资本投资公司试点”等内容，在各地政府工作报告中频频出现。

记者注意到，作为政府管理国企方式向“管资本”转变的重要体现之一，广东、重庆、黑龙江、江西、湖北、辽宁、吉林、贵州、湖南、江苏、河北、河南、山西等13省明确今年将推进组建“国有资本投资运营公司”。

比如，围绕着“以管资本为主加强国有资产监管”的思路，广东省提出改组或组建国有资本运营和国有资本投资公司，河南省提出继续开展国有资本投资公司和运营公司试点；湖北省提出更高要求，明确要“做优做强一批投融资功能强的国有资本投资运营公司”。

作为国家层面牵头制定国有资本投资运营公司组建试点方案的财政部有关人士此前表示，改组建立若干国有资本投资运营公司，履行出资人代表职责，是本次国企改革的关键。
王兴东委员建议：加快立法根治电影审查“以言代法” _要闻_新闻_中国政府网
"纵观我国电影,多少年来一直是在行政规定下的管理,由政府主导,甚至一部影片的命运由某位领导喜恶决定,有的影片已经审查委员会通过,因涉及某个专业部门或者个别领导有看法,被横加干涉,甚至采取追毙形式撤销其发行权利,人治现象无法根绝｡"王兴东2日在京接受新华社记者专访时说｡

我国电影审查目前实行"一备二审制",除吉林､广东､浙江､陕西､湖北等地试行属地审查､省级广电部门负责普通影片终审外,大部分省份负责普通影片的初审,新闻出版广电总局负责终审;中央和国家机关､军队所属电影制片单位摄制的影片以及重大革命和重大历史题材影片,重大理论文献影片和中外合作影片都由新闻出版广电总局负责终审｡

王兴东是《离开雷锋的日子》《建国大业》《辛亥革命》《黄克功案件》等电影的编剧,曾和中国作家协会副主席张抗抗连续数次在全国两会提交提案,建议在国家级影视评奖中增设"最佳剧本改编奖",以充分体现尊重和保障原创作者和改编者的权益｡

王兴东说,在全面推进依法治国的大势下,党对文艺的领导必须依靠法治｡"每个党政组织､每个领导干部必须服从和遵守宪法法律,不能把党的领导作为个人以言代法､以权压法､徇私枉法的挡箭牌｡"
李克强签署国务院令 公布《博物馆条例》_李克强_中国政府网
博物馆作为公共文化服务机构，在展示人类文明、促进文化交流、提高人民群众思想道德和科学文化素质等方面发挥着十分重要的作用。改革开放以来，我国博物馆事业取得了较大发展，在一定程度上满足了人民群众的精神文化需求，但也存在着一些亟待解决的问题，如博物馆设立、变更和终止程序需要进一步规范，藏品管理水平有待进一步提高，博物馆的教育、研究作用有待进一步加强，非国有博物馆在设立条件、专业技术职称评定、税收优惠等方面与国有博物馆还存在不一致等。

《条例》根据全面深化改革的新形势和我国博物馆事业发展的实际情况，针对亟待解决的主要问题作出规定，为促进我国博物馆事业健康发展提供法制保障。

《条例》明确规定，国家在博物馆的设立条件、提供社会服务、规范管理、专业技术职称评定、财税扶持政策等方面，公平对待国有和非国有博物馆。《条例》为进一步规范博物馆的设立、变更、终止，明确了设立博物馆应当具备的条件，并对相关设立、变更、终止程序作出明确规定。

《条例》要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，针对藏品的取得、安全保护、使用管理等分别作出规定；对于属于文物或者古生物化石的藏品，还与有关文物保护、古生物化石保护的法律、行政法规作了衔接。

《条例》为提升博物馆的社会服务水平，在保证开放时间、鼓励免费开放、规范陈列展览主题和内容等方面作出要求；同时，为更好发挥博物馆的教育、研究作用，规定博物馆应当根据不同年龄段未成年人接受能力组织讲解，寒暑假期间增设适合学生特点的陈列展览项目，开展相关专业领域理论及应用研究，为科学研究工作提供支持和帮助。
22省份明确今年将“动”国企负责人薪酬_要闻_新闻_中国政府网
新华社两会报道组记者根据各省区市两会政府工作报告所作统计显示，全国已有北京、上海等22个省区市明确将对国企负责人薪酬制度进行改革，其中，上海、广东等4省市在提出薪酬制度改革同时明确将推进包括“选聘职业经理人试点”在内的用人制度调整，河南、广东、山西等3省提出规范履职待遇、职务消费或业务支出等。

国务院国资委有关人士向记者透露，随着中央管理企业负责人和其他中央企业负责人薪酬制度改革进入实施阶段，中央部门所属企业以及省属国有企业薪酬改革也将于今年年内实施，各地具体改革方案须在一季度末以前报国务院有关部门审核后实施。

记者注意到，各省区市在明确对国企负责人薪酬制度进行改革的措辞不尽相同。比如，北京是“完善国有企业负责人长效激励和约束机制”，上海是“统筹推进企业领导人员薪酬制度改革”，河南、四川等省是“合理确定国企管理人员薪酬水平”，河北是“规范国有企业管理人员薪酬待遇制度”。

事实上，一些省份所属国有企业负责人薪酬制度改革已经开始。广东省即已在2014年启动省属国企负责人薪酬制度改革，根据计划，改革将参照中央企业负责人薪酬改革情况和广东社会平均工资水平，对国企负责人不合理的偏高、过高收入进行调整。
加强协商民主助力“四个全面”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（新华社记者）全国政协十二届三次会议3日开幕，一年一度的“两会时间”将正式开启。2015年的全国两会使命特殊、任务重大，如何落实好中共中央印发的《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，成为重要战略课题。

2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年，在“四个全面”战略布局的引领下，蓝图清晰，催人奋进。作为中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，加强社会主义协商民主对推进“四个全面”战略布局，具有重要的现实意义。

人民民主是中国特色社会主义发展的动力源泉，“四个全面”是坚持和发展中国特色社会主义道路、理论、制度的战略抓手。“四个全面”确立了新形势下党和国家各项工作的战略方向、重点领域、主攻目标，吹响了治国理政新号角。推进协商民主，助力“四个全面”，正逢其时。

心系国是，履职为民，人民政协重任在肩、大有可为。过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，人民政协在推进“四个全面”战略布局上积极建言、广献良策，在促进社会和谐上凝聚人心、汇聚力量，在健全协商民主制度上主动作为、深度推进，履行了党和人民赋予政协组织的光荣使命。

围绕中心、服务大局，协商民主是促进党和国家科学民主决策的重要渠道。推进协商民主广泛多层制度化发展，就能把有序参与、平等议事、民主监督、凝聚共识、科学决策、协调各方、和谐发展融为一体，就能更好地保障人民当家作主的民主权利，寻求协商民主最大公约数、汇聚改革发展正能量。

凝聚共识、汇聚力量，协商民主不断发挥着制度优势。当前，全面深化改革大潮正起，比以往任何时候都需要凝聚广泛的共识与力量。人民政协坚持团结和民主两大主题，不断提高协商民主制度化、规范化、程序化水平，不断拓展内容丰富的协商平台和灵活多样的协商形式，在“两会时间”为“四个全面”积极建言献策。

目标越伟大，愿景越光明，使命越艰巨，责任越重大，越需要汇聚起全民族的智慧和力量，越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。当此之时，始终坚持和加强协商民主，充分发挥人民政协联系广大群众、代表各界人士的优势，更好运用协商民主的制度渠道、搭建不同层次的协商平台，集思广益，群策群力，就能汇聚起全民族的智慧和力量，为实现中华民族复兴的中国梦作出更大的贡献。
李克强签署国务院令 公布《博物馆条例》_李克强_中国政府网
博物馆作为公共文化服务机构，在展示人类文明、促进文化交流、提高人民群众思想道德和科学文化素质等方面发挥着十分重要的作用。改革开放以来，我国博物馆事业取得了较大发展，在一定程度上满足了人民群众的精神文化需求，但也存在着一些亟待解决的问题，如博物馆设立、变更和终止程序需要进一步规范，藏品管理水平有待进一步提高，博物馆的教育、研究作用有待进一步加强，非国有博物馆在设立条件、专业技术职称评定、税收优惠等方面与国有博物馆还存在不一致等。

《条例》根据全面深化改革的新形势和我国博物馆事业发展的实际情况，针对亟待解决的主要问题作出规定，为促进我国博物馆事业健康发展提供法制保障。

《条例》明确规定，国家在博物馆的设立条件、提供社会服务、规范管理、专业技术职称评定、财税扶持政策等方面，公平对待国有和非国有博物馆。《条例》为进一步规范博物馆的设立、变更、终止，明确了设立博物馆应当具备的条件，并对相关设立、变更、终止程序作出明确规定。

《条例》要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，针对藏品的取得、安全保护、使用管理等分别作出规定；对于属于文物或者古生物化石的藏品，还与有关文物保护、古生物化石保护的法律、行政法规作了衔接。

《条例》为提升博物馆的社会服务水平，在保证开放时间、鼓励免费开放、规范陈列展览主题和内容等方面作出要求；同时，为更好发挥博物馆的教育、研究作用，规定博物馆应当根据不同年龄段未成年人接受能力组织讲解，寒暑假期间增设适合学生特点的陈列展览项目，开展相关专业领域理论及应用研究，为科学研究工作提供支持和帮助。
“经济新常态”趋势变化之四：迈向大规模“智能制造”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据国家统计局数据显示，今年1月，我国制造业采购经理指数（PMI）继续下行，已跌破50%的荣枯线至49.8%，PPI已连续35个月负增长。除受短期因素影响外，工业的持续胶着不振，更多地反映出我国“正在经受产业结构调整阵痛”。 日前，接受《瞭望》新闻周刊记者采访的工业和信息化部赛迪研究院产业政策研究所所长李燕判断，这种阵痛还要持续一段时间，“我国产业结构性调整是未来一个阶段的常态化特征，这源于对我国工业发展阶段和世界工业发展趋势的研判。”她认为，这是分析我国经济“新常态”下“中国制造”未来走向的关键前提。 一方面，目前我国正处于从工业化中期向后期加速过渡的阶段。从一般规律来看，这种过渡必然带来产业结构的调整和比较优势的重塑，实现经济增长动力的转换。在这一过程中，主导产业、产业技术结构、产业组织方式都会出现相应的变革。 另一方面，第三次工业革命“山雨欲来”。从全球范围来看，集群式技术创新大量涌现，新产业、新业态层出不穷，尤其制造业的数字化、网络化和智能化趋势愈发明显，为我国产业结构调整提供契机。 尤其是，新一轮工业革命的兴起恰与我国工业化向中后期过渡、产业结构调整出现历史性的交汇。这次新工业革命更为深刻的影响，则体现在“国家竞争力的此消彼长，和世界经济版图的重构”。 在权威专家看来，若能合理有效把握这次机会，中国实现的将不仅仅是产业结构的调整升级，更有可能“弯道超车”，实现对发达国家工业化赶超。“由于历史原因，我国错过了前两次工业革命，导致我国被发达国家甩于身后。回首历史，我国已承受不起再次被甩开所带来的痛楚。” “我国产业结构调整的倒逼机制已经形成。这主要源于我国的工业品主要集中在中低端，而这些领域我国已非常成熟，产能达到或接近峰值。”李燕为《瞭望》新闻周刊记者解释道，面对由工业化中期向后期过渡的阶段性特征，中国经济增长动力处于转换期，中国产业结构调整是发展规律的必然趋势。 从投资趋势看，2014年，我国六大高耗能行业平均投资增速同比下降2.4个百分点，其中备受关注的黑色金属冶炼和压延加工同比下降了5.9%，而高端装备、新兴领域的投资增速则远超工业行业的平均水平。这也佐证了我国工业正经历从劳动密集型、资本密集型到资本技术密集型的转型，产业结构调整和升级趋势明显。 “我国产业结构调整的重要途径和驱动力就来自企业间的兼并重组。”李燕认为，兼并重组实现市场对资源配置调整，有利于实现我国工业比较优势的重塑。 兼并重组能实现企业间的战略、业务、制度、组织人事和企业文化的有效整合；兼并重组能够使得有发展潜力的企业获得更多的技术、人才、品牌、生产效率和规模的支撑，为企业实现新一轮发展提供驱动力；兼并重组还能实现资源要素的有效集中，也是解决目前面临的大规模产能过剩的“苦口良药”。 权威专家认为，我国出现大规模产能过剩与之前我国企业过度竞争关系密切，而过度竞争则与产业组织结构不合理相关。这主要表现为“产业集中度不高，以及所带来产品同质化、生产规模和范围不合理、企业间缺乏协同性”。 “我国企业目前的确面临着集中度相对较低的问题。”李燕举例道，2013年我国粗钢生产企业CR10(销量排名前十名所占比重)只有39.4%，而同期韩国浦项制铁一家产能就占到韩国的60%；从2013年船舶行业的实际完工量来看，韩国前十家船企的集中度高达99%，日本是75%，我国低于50%。 李燕预估，经过此轮市场自发的兼并重组，我国在一些规模经济行业的生产将实现进一步的集中化。 特别值得注意的是，普华永道发布的《2014年中国地区企业并购》报告也显示，我国企业已进入兼并重组活跃期：2014年中国地区企业并购交易数量高达6899宗，交易金额达到4072亿美元，交易活动的数量和金额环比均激增55%，创下历史新高。其中，科技、工业、消费相关、原材料、金融服务成为并购交易的重点行业。 “国企改制将是未来一个阶段国内企业之间兼并重组的关键推动力。”权威专家预计，特别是央企将可能迎来大规模重组潮，预计未来几年将有如今的上百家缩减至60家以内，“兼并规模前所未有”。 “第三次工业革命恰恰与我国工业化向后期过渡出现历史性的交汇。”国务院发展研究中心产业经济部研究员王忠宏接受《瞭望》新闻周刊记者采访时认为，伴随信息技术、制造革新、能源技术、材料技术的交叉融合和群体兴起，第三次工业革命孕育着新的生产组织方式和商业模式，助力我国产业转型升级和结构调整。 从生产组织方式来看，“制造业的网络化、平台化、扁平化和智能化将带来颠覆性影响。”经过新一轮工业革命的洗礼，上下游企业互联、区域内企业水平互联以及生产者和消费者之间的互联将成为现实，不同生产环节分工会呈现进一步细化、专业化。 这将带来的一个重要影响就是，传统生产组织方式下的“延时”效应将大大降低。在权威专家看来，过去供给和需求之间的“延时”所带来的产需不协调将得到解决。新的生产组织方式为缓解产能过剩“另辟新径”的同时，还能有效提高生产效率。 同时，新工业革命正在促生新的商业模式。历史上前两次工业革命是进行集中生产，全球分销，通过大规模生产降低成本、增加利润，商业模式都是以厂商为中心开展的。 “真正意义上的以消费者为中心来临，中小规模企业成长空间巨大。个性化生产将成为大规模制造的重要替代、补充和增益，弥补传统大规模生产的不足。”王忠宏解释说，一方面，新的生产方式和产业组织方式为满足消费者的个性化需求提供了现实条件。另一方面，“体验和个性成为产业竞争力的重要体现和利润来源”，中小企业将能够实现小批量，甚至单件商品的定制化生产，并依然有利可图。 在李燕看来，每一轮工业革命的兴起都会带来发展理念和发展模式的革命，国家间比较优势、生产组织方式、产业结构、国际竞争格局等发生变化。专家们一致认为，这是对德国提出“工业4.0”战略，而美国积极推进“再工业化”，打造“工业互联网”的最好解释。 尽管信息技术的大规模深度应用刚刚开始，第三次工业革命的兴起仍处于萌芽阶段，但带有第三次工业革命“血统”，采用新商业模式的企业已经开始在我国生根发芽。 权威专家就举例道，位于广东顺德的一家家具企业已经初步完成信息化转型，开始个性化定制生产：根据消费者对家具尺寸、价位、风格等要求，将数据输入定制系统，系统列出多种可供消费者选择的家具样式，消费者做出选择后再由工厂组织生产。 在王忠宏看来，新型企业的出现，一方面源于产业结构调整倒逼企业升级，另一方面则是我国已具备践行第三次工业革命的基础条件。目前，我国在第三次工业革命所涉及的电子信息、互联网、新能源等产业的规模已经位居世界前列，3D打印、工业机器人、新材料的实际应用也在加快推进，并且在物联网研发和标准上也基本与国际保持了同步。 并且，“具备较大规模的国内市场需求向来是工业革命‘先发者’取得领先地位的关键因素”。王忠宏认为，我国不仅具有多层次、多样化的巨大内需，还是工业“门类齐全、独立完整”，产业聚集效应明显的“世界工厂”，这是我国推进第三次工业革命，孵化出新型企业的最大优势。 权威专家对未来中国工业保持乐观，但也不无忧虑。尽管我国已进入技术创新活跃期，涌现出一批诸如华为、光启等高技术企业，但我国总体创新能力依然落后于发达国家，仍以追随模仿创新为主，关键核心技术掌握依然不足，并且技术创新体系并不完善，导致科技创新成果产业化能力匮乏。 对此，李燕认为，无论是基于企业兼并重组，还是第三次工业革命孕育的新型企业，在使市场发挥积极作用的同时，政府“有形之手”依然需要有所作为。 这一方面需要政府继续转变职能，简政放权。“政府更多的是营造公平竞争的市场环境”，让市场机制发挥作用，释放民间资本创新、创业的活力，同时在安全、环保、法律法规、技术标准规范等方面加以完善，强化执法监督和落实；另一方面，我国的产业政策也需要由原来的倾斜性为主，转型为功能性、竞争性为主的产业政策。 “竞争性政策旨在反垄断、反不正当竞争，而功能性政策则是通过普惠性的财税、金融等政策，对行业共性技术的研发和创新给予支持，对重点面向于未来产业的新型公共基础设施，比如说工业物联网、国家信息物理系统、大众创业等给予支持。将产业政策的功能进一步聚焦到增强工业转型升级基础能力，激发企业创新和发展活力上来。” “制定有针对性的人才培养计划也势在必行。”权威专家补充道，基于未来知识性生产要素的重要性，我国需要深化教育制度改革，完善人才激励机制，培养适合新一轮工业革命需求的人才队伍。（宫超）
新形势·新焦点·新期待——国际视角下的2015年中国两会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（执笔记者：刘莉莉、邵进；参与记者：叶书宏、吴刚、张青、江宇娟、冯俊伟、赵燕燕、王蕾、郑一晗、丁小溪、李铭、林惠芬、钱泳文）2015年是中国全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，全面完成“十二五”规划的收官之年。中国未来的发展空间有多大？中国政治经济社会发展走势会怎样？新常态下的中国经济将给世界带来多大利好？两会前夕，世界目光又投向中国。 中国未来的发展空间有多大？世界探寻这个问题时，掂量着中国所处的国内外环境。 韩国湖西大学教授全家霖侃侃而谈：美国的量化宽松政策导致全球经济日趋复杂，而欧洲和日本效仿美国的量化宽松政策，也并未利好世界经济。全球经济不景气，给中国保持经济高增长带来困难。 从国际形势看，全球经济还未完全从上一轮金融危机的阴霾中走出；恐怖主义和极端势力的威胁增多；乌克兰危机等地缘政治因素给世界经济带来不确定因素…… 西班牙加里西亚国际关系研究院院长、中国问题专家里奥斯认为：“中国在经济和安全方面面临的战略竞争加剧，需要极为慎重，同时又不能不作为。” 从国内形势来看，经济结构调整、生态治理、能源安全和劳动力配置等都是摆在中国政府眼前的紧迫问题……里奥斯认为：“中国现代化建设的目标能否实现取决于正在进行的改革能否取得成功。” 阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫表示，中国目前探索的经济和社会发展模式史无前例，需要“非常聪明的全面改革方案”。 中国如何应对面临的诸多挑战？国外的中国问题专家对即将举行的两会的关注点集中在三个方面： 中国全面深化改革走向如何？这是不少国外专家关注的焦点。 不久前，华盛顿智库布鲁金斯学会举办了一场关于“中国崛起”的研讨会。来自美国和日本的中国问题专家指出，中国领导人清楚地意识到全面深化改革的重要性。 布鲁金斯学会清华中心资深研究员葛艺豪认为，中国这轮改革主要针对行政体制和市场机制，以确保中国经济的可持续发展。 布鲁金斯学会的专家认为，中国需要改变增长方式，重视内需和创新，同时配合金融和汇率系统的市场化改革，推动劳动力的自由流动并开放服务业。 西蒙诺夫说，中国新一届领导集体上任以来，采取了非常严厉的反腐措施，整治了官僚体系中的不良风气，并从制度层面强化法治建设，特别是强化宪法在国家治理中的根本作用，在外界看来，这些都是实现中国梦的重要制度基础。 埃及赫勒万大学中国问题研究中心教授安拉认为，近两年的反腐风暴查处了许多腐败分子，目前反腐工作到了关键阶段，接下来能否在较短时间内建立起依法治腐的机制是关键。 如何治理环境污染，怎样进一步改善民生，这也是一些国外专家学者希望从今年两会上得到的答案。 罗马尼亚著名经济学家、前财政部长和国家银行行长杜米特雷斯库指出，中国经济进入了一个速度有所调整的新常态，这意味着环境保护、生态建设等问题将被提到一个新高度。 全家霖也表示，当前中国的雾霾频发等环境问题造成的社会经济费用呈现激增趋势，相关应对举措势在必行。他建议：“可以借鉴和吸取一些发达国家的环境治理经验和教训。” 此外，纽约大学美中关系研究中心主任狄侬认为，随着经济的转型升级，钢铁等传统行业的就业形势严峻，人口老龄化带来的社会保障问题也是中国面临的严峻考验。狄侬希望，这些问题，两会能够涉及并给出解决方案。 作为最大的发展中国家，中国的发展对世界的意义不言而喻。当前，中国经济面对增速下行和转型升级的双重压力。中国经济下阶段的发展趋向是国际社会最为关心的问题。 巴西米纳斯吉拉斯大学专家瓦德尔指出，中国将在这场改革中探索如何平衡市场作用和国家干预，探索如何从出口驱动转向消费和创新驱动经济，这些对于拉美国家来说都具有重要借鉴意义。 全家霖说，近十年来，中国对世界经济的贡献率持续走高，在全球经济充满不确定因素的情况下，中国经济的发展为世界经济增长提供了最值得信赖的动力。 国际舆论认为，中国已经具备经济转型的有利条件和基础。日本《金融财政商贸》双周刊近日刊文指出，率先实施促进中等收入阶层消费的政策或许能够成为拉动社会整体消费的引擎。 而美国《福布斯》双周刊网站近日的一篇文章也表达了相似观点。文章说，北京在努力实现增长模式转型，从低端制造业转向高端制造业和服务业，并着力创新和提振消费。中国服务业生产单位GDP雇用的人数通常要多于制造业，在消费方面实现增长的余地也很大。 文章还指出：“中国经济增速放缓对世界而言也许听上去像是坏消息，但实际上可能是好事。增速放缓不仅是正常的，而且实际上还可被视为取得成就的迹象。” 当前世界经济存在许多不确定因素，很多经济体进入了深度调整期。外界认为，中国对自主发展模式的全新探索，意义是全球性的，为其他国家提供了借鉴。 里奥斯说，“世界一些国家亟待克服危机，促进经济发展，而中国改革的成就将提升其他国家的信心”。
“经济新常态”趋势变化之五：资源红利“潮退”倒逼“中国创造”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在正式提出建设创新型国家近10年后，中国的创新战略到了一个需要提速和寻求质变的时刻。 未富先老、劳动力成本不断提升、资源和环境的双重约束逼近底线……一系列发展红利的消退已敲响了中国传统竞争模式的警钟，实现新常态“经济中高速增长，整体经济结构达到中高端水平”的“双中高”目标，创新被认为是催生经济新动力的必然选项。 中国社会科学院学部委员金碚为《瞭望》新闻周刊阐释新常态中创新的必要性和必然性：其一，国内依靠各种优惠政策快速引进吸收技术，短期内促进生产力提速的激励方式将发生转变，新常态下构建的是统一开放竞争有序的市场环境；其二，在多年的“拿来主义”后，技术模仿的空间越来越小，倒逼创新突围。 当然，在长期“拼资源、拼环境、拼人力成本”的发展惯性中，彻底完成从规模驱动到创新驱动的转轨，要跨越的障碍绝不仅仅是技术上突破，还需政策、机制等方方面面的调整与革新。 正如中国社会科学院哲学研究所研究员金吾伦在接受本刊采访时所言，创新不能只局限于科技领域，它是一项整体性、全社会的活动。唯有彻底破除制度上的重重障碍，才能充分释放创新的巨大潜能。 身为世界第一人口大国，自改革开放以来，中国充分利用了数量庞大而价格低廉的劳动力成本优势，批量地引入西方技术，迅速转化成为生产力并实现经济的飞跃。从1978年到2010年，中国经济凭借年均近两位数的增长，成为世界经济增长的主要引擎之一，并一跃成为全球第二大经济体。 漂亮的成绩背后，高增长、高消耗、高污染模式逐渐显出瓶颈，资源浪费、生态危机等粗放式经济增长引发的矛盾日益凸显。而且，这种规模驱动不断减弱，1998～2008年，全国规模以上工业企业利润总额年均增长高达35.6%，到2013年，这一增速下降到12.2%，2014年则进一步回落到3.3%。 劳动力市场的新变化亦提醒人口红利的不可持续：其一，适龄劳动力人口不断减少，来自国家统计局的数据显示，中国劳动年龄人口数量2012年触顶，达到9.37亿，之后，呈现延续下降的趋势；其二，人力成本急速攀升，令长期依靠劳动力成本为竞争优势的中低端产业面临发展甚至生存危机。 与之同时，国内外技术领域的不断革新突破，让这一局面更加严峻。 中国科技战略研究院产业科技发展研究所所长刘峰分析，新一代的信息技术、清洁能源技术，智能制造技术，可能会深刻地改变目前的产业成本结构和组织模式，并带动消费市场和生活方式的变化，“比如智能制造进一步降低了对低端、低成本劳动力的需求，可能会使欧美重新塑造新的制造业竞争优势；同时也会削弱中国产业发展的劳动力成本竞争优势。”他说。 在此背景下，从数量型增长向质量型发展的态势渐趋成型，譬如，互联网产业大变革催生了一批新技术、新产品和新业态，正引领新一波创新潮流。 这一革命性变化也促动传统行业谋求新的变革，以适应新兴的产业格局。例如，中国著名的产业新城运营商华夏幸福基业相关负责人在接受本刊的访谈中表示，从初期简单的产业转移，实现产业的“从无到有”；到建立完整的上下游产业链条，形成一个个产业集群，实现产业的“从有到高”，华夏幸福以爆发式的增长成为中国产业促进的领导者，自2010年以来，销售收入年均复合增长率超过46%，利润总额年均复合增长率接近80%。 但面对经济新常态和互联网对产业格局的影响，很多传统企业也开始在原有的业务格局上重构未来。以本刊采访的华夏幸福为例，他们以遍布各地的产业新城为载体，以产业促进和服务为内核，打造开放式的平台生态系统，将发展模式向以企业服务为核心的平台生态体系转变。通过合纵连横、创新孵化、资本干预等方式，从产业、平台、服务等方面进行体系创新，为创新企业打造属于他们并服务于他们的乐园。 在刘峰看来，尽管中国距离真正的“创新型国家”尚有较长的路要走，但也并非如外界所评判的那样不堪，根据他所在机构对3000名来自高校、研究院所、企业、政府的科研人员的8000人次问卷调查显示，中国的创新能力至少处于及格水平。 国际上的评判也没有低估中国的创新能力。世界知识产权组织联合美国康奈尔大学和欧洲管理学院共同发布的“全球创新指数”显示，在最新的2014年国家创新指数排行榜上，中国已经来到了第29名，不但高于所有的发展中国家，更是排到了意大利和葡萄牙等欧洲发达国家的前面。 这一指数列举了一系列指标证明中国的创新能力的进步：研发人员数量最多，专利申请世界第一，科研投入、已经在国际学术期刊上发表论文数量都是全球第二。尽管与发达经济体比较，人均数量依然难以望其项背，但也明显高于俄罗斯、巴西等新兴大国。 刘峰进一步阐释，当下和未来相当长一段时期，接受过大学教育的中高端劳动力规模不断增加，而且，科研人员成本远低于国外，这是中国创新驱动战略实施的新优势。“现实的短板在于，中国创新的绩效亟待提高，以将巨量创新资源投资转化成相应的创新能力。”受访专家总结。 另一个不利于创新发展的老问题是，中国法律对于知识产权保护的力度与知识产权大国的身份并不匹配。2014年中国发明专利申请量82.4万，已连续三年位居全球第一，商标申请量更是连续14年稳居世界第一。但侵权成本低、维权成本高的问题始终困扰着中国，2014年8月，北京、上海、广州三个城市设立了专门的知识产权法院，以加大对技术抄袭、侵犯知识产权行为的打击力度。 接受《瞭望》新闻周刊记者采访的多位专家都赞同，新常态下的创新驱动，不仅仅是技术上的突破，更是一项复杂的经济活动，需要制度体制的变革。 刘峰以创新中的政府角色为例说，政府在支持创新的实际操作中往往“择优扶强”，即相关项目和经费首先考虑实力强大的企业和机构，可这些机构往往本身具备强大的造血功能，创新经费往往是锦上添花。 与之相比，“数量庞大、更需要资金的中小企业却难以得到足够的支持，这些企业常常是最具活力和杀伤力的创新力量，因为它们要进入一个行业，站稳脚跟必须具有技术和商业模式的创新，才能获得竞争优势，完成对现有在位企业的颠覆。”刘峰分析 因此，刘峰认为，一些具体政策、机制的设计亦需要更加开放，以利于集聚更多的创新资源。譬如，电动汽车产业准入政策，去年监管层发布了电动汽车生产准入的暂行规定，入围的企业要求具有三年以上研发经验，同时具备整车试制条件等一系列条件，直接将诸多行业外投资人和颇具创新潜力的中小企业拒之门外，大大限制了电动汽车产业技术和商业模式创新的活力。 类似的政策不一而足，这样的规定不但未能充分利用社会资本，而且限制创新力量的萌发。刘峰从一般创新经验分析，一个产业的“搅局者”往往都是这一产业之外的人，均衡局势也常常由这些人打破。因此，中国产业准入的政策方向应该是放宽前端准入管制，加大后端监督管理。 他以为，政府在创新战略中的主要功能在于全力资助学校、科研单位生产知识，提供优质的教育培养熟练技术劳力，为后续科技研发奠定知识基础，同时，为各类企业厘清规则并营造公平竞争的环境，实践中的创新则留给市场中的革新者。 更为远大的目标是，“中国需要培育和丰富自己的创新氛围和文化。”金碚以工业转型为例说，攀登产业技术制高点需要专注、耐心、执着、踏实的工业精神，中国企业普遍缺乏这样的耐心和意志，往往急于“做大”和追求短期利益。“许多制造业企业过早走向投资化方向，稍有成功的企业家都转而成为赚快钱的投资家”。 他担忧，如果过度的工具理性销蚀了工业活动的价值理性，不仅会导致负外部性的膨胀，而且也会使产业升级失去内在的持续性动力，工业综合素质的提高和形成自主技术创新能力就会面临很大的障碍。 “我们经常羡慕德国制造业的强大和精致，这背后不仅仅是技术的差距，更有文化的不同，中国并不是简单地跟在德国人的后面模仿。”金碚评价说，各国有不同的文化土壤，各国产业必有各自特色，德国制造走在德国的路上，中国也将走在中国的路上。德国制造值得中国学习借鉴，不仅是技术，更重要的是文化 事实上，很长一段时期，“德国制造”曾是质量低劣的代名词，这一标签的诞生起源于第一次工业革命后，英国对德国大量“山寨”产品的不满，强行规定出口到英国的德国产品必须标明“德国制造”，以区别当时优质的本国产品。 为了改变恶劣的形象，德国人埋头于技术的研究和创新，经过近百年的积淀，从最初的技术模仿到自主创新，从追赶英美到跨越式发展，从追求规模数量到关注质量和品质，最后集中于工艺技术和研究密集型产品的生产，“德国制造”终自成体系。 以史为鉴，受访专家总结，中国创新驱动的短板不仅仅在于单纯的技术差距，还有对于技术研发的执着、耐心以及数代企业家专注、精益求精的“工匠精神”。从这一意义而言，中国的创新征途也许才刚刚启程。（李绍飞）
博物馆条例_政府信息公开专栏
第一条 为了促进博物馆事业发展，发挥博物馆功能，满足公民精神文化需求，提高公民思想道德和科学文化素质，制定本条例。

 第二条 本条例所称博物馆，是指以教育、研究和欣赏为目的，收藏、保护并向公众展示人类活动和自然环境的见证物，经登记管理机关依法登记的非营利组织。

 博物馆包括国有博物馆和非国有博物馆。利用或者主要利用国有资产设立的博物馆为国有博物馆；利用或者主要利用非国有资产设立的博物馆为非国有博物馆。

 国家在博物馆的设立条件、提供社会服务、规范管理、专业技术职称评定、财税扶持政策等方面，公平对待国有和非国有博物馆。

 第三条 博物馆开展社会服务应当坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，丰富人民群众精神文化生活。

 第四条 国家制定博物馆事业发展规划，完善博物馆体系。

 国家鼓励企业、事业单位、社会团体和公民等社会力量依法设立博物馆。

 第五条 国有博物馆的正常运行经费列入本级财政预算；非国有博物馆的举办者应当保障博物馆的正常运行经费。

 国家鼓励设立公益性基金为博物馆提供经费，鼓励博物馆多渠道筹措资金促进自身发展。

 第六条 博物馆依法享受税收优惠。

 依法设立博物馆或者向博物馆提供捐赠的，按照国家有关规定享受税收优惠。

 第七条 国家文物主管部门负责全国博物馆监督管理工作。国务院其他有关部门在各自职责范围内负责有关的博物馆管理工作。

 县级以上地方人民政府文物主管部门负责本行政区域的博物馆监督管理工作。县级以上地方人民政府其他有关部门在各自职责范围内负责本行政区域内有关的博物馆管理工作。

 第八条 博物馆行业组织应当依法制定行业自律规范，维护会员的合法权益，指导、监督会员的业务活动，促进博物馆事业健康发展。

 第九条 对为博物馆事业作出突出贡献的组织或者个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。 第十条 设立博物馆，应当具备下列条件：

 （一）固定的馆址以及符合国家规定的展室、藏品保管场所；

 （二）相应数量的藏品以及必要的研究资料，并能够形成陈列展览体系；

 （三）与其规模和功能相适应的专业技术人员；

 （四）必要的办馆资金和稳定的运行经费来源；

 （五）确保观众人身安全的设施、制度及应急预案。

 博物馆馆舍建设应当坚持新建馆舍和改造现有建筑相结合，鼓励利用名人故居、工业遗产等作为博物馆馆舍。新建、改建馆舍应当提高藏品展陈和保管面积占总面积的比重。

 第十一条 设立博物馆，应当制定章程。博物馆章程应当包括下列事项：

 （一）博物馆名称、馆址；

 （二）办馆宗旨及业务范围；

 （三）组织管理制度，包括理事会或者其他形式决策机构的产生办法、人员构成、任期、议事规则等；

 （四）藏品展示、保护、管理、处置的规则；

 （五）资产管理和使用规则；

 （六）章程修改程序；

 （七）终止程序和终止后资产的处理；

 （八）其他需要由章程规定的事项。

 第十二条 国有博物馆的设立、变更、终止依照有关事业单位登记管理法律、行政法规的规定办理，并应当向馆址所在地省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门备案。

 第十三条 藏品属于古生物化石的博物馆，其设立、变更、终止应当遵守有关古生物化石保护法律、行政法规的规定，并向馆址所在地省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门备案。

 第十四条 设立藏品不属于古生物化石的非国有博物馆的，应当向馆址所在地省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门备案，并提交下列材料：

 （一）博物馆章程草案；

 （二）馆舍所有权或者使用权证明，展室和藏品保管场所的环境条件符合藏品展示、保护、管理需要的论证材料；

 （三）藏品目录、藏品概述及藏品合法来源说明；

 （四）出资证明或者验资报告；

 （五）专业技术人员和管理人员的基本情况；

 （六）陈列展览方案。

 第十五条 设立藏品不属于古生物化石的非国有博物馆的，应当到有关登记管理机关依法办理法人登记手续。

 前款规定的非国有博物馆变更、终止的，应当到有关登记管理机关依法办理变更登记、注销登记，并向馆址所在地省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门备案。

 第十六条 省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门应当及时公布本行政区域内已备案的博物馆名称、地址、联系方式、主要藏品等信息。 第十七条 博物馆应当完善法人治理结构，建立健全有关组织管理制度。

 第十八条 博物馆专业技术人员按照国家有关规定评定专业技术职称。

 第十九条 博物馆依法管理和使用的资产，任何组织或者个人不得侵占。

 博物馆不得从事文物等藏品的商业经营活动。博物馆从事其他商业经营活动，不得违反办馆宗旨，不得损害观众利益。博物馆从事其他商业经营活动的具体办法由国家文物主管部门制定。

 第二十条 博物馆接受捐赠的，应当遵守有关法律、行政法规的规定。

 博物馆可以依法以举办者或者捐赠者的姓名、名称命名博物馆的馆舍或者其他设施；非国有博物馆还可以依法以举办者或者捐赠者的姓名、名称作为博物馆馆名。

 第二十一条 博物馆可以通过购买、接受捐赠、依法交换等法律、行政法规规定的方式取得藏品，不得取得来源不明或者来源不合法的藏品。

 第二十二条 博物馆应当建立藏品账目及档案。藏品属于文物的，应当区分文物等级，单独设置文物档案，建立严格的管理制度，并报文物主管部门备案。

 未依照前款规定建账、建档的藏品，不得交换或者出借。

 第二十三条 博物馆法定代表人对藏品安全负责。

 博物馆法定代表人、藏品管理人员离任前，应当办结藏品移交手续。

 第二十四条 博物馆应当加强对藏品的安全管理，定期对保障藏品安全的设备、设施进行检查、维护，保证其正常运行。对珍贵藏品和易损藏品应当设立专库或者专用设备保存，并由专人负责保管。

 第二十五条 博物馆藏品属于国有文物、非国有文物中的珍贵文物和国家规定禁止出境的其他文物的，不得出境，不得转让、出租、质押给外国人。

 国有博物馆藏品属于文物的，不得赠与、出租或者出售给其他单位和个人。

 第二十六条 博物馆终止的，应当依照有关非营利组织法律、行政法规的规定处理藏品；藏品属于国家禁止买卖的文物的，应当依照有关文物保护法律、行政法规的规定处理。

 第二十七条 博物馆藏品属于文物或者古生物化石的，其取得、保护、管理、展示、处置、进出境等还应当分别遵守有关文物保护、古生物化石保护的法律、行政法规的规定。 第二十八条 博物馆应当自取得登记证书之日起6个月内向公众开放。

 第二十九条 博物馆应当向公众公告具体开放时间。在国家法定节假日和学校寒暑假期间，博物馆应当开放。

 第三十条 博物馆举办陈列展览，应当遵守下列规定：

 （一）主题和内容应当符合宪法所确定的基本原则和维护国家安全与民族团结、弘扬爱国主义、倡导科学精神、普及科学知识、传播优秀文化、培养良好风尚、促进社会和谐、推动社会文明进步的要求；

 （二）与办馆宗旨相适应，突出藏品特色；

 （三）运用适当的技术、材料、工艺和表现手法，达到形式与内容的和谐统一；

 （四）展品以原件为主，使用复制品、仿制品应当明示；

 （五）采用多种形式提供科学、准确、生动的文字说明和讲解服务；

 （六）法律、行政法规的其他有关规定。

 陈列展览的主题和内容不适宜未成年人的，博物馆不得接纳未成年人。

 第三十一条 博物馆举办陈列展览的，应当在陈列展览开始之日10个工作日前，将陈列展览主题、展品说明、讲解词等向陈列展览举办地的文物主管部门或者其他有关部门备案。

 各级人民政府文物主管部门和博物馆行业组织应当加强对博物馆陈列展览的指导和监督。

 第三十二条 博物馆应当配备适当的专业人员，根据不同年龄段的未成年人接受能力进行讲解；学校寒暑假期间，具备条件的博物馆应当增设适合学生特点的陈列展览项目。

 第三十三条 国家鼓励博物馆向公众免费开放。县级以上人民政府应当对向公众免费开放的博物馆给予必要的经费支持。

 博物馆未实行免费开放的，其门票、收费的项目和标准按照国家有关规定执行，并在收费地点的醒目位置予以公布。

 博物馆未实行免费开放的，应当对未成年人、成年学生、教师、老年人、残疾人和军人等实行免费或者其他优惠。博物馆实行优惠的项目和标准应当向公众公告。

 第三十四条 博物馆应当根据自身特点、条件，运用现代信息技术，开展形式多样、生动活泼的社会教育和服务活动，参与社区文化建设和对外文化交流与合作。

 国家鼓励博物馆挖掘藏品内涵，与文化创意、旅游等产业相结合，开发衍生产品，增强博物馆发展能力。

 第三十五条 国务院教育行政部门应当会同国家文物主管部门，制定利用博物馆资源开展教育教学、社会实践活动的政策措施。

 地方各级人民政府教育行政部门应当鼓励学校结合课程设置和教学计划，组织学生到博物馆开展学习实践活动。

 博物馆应当对学校开展各类相关教育教学活动提供支持和帮助。

 第三十六条 博物馆应当发挥藏品优势，开展相关专业领域的理论及应用研究，提高业务水平，促进专业人才的成长。

 博物馆应当为高等学校、科研机构和专家学者等开展科学研究工作提供支持和帮助。

 第三十七条 公众应当爱护博物馆展品、设施及环境，不得损坏博物馆的展品、设施。

 第三十八条 博物馆行业组织可以根据博物馆的教育、服务及藏品保护、研究和展示水平，对博物馆进行评估。具体办法由国家文物主管部门会同其他有关部门制定。 第三十九条 博物馆取得来源不明或者来源不合法的藏品，或者陈列展览的主题、内容造成恶劣影响的，由省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门或者有关登记管理机关按照职责分工，责令改正，有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上5倍以下罚款；没有违法所得的，处5000元以上2万元以下罚款；情节严重的，由登记管理机关撤销登记。

 第四十条 博物馆从事文物藏品的商业经营活动的，由工商行政管理部门依照有关文物保护法律、行政法规的规定处罚。

 博物馆从事非文物藏品的商业经营活动，或者从事其他商业经营活动违反办馆宗旨、损害观众利益的，由省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门或者有关登记管理机关按照职责分工，责令改正，有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上5倍以下罚款；没有违法所得的，处5000元以上2万元以下罚款；情节严重的，由登记管理机关撤销登记。

 第四十一条 博物馆自取得登记证书之日起6个月内未向公众开放，或者未依照本条例的规定实行免费或者其他优惠的，由省、自治区、直辖市人民政府文物主管部门责令改正；拒不改正的，由登记管理机关撤销登记。

 第四十二条 博物馆违反有关价格法律、行政法规规定的，由馆址所在地县级以上地方人民政府价格主管部门依法给予处罚。

 第四十三条 县级以上人民政府文物主管部门或者其他有关部门及其工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊或者利用职务上的便利索取或者收受他人财物的，由本级人民政府或者上级机关责令改正，通报批评；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。

 第四十四条 违反本条例规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十五条 本条例所称博物馆不包括以普及科学技术为目的的科普场馆。

 第四十六条 中国人民解放军所属博物馆依照军队有关规定进行管理。

 第四十七条 本条例自2015年3月20日起施行。
云南沧源地震已致6.2万人受灾20人受伤多方力量投入抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月2日电 (记者 庞明广、侯文坤) 据云南省临沧市政府新闻办通报,截至1日21时,临沧市沧源县5.5级地震已导致6.2万人受灾､20人受伤,各方力量已紧急投入抗震救灾工作｡ 据通报,1日18时24分,临沧市沧源县芒卡镇发生5.5级地震,临沧市沧源､耿马､临翔和镇康四县(区)震感强烈,沧源县芒卡镇､耿马县孟定镇两个乡镇房屋受损严重｡截至1日21时,地震已导致6.2万人受灾､ 20人受伤,受伤人员已全部送往医院救治｡
“经济新常态”趋势变化之二：释放社会深层的投资“地火”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“2015～2020年人口城镇化率的年均增长应为2.3个百分点左右，由此带来的城镇基础设施、公用事业、公共服务等投资需求将达到42万亿元。”新年伊始，全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林为《瞭望》新闻周刊记者描述了一份令人心动的投资“大蛋糕”。 然而，据国家统计局数据显示，我国固定资产投资增长率从2011年的23.8%，连续迅速回落，降至2014年的15.7%。“过去投资需求空间巨大，只要有钱敢干，投资都有回报。现在，经历了30多年高强度大规模开发建设后，传统产业投资已趋饱和。”采访中，另一位政策权威人士如是说。 去年12月初，中央经济工作会议就中国经济正在进入新常态的趋势性变化给出了清晰的解读。而上述涉及投资需求所反映出的强烈反差，就是当前我国经济正在迈向新常态所经历艰难转折时刻的例证。 对于这种变化，经济学家、北京大学常务副校长刘伟为《瞭望》新闻周刊举例解释说，我国目前存在严重的产能过剩，这意味着市场中一是资金过多、二是缺乏好的投资机会。资金在实体经济中没有好去处，就流向虚拟经济。同时，我国基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新的商业模式的投资机会正在大量涌现，又亟需大量资金投入。 据统计，2014年末我国住户存款余额高达50.3万亿元。因此，在受访专家看来，经济新常态下我国投资需求难题解决的根本之策，就是如何将我国总储蓄率仍然很高这一优势竞争力，用制度机制创新，充分释放到能够优化我国经济结构的全新的投资领域中去。 在过去30多年的发展历程中，经济增长的第一驱动还是投资。围绕着制造业、房地产和基础设施的投资一直是投资最主要的三大领域。但正是因为各级政府对这些领域的过度青睐和重复建设，使得相关的领域出现了较为严重的投资饱和。基于这一背景，接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，传统制造业和房地产等很难再成为未来投资的重点。 “这些领域过去一直是各个部门和地方政府主导投资时的重要抓手，当这些领域风光不再，过去政府主导的投资模式也将发生变化。”迟福林解读说，过去诸多的大项目、大工程主要是政府资金主导，而在财政收入增幅放缓，各种刚性支出却不断增加的情况下，“政府投资大包大揽的路径已经走不通。” 比如，农村建设和新型城镇化的推进蕴含着新的投资机会。但这些新的投资空间，特别是基础设施、公共设施当中的投资空间，其共同点是公共性更强、投资回报率更低。靠过去的土地出让金或是土地抵押贷款的老路，已很难满足新的投资需求。 再比如，创新驱动之下，新技术、新产品等投资机会大量涌现，但现行投融资方式，只适用于传统的简单再生产，比如企业需要流动资金，拿厂房抵押到银行贷款，以扩大生产。但这样的投融资方式并不适应新业态发展的需要。 “政府投资放缓腾挪出来的空间，毫无疑问需要社会投资来弥补。无论是基础设施的投资，还是其他新业态的投资，都需要调动民间资金的积极性。”王军认为，未来的投资图景，应是政府通过提供更好的服务，搭建好投资平台，通过创新投融资机制，以少量政府资金带动巨量社会资本深度参与到国家经济建设的方方面面。 不少地方创新创业平台的搭建，正是通过政府资金的投入，营造良好环境，让资金和技术无缝对接，撬动社会资本对创新、创业的扶持。同时，在这样的创新、创业活动中，也能更好地在市场中发现和培育新的增长点。“当中国真正形成全民创业、万众创新的局面，支撑中国经济增长的动力就会形成万流汇聚的磅礴力量。”他说。 “今后的政策要点是要消除投资障碍，创新投融资的方式，包括公共性更强的基础设施投资从哪里来，创新活动的投资从哪里来，这些都需要改革，需要创新。”权威人士对《瞭望》新闻周刊表示，投资创新既可以在存量和增量上做文章，也可以在模式和手段上有突破。 一是推进政府与社会资本合作模式，选择公共私营合作制（PPP），引入更多社会资本参与。国家发展改革委投资司副司长罗国三表示，除了七大工程包以国家重大工程来明确重点投向外，国务院也下发了创新投融资机制引导社会资本投入的通知。通过创新投融资引导社会资本积极参与国家重大工程的建设，这是一个非常重要的政策导向。“这也标志着地方政府的融资模式现在进入到了新的阶段，PPP模式可以更好地引导社会资金参与到基础设施的建设和公共服务的提供上来。”中国政策科学研究会副会长郑新立也对本刊记者表示。 二是可以发行一定规模的永久性可交易国债，激活社会资本。王军表示，目前社会资本也相对充足，但总的来看，居民投资渠道还比较狭窄。可以利用当前社会资金充裕的有利时机，以国家信用为基础，根据国家经济和社会建设的需要，考虑每年面向全社会发行一定规模的永久性可交易国债。所谓永久性可交易国债，是指没有规定到期日，也不偿还本金，但规定按时支付利息的国债，随着政府财力的变化，待未来条件成熟时从市场上买回注销。在买回前，国债可以在不同主体之间进行交易。 三是适当降低国库现金规模，盘活财政存量资金。我国自2001年开始实行国库集中收付制度改革，将原来大量滞留在预算单位的财政资金集中到国库，显著提高了资金的安全性和有效性。但王军表示，随着财政盘子越来越大，进入国库的钱越来越多，形成了较大规模的闲置国库现金。2014年9月，政府存款达到3.7万亿元人民币。从实际需要看，国库资金余额只要能满足一段时期（一般国家为3～6个月）的财政支出需要即可。 四是畅通资本市场的融资渠道。王军表示，资本市场应成为未来融资的主渠道。民营银行、小微银行和社区银行应大力发展，多层次的资本市场也应加速形成。在债券市场方面，应畅通企业自主发债的通道，把好准入关后，让企业和投资者自主对接。股票市场方面，目前也被认为门槛较高，层次也不够丰富，没有真正起到鼓励创业创新的作用。 事实上，面对经济新常态，中国政府已经开始积极营造投资新环境和新平台。近日，国家发展和改革委员会秘书长李朴民就表示，当前主要是围绕补短板、调结构，加快推进国家重大工程建设，着力解决好“投什么”的问题。目前，发展改革委已研究提出了信息电网油气等重大网络工程、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障工程等七个重大工程包。 从更为细致的方向观察，受访专家认为，新常态下的投资至少可以聚焦四大方向。 其一，要在实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、新型城镇化等重大战略方面，谋划开工一批长期支撑作用大、近期带动力强的基础设施项目。加快相关通道的铁路、港口、码头和管线等基础设施建设，构建海运、空运、铁路、公路、内河水运和城市公交相互衔接的立体化运输网络，加快结点城市的通信基础设施建设，尽快形成互联互通的总体布局。 其三，教育、医疗、养老、环保、城市污水垃圾处理等，都面临着巨大的市场需求，应把这些领域作为扩大投资需求的重点。“尤其是环保产业应作为投资的增长点，现在技术都是成熟的，关键要尽快形成社会资金投资环保产业的机制。”郑新立表示。 其四，以电子商务为代表的新兴业态领域。王军认为，互联网的发展给产业组织形式带来了变化，互联网本身也因此成为一个重要投资领域，“适应新业态的需要，要求建立与互联网相适应的基础设施，包括移动互联网、云计算、大数据等都是投资的新兴领域。”（王仁贵）
来自黑龙江省的全国人大代表抵京_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯:2日7时20分左右,来自黑龙江省的全国人大代表乘坐Z16次列车抵达北京站,这是首批抵京参加十二届全国人大三次会议的京外代表｡
“经济新常态”趋势变化之三：塑造“义利两全”的全球贸易新秩序_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革开放以来，中国进出口总额从1978年的206亿美元、全球比重0.78%，爆发式扩张到2014年的4.30万亿美元、全球比重12.2%左右，用“叹为观止”来形容如此成就也毫无夸张之嫌。 “只要有成本优势，我国的出口就能扩大。”回首往昔，权威专家告诉《瞭望》新闻周刊记者，正是依靠富余而低成本的劳动力、廉价的土地和原材料资源和巨大的国际市场需求，使得中国以世所罕见的速度成就了全球第一大外贸国。 然而，时过境迁，面对传统优势的逐步丧失，环境承载力的束缚，传统产业的相对饱和，以及国际需求不振和国际竞争的日趋激烈，“拼资源、做低端、给优惠政策”的外贸老路已是日薄西山，无力维持。 此外，中国已稳居世界第一大贸易国，“以外贸增速论英雄的时代已经过去”，无论是客观现实的倒逼，还是主观谋求改革的意愿，都需要中国外贸转型升级提高竞争力，并通过塑造全球产业链重建国际市场的全新竞争优势。 “中国的着眼点已经不能仅仅停留在国际市场份额，而是应积极参与外贸新格局的塑造。”对外经济贸易大学中国WTO研究院执行院长屠新泉告诉《瞭望》新闻周刊记者，一个真正意义上的贸易强国，必须能够用符合全球化长远利益的“义利观”，激发世界贸易体系的“正能量”。 “如果把外贸新常态的内涵仅仅理解为‘由高速增长阶段进入中高速增长阶段’，这显然是以偏概全。”商务部国际贸易合作研究院国际市场部副主任白明的理解中，外贸进入新常态是长期量变引起质变的阶段性转折。 “一般贸易占比的持续上升，商品结构的逐步优化，中西部地区外贸贡献的提高，以及民营企业在稳定外贸增长中作用的凸显。”白明举例道，近年来，尤其是2012年以后，这些趋势性变化对我国外贸内涵的优化正日益凸显。 国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡向《瞭望》新闻周刊记者介绍，“我国外贸产品的附加值、技术含量已有一定提升。”2008年金融危机后，我国外贸已经逐步摆脱了鞋帽、玩具等劳动密集型产品的牵绊，逐步进入到了有较高附加值的技术和资本密集型产品领域。2014年，我国高新技术产品出口为6605亿美元，已超过外贸出口总额的1/4。 新一轮外贸转型升级则是要实现对全球贸易产业链核心价值的自主控制。为此，在白明看来，就需要在通过市场机制淘汰落后企业的同时，政府对于“基础性、共性技术的研发，依然要更加积极地推进、引导”，并向潜力企业提供适当帮助，推动其完成技术、人才要素的聚集，培育出以技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势，实现整个产业的升级改造。 同时，外贸新常态的新内涵还包括贸易平衡问题。长期以来，我国对外贸过多强调出口，导致进口对国民经济的作用未充分发挥。这种长期贸易失衡，大大阻碍了中国外贸竞争力的健康发展。 丁一凡认为，新阶段应该更加认识到保持进出口平衡对激发市场活力、促进国内消费、提振企业信心等方面的积极作用，“实现进口和出口的基本平衡是未来外贸发展的方向。”例如，鼓励先进技术设备、关键零部件以及高端生产服务业的进口，带动国内技术进步和创新。加强与当前国内产业转型升级的需求相契合，通过内外良性互动，推动新一轮外贸转型升级。 “2014年，中国大陆企业海外并购交易数量激增，环比增长逾三分之一，创历史新高。”据普华永道发布的《2014年中国地区企业并购回顾和2015年前瞻》，2014年中国大陆企业海外并购交易额达569亿美元，并购数达到272宗。 “过去我国企业竞争力不强，开展跨国经营的能力和条件有限，但这种局面正在改观。”在权威专家看来，960万平方公里的土地已无法完全容纳下中国目前庞大的工业生产能力，中国企业走出去的步伐明显加快，这“对我国过剩产能转移有积极意义”。 “我国企业在发展中国家的产业布局，带动当地工业化进程，促进当地经济发展，从长远来看具有‘培养市场的作用’。”屠新泉理解中，资本输出带来的影响远比简单的商品输出更为久远和深刻。 那么，中国企业走出去最为深刻的意义何在？专家们的意见惊人一致：通过大规模走出去，在全球范围内根据不同国家、地区的生产率和资源禀赋进行要素优化整合，全球分工合作，打造由我主导的全球产业链条。 改革开放以来，我国就曾长期依靠劳动力成本优势“以代工的方式嵌入跨国公司的分工链条”，只能获得非常有限的收益。重新安排和主导全球产业链的布局，就意味着掌握链条的利益分配权。权威专家认为，中国唯此才能真正实现由“打工仔”到当家做主“当老板”的跨越。 “目前，国际市场依然疲软，正是原国际产业链松动的时候”，并且“一带一路”战略正逐步推进，白明提醒到，历史给我国企业重构国际产业链条提供了千载难逢的机遇。 当然，国家顶层设计需要基层行动的配合。在政府积极推进境外投资的法治化建设，强化公共服务和保障工作，出台金融、外汇支持的同时，企业必须主动地去打拼沿线市场。权威专家强调，这既需要企业有坚韧不拔的开拓精神，还需要有因地制宜的创新活力，适时调整企业经营思路、模式，更需要讲求义利两全谋求长远。 同时，中国大规模“走出去”要与坚持30多年的“引进来”战略做好机制体制协调。2014年，我国吸收外资规模保持增长，达1196亿美元，外资流入量首次成为全球第一。权威专家认为，新常态下的引资，政府要从主要靠拼优惠政策向加强公共服务、建设法治化营商环境转变，遵循市场化运作机制，“优先鼓励符合我国发展需求的高技术、服务业领域的外资”。 “中国到了引领外贸规则制定，争取外贸主导权的阶段。”屠新泉认为，一个真正意义上的贸易强国必须能对世界贸易体系起到主导作用。而从目前国际贸易格局变化看，未来全球贸易竞争更趋剧烈，中国面临“不进则退”的局面。 伴随新兴经济体崛起，以及自身遭遇金融危机的重创，西方发达国家在国际经济贸易中“一锤定音”的局面遭受挑战。比如，美欧积极谋划通过TPP、TTIP等自贸协定来重塑国际贸易规则，以延续对国际贸易的主控地位。 对此，欧美也毫不讳言。欧盟委员会前主席巴罗佐曾言，美欧自贸协定谈判是为了保持欧美在21世纪全球规则制定者的地位，而美国总统奥巴马则称，要抓住自贸谈判这一“千载难逢的机遇”。 在丁一凡看来，将中、印等新兴经济体排除在外，就表明欧美自贸协定实质是面临挑战时的一种“变相贸易保护主义”，从历史普遍规律来看，竞争力强的国家更主张贸易自由化，竞争力弱的国家主张贸易保护主义。他认为，美欧边缘化WTO、力推自贸协定，印证着世界贸易格局力量对比的微妙变化。 “美欧想通过自贸协定先制定好新贸易规则，然后以‘二次入世’的方式逼迫中国等新兴经济体‘就范’。”屠新泉认为。然而，无论是真正的排除在外，还是想逼迫“二次入世”，专家们的观点一致：中国不可能任人摆布，而是会主动作为。 我国外贸转型升级，产品价值链的攀升，“世界工厂”和“超大规模市场”的双重角色，进口和出口的市场多元化，以及对外投资带来的产业链延伸与重塑……在专家们眼中，这些无疑都是中国争取外贸主导权的有力筹码和博弈底气。但屠新泉同时也强调，无论通过何种途径争取外贸主导权，我国都需要进一步完善自身的基础性支撑条件： 首先，由于发达国家的市场开放程度相对较高，所以导致在谈判中我国需要作出让步。“从以开放促改革的角度看，这毫无问题。但从谈判的角度，我国就会处于比较被动的地位。”因此作为构建更高水平改革开放“试验田”的上海等自由贸易试验区还要继续大胆“先行先试”，及时复制推广经验。 其次，我国“还面临谈判队伍培养的问题”。“我国入世谈判15年曾培养出一批优秀的谈判人员，但现在已经分散。”在屠新泉看来，如今的谈判队伍缺乏稳定性，并且现在谈判人才的培养存在与国内产业脱节的情况。“谈判人员只负责谈判，缺乏对国内产业的足够了解。”（宫超）
“经济新常态”趋势变化之一:13亿大市场的多样化“消费革命”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
浙江农民人均收入连续30年居全国省区首位。图为浙江省湖州市南浔区农民在搬运销往长三角城市的有机果蔬 日前，商务部公布的这组统计数据，在整体相对“平淡”的2014年中国宏观经济数据中，显得格外扎眼。我国网络零售市场规模，短短四年间从2010年的5131亿元扩张到目前2.8万亿元的规模，呈现出爆炸式增长。 接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，中国社会科学院财经战略研究院研究员宋则感慨地说，“很长时间以来，我们一直在问同一个问题，中国人为什么消费不起来？但网络消费的异军突起，说明这可能是个伪命题。” 在他看来，社会经济信息化激活的网络消费市场，其优势一是便捷、二是选择众多，可以极大地满足消费者多样化、个性化的需求，“不仅是对传统消费模式的颠覆，更为全面激发消费潜力指明了方向。多年来消费数据之所以表现得不温不火，很可能是因为没有找到合适的手段将这种潜力转变成现实。” 去年12月初召开的中央经济工作会议，谈及我国经济发展新常态带来的趋势性变化，第一条就指出，我国模仿型排浪式消费阶段基本结束，消费拉开档次，个性化、多样化消费渐成主流，供给体系进行调整已是必然。但我国13亿多人，总体消费还不高、余地还很大。 “个性化、定制化消费在中国大规模地兴起，这将对产业结构、消费结构、市场结构、金融结构，乃至宏观经济政策都有撼动性影响。”对此，全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林向《瞭望》新闻周刊记者表示，“对于企业而言，需要不断创新消费产品和消费模式以满足消费者的需求；对政府而言，需要顺势而为，以新思维来激活潜在的消费需求。” 在宋则看来，新中国成立以来，无论是“老三件”的手表、自行车、缝纫机，还是“新三件”的彩电、冰箱、洗衣机，以及后来的汽车消费、家电下乡、手机普及和互联网设备等等，我国消费具有明显的模仿型排浪式特征。 现在，随着我国收入水平提高，商品和服务消费更注重其品质与内涵，“羊群效应”没有了，保证产品质量安全、通过创新供给需求的重要性显著上升。 迟福林用一组数据佐证：我国城镇居民人均医疗保健、交通通信、文教娱乐三大消费支出占人均消费的比重已从1985年的12.8%上升到2013年的34.1%。据其测算预计，到2020年，我国服务消费支出占比可能提高到40%～45%，一些发达地区甚至可能达到50%～60%，服务型消费将成为城镇居民的主要消费。 在专家们看来，引起这种变化的原因至少来自三个方面。 其一，居民财富的增长。以商品消费为例，根据国际经验，一个国家人均国内生产总值达到3000美元时，就进入品牌消费时代。当前，我国人均国内生产总值已达7000美元，因此消费者对商品品质、时尚、服务的需求与日俱增。 其二，人口结构的变化。当前，80后、90后逐渐走上社会各行各业的重要舞台，在市场消费大潮中开始占据越来越重要的位置。作为改革开放后出生的新一代，在网络中“泡”大的一代，思想开放、个性鲜明，其消费偏好更倾向于自己的个性化选择。“正是看到了这一变化，如今一些企业不再只是卖东西这么简单，他们还在研究消费者，为消费者的不同需求量身打造，从源头上转向个性化服务。”宋则表示。 其三，技术手段的提升。在互联网时代，商品消费者与生产者之间的沟通迅速而直接，生产者能够敏锐地发觉消费者的消费偏好。在大数据分析的支撑下，可以提前预知消费者未来的个性化消费需求，甚至可以实现私人订制。 专家们认为，在这些力量共同作用下，模仿型排浪式消费阶段终结，个性化、多样化的消费模式渐成主流，就成为了中国经济新常态的必然特征。 当前，“世界经济复苏步伐缓慢，出口对经济的拉动作用在短期内明显弱化，而投资也受到消减产能、调整结构以及经济增长周期的影响，各国政府都把经济增长的动力更多寄托在消费方面。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍告诉《瞭望》新闻周刊记者，但这并不意味着对消费的“器重”仅仅是应急之举。 “实际上，这和‘十二五’尤其是十八大以来国家高度重视消费的经济发展思路是一脉相承的。”赵萍谈到，“十二五”以来，我国一直把转变经济发展方式作为主线，其中的一个重要指标就是要建立消费、投资、出口协调拉动的发展格局，因此加码消费引擎乃是应有之意。 “排浪式消费的优点就在于，能够促使某个或某几个产业迅速繁荣，缺点是消费不稳定、可持续性差。”赵萍分析认为，模仿型排浪式消费的热点，往往是“来得快，去得也快”，这让企业很难做长远打算，更多关注的只是短期行为，结果不仅仅消费是模仿型排浪式的，投资和生产也往往如此。 在她看来，这显然与当前国家宏观调整“保持经济平稳运行”的目标相背离，也是消费在过去相当长时期内难堪大任的原因之一，“排浪式消费的终结，预示着未来消费增长更加稳定，其作用也将更加积极。” 在这个大背景下，中共十八大之后，鼓舞人心的收入倍增计划和新一轮高强度全面改革相继推出，城镇化进程加快，结构调整力度不断加大，消费在拉动经济增长中比重逐步提升。 国家统计局公布的数据显示，2014年全年社会消费品零售总额26.2万亿元，最终消费对GDP增长的贡献率达到51.2%，成为拉动经济增长的主引擎。未来中国消费规模的增长空间值得期待。在发达国家，消费对经济增长的贡献已经达到了70%以上。据美国摩根斯坦利投资银行测算，预计中国到2020年消费总规模将达到美国10万亿美元的2/3，麦肯锡甚至预计届时中国的消费总规模可能会超过美国。 “我们必须采取正确的消费政策，释放消费潜力，使消费继续在推动经济发展中发挥基础性作用。”赵萍说。 “增加居民收入是提升消费能力的首要前提。”谈及如何进一步释放消费，赵萍给出的答案并不让人意外，“以前希望扩大消费的时候，往往出台许多补贴政策，有的甚至是针对某一行业的。未来消费更多呈现出多样化、个性化的特征，再采取这样的政策，效果可能不太明显，因为大家不会同时追求某一类产品或某一个品牌的产品。” 因此，赵萍认为，未来消费政策应更多关注长效机制的建设，为消费增长创新更好的发展环境。 增加居民收入无疑是首当其冲。根据国家统计局的数据，近20年来，我国劳动者报酬占国民收入比重由1995年的51.1％下降到2013年的44.7％，呈现出逐年下降的趋势，而居民收入在国民收入初次分配中的占比也呈现出类似的下降趋势。 外界注意到，上述国务院常务会议在提出六大消费热点领域的同时，还特别指出要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。 不过在宋则看来，这些似乎还远远不够。“新常态下促消费也需要新思维，不能以增收政策简单化地取代、等同于消费政策，不能偏重于排除消费增长的收入因素制约，而忽视了非收入制约。” “消费是收入的函数，这个一般原理是有条件的。”他进一步分析，在现阶段，常常由于非收入的环境条件制约了消费，诸如居住条件、交通通信、商业欺诈、行业垄断、质量不高、货不对路、服务滞后、信息障碍、流通不畅、预期不高等等。 “这使得已经拥有的居民收入和消费需求支付能力得不到充分实现和化解，而大量转化为储蓄存款。这种情况下，增加收入并不必然增加消费。”他认为，促进消费增长要一手抓“增收”，一手抓“化解”，两手不可偏废，“尤其需要根据收入增量有限而购买力存量巨大的突出特点，提供消费便利，改善消费环境,加快释放消费能力的存量。”（尚前名）
中国经济站在新的历史起点上_要闻_新闻_中国政府网
改革开放以来，中国经济以近10%的年均速度持续快速增长，创造了发展的奇迹。在步入新常态的今天，经济运行面临不少的困难和挑战、压力和风险，还能不能延续这份奇迹，是人们普遍关心和担心的问题。我们相信，新常态并没有改变我国仍处于发展战略机遇期的基本判断，也没有改变经济发展总体向好的基本格局，对此，应有充分的自信。 从时间、空间、制度优势的三重叠加来看，宝贵的战略机遇期远未结束。一是工业化和城镇化的进程中，生产要素由农业向工业转移，各个经济部门和各项社会事业，均将出现全面的爆发式增长，这是后发经济体转型升级的一般规律。二是大国的人口优势、空间优势、内需优势、资本积累优势，将提供显著的韧性、潜力与回旋余地。三是社会主义与市场经济的长处相结合，能使各方积极性充分调动、使各种资源有效利用，存在超越其他经济模式的优势。这三重叠加的优势迄今仍在发挥作用，构成我们的信心与底气。 毋庸讳言，长期以来，中国经济增长确实存在粗放式、低效率的问题。历经30多年的改革开放，中国的经济发展方式从粗放向集约的转型已经取得了长足的进展。看不到这一事实，难免产生悲观情绪，甚至沉溺于“中国崩溃论”的泥淖而无法自拔。 一是经济结构不断优化。1978—2014年，第一产业占比从28.2%下降到9.2%，第二产业占比从47.9%回落到42.6%，第三产业则从23.9%提升到48.2%。目前，这种趋势仍在继续，特别是服务业的上升势头有目共睹。 二是内需不断增长。1978—2013年期间，社会消费年均增长率达9.22%。去年全年社会消费品零售总额同比增长12%，发展型和享受型消费占比也在提高。 三是劳动生产率不断提高。1978—2013年，劳动生产率年均增长率为8.3%。2014年，我国国家全员劳动生产率为72313元/人，比上年提高7%。科技整体水平正大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，正由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变。 四是国际竞争力不断提高。根据相关资料，目前中国工业竞争力指数在136个国家中排名第七，制造业净出口居全球首位。大陆企业在世界500强排行中的数量屡创新高，去年上榜企业增至95家，其中不乏华为、联想等一些蜚声海外的高科技企业。 六是党的领导坚强有力。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出了“四个全面”的战略布局，党和国家的各项事业全面向前推进。党管经济的日趋成熟，为持续快速发展创设了可靠的政治保障。 两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。今天，我们已经站在一个新的历史高度和起点，要努力开拓创新，奋力前行，主动适应和引领经济发展新常态，实现经济由大到强的历史性跨越，完成全面建成小康社会的宏伟目标。（张宇）
中国经济 新常态 大逻辑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
北京隆冬时节的1月17日，2014年全年经济数据即将公布之际，一场媒体内部吹风会问答环节的最后时刻，国家统计局新闻发言人盛来运吐露了自己身临中国经济大变局时刻“天人交战”的一段心路历程。 自2009年9月开始担任国家统计局新闻发言人后，作为中国经济运行“体征”变化第一手信息的监控者，盛来运亲眼看到，中国经济增速从2010年一季度的12.1%开始，连续8个季度连续滑落……对此，官方统一解释，一是外部环境影响，二是政府主动调控所致。 盛来运回忆，自己心中最焦灼的是拿到2012年一季度数据那一刻，GDP增长率从2011年四季度的9.3%骤然降至7.9%，跌破了国际金融危机爆发后“保八”的政策底线。有部门带着怀疑的态度，提出了“为什么出台了那么多政策还不到8%？”的疑问。这时，他切身感受到，“那两条原因已经很难自圆其说了。” 面对国新办发布会场众多媒体，重复上述两条解释后，“为了给统计局和政府解压”，盛来运说出了没被授权公开的观点，“是潜在增长率下降牵引的结果。”第二天，各大媒体报道几乎都聚焦在了这句话上。 “不是统计局算错了，也不是政府不作为，而是经济增长的内部因素发生了变化。”从那一刻起，中国经济再也没有回到8%以上，持续在7%～8%徘徊。当时，很少人意识到，盛来运将自己和国家统计局从“保八”中“解脱”出来的时候，超大规模的中国经济体已经开始了具有时代分水岭意义的巨变。 肇始于1978年的改革开放，使得中国经济实现了30多年接近两位数的高增长。尤其是新世纪以来的十余年，中国经济在规模上连续将意大利、法国、英国、德国和日本甩在身后，在2014年成为有史以来第二个跨过10万亿美元大关的国家，是第三位日本经济规模的两倍有余。美国经济学家、前财政部长萨默斯为此感慨，“300年之后的历史学家，一定不会忘记大书特书这一前所未有的‘中国奇迹’。” 然而，从2012年开始，中国经济出现了重大转变，增长速度下降至7%～8%之间，明显下了一个台阶。经济增速为何至此？中国奇迹将走向何方？面对《瞭望》新闻周刊记者，国务院发展研究中心副主任张军扩回忆说，当时中国政策研究人士内部发生过激烈的争论，经过两年来反复辨析，基本形成了两点共识： 一是，此次增速回落，不仅是国内外短期因素冲击所致，而且是中国经济基本面发生变化，传统增长动力减弱、潜在增长率下降的结果。因此，我国正面临经济增长阶段的转换，增速不可能也不应当再回到过去接近两位数的高增长。 二是，虽然我国的潜在增长率已经不能支撑接近两位数的高增长，但潜在增长率也不会一下子滑落到发达国家2%～3%的低速水平，而是具有一定时期内实现中高速增长的潜力。 其实，2012年11月，以习近平为总书记的新一届中央领导集体掌舵中国经济发展“巨轮”后，就敏锐注意到中国经济这一重大变化和可能潜在的深刻影响。 经过一年的研究观察和听取多方意见，2013年年末，中央对经济形势做出了经济增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的重要判断，第一次统一决策认识：中国经济已处于从高速换挡到中高速的发展时期。 2014年年中，在中央政治局会议上，习近平总书记在对“三期叠加”进一步分析中，强调“经济工作要适应经济发展新常态”。随后，在北京APEC峰会上，他概括分析了中国经济发展新常态下速度变化、结构优化和动力转换的三大特点。在年终的中央经济工作会议上，又细致入微地分析了我国经济发展新常态带来的九个趋势性变化。 “中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。”按照最高决策者的判断，中国经济发展进入新常态，是中国经济发展阶段性特征的必然反映，是不以人的意志为转移的，“认识新常态、适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。” 一直以中国现代化道路为学术研究方向的张军扩，近年来的兴趣点主要集中在中长期中国经济增长前景问题上。2012年中国经济增长发生戏剧性变化后，在学术界和政策界众说纷纭之际，他担纲了国务院发展研究中心2013年年度重大研究课题——“经济增长阶段转换的成因、挑战和对策”。 世界范围内，特别是二战后，各国经济增长主要可以分为两大类，一类是技术前沿国家的创新引领式增长，典型者如英美，增速缓慢，约为3%～4%，戏称为“蜗牛爬行式”增长；另一类是落后国家或经济体的追赶型增长，成功者如日韩以及中国台湾地区，呈现出一段时间的高速增长，被称为“压缩式增长”。 一是增速变化的生命周期特征。追赶启动后，增速迅速提高，达到远高于前沿国家的水平，并会持续一定时期。当发展水平接近前沿国家时，发展差距和后发优势消失，增速回落至前沿国家水平。这种增速变化的生命周期特征是内生的，必然会发生。 二是增长速度变化的阶段性特征。对后发追赶型经济体增长过程经验数据的实证分析证明，凡是成功完成追赶任务的经济体，其压缩式高增长过程都不是一下子从高速增长直接转入低速增长，而是会呈现从高速增长到中速增长、再到低速增长的阶段性变化。 研究中，张军扩注意到一个启示性现象。中国台湾地区，经历了1953～1979年27年平均9%左右的高速追赶之后，还维持了1982～1997年长达16年之久年均7.3%左右的中高速增长；韩国，1963～1997年的35年间平均增速达到8.2%，此后1999～2008年又实现了10年均速5.6%的中低速增长；日本，1946～1973年的27年间实现了年均9.4%的高速增长，此后1975～1991年的16年中平均增长率也达到4.4%的中低增速。 这说明，一者，追赶型增长的减速是阶段性的缓降过程，而非断崖式的速降；二者，如果政策得当，能够抓住发展机遇，完全可以争取到相当长时间的中速增长。“台湾地区之所以实现较高较长的中速增长，很大程度与其正好抓住了大陆改革开放的快速发展契机有关。日韩增速较低，则与其经济结构内在矛盾改革不彻底，和受石油危机、金融危机冲击相关。” 这位曾在中南海为中央领导讲解现代化问题的研究者得出结论：其一，目前我国所面临的增长阶段转换，属于中国追赶型增长过程中不同增长阶段之间的转换，而不是追赶型增长结束的阶段转换；其二，根据追赶型增长过程阶段转换的国际经验及我国实际，我国在今后10～15年的时间里具有争取6%～8%的中高速增长的潜力。“理解这一点，对于深刻领会‘新常态’的内涵十分重要。” “多年来，一些人一直痴迷于中国的GDP增长数据。有人认为，如果GDP增速降至8%以下，就会出现大规模动荡。结果证明，这种观点毫无根据。”2月4日，针对中国政府将预期增长目标下调的消息，澳大利亚《商业观察》杂志刊文劝诫世界上唱衰中国的声音，“对中国问题观察家而言，同样是时候减轻对GDP数据的痴迷了。7%的增速真的不是‘中国奇迹’的终结。” 过去30多年的改革开放，为中国经济发展步入“新常态”积累了巨大的能力和财富。中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春研究观察的结果是，当前，中国需求已经成为世界需求最为重要的因素，其需求扩张使中国采购成为世界经济稳定的核心因素。 尤其是作为“世界工厂”的中国正在与作为“世界市场”的中国轰然对接，在大幅增强中国经济的稳定性和抵抗世界经济波动能力的同时，使得中国成为世界任何谋求发展的国家、企业包括个人所无法拒绝的“迦南美地”。 2月11日，苹果掌舵人库克在参加高盛科技和互联网大会时称，“在中国市场旅行和调研后，那里的规模仍然令我震惊。过去四周，苹果在中国开了4家新店，所在城市都有900万左右的人口，规模与纽约相当。”5年来，苹果的中国营收从10亿美元扩大到380亿美元，iPhone中国销售量去年首次超越美国本土。 据世界银行数据，2013年中国制造业增加值在世界排名第一，占比达到20.8%。其中，有220多种工业品产量居世界第一位，制造业净出口居世界第一位。在2013年成都“财富论坛”上，国务院副总理张高丽演讲中强调，预计此后五年，中国还将进口10万亿美元左右的商品，对外投资规模将达到5000亿美元，出境旅游人数超过4亿人次。 因此，当许多人对美国正在强力推动的TPP（《跨太平洋伙伴关系协定》）忧心忡忡之时，清华大学中美关系研究中心高级研究员周世俭认为大可不必。目前，因加拿大和墨西哥已是北美自由贸易区成员，美国TPP谈判主要针对其他九个成员国。美国与这九个成员国2013年的贸易额为4108亿美元，仅占美国当年贸易总额的10.68%，谈成与否对美国的经济影响不是很大。 相反，2013年美国与东亚贸易额为11882亿美元，其中美中贸易额6110亿美元，占51.42%。正如美中贸易全国委员会副会长欧玉林所言，“离开了中国，美国与东亚地区的合作就有一半落了空。” 中国影响力的故事还不仅此。现在，中国可能是有史以来第一个身为全球第二大经济体，却仍然具有巨大后发优势的国家。比如，从总体发展水平来讲，目前中国人均GDP只有美国1/8左右；从技术水平来讲，中国创新水平与发达国家相比大约落后30年；从劳动力成本来讲，2013年以现价美元计算中国制造业平均工资仅相当于美国的14%，以购买力平价计算也仅为美国的20%～30%。在我国农村剩余劳动力接近枯竭之时，我国每年毕业600万～700万大学生，呈现出高素质劳动力供给丰富的比较优势。 独立财经研究人士张捷向《瞭望》新闻周刊记者介绍说，即使就当前中国产能过剩最被诟病的钢铁业而言，如果以人均钢蓄积量计算，2013年中国人均4吨。按照目前中国生产速度，2030年才能达到工业化完成水平人均10吨的标准，距离美国人均24吨和日本人均15吨的水平更加遥远。目前，美日两国工业生产物蓄存量分别是中国的3.8倍和2.4倍，以当前三国的生产增速，中国的生产性财富分别要到2034年和2035年才能赶上美日两国。 接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，中国社科院亚太战略研究院院长李向阳谈到，面对新常态，中央领导之所以敢于说两个“没有改变”，正是因为站在这个新的发展转折点，中国经济既有过去巨大规模的积累所得，又有未来巨大规模的发展空间，只要方向正确、政策得当、上下同心，足以产生深刻影响全球经济格局走势的“中国效应”。 1月26日凌晨三点，一架无人机坠落在美国白宫南部草坪。美国特勤局照片显示，这是一款中国深圳大疆公司生产的“Phantom”版四轴无人机，亚马逊网站售价448美元。这家一度蚁居在深圳南山区纷杂电子产品工厂中的小公司，顿时以2014年高科技新宠的姿态闯入全球公众视野。 2006年，26岁还是香港科技大学在校学生的杭州人汪滔，在深圳创办了大疆。这位专业成绩一般却痴迷于遥控飞行器的创业者，在狭窄的民房中度过了最为艰难的研发期。随后短短三年，销售额从2010年的300万元增长到2013年的8亿元。2014年，大疆仅利润预计就超过8亿元，营收超过30亿元，占据了全球70%的市场份额，成为航拍领域的绝对领导者。 事实上，这只是“中国制造”向“中国创造”转型大剧中的一个闪亮片段。1月初，在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展（CES），云集了全球电子产品的最新研发、概念和应用。香港《南华早报》评论说，“在今年的展品中，100美元以下的东西基本是中国珠三角制造。而100美元以上的东西，拆开来的组件，还是珠三角制造。”据主办方统计，本届CES吸引了全球3600多家厂商参展，来自中国的参展企业超过1000家，比美国参展企业还多。 2012年以来，在中国经济增速放缓的同时，中国创造的就业机会不减反增，而且连创新高：2012年实现城镇新增就业1266万人，2013年为1310万人，2014年达到1322万人。与此呼应的是，创业创新公司呈现出烽火燎原之势。特别是去年3月商事制度改革实施后，仅当年3～12月，全国新登记注册市场主体就达1146.69万户，同比增长16.82%；注册资本18.53万亿元，增长85.83%。 “中国经济新常态的核心动力和本质内涵，毫无疑问就是创业、创新和创造。”张捷认为，之所以出现如此“反常”现象，正在于信息技术革命鼓荡下，中国政府有意识地赋予了经济新常态“创新创造”的战略内涵，通过简政放权改善市场环境，进行了广泛的政策动员，使得一场从市场底部喷涌而出的创业创新热潮席卷中国大地。 2013年9月，以实施创新驱动发展战略为题的中央政治局第九次集体学习，被新一届中央领导集体罕见地安排在北京中关村举行。习近平总书记在学习中强调，“实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。”2014年8月，在研究实施创新驱动发展战略的中央财经领导小组第七次会议上，习近平总书记又一次强调，“创新始终是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量。” “中国的大改革创新来自于地方的中创新，地方的中创新来自于基层的小创新，基层的小创新来自群众的微创新。”对于这种生动的上下互动，清华大学国情研究院院长胡鞍钢感慨地向《瞭望》新闻周刊记者表示，“中国创新”本质是亿万人民创新与国家创新的结合，这些每时每刻都在进行着的亿万微创新，就可能汇集成为人类历史上的最伟大的创新洪流。 2月10日，国家统计局发布1月份数据，CPI同比上涨0.8%，PPI同比下降4.3%。国务院参事室特约研究员姚景源对媒体表示，从目前的数据看，中国经济还没有陷入通缩，但2015年CPI出现负增长的可能性不能排除，“我们确实要高度警惕。”而这反映在东部沿海地区，就是如火如荼的公司创业背后，也不时会传来一些工厂关闭的消息。 “世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，2015年全球复苏疲弱态势难有明显改观。”采访中，李向阳就此为本刊记者解读说，世界范围内，旧一轮增长周期已经退去，新一轮增长动力还没有形成。与全球经济高度融合的中国经济，在向经济新常态奋进的过程中，必须高度关注和应对自身转型调整和外部环境干扰所纠缠关联的各类风险。 “这次危机非常难熬。”在2014年9月号的《金融与发展》杂志上，国际货币基金组织经济顾问奥利维尔·让·布兰查德以“危机潜藏之地”为题，反思国际金融危机以来美欧监管当局风险应对政策的失败之处：“（危机发生前）我们都知道那些‘黑暗角落’的存在，但我们总觉得可以最大程度地忽视它。” 然而，正是那些貌似小冲击的“黑暗角落”，一连串地产生了巨大的不良后果，最后引发全球长期且持续的衰退。更要命的是，“黑暗角落”导致的风险因素之间，会发生不断自我强化的“魔鬼循环”而无法止步。“这次危机有一个明显的政策启示：官方应该把远离‘黑暗角落’，作为宏观经济、金融监管或宏观审慎政策的主要目标之一。” “国际经验说明，追赶进程中，类似中国当前由高速增长向中高速增长阶段的转换期，充满各种风险。其中最为突出的是金融风险和社会风险。处理不好，都可能会产生系统性的影响，甚至导致追赶进程的中断。”张军扩也认同布兰查德的判断，历史上，几乎所有掉入“中等收入陷阱”的国家，都折戟于这两大风险。当前，国际金融危机迟迟难以消退，国内转型社会的矛盾复杂多变，就如“达摩克利斯之剑”，高悬于中国经济“头顶”。 现在，对中国这样处在民族复兴大业最关键时刻的发展中大国而言，仅远离“黑暗角落”远为不够。张军扩认为，只有依靠更健康、更强劲的发展才能破解风险难题。采访中，他多次向本刊记者强调，“要收获中国经济新常态下的中高速增长，绝非延续旧增长模式就能自动实现，而是需要我们通过全面深化改革付出艰巨的努力才能争取得到。” 比如，虽然中国劳动成本远低于美国，但由于政府管制过多、竞争不充分，致使我国在资金成本、能源成本、物流成本等方面，远高于美国。如果计算综合成本，中国反而高于美国。这是导致近年来不少美国企业回归，甚至不少中国企业选择到美国设厂的一个原因。 比如，中国未来巨大的投资空间。想象一下，只要将现在城市地下管网改造一遍，需要多大规模的投资？只要将现有农房按最基本的抗震标准改造一遍，需要多大规模的投资？只要使中国广大农村具备基本的基础设施，包括基本的硬化道路、垃圾处理设施等，需要多大规模的投资？要使大气污染、水资源污染得到基本有效的控制和治理，需要多大规模的投资？等等。问题在于，与过去的投资相比，这些领域投资的突出特点，就是都具有一定公益性质，都不太能够采用直接商业化投资的方式。如何通过财政、金融制度的创新，建立适应新形势的可持续的投融资体制，从而充分释放国内投资需求空间，是中国能否抓住战略机遇的关键所在。 比如，中国人才资源比较丰富，科研教育基础比较扎实，具有巨大的通过创新驱动发展的潜力。但长期以来，由于教育体制、人才体制、科研立项、经费管理等方面存在弊端，严重制约创新驱动发展潜力的发挥。这些问题不解决，新的动力难以形成，增长阶段转换也难以平稳实现。 现代中国，几乎每30年就会发生一次巨变：从1919年到1949年是中国人民实现解放的30年；从1949年到1979年是共和国开创基业的30年；从1979年到2009年是改革开放经济腾飞的30年。进入21世纪第二个十年，人民共和国来到了新一个30年的十字路口。中华民族向何处去？是保持伟大复兴的强劲势头，还是在走向新常态的路途中折戟衰败？是13亿多国人必须直面的考问。 2月2日，在省部级主要领导干部研讨班开班仪式讲话中，针对这“世纪考问”，习近平总书记首次系统阐述了新一届中央领导集体“四个全面”的治国理政战略布局，“这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个‘全面’都具有重大战略意义……全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。” “环顾世界，没有任何一个国家能够像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式全面推进改革进程。”三天后，新加坡《联合早报》刊文评价说，这就是中国特色的、以政治自主性为保障的全面深化改革，“‘习式改革’对于整个世界都有正面示范效应。”（王健君）
经济运行总体呈现向好迹象_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月份制造业PMI微幅回升，表明经济趋稳态势进一步明显；非制造业PMI继续位于较高景气区间，表明非制造业总体保持平稳扩张态势。总体来看，随着节后企业生产经营活动恢复正常，我国经济走势有望逐渐筑底趋稳。有专家建议，鉴于制造业PMI仍处在阶段性低点，宏观调控仍需将稳增长置于重要位置，政策措施宜偏向积极 3月1日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会联合发布的数据显示，2015年2月，我国制造业采购经理指数（PMI）为49.9%，比上月微升0.1个百分点；非制造业商务活动指数53.9%，比上月上升0.2个百分点。 数据显示，2月份，中国制造业采购经理指数为49.9%，比上月微升0.1个百分点，但仍然位于荣枯线以下。 历史数据显示，春节当月PMI大多回落，但本月PMI略有回升，结束了连续4个月的下行走势。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，本月PMI略有回升，一方面是由于在近期降准减税降费、加大重点基础设施建设等稳增长的宏观政策作用下，市场需求回升，企业信心有所增强；另一方面，近期国际原油等大宗产品价格企稳，国内市场环境也出现一些积极变化，主要原材料购进价格指数尽管还在临界点以下，但连续6个月回落后首现回升。 值得注意的是，尽管PMI仍然微低于临界点，但从具体指标来看，生产和市场需求继续保持扩张态势，同时小型企业PMI也有所回升。受春节因素影响，生产指数比上月回落0.3个百分点至51.4%，但回落幅度有所收窄，且继续处于扩张区间。新订单指数为50.4%，比上月上升0.2个百分点，是2014年8月以来的首次回升，市场需求增速有所加快。小型企业PMI虽然位于临界点以下，但连续2个月回升，收缩幅度继续收窄。“节后，随着企业集中开工，制造业市场供需将趋于活跃。”中国物流信息中心副总经济师陈中涛说。 2015年2月份中国非制造业商务活动指数为53.9%，比上月上升0.2个百分点，继续位于较高景气区间，表明我国非制造业总体保持平稳扩张态势。 在中国非制造业商务活动指数的各单项指数中，新订单、在手订单、存货、投入品价格和销售价格指数与上月相比均有所上升。其中，投入品价格指数较上月上升4.9个百分点，销售价格指数较上月上升4.3个百分点；其余各单项指数均呈现下降，降幅在0.1至1.2个百分点之间。 “非制造业商务活动指数连续3个月在53%左右平稳运行，表明服务业呈现良好发展势头。”赵庆河分析说，2月份节日消费特点突出，零售、餐饮、电信、航空运输、道路运输等行业业务总量增长较快，是服务业商务活动指数回升的主要因素之一。 “节日与基础建设需求共同助力市场需求增长，非制造业保持稳健增长格局。”中国物流信息中心专家武威分析说，2月份服务业商务活动指数和新订单指数双双回升，与节日消费相关服务业活动的强劲表现，成为推动服务业回升的主要动力。 数据显示，2月份，餐饮业商务活动指数升至60%，升幅明显，创出近两年来的新高；零售业活动持续升温，商务活动指数和新订单指数连续3个月运行在较高水平，本月均有明显回升。 商务部监测数据显示，春节期间，全国零售和餐饮企业实现销售额约6780亿元，比去年春节黄金周增长11%。其中，传统年货、服装、金银珠宝、数码信息产品等商品销售呈现较快增长，高档烟酒、礼盒销售遇冷。此外，旅游活动也表现出继续加快增长的势头。 “这些数据也说明，当前我国居民消费已经步入以多元化为特征的消费升级阶段。”武威说。 2月份，受春节因素影响，企业生产经营活动减缓。不过，陈中涛认为，从整体来看，经济运行呈现向好迹象，受政策利好提振，企业预期普遍转好，尤其是小企业生产经营活动回落态势受到抑制；加上节后企业生产经营活动恢复正常，经济走势有望逐渐筑底趋稳。 从企业订单情况看，2月份，新订单指数扭转连续6个月下降局面，回升0.2个百分点，达到50.4%。“企业订单上升，既受节日效应带动，也是稳增长的政策措施逐渐发挥作用的结果。”陈中涛分析说，大型企业新订单指数上升0.8个百分点，小企业新订单指数回升尤为突出，升幅达到3个百分点以上。小企业紧密联系市场终端需求，其新订单指数明显回升，说明市场形势向好。 小企业生产经营活动也有所回升。2月份，小企业PMI指数虽然仍处在50%以下，但明显上升，达到48.1%，上升1.7个百分点，为最近4个月以来最明显的一次上升。小企业生产指数、新订单指数均有明显回升，升幅均超过2个百分点。 从非制造业情况看，2月份，建筑业商务活动虽受淡季影响稍有回调，但市场需求却有大幅度提升。武威分析说，新年伊始，建筑业市场需求的提升，预示着未来经济稳步增长的市场空间将会逐步打开，特别是基础建设投资将成为稳增长的重要切入点。 “在国家发展改革委集中批复基础建设项目的带动下，各地方政府也将布局重大基础工程建设作为新一年政府工作的重中之重。因此，上半年基础设施建设将会迎来较为集中的释放期，对稳定经济增长的拉动作用将持续显现。”武威说。 陈中涛表示，虽然经济运行呈现向好变化迹象，但后期走势仍待观察。特别是由于制造业PMI仍处在阶段性低点，略低于50%，经济走势偏弱。因此，宏观调控仍需将稳增长置于重要位置，相关政策措施宜偏向积极。（记者 林火灿）
从战略布局看中国信心－－写在全国两会开幕之际_要闻_新闻_中国政府网
民族复兴的征程上,又镌刻下具有标志性意义的印记-- 以习近平同志为总书记的党中央坚定中国自信､立足中国实际､面向中国未来,提出全面建成小康社会､全面深化改革､全面依法治国､全面从严治党的战略布局｡ 十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议即将召开｡党的主张将通过法定程序转化为国家意志和全体人民的共同行动｡ 从"四个全面"战略布局透视中国发展､解析中国信心,人们读出更多的底气､更大的机遇和更广阔的前景｡ 这是"中国信心"的坚实基础--党的十八大以来,新一届中央领导集体大手笔治国理政,在攻坚克难中引领中国发展迈入新境界 如果单看GDP,河北中部矿产大县临城是一条断崖式下跌曲线--2014年,受强力淘汰"高能耗､高排放､高污染"项目等影响,全县GDP增长由2012年的15%急跌至4%｡ 与此同时,事关民生之基的就业却划出了一条温暖人心的"U"形曲线--与2012年相比,城镇新增就业岗位2013年降至最低位后,2014年强劲反弹,增长超过一倍｡ "我们八成的GDP､九成的财政收入靠资源型产业,大规模关停这类企业,很痛,但必须承受｡同时咬紧牙关上有发展后劲的产业,为就业扩展空间｡"临城县委书记宋向党说｡ 小小临城,两条曲线,折射的是步入发展新常态的中国｡ 当下的中国,要单纯的经济增长数字并不难,难的是增长质量和效益提升､结构优化､民生改善,是必须打胜､打好的转型仗｡ 循着这个角度审视新常态"元年"的发展成绩单,就会从"有降有升"､"有慢有快"中读出更多的内涵｡ 而伴随这一年的,是全球经济复苏整体弱势,油价持续处于低位,中国经济在"三期叠加"中艰难转型｡ 因此,在国家统计局局长马建堂眼中,"这是一个克服困难的7.4%,一个克服压力的7.4%,在国际上也是一个不低的水平｡" 而在全国人大代表､清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明看来,增速的下降是主动调控的结果｡"没有采取过度刺激的政策,而是适当定向调控,重当前,更重长远,防止带来后续隐患和问题｡" 第三产业增加值占GDP比重同比提高1.3个百分点,最终消费对GDP的贡献率提高3个百分点,服务业､消费对经济的拉动正在走强｡ "新""旧"增长动力转换在提速:钢铁､水泥等传统重化工业遭遇不少困难,但互联网和电子商务等新兴业态却呈现"井喷"｡2014年全国网上零售额同比增长49.7%｡以刷新全球IPO规模的阿里巴巴为代表的新经济强势成长,成为倒逼转型､推动发展的重要力量｡ 更值得一提的是,中国对外投资额2014年首次超过吸引外资额,成为对外净投资国｡从商品出口大国变身"高级阶段"的资本输出大国,彰显的是外向型发展能力的跃升｡ "增长动力更多元,经济结构更优化,民生改善更给力｡这些多年来一直追求的目标,在经济面临内外部巨大压力情况下开始显现,实在不易｡"全国人大代表裴春亮感慨,"这才是实质性利好,是真正的底气｡" "虽慢,但更好｡"德国中国问题专家弗兰克·泽林认为,一国经济体增长放慢不一定意味着危机,也可能是成功的现代化的结果｡中国经济正由数量型增长转向质量型增长｡ 累计取消下放近800项行政审批等事项,政府权力"瘦身"大大激发了市场活力,全国创业浪潮喷涌而起; 提速的,还有依法治国的脚步:修订预算法､环境保护法､药品管理法等;修改安全生产法､保险法､证券法､政府采购法､气象法等……党的十八大尤其是十八届四中全会以来,立法的引领和推动作用更加彰显｡ 打铁还需自身硬｡从贯彻落实中央八项规定,到反对"四风";从"老虎""苍蝇"一起打,到党政､高校､国企巡视全覆盖,党中央以刮骨疗毒的勇气､猛药去疴的决心推进反腐,书写下"从严治党"的厚重篇章,清风正气扑面而来,社会风气焕然一新｡ "坚持发展､改革､法治､反腐统筹布局,这是新一届中国领导人在充分考虑改革开放30多年来经验教训基础上,推出的治国理政的新思想和新举措｡正从不同角度为经济社会长期发展注入动力､夯实基础｡"中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说｡ 这是"中国信心"的巨大空间--在奋力转型中赢得更多机遇,在战略布局中实现更大发展 初春的成都,暖意融融,首批出口美国市场的沃尔沃S60 Inscription车型即将在这里下线｡这是第一家汽车企业将"中国制造"汽车大规模出口到美国｡而这仅仅是开始｡ "美国市场今后将会出现更多中国造的沃尔沃汽车｡"在中国经济增速放缓的背景下,尽管外界一些声音透出担忧,但像沃尔沃汽车全球总裁汉肯·萨缪尔森这样"压宝"中国的企业界人士并不在少数｡ "'四个全面'就是为解决面临的突出矛盾和问题提出来的｡中央对挑战不仅有清醒的认识,更有战略方向､重点领域和主攻目标｡"在全国人大代表､安徽省发改委主任张韶春看来:"这是化挑战为机遇的战略布局｡" 在首都北京,有这样一群人,他们蜗居于"地下空间",与这个城市的繁华近在咫尺,却又遥不可及｡有数据说,北京有大约100万人生活在居住环境较差的地下室｡ 这就是发展不平衡的中国的现实:不仅东西部地区之间､城乡之间,就是同一城市也常有着如硬币两面般的反差｡ "决不能让困难地区和困难群众掉队"｡全面建成小康社会,一个重要着眼点就是破解发展不平衡的难题｡ 这是一个鼓舞人心的宏伟目标--不仅包括"实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番"的具体指标,还包括"经济持续健康发展,转变经济发展方式取得重大进展"的战略要求,更有"资源节约型､环境友好型社会建设取得重大进展"的新图景｡ 仅以与之配套的城镇化为例｡根据国家新型城镇化规划,到2020年要实现常住人口城镇化率达到60%左右,户籍人口城镇化率达到45%左右,努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户｡ 新型城镇化绝不仅仅是城市人口数字的变化｡"从推进农业转移人口市民化,到推动城乡发展在建设规划､基础设施､公共服务等方面的一体化,从推进城镇化空间布局的协调发展和优化,到提高城市综合承载能力和可持续发展能力,这是一个大的系统工程｡必然为中国经济在未来一段时期内保持一定较快增长提供巨大空间｡"全国政协委员､中国社科院学部委员刘树成说｡ 而从投资来看,中国的投资资源十分丰富,支撑经济上行的空间很大:一方面,中央和地方政府债务总和相当于GDP的比例,以国际标准衡量仍属于较低水平;另一方面,中国拥有强大的"储蓄牌"--储蓄率在50%左右,外汇储备高达近4万亿美元｡ "中国不缺少投资机会,有充分的产业升级空间和足够的潜力改善城市基础设施､公共住房和环境管理｡中国有潜力通过内需保持强劲的增长,"全国政协委员､经济学家林毅夫认为,"即使面对相对不利的外部条件,中国也可以在短期内依靠投资创造就业,而随着就业岗位数量的增加,消费也会水涨船高｡" 再看外需｡以"一带一路"为代表的内外联动战略将发挥巨大的引擎作用｡ 从中央周密部署和谋划,到丝路基金"真金白银"的投入;从今年地方两会上相关省份的积极推进,到沿线国家的踊跃参与……种种信息显示,2015年将是"一带一路"建设延展铺开､做深做实的一年｡ "战略布局之下,对内将激发更多内生动力,对外将重塑开放型经济新格局｡中国在全球产业链中的地位更加凸显,在全球的发展将开拓更大空间｡"蔡继明代表说｡ 这是"中国信心"的澎湃动力--"全面深化改革"和"全面依法治国"犹如车之两轮,鸟之两翼,破立结合,为现代化中国提供更好制度支撑 就在一个半月前,一份关于全面深化交通运输改革的文件出现在交通部网站上｡在涉及的150多项改革举措中,有关出租车行业运营改革的表述备受关注｡多年来饱受诟病的出租车运营体制坚冰,有望逐渐消融｡ 形势比人强,改革见真章｡出租车体制改革只是当下中国全面深化改革大潮中的一细小章节｡放眼全局,直指关键､切中症结､回应呼声,急速行进中的中国改革,正在以"有思路､有力度､有战略"的特质,为中国发展信心添油助力｡ 去年中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成,此外中央有关部门还完成了108个改革任务,共出台370条改革举措｡这些改革,有的是具有顶层设计性质的专项改革总体方案,带有统领和指导作用,有的是涉及多部门､跨不同领域,牵一发动全身的突破口,有的是议论多年､改革阻力较大､多年都啃不动的硬骨头｡ "不是喊口号､摆姿态,而是啃硬骨､动真格｡很多屡推不动的改革说出来就出来,这让人们对未来充满期待｡"网友如此评价｡ 辽阔的中华大地,改革正形成上下联动､主动作为､蹄疾步稳､狠抓落实的良好局面,呈现出全面播种､次第开花的生动景象｡ 分析人士认为,让市场在资源配置中发挥决定性作用并更好发挥政府作用--这一中国30多年来发展的宝贵经验,如今,随着"全面深化改革"这一战略举措的纵深推进,将得到进一步彰显｡ "2015年将继续以处理好政府和市场关系为核心,更加积极稳妥地从广度和深度上推进市场化改革,更大力度地转变职能､更大幅度地简政放权,努力推动资源配置依据市场规则､市场价格､市场竞争实现效益最大化和效率最优化｡"国家发展改革委有关负责人表示｡ "政府和市场的关系将更为科学合理,这必将进一步释放制度红利,为发展提供更为充沛的动能｡"全国人大代表杨子强说｡ 而在人大代表蔡继明看来,这些新部署折射出改革的战略性与系统性特点,把全面深化改革上升为实现全面建成小康社会目标的重要战略举措,有利于更好发挥改革这一引擎作用｡ 改革,是破解中国时代命题的钥匙,也是中国走向法治国家的根本路径;法治,是一个国家走向现代文明的标志,也是改革成功与否的重要保障｡"全面深化改革"和"全面依法治国",犹如车之两轮,鸟之两翼,相辅相成､相互促进｡ "今年是全面依法治国的开局之年,开局之年必然有非常之举｡"中央党校教授周天勇认为,以立法法重修来约束政府权限,以狠抓领导干部这一"关键少数"来推进从严治党,以法治精神更好地引领和规范改革发展,这些都将成为今年公众期待的看点,也必将更好凝聚全社会推动发展的信心｡ 站在新的起点,推进战略布局,13亿中国人完全有信心､有能力攻克前进征途上的艰难险阻,实现中华民族伟大复兴的美好未来｡
织密“保障网” 增强“获得感”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“让人民群众有更多的获得感。”习近平总书记在羊年的第一场重要会议上说的一句话，迎来一片点赞。 执政者所思也正是民之所望。每年全国两会召开之前，各大网站都会征集热门话题。毫无悬念的是，每次上榜并居前的都有民生主题，今年也不例外。《经济日报》近日派出记者赴河北、天津、陕西、上海等地，就今年两会话题做了个小型调查，企业效益更好、天更蓝水更绿、让养老金更公平合理、薪资调整早“落子”、多一些惠民医改等，从生产到生活，百姓的期盼质朴而实际。 还记得去年全国两会上，李克强总理在作《政府工作报告》时的承诺——“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”；“决不能一边高楼林立，一边棚户连片”；“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”；“用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障‘舌尖上的安全’”…… 一年来，面对复杂严峻的国内外经济社会形势，面对经济下行压力，面对财政收入增幅的放缓，党中央国务院坚持底线思维，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，政府可以过紧日子，但对百姓的承诺不能不履行。 2014年我们得到的实惠“数”得着——看物价，与7.4%的经济增速相比，全年物价水平上涨2%，涨幅较低，百姓手上的票子没有“毛”；看就业，城镇新增就业1322万人，超额完成1000万人的任务；看收入，全国居民人均可支配收入比上年名义增长10.1%，扣除价格因素实际增长8.0%，比人均GDP增速高1.2个百分点。农村居民人均可支配收入实际增速快于城镇居民2.4个百分点；看社保，年末全国参加城镇职工基本养老保险人数比上年末增加1897万人，参加城乡居民基本养老保险人数增加357万人，参加基本医疗保险人数增加2702万人，农村贫困人口比上年减少1232万人；看养老，养老金双轨制正式废除，企业退休人员养老金迎来“11连涨”，年末养老床位达到551.4万张；看治污，城市污水处理率达到90.2%，城市建成区绿地率达到35.9%。 不仅要“数”得着，还得有“获得感”。比如，简政放权持续给力，扶持创业的举措实实在在；比如，“史上最严”环保法开始实施，对污染零容忍；比如，新农合跨省就医费用核查和结算开始试点，新农合标准总体提高，全民医保就在眼前；再比如，扩大公共产品和公共服务供给，发展中西部铁路，加大保障房供应等，既能拉动经济增长，也能改善民生。正如一位网友的留言，“人民的获得感是非常诚朴的。只要让子女受到良好的教育，有个稳定的环境好做生意，喝着干净的水，呼吸着干净的空气。就是这么简单！” “获得感”就像一杆标尺，衡量着人民群众的生活，衡量着改革举措的成效，也衡量着政府的种种努力。实践证明，想要人民群众有更多的获得感，就得以人民群众的需求为改革的导向和动力，不断织密社会保障网，就得发挥人民群众的聪明才智，让人民群众成为社会发展进步的推动者、参与者、受益者。 今年是全面深化改革关键之年，全国两会召开在即。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”人们有理由期盼，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境。（作者 陈学慧）
期待两会好声音_要闻_新闻_中国政府网
中国又将进入“两会时间”。在全面深化改革的关键一年，在全面完成“十二五”规划的收官之年，2015年的全国两会受到更多关注，也承载着更高期待。

两会是中国的最高政治平台，也是透视改革发展的窗口。推进全面深化改革，如何啃下民生、金融、国企改革等硬骨头？经济进入新常态，如何激发提质增效的活力？雾霾去而复来，如何让“APEC蓝”永驻天空？面对这些发展难点、改革焦点，代表委员积极履职、直面问题，建务实之言、献睿智之策，两会就会开得更有效率更富成果。

再好的制度设计，如果不能落到实处，也只会流于形式。激发两会的制度优势，离不开5000多名代表委员的忠于职守、尽职尽责。对代表委员而言，保持沉默，就意味着人民群众的缺席和失语；认真建言，民主政治才能更好地运转，改革发展就能汲取更多智慧、获得更多动力。期待两会好声音。（李拯）
人民日报评论员：让“获得感”激荡改革大潮_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
多问问群众的获得感，以之作为试金石，去检验改革的成效；又通过提升群众的获得感，增强社会对改革的自信心，不断凝聚改革力量，是全面深化改革的重要方法论 。 进入3月，伴随着蹄疾步稳的改革步伐，两会时间窗口徐徐开启。在人们心中，这是一年中蕴含期待最多的日子。 “把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”，日前，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上的重要讲话，引发了广泛共鸣。“获得感”作为一个理解改革、展望未来的关键词，具有沉甸甸的民意分量，也喷薄着来自现实的热力。 何谓人民群众的获得感？从两会前夕媒体推出的各类调查中，可以获得直观感受——收入分配、反腐倡廉、社会保障、医疗改革、教育公平等成为热点话题，“起跑线上看公平”“把‘老虎’‘苍蝇’打下去”“让冤假错案更少”“让蓝天更多些”等网络留言表达社会诉求……从国计到民生，从主观到客观，“获得感”所追问的，有切身利益的保障，也有公平正义的实现，有环境质量的改善，也有政风社风的净化，一言以蔽之，就是“人民对美好生活的向往”。 以百姓之心为心，重视人民的“获得感”，已经成为新一轮改革大潮的鲜明导向。在被视为“全面深化改革元年”的2014年，户籍制度改革、公车改革、简政放权、央企负责人薪酬改革、城乡养老并轨、“单独两孩”、打破“一考定终身”等改革举措，以破竹之势推进，带来看得见、摸得着的变化，让百姓感受到实实在在的好处。逐渐增强的“获得感”，让改革在人心深处写下了新注解。 发展出题目，改革做文章。如果说改革只有进行时没有完成时，那么增进人民的获得感，也必是永无止境的努力。从迈出“最先一公里”，到跑完“最后一公里”，让改革举措落地生根，最是考验决心与勇气，最能检验韧劲与干劲。 在基层，群众有一种说法，去机关办事“不怕局长怕股长”。好好的便民政策，在中间的执行环节变形走样，让改革成效打了折扣。现实中，类似这样的“中梗阻”现象并不少见。近期一项问卷调查显示，仍有超过78％的受访者认为去政府办事“很麻烦”或“比较麻烦”；办一个手续，有13.1％的人跑了10趟以上。“干部不紧不慢，百姓急得团团转”，这样的现实感受警示我们，只有突破“中梗阻”，才能让改革具有“连上下而通之”的穿透力，不断增强群众的获得感。 深化改革，破解“中梗阻”，还得在“实”字上狠下功夫。找准穴位，击中要害，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，就下好了先手棋；“凡是议定的事要分头落实，不折不扣抓出成效”，就能打好主动仗。 梳理中央全面深化改革领导小组已经召开的十次会议的内容，不难发现，“落实”是总书记念兹在兹、一再强调的重要课题。今天的改革，是充满挑战的攀爬，非督检责实、抓铁有痕不可促之，非汇集众智、凝聚众力不可成之。突破“中梗阻”，多问问群众的获得感，既以之作为试金石，去检验改革的成效，去考察政策的落实，从而不断推动改革进程；又通过提升群众的获得感、幸福感，增强社会对改革的认同感、自信心，从而不断凝聚改革力量。这是全面深化改革的一个重要方法论。 时序更替，梦想前行。2015，上承“十二五”收官，下启“十三五”开篇，是一日不可虚度的关键之年。一年之计在于春，当承载人民期待的代表委员们步入两会民主殿堂，改革巨轮开始新的起航，中国故事挥写新的篇章，千千万万人的生活也迎来新的希望。“春种一粒粟，秋收万颗子”，让我们在这个春天共同为梦想耕耘，以扎扎实实的劳作，去收获一个硕果累累的未来。（詹勇）
新闻出版广电总局：严查节目形式违规广告_要闻_新闻_中国政府网
记者3月1日从新闻出版广电总局获悉：1月27日，新闻出版广电总局下发通知，要求各级广播电视播出机构立即停播“名酒汇”“名酒天下”“名酒坊”等22条以节目形式播出的违规广告。

今年以来，卫视频道一些虚假夸张宣传、推销药品保健品或变相发布广告的养生节目不见了。产生这种重要变化的原因，是新闻出版广电总局1月1日起实施《关于做好养生类节目制作播出工作的通知》，对电视养生节目实施严格备案管理。有关负责人表示，《通知》实施一个多月来，广电总局对卫视频道进行持续集中监管，有效遏制了以养生节目形式变相发布广告的违规问题，卫视频道基本实现“零违规”。

但同时，一些新问题也开始出现。有的卫视开始播出一些由广告主、广告公司制作投放的其他节目形式的变相违规广告。这些变相广告采用主持人主持、嘉宾互动、消费者作证明等形式，为高档白酒、瘦身祛斑、美容美发等产品或服务作广告宣传，严重误导消费者，亟须予以严肃整治。这次被叫停的22条以节目形式出现的变相广告中，有11条宣传售卖白酒，6条宣传瘦身祛斑产品，4条宣传美发染发产品，还有1条以纪录片形式夸大宣传某微量元素预防癌症的功效。

新闻出版广电总局将在巩固卫视频道养生节目管理成效的基础上，持续加大监管查处力度，对以节目形式发布广告的违规行为，一经发现，严肃处理，决不允许这些变相广告误导广大群众。（记者 郑海鸥）
中国“两会时间”吸引世界目光_要闻_新闻_中国政府网
寒雪梅中尽，春风柳上归。3月1日，伴随着全国政协委员陆续抵京，中国即将迎来一年一度的“两会时间”。中国全国两会吸引着世界的目光，成为世界观察中国的重要窗口。接受本报记者采访的国外友人表示，中国走出了一条适合自身发展的道路，两会也成为中国持续发展的助推器，为各国发展提供了很好的借鉴。他们密切关注中国全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，期待中国在全面建成小康社会的征程上不断取得新进步，期待从中国的发展中获得更多机遇。 “每年春天，两会代表委员们齐聚一堂，集思广益，为中国的发展带来了春天的声音。”巴基斯坦联合通讯社前驻华记者马苏德·萨塔尔·汗对本报记者说。2006年到2014年，他一直在北京工作，对中国怀有深厚的感情。“回顾8年的驻华生涯，中国两会一直是我关注的焦点，也是报道的重点。”他说，能参与两会报道，他感到非常自豪。 在中国的8年间，马苏德·萨塔尔·汗看到中国经济飞速发展，社会安定和谐，城市发展日新月异。他曾经去过新疆和西藏的一些乡村，并在当地进行过短期的生活体验，村民们脸上洋溢着的快乐令他印象深刻。当地人对他说，国家的政策越来越好，家家户户的日子比以前都改善了很多，这些惠民的政策，很多就出自两会。在他长期生活的北京，可喜的变化也随处可见，基础设施不断改善，政府也通过车牌限行控制污染，使得北京越来越具有国际大都市的范儿，其背后少不了两会代表委员的智慧。“想人民之所想，急人民之所急，也难怪两会能成为全民关注的大事件。”他说。 通过对两会的追踪报道，马苏德·萨塔尔·汗有一个深切的感受，那就是两会的亲民务实属性在不断增强。两会代表委员们讨论的内容都紧贴时政，关乎民生，包括提高农村教育水平，完善社会保障体系，落实经济、社会和环境的可持续发展，代表委员们能够直面现实，不仅提出问题，还通过热烈讨论，积极寻找解决方案。“为改善13亿中国人民的生活贡献力量，为惠及中国不同区域开出有效的处方，怎么会得不到民众的交口称赞呢？”他说。 此外，在马苏德·萨塔尔·汗看来，两会也体现了中国领导人治国理政的理念，包括加快改革步伐、落实依法治国、加强党员自律、持续反腐战役。只要仔细品读，不难看出中国领导人的政治智慧和高瞻远瞩，以及持续改革的坚定决心。 “我注意到一个有趣的现象，每年两会上的焦点，都能成为民众讨论的热点，这也从一个侧面反映出，中国民众对政府的拥护，和社会各界齐心协力、共克时艰、共创美好生活的决心。”他说，作为一名老记者，他对今年两会和未来的中国有很高的期望。中国通过长期发展，走出了一条适合自身发展的道路，两会也成为推动中国持续发展的助推器，为各国发展提供了很好的借鉴。“即便已经结束任期，回到巴基斯坦，我依然祝福中国，并从心底为两会深深点赞。” 谈起中国全国两会，联合国经济发展委员会主任西蒙有很多话可说。西蒙对本报记者说，他关注中国两会已经许多年了，这对他的研究工作大有裨益。他从中国政府工作报告、国民经济和社会发展年度计划报告和财政预算报告，以及外交部长等举行的记者会上得到大量信息，了解到许多在外国媒体上见不到的内容，这是平时无论在哪里都查阅不到的资料。 说起今年的两会，西蒙说他将会关注中国经济发展前景。他解释说，去年中国经济发展速度放缓至7.4%，今年又是结构调整和全方位改革的关键一年，国外非常关注中国经济发展情况，但要了解中国经济究竟将以什么样的状况运行，还得从两会上寻找答案。“中国对世界经济的影响越来越大，从两会把脉中国经济发展，对世界至关重要。” 反腐败是西蒙关注的另一重要问题。他说，去年中国反腐败工作取得重大进展，揪出了不少大老虎，也消灭了一大批小苍蝇。外界人士普遍关注今年的反腐败工作是否能乘胜追击。西蒙说，他真心希望中国反腐败工作能够继续深入进行下去，只有这样才能彻底改变作风，真正实现全面依法治国。揪出腐败分子将有助于政治体制进一步健全。中国一定要实现法治，只有这样才能进一步适应和促进经济发展。 在谈到环境治理和食品安全时，西蒙说，环境问题和食品安全关系到每个人的日常生活和健康状况，不能马虎。但是对于中国这么大的国家来说，要彻底改善环境、消除雾霾也不是一两天就能做到的事，关键是从上到下都要有改变的愿望和决心。 2010年3月，泰国华人青年商会会长李桂雄作为海外侨胞代表，列席了全国政协十一届三次会议。“我记得那时北京飘着雪，天气非常寒冷，但自己的心里却是暖洋洋的。”李桂雄对本报记者说，当时，列席政协会议的共有来自21个国家的38位海外华侨华人代表，能够成为其中一员，他感到十分光荣，也感到沉甸甸的责任和使命。 多年来，李桂雄密切关注中国的发展，也一直想为祖国的发展建言献策。2010年遇上如此宝贵的机会，他非常珍惜。在小组讨论发言时，他提出了几个问题，如希望让更多海外华侨华人子女有机会回国学习中华文化和汉语、加强在海外宣传中华文化的力度、积极开展公共外交活动等。“我希望把自己的心声告诉党和政府，为国家的建设和海外华侨华人的发展贡献自己的力量。”李桂雄说，他很清楚地记得，他当时的发言受到了全国政协领导人的表扬。 “列席政协会议，是了解党和国家大政方针和发展战略的最好机会，是深刻感受中国日新月异变化的最好窗口。”李桂雄说，从那以后，“我为国家建言献策的积极性更高了”，同时，他也尽己所能，把中国的声音带到泰国，让泰国人民更加了解中国。 2005年中泰建交30周年之际，李桂雄在中国中央电视台的支持下，与央视合作投资，成立了泰国第一家中文电视台——泰国中文电视台。他们每年都会派出拍摄小组到北京报道两会，致力于报道中国、介绍中国，让海外游子时刻了解祖国的发展，也为泰国人民客观全面地认识中国提供了便利。 李桂雄这几天正在学习两会材料。“今年是全国推进依法治国开局之年，我认为最值得关注的还是依法治国的情况。”他说，今年恰逢泰中建交40周年，也是东盟共同体的建成之年，中国倡议并推进的“一带一路”战略构想，将在这一年延展铺开、做深做实，为泰国和东盟带来更多发展机遇。中国领导人非常重视泰中关系发展，他们对泰国的感情深入泰国老百姓的心中。 “新常态、新形势、新机遇，我认为今年两会一定会取得丰硕成果，推动国家各项事业取得新的发展，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。”李桂雄说。（驻巴基斯坦记者 杨迅 驻联合国记者 李秉新 驻泰国记者 俞懿春）
我国航空公司将实施“母子”公司统一运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电（记者 钱春弦）为适应行业发展和航空公司的需要，即日起民航局允许母公司控股达到51％或以上的航空公司按照“CCAR121部”运行的母子航空公司实施统一运行。

根据民航局下发的《关于控股航空公司实施统一运行有关问题的通知》，在开始统一运行前，双方企业应本着自愿的原则，通过企业法定代表人签订安全管理协议的方式，明确各自应当承担的安全管理责任后，共同向民航局提出申请。

“CCAR121部”的全称是《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》。国内任何一家航空公司，如果要进行运营，必须要取得营运许可证。而要取得许可证则必须要向民航局申请，并由民航局依据“CCAR121部”进行评估审定。

目前我国运输航空公司已超过50家，由母公司控股的各航空公司近年来发展迅速，“一家多姓、同门分灶”现象突出，亟待更加一体化运行。实施统一运行后，飞行员等核心资源更好共享，并优化运力资源，可以为大众空中出行提供更好的机型配置、更优质的一体化服务保障等。

统一运行，是指存有股权关系的航空运行合格证持有人之间，当一方持股达到控股份额（51％）后，在双方自愿情况下，通过协议约定并被行政管理机构同意，被控股方可将其飞行运行相关要素的管理，如飞机、运行人员、标准政策制定和执行交由控股方具体实施，控股方承担协议约定安全管理责任，从而达到双方或多方资源共享和优化配置的目的。

记者1日从民航局了解到，随着改革深化，原来经济上相对独立的按照“CCAR－121部”运行的航空公司，出现了股权出让或相互持股控股现象。为提高企业效率和整体安全水平，处于控股地位的航空公司希望将运行管理覆盖到由其控股的航空公司。民航局允许处于控股地位的航空公司与被控股各子公司实施统一运行，顺应了民航发展的要求，能够充分释放企业生产活力并提高民航整体安全水平。
春天的第一批不动产权证_要闻_新闻_中国政府网
从城市到乡村，春天的第一批不动产权证

 ——《不动产登记暂行条例》施行首日记事 新华社北京3月1日电（新华社记者 王立彬、陶冶、孔祥鑫）3月1日，《不动产登记暂行条例》施行。在四川泸州，城西公园旁一处面积为78平方米房产的主人申女士，成为四川省第一个拿到不动产权证书的人。在江苏省徐州市，居民邢卫锋、赵媛媛夫妇接过国土资源部部长姜大明颁发的不动产产权证书。我国第一批不动产产权证，在早春的风里诞生。 据悉，申女士办理的是自己购买的首套住房不动产权证。老家宜宾兴文的她在泸州工作近20年，一直住单位30多平方米的宿舍，现在终于有自己的房子了。她表示，不动产权证让自己感受到用劳动积蓄购买不动产享受到的法律保护。 同申女士一起，当日泸州市有6位市民领取不动产权证书。红色的不动产权证书，详细记录了权利人土地使用权面积、专有建筑面积、使用年限等权利状况。证书首页上方还印有二维码标识，该标识是为了存储不动产登记信息，便于下一次受理时能够快速查询。 为实施条例，国土资源部选择了江苏徐州市新城区和睢宁县、山东青岛市、四川泸州市泸县、重庆长寿区、黑龙江牡丹江市林口县、江西赣州市崇义县、广西南宁市等15个地方作为不动产统一登记窗口建设联系点。春节前后，15个联系点加快业务流程再造、登记系统对接、统一窗口设置等准备，部分联系点3月1日开始启用新的登记簿并颁发新版证书。 业内人士认为，在具备重大现实意义同时，我国第一批不动产权证有历史纪念意义，未来在博物馆肯定有一席之地。 在我国最大的不动产分布的农村，当天同样进行了第一批不动产权证颁发。在四川泸县，国土资源部副部长胡存智为村民颁发了当地农村不动产权证书。泸县牛滩镇横江村44岁的刘德全拿到了泸县2015年编号0001的不动产权证，他申请的是自己4口之家的宅基地使用权及房屋所有权登记。拿到泸县2015年0002号不动产权证的是47岁的游忠奎，他是为自己3口之家的宅基地使用权和房屋所有权首次登记。 长期以来，我国城市商品房、写字楼等国有建设土地上的构筑物有不动产权属证书，农村宅基地等集体建设用地并无房产证。近年来，国土资源部推动农村集体建设用地确权登记发证。国家发展改革委等11部门去年发出通知，明确在农村地区率先实施不动产统一登记。随后国土、住建等部门发出通知，正式宣布将农房纳入不动产统一登记。 全国人大常委会2月25日审议相关决定草案，拟授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度的有关规定。“试点行政区域将合理提高被征地农民分享土地增值收益的比例。”国土资源部部长姜大明说。 农村不动产统一登记，将为下一轮农村土地制度改革提供技术支撑。更为重要的是耕地、林地、草地等农民承包的农地确权登记发证。1日，在南方重点林业县江西崇义，该县杰坝乡石皮村农民林仁群从县长手中接过红色的不动产权证。这当地第一本林权类不动产权证。林仁群说，有了这红本本，后代都对3．3亩油茶林产权放心了。 崇义县拥有林地268万亩，森林覆盖率达88．3％。作为全国首批15个不动产统一登记改革窗口联系点之一，该县整合县国土、房管、林业等部门不动产登记职责，成立了正科级的不动产登记局，下设副科级事业单位不动产登记中心。“不动产登记保护了林农合法权益，大大促进了全县15万林农耕山育林的积极性。”崇义县委负责同志说。 据了解，崇义县1日向居民发放第一批、10本《中华人民共和国不动产权证书》，2本为林权登记，8本为房产所有权和土地使用权登记。 今年国土资源部选择了包括江西崇义县在内的10至15个地区率先建立不动产统一登记窗口，颁发统一的不动产权证书。“3月1日是我国公民财产权保护进程又一里程碑。宪法保护公民财产权，物权法强调农民对土地的用益物权。今天，又一个权利的春天开始了。”国土资源部不动产登记局局长王广华说。
林毅夫委员:中国经济仍有巨大发展潜力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
万众瞩目的全国两会即将召开，对中国经济发展前景的判断也越来越成为人们热议的话题。如，在经济发展进入新常态，从高速增长转向中高速增长的大背景下，如何看待增长减速的内外因？增长潜力到底有多大？如何挖掘潜力稳增长？带着这些有讨论、也有争议的热点问题，本报记者采访了第十二届全国政协常委、著名经济学家、北京大学教授林毅夫。 林毅夫委员认为，要分析中国持续发展的前景，不能只看中国内部，更要放眼世界。因为在2010年时中国已经成为世界上第二大经济体，2013年时取代美国成为全世界最大的贸易国。因此要回答这个问题，必须从整个国际经济的形势开始作为切入点来分析。目前总的来看，欧美日等发达国家的经济仍然占全世界经济的半壁江山，这些国家经济普遍尚未从2008年的国际金融危机中恢复过来，对全球经济产生了巨大的下行压力。 林毅夫委员说，对症才能下药。首先不可回避的是，作为发展中国家，我们确实存在体制、机制方面的问题。但是对近年来经济增长速度的下滑，应该说很重要的一个原因是国际外部性、周期性的因素造成的。“我查了一下世界银行最近公布的数据，无论是全世界、发达国家、发展中国家的增长率，都比去年的预测有所下调。”林毅夫委员说，“这是一个世界各国共同的趋势，只有国际周期性的原因可以解释。” 最新发布的2014年国民经济统计公报显示，去年我国国内生产总值同比增长7.4%。对这个数字，林毅夫委员认为，与以往的高速增长相比，尽管增速略有放缓，但在世界主要经济体中仍是最高的。而且，我国高端制造业和现代服务业发展很快，消费对经济增长的贡献率也比较高，因此我国的经济表现还是比较好的，亮点也比较多。 林毅夫委员提出，我们应客观看待增长减速内外因，一方面要继续深化改革，另一方面还要对这种外部性的周期性下滑采取稳增长的措施。作为一个发展中国家，在新常态下保持一个中高速增长对我国来讲既有可能而且也是必要的，否则不但减缓跟发达国家收入差距的缩小，甚至影响到党的十八大提出的到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番目标的实现，而且在就业、金融、财政等方面也会出现问题。 林毅夫委员认为，中央经济工作会议从消费模式变化、新型投资机会涌现、低成本比较优势转化等9个方面阐述了新常态的特征，同时对新常态下消费、投资和出口这“三驾马车”给出了新的任务。 历史地、辩证地认识我国经济发展的阶段性特征，准确把握经济发展新常态，实现长期保持中高速增长，迈向中高端水平的“双中高”目标是完全有条件的、完全有可能的。 林毅夫委员分析说，虽然面对当前的国际环境，对我们来讲有相当大的挑战，外需那一部分有很大的不确定性，但内需还有很大潜力可挖。内需包括投资和消费两部分。目前我们还有很多有效投资机会。他说，经济增长真正的动力机制，实际上是劳动生产率水平不断提高。劳动生产率水平的不断提高有赖于技术不断创新、产业不断升级以降低生产成本，以及基础设施不断完善以降低交易费用，这些都需要靠投资。而投资必须是能够提高效益和质量的有效投资。 林毅夫委员认为，我国基础设施建设欠账还很多。虽然城际间的高铁、公路、机场建设较多，但城内轨道交通、地铁和道路建设严重不足，地下管网明显老化，许多城市被堵车和城市内涝困扰。上述领域的投资具有巨大的社会效益和经济效益。而且，我国环境压力大，节能减排和治理污染都需大量投资。此外，我国仍处于城镇化进程中，也亟须加大基础设施和市政建设投资。有效投资的机会众多，是中国作为发展中国家与发达国家的最大差异。在林毅夫委员看来，我国资金也十分充足。政府债务规模整体可控，我国储蓄率很高，可利用政府财政资金来撬动民间资金，扩大投资。此外，我国还有相当规模的外汇储备，进口所需的外汇储备充足。这些则是我国和一般发展中国家最大的差异。 林毅夫委员还认为，我们在产业升级、技术创新方面，与发达国家相比，也有不少优势。发展中国家是在国际技术产业前沿进行创新和产业升级，有很多可以引进、消化、吸收、再创新，前进道路风险小，成本低，发展中国家如果能够充分利用与发达国家的技术差距带来的后发优势，就可以取得技术快速的创新，快速的产业升级。因此，只要我们把这些有利优势都用好，就能使经济增长潜力得到比较好的发挥。(记者 赵登华)
《不动产登记暂行条例》解读：证书在手，心里踏实_要闻_新闻_中国政府网
邢卫锋说：“踏实。这是自有房屋产权的证明，不仅维护了财产权利，而且将来如果交易或者抵押，也很方便。” 为什么要把第一本不动产产权证安排在徐州市呢？徐州市不动产登记局局长郝敬良表示，按照国务院颁布的《不动产登记暂行条例》（以下称《条例》）登记机构、登记依据、登记簿证、信息平台“四统一”要求，徐州市做了充分的准备，在全国率先做到了机构和职责的整合。 四川泸州也在1日启动颁证工作，泸州市居民申庆领到了泸州市不动产登记中心颁发的第一本宅基地使用权证书，江西赣州崇义县则发出第一本林权类不动产证书。国土资源部不动产登记局局长王广华表示，这标志着不动产统一登记制度实实在在落地。 国土资源部今年选择了江苏徐州市新城区和睢宁县、山东青岛市、四川泸州市泸县、重庆长寿区、黑龙江牡丹江市林口县、江西赣州市崇义县、广西南宁市等15个地方作为不动产统一登记窗口建设的联系点，指导加快推进不动产统一登记窗口建设工作。目前，这些联系点正在进一步加快业务流程再造、登记系统对接、统一窗口设置等必要的技术准备，部分联系点从3月1日起，依据《条例》开始启用新的登记簿并颁发新版证书。 姜大明表示，实行不动产统一登记，最主要的作用是更好地保护不动产权利人的合法财产权，保障不动产交易安全，维护正常的市场交易秩序。整合不动产登记职责，建立不动产统一登记制度，是政府机构改革和职能转变的重要内容，也是完善市场经济体制、建设现代市场体系的必然要求。 不动产统一登记需求十分迫切。王广华表示，在实施不动产统一登记之前，由于各部门登记方法、技术规程不一致，原有的分散登记方式很容易导致各种不动产权利的重叠、漏登；分散在不同部门管理和登记，又容易导致农林用地、农牧用地及林牧用地之间权属界线不清、权利归属不明，引发矛盾和纠纷。实施统一登记可以更好地厘清当事人之间的不动产权利界限，减少权属纠纷，提高登记的准确性和权威性。统一登记实施后，建立不动产登记信息依法公开查询系统，又可以有效保障不动产交易安全。 实行不动产统一登记，能够为不动产权利人提供更加高效便利的服务。国土资源部不动产登记局副局长冷宏志说，分散登记时，在农村，当事人要分别到4个不同的部门办理不同的证；在城市，当事人最少也要办2个证：到房管部门办理《房屋所有权证》，到国土资源部门办理《国有土地使用证》。证书繁多，不仅增加了企业和群众的不便，还增加了成本。统一登记之后，在统一不动产登记依据的基础上，实现登记机构、登记簿册证和登记信息管理平台的统一，逐步实现一个窗口对外，减少办证环节，让当事人少跑路，大大减轻了负担。 对于全国不动产统一登记，哪个地方在先哪个地方在后有什么具体安排？王广华表示，职责和机构整合完成是实施不动产统一登记的前提条件。目前各地都在统一推进不等产登记的准备工作，根据全国各地职责和机构整合的最新进展，全国有30多个市（州）、70个县（市、区）完成了职责和机构整合工作，基本具备了启用新的登记簿和新版证书条件。 不动产统一登记，成熟一地，登记一地。王广华说，不动产统一登记时启用新的登记簿和新版证书，原则是“成熟一个，启用一个”。力争到2015年年底，全国全面颁发新版证书。不动产登记机构要坚持“不变不换”和方便企业群众的原则，也就是权利不变动，簿证不更换，等到依法办理变更、转移等登记工作时，逐步更换为新的不动产登记簿证。各地不得强制要求当事人更换不动产权证书和登记证明，不得增加企业和群众负担。 近日，由国土资源部牵头，不动产登记部际联席会议召开了第三次会议，明确要按照“加快职责机构整合，落实统一登记，实施启用新证与停发旧证相衔接，确保工作不断不乱”的总体要求推进不动产统一登记工作。（记者 高云才 王浩）
郭声琨强调:筑牢全国两会安保环京“护城河”_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京3月1日电 国务委员、公安部部长郭声琨2月28日至3月1日在河北调研时强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，充分认识做好全国两会安保工作的重要意义，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，扎实抓好各项安保措施的落实，切实筑牢环京“护城河”，确保全国社会大局持续稳定和全国两会安全顺利召开。

郭声琨来到大广高速固安检查站和河北省公安厅环京“护城河”指挥部，实地检查安保工作。他要求，要全面启动环京“护城河”工作，大力加强区域警务合作，严格落实属地责任，细致做好安全检查，确保车干净、人干净、物干净，为全国两会的顺利召开提供坚固屏障。在严格落实各项安保措施的同时，要正确处理保安全与保民生的关系，改进执法方式，注重便民利民，最大限度地减少对群众生活的影响，努力实现安保效果与社会效果的有机统一。

郭声琨还深入石家庄、廊坊、保定等地公安基层所队看望慰问基层民警，就进一步加强和改进公安工作进行调研。他强调，要大力推进公安改革和“四项建设”，不断提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，切实提升人民群众安全感、满意度和公安机关执法公信力。
新机遇开拓经济发展新空间——中国经济发展新常态述评之二_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月1日电（新华社记者 车玉明、韩洁）这是抢抓机遇的新举措——加大减税降费力度支持小微企业和创业创新，加快推进中西部重大水利工程建设……新年伊始，国家连续出台政策措施，积极拓展经济发展的新空间。 新常态下中国经济发展面临挑战，更面临难得的机遇。发展的空间不是缩小了，而是更大了。 宛如一枚硬币的两面，机遇从来就是和挑战相生相伴。30多年的改革开放，正是因为善抓机遇，主动作为，中国才实现了发展的飞跃。把握住发展大势，顺势而为，挑战就会转化为机遇。 31个省份2014年经济“成绩单”显示，地方发展呈现明显的差异化：从速度看，重庆、西藏、贵州、新疆、天津实现两位数增长。 “当前中国经济增速放缓，但不能一概而论，有些地方压力很大，有的发展形势还不错，如中部地区以及江苏、广东都很稳定，经济发展差异化凸显。”中国社科院副院长李扬说。 不唯GDP不是不要GDP。毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个第一要务，全面建成小康社会的梦想才能如期变成现实。 从发展阶段看，尽管中国是世界第二大经济体，但仍有7000多万人口需要脱贫，地区发展差异巨大，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化还有很长的路要走。 如果从经济发展的新常态这个视角来观察，这些差距、短板恰恰就是中国发展的新机遇。 统计显示，目前中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38％、北美国家的23％；城镇化率比发达国家低20多个百分点。从国内看，东部地区人均GDP超过1万美元，中西部一些地区只有四五千美元。 “中国未来的发展机遇蕴藏在新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化中。”李扬认为，广袤的农村在改善人居环境、垃圾处理，提升基础设施建设等方面有巨大的市场；“三个1亿人”要进城落户，新型城镇化的空间很大。 对于新常态下中国经济发展机遇，以习近平同志为总书记的党中央有着深刻洞察。中共中央政治局会议指出，我国经济发展进入新常态，经济发展基本面没有改变，我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个第一要务，坚持不懈推动科学发展，实现有质量有效益可持续的发展。 著名经济学家、北京大学教授林毅夫说，中国仍具有后发优势，无论是技术创新、产品升级换代、环境改善还是城镇化等，都仍具有很大潜力。只要充分利用这些后发优势、挖掘潜力、大胆进行技术创新，并加大投资力度，未来十多年中国经济仍可以保持较高的增长速度。 2014年地方增速最慢的几个省份，山西、黑龙江、辽宁等几乎都是传统产业集中的资源型省份。 正如水向低处流，经济发展的规律总是从低端起步，逐步迈向中高端。把握新常态，就要顺应经济规律，认识到我国经济发展出现的阶段性新变化。 过去多年那种粗放型高速发展的路子已经走到头了。经济发展新常态的背后，是中国经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段的演化。 转型如同爬山，过程是艰难的，但登上山顶，就会进入一个新的境界。 党中央国务院对此作出了明确的部署。中央经济工作会议强调，要切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进。 全国政协委员、经济学家贾康说，从产业结构看，中国传统产业比例过大，新兴产业规模偏小，科技创新空间很大。尤其是服务业，仍有很大的需求和发展空间。 “现在我手上一共有十几个海外项目在同时跟进，包括老挝、泰国、美国、俄罗斯、匈牙利－塞尔维亚、摩洛哥……同时还在跟踪印度高铁项目。”中国铁路总公司国际合作部主任陈觉民说。 今天，以高铁为代表的“中国建造”已成为中国的新名片。在结构调整和转型升级的大背景下，以高铁、核电为代表的中国装备制造业正在成为中国产业由低端迈向高端的新引擎。 2014年以来，“一带一路”、京津冀、长江经济带三大区域发展战略稳步推进，联动、协调、转型这些区域发展的新亮点，定义了区域协调发展带来的新机遇。 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，中国经济正处在一个深层次调整期。旧的增长点逐步淡出，新的增长点正在逐步营造出来。“调整期的一个重要现象就是各种新的增长点不断涌现。” 中国经济发展步入新常态，世界也面临金融危机之后的新局势。新常态与新局势相遇互动，尽管会有不可避免的摩擦，但把握得当，能够创造出更大的双赢空间。 如果说上世纪80年代中国通过改革开放成功抓住了国际产业大转移的机遇，今天的世界正在给中国提供历史性的新机遇。 数据显示，2014年我国实际对外投资规模已超过利用外资的规模，这意味着，我国已经成为资本净输出国，全球迎来了“中国投资”新时代。 走出国门天地宽。当前，世界经济总体复苏疲弱，但孕育着新的发展机遇。国际金融危机对世界经济造成破坏，但坏事有时候也会变好事。 “危机使得一些发达国家政府和企业资金匮乏，不得不折价出售资产筹措资金，股权、设施、人力资本等相对便宜，为中国实施走出去战略，开启国际并购和吸引海外人才提供难得机遇。”李稻葵说。 世界银行最新发布的报告认为，2015年国际原油价格会持续偏软，这将给中国等发展中国家带来新的机遇，有助于这些国家稳定增长，并加速结构调整。 用新的“机遇观”审视新常态，一个全新的发展空间呈现在面前。 坚定推进“四个全面”战略布局，必将激发出全社会每一个细胞的创新创造活力，中国经济肌体将充满生机，向着民族复兴的宏伟目标迈进。
为农民确“实权”颁“铁证”_要闻_新闻_中国政府网
我国农村土地承包经营权确权登记颁证试点情况备受关注。当前有多少耕地进行了确权登记颁证？这项工作还面临哪些难题？ 据介绍，土地承包经营权确权登记颁证试点今年将继续扩大。在去年进行3个整省和27个整县试点的基础上，中央今年将再选择湖南、湖北、江西、江苏、甘肃、宁夏、吉林、河南、贵州等9省区开展土地确权登记颁证的整省试点工作。 农业部从2009年开始开展土地承包经营权确权登记颁证试点工作，目前已进行了四个阶段：2009年至2010年以村组为单位，以8个村为试点，探索整村推进；2011年至2013年以乡镇为单位，在数百个县开展试点；2014年以县为单位，首次在3个省份开展整省试点；目前已进入到第四个阶段，新增9省份纳入到“整省推进”的试点中来。 截至2014年底，中央安排及地方自行推进的全国开展土地承包经营权确权登记颁证试点县数已达1988个（占全国县数的2/3），涉及1.3万个乡镇、19.5万个村，3.3亿亩承包耕地。农业部经管司司长张红宇表示，中央要求在稳步扩大试点的基础上，用5年时间在全国范围内完成土地确权登记颁证工作。在试点安排上，各地要结合当地实际，明确时间表和路线图，不求齐步走，不搞一刀切。 张红宇说，从试点的情况看，土地确权登记颁证给农民吃上了“定心丸”，得到了基层农民群众的欢迎和认同。同时，也为促进土地流转及发展农业适度规模经营打下了坚实基础。 “建立土地承包经营权登记制度是实现农村土地承包关系稳定的保障。从完善农村基本经营制度的要求来看，从发展现代农业、形成规模经营的基础要求来看，从深化农村产权制度改革的要求来看，都赋予了承包经营权确权颁证登记工作的重要性和紧迫性。”张红宇说。 据介绍，开展农村土地承包经营权确权登记颁证，核心是确权，重点是登记，关键在权属调查。当前主要完成“解决问题、赋予权能、信息平台共享”三项任务。 更重要的则是明确相关权能。“承包经营权到底是多大的权能？作为物权来讲，它还有没有新的权能？比如抵押担保这项权能，政策现在已经有了，试点地区正在做相应的制度安排。如何让相对应的地块和拥有的权能相吻合，有没有这个权做抵押担保？金融部门、信贷部门愿不愿意接受这个权能？这些权能都在正在进行的农村土地承包经营权确权登记颁证工作中予以认定、完善和确认。”张红宇表示。 此外，农业部还将推进信息平台建设和各项配套制度建设，以期能在下一步的土地流转、相关的产权市场建设等方面发挥更大作用。（记者 冯华）
《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》解读：采购新规力降药价虚火_要闻_新闻_中国政府网
近日，国办发布《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》（以下简称《意见》），提出坚持药品集中采购方向不变，将公立医院用药全部放在省级集中采购平台采购，对公立医院药品实行分类采购，不仅有招标采购，还有谈判采购、直接采购、定点生产等办法，合理降低药价，挤出虚高水分，并保障药品供应。记者采访了国务院医改办负责人及有关专家，对《意见》进行解读。 公立医院是药品销售的主要渠道，占了全国药品市场八成以上的份额。国务院医改办负责人介绍，2006年以后，我国推行以省（区、市）为单位的网上药品集中采购。但是，由于目前基层与公立医院药品集中采购是“一个平台，两个办法”，医院药品招标与采购脱节，部分药品价格虚高不下，药品回扣、商业贿赂案件频发等问题仍比较突出。 《意见》提出，实行药品分类采购，对不同药品分别采取招标采购、谈判采购、医院直接采购、定点生产等方式；改进药款结算方式，鼓励药品生产企业与医院直接结算药品货款，与配送企业结算配送费用，进一步减少中间环节；加强药品配送管理，重点保障偏远、交通不便地区的药品供应配送，鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送；规范采购平台建设，拓展省级药品集中采购平台功能，统一药品采购编码，公开药品采购信息，实现药品采购数据共享和互联互通；强化综合监督管理，严肃查处医院和药品生产经营企业违法违规行为。 武汉大学公共卫生学院院长毛宗福认为，不能简单地否定药品集中采购。公立医院药品集中采购存在问题，既有人们对于公立医院药品集中采购工作规律认识、执行能力不足的原因，也有相关政策不匹配、不协调的原因，还有社会大环境的影响。如果取消省级药品集中采购，是对20多年改革探索的否定，并且从制度上再次给“药品流通混乱”“药品购销不正之风”等人们深恶痛绝的乱象撕开政策的新口子。 北京大学医药管理国际研究中心主任史录文提出，药品集中采购的实质是通过量价挂钩控制药品价格，符合市场经济规律，不能简单否定。省级药品采购平台拿不到的价格，如果医院能够通过二次议价实现，是违背市场经济规律的不合理现象。 药品采购量、使用量是否一致？哪些药用得比较多？这些采购当中重要数据的公开将有利于破除以药补医机制、遏制药价虚高、医药领域腐败等问题的解决。国务院医改办负责人介绍，目前各地药品集中采购平台还缺乏统一的建设标准、功能规范和采购编码，国家与省之间、省际之间还没有全部联网。2014年国家已启动药品供应保障综合管理信息系统建设，目前已与天津等5个省（区、市）初步实现了上下传输，今年要实现所有省份互联互通、资源共享。 对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，医院作为采购主体，按中标价格采购药品。采用量价挂钩、双信封投标的办法进行招标采购，确保招采合一，降低流通环节成本。 对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制。对妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、临床用量小的药品和常用低价药品，实行集中挂网，由医院直接采购。对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购。对麻醉药品、精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药、国家免疫规划疫苗、计划生育药品及中药饮片，按国家现行规定采购，确保公开透明。 国务院医改专家咨询委员会委员陈文玲认为，不同药品有不同采购办法，符合市场经济规律。价格谈判机制是发挥市场作用的做法。对妇儿用药、常用低价药等公益性药品，医院可以直接采购，则发挥了政府的作用。 据介绍，建立药品价格谈判机制在采购文件中属首次提出，纳入谈判的药品品种、范围以及谈判的原则、目标等，将有专门的实施细则，目前正在研究制订谈判办法。 由于儿童用药市场占有率小、药物研发成本高、缺乏相关政策的鼓励和支持等，儿童专用药品缺乏。即便市场上已有的品种，也经常出现断货。北京儿童医院已成立医疗集团，包含了全国15家儿童医院，该儿童医院药剂科主任王晓玲说，《意见》提出“鼓励专科医院联合采购”，儿童专科医院可以探索通过集团或者医联体等形式，与企业直接对话，提出儿童用药需求，实行带量采购、跨省联合采购，有助于解决目前儿科临床药品短缺的问题。 北大国家发展研究院中国经济研究中心教授李玲说，《意见》给出了药改的明确方向和办法，但仍然需要医保、医疗两个环节的配合。公立医院补偿机制仍然没有改变，以药补医的机制还存在，医保按项目付费的办法仍然在鼓励医院、医生多开贵药，药企恶性竞争的现象没有改善，单纯推行药品集中采购办法，不可能完全扭转药价虚高的局面，需要“三医”联动，才能破除以药补医机制，让药品回归合理价位，遏制医药购销领域的腐败现象。（李红梅）
环境保护部部长：环保重点要加强对地方政府的监督_要闻_新闻_中国政府网
陈吉宁在１日召开的媒体座谈会上介绍说，环保部门当前和今后一个时期要做好五件事。

一是全力贯彻落实好新环保法。重点要加强对地方政府的监督，督促地方政府切实负起责任；坚持源头严防、过程严管、后果严惩，加大对违法企业的查处力度；加强执法管理，进一步明确执法责任，有效预防随意执法、粗放执法等不作为、乱作为现象；依法公开环境信息，完善公众参与机制，切实保障公众的知情权、参与权、监督权、举报权。

二是精心编制好环保“十三五”规划。“十三五”环保规划的主要思路将放在紧紧扭住改善环境质量这个核心，实施质量和总量双管控，加强和完善环境监测体系建设，科学决策、系统治污，分区分类、分级分项，精细管理，精准发力。重点要攻克大气、水体、土壤污染防治，着力健全立法执法、政府履职尽责、改革环境治理、完善社会共治和强化市场机制五大制度。

三是进一步深化环保改革工作。要以资源环境承载能力为依据，着力推动环境保护与经济社会协调发展，提高经济社会领域管理制度的生态化水平，促进绿色低碳循环发展；以生态环保职能优化整合和事权合理划分为突破口，着力统筹监管环境保护、生态保护与污染防治、国际与国内环境问题，全面增强生态环保管理体制的统一性、权威性、高效性、执行力；着力理顺政府与市场、国家与社会的关系，形成政府主导、市场激励、社会动员的生态环保治理体系。

四是加大信息公开力度。加强互联网政务信息数据服务平台与便民服务平台建设，进一步畅通与群众沟通的渠道，动员全社会积极参与环境保护事务，积极监督环境领域及企业违法违规行为。

五是持续改进工作作风。要以抓铁有痕、踏石留印的韧劲，狠抓作风建设，让环保队伍真正成为一支铁腕治污、勇于担当、公正透明、作风过硬的队伍。
期待两会好声音15时政协十二届三次会议新闻发布会 _聚焦_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议和政协第十二届全国委员会第三次会议，将分别于2015年3月5日和3月3日在北京开幕。

中国又将进入“两会时间”。在全面深化改革的关键一年，在全面完成“十二五”规划的收官之年，2015年的全国两会受到更多关注，也承载着更高期待。

两会是中国的最高政治平台，也是透视改革发展的窗口。推进全面深化改革，如何啃下民生、金融、国企改革等硬骨头？经济进入新常态，如何激发提质增效的活力？雾霾去而复来，如何让“APEC蓝”永驻天空？面对这些发展难点、改革焦点，代表委员积极履职、直面问题，建务实之言、献睿智之策，两会就会开得更有效率更富成果。

再好的制度设计，如果不能落到实处，也只会流于形式。激发两会的制度优势，离不开5000多名代表委员的忠于职守、尽职尽责。对代表委员而言，保持沉默，就意味着人民群众的缺席和失语；认真建言，民主政治才能更好地运转，改革发展就能汲取更多智慧、获得更多动力。期待两会好声音。
中央气象台发布今年首个沙尘暴蓝色预警 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电 中央气象台１日发布今年首个沙尘暴蓝色预警：受较强冷空气影响，预计２日白天，新疆南疆盆地、内蒙古西部、甘肃河西、宁夏、陕西北部等地有扬沙或浮尘天气，其中，南疆盆地东部、内蒙古西部、宁夏北部等地的部分地区有沙尘暴，局地有强沙尘暴。

同时，中央气象台还预计，２日至４日，将有一股较强冷空气自西向东影响我国中东部，大部地区普遍有４至８摄氏度降温，局地降温幅度可达１０至１２摄氏度；淮河以北大部地区将有５至６级偏北风，内蒙古中西部的部分地区风力可达７级。

此外，中央气象台预计，未来一周，全国大部地区气温将较常年同期偏低１至２摄氏度，南方地区继续维持多阴雨的状态，长江中下游雨水仍较多。

气象专家提醒，北方地区要注意应对大风、降温及沙尘天气对交通运输和人体健康的不利影响；南方地区多低温阴雨，需注意防范低温对农作物可能造成的冻害；长江中下游地区需及时清沟排水，减轻湿渍害影响。
英国威廉王子抵京开始访华 _要闻_新闻_中国政府网
威廉王子是应中国人民外交学会邀请访华的。除北京的行程外，威廉王子还将到访上海、云南，出席一系列文化和公益活动。 威廉王子是英国王位第二顺位继承人，在英国本土和海外有广泛影响力。中国外交部发言人洪磊此前应询表示，希望此访能够进一步增进英国王室和各界对中国的了解，加深两国人民间的友谊，推动中英关系在新的一年取得新的发展。
解码26次政协双周协商座谈会——看委员如何履职_要闻_新闻_中国政府网
过去一年里，每隔一周的周四下午，全国政协主席俞正声都会主持全国政协双周协商座谈会。从2013年10月至今，已召开26次。 高规格、锐话题、小切口、重实效，使双周协商座谈会成为中国协商民主的一种重要方式。 从“针锋相对”的讨论现场，到座谈会后的信息专报，再到中央领导的重要批示，以及相关部委的及时反馈，双周协商座谈会以“务实与民主”的风格让各界纷纷点赞。那么，在这个平台上委员如何履职？又是如何影响决策的？ 全国政协双周协商座谈会规模不大，一般每次邀请20人左右，包括委员和相关领域的专家学者。 在全国政协秘书局局长杨小波看来，“俞主席亲自主持，确保了座谈会的规格和力度。” “委员通过这个平台畅所欲言，向部委提出意见和建议都很直接。”杨小波说，每次双周协商座谈会都邀请国家有关部门负责人参会听取意见。国家发展改革委、财政部、人社部、民政部、住建部、教育部等相关部委已经成为“常客”，其中，财政部参会达10次之多。 双周协商座谈会尽量兼顾各个党派团体和界别，让各方面都参与进来。全国政协人口资源环境委员会办公室主任白煜章说：“这就需要我们平时在工作中对委员的专长、职业背景、研究领域等情况烂熟于心。” 记者翻看历次参会名单发现，“分析宏观经济形势”座谈会，邀请了厉以宁、李毅中、陈锡文等经济研究方面的专家；“深化科技体制改革、着力提升原始创新能”座谈会，邀请了程津培、马大龙、齐让等科技领域的专家；“南水北调中线水源地水质保护”座谈会，邀请了张基尧、王光谦、胡四一等水利工程方面的专家；“建筑产业化”座谈会，邀请了赖明、仇保兴、茅永红等建筑行业的委员；“利用大数据技术提升政府治理能力”座谈会，邀请了李彦宏、马云等互联网信息技术领域的委员和专家…… 在“选人”问题上，座谈会还突出了界别特色。参会人员中，民主党派委员占七成，中共委员占三成，民主党派和无党派人士有了更多的机会参政议政。 “平均每个月开两次，紧扣时事热点，具有很强的时效性和针对性，很能解决实际问题。”参加过两次双周协商座谈会的全国政协委员施杰认为，双周协商座谈会不仅加大了协商的密度，也增强了协商的力度。“中央政治局常委、政协一把手亲自上阵，对双周协商座谈会的重视可见一斑。” 2014年8月21日下午2时20分，全国政协委员吕建中早早来到全国政协礼堂金厅。这是他第一次参加全国政协双周协商座谈会。之前，吕建中对双周协商座谈会的“开法”早有耳闻：没有主席台，没有照本宣科，与会人员围坐在一张椭圆形的会议桌旁，发言不分主次，允许现场插话…… 此次会议的议题是“丝绸之路经济带建设”问题。吕建中发现，与他一起参会的都是领域内“重量级人物”：有发展改革委领导、工程院院士、国企老总、经济带沿线省份和城市的领导、运输能源外交方面的专家等，“各个环节都到了。” 长期关注“丝绸之路经济带建设”的吕建中为这次会议做了大量准备工作，他知道这个会要的都是实打实的“干货”。 双周协商座谈会大部分议题来自于年度协商计划也是本届政协的一个创新。协商题目由各民主党派中央、全国政协各专门委员会推荐。 对于议题，俞正声多次强调“切口要小，讨论问题集中一点。”他希望从关系全局的小问题入手，选准一个切入点，真正把它研究透，以点带面、点面结合，切实找出解决问题的有效对策。 全国政协文史和学习委员会驻会副主任陈惠丰参加过几次会议的组织和筹备工作。他说，制定议题，要研究党和国家的重大关键性课题、存在争议的问题、涉及人民群众根本利益的战略课题。 2014年1月举行的以“核电和清洁能源发展”为主题的会议备受关注。会上中科院院士何祚庥与张国宝等委员展开了一场精彩的辩论。 “挺核派”“反核派”各执一词，辩论得面红耳赤，以至于会议主持人俞正声不得不笑着“维持”起现场秩序：“我们只是交锋，不争吵。”近三个小时的会议最终达成共识：长远看，中国要发展核电，但必须稳妥推进，安全是第一考量。“安全”成为两派的最大公约数。 这样的场面在双周协商座谈会上并不鲜见，委员们经常会因观点不同而争论起来。俞正声也会在听取发言中不时插话、询问、探讨。发言可以打断，可以质疑，不准念稿。 有一次会上，一位央企负责人发言被俞正声打断，询问是否真正严格执行劳动合同法、有没有用劳务派遣的方式规避临时用工等，要求国企带头落实，让职工权益真正得到保障。
改革转移支付重在调整央地关系_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革和完善转移支付制度，必须与调整现行中央和地方财政关系协同规划，配套推进。在事权划分方面，中央在履行好自身职责的基础上，适度上收事权，减少职责共担；在财权划分方面，中央应赋予地方政府相应的财权；同时切实实现中央和地方财政关系法治化 国务院日前印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》，明确了改革和完善转移支付制度的总体目标、基本原则和主要措施。我国现行中央对地方转移支付制度存在问题，主要源于中央和地方财权、事权划分不清晰不匹配。因此，改革和完善转移支付制度，必须与调整现行央地财政关系协同规划，配套推进。 第一，在事权划分方面，中央在履行好自身职责的基础上，适度上收事权，减少职责共担。 根据公共产品层次性和受益性原则，国家主权性和安全性公共产品的提供，属于中央政府事权范围，应完全由中央政府负责。根据央地事权划分的原则，首先应该上收中央的事权是基本公共服务下限兜底类事权。重点包括基础教育、基本医疗、基本养老、基本住房、基本公共卫生、城乡居民最低生活保障等。原因主要在于：一方面基本公共服务关乎整个社会的公平性，关系到劳动力的全国自由流动；另一方面，由于体制机制方面的原因，地方政府在基本公共服务提供方面通常缺乏充分的内在激励。在体制安排中，可考虑由中央保障基本公共服务的下限标准，在此基础之上的改善型服务由地方政府负责筹资并组织提供，地方政府通过“锦上添花”来增强该地区对人力资本、技术等生产要素的吸引力。 资源环境类事权应上收中央。资源环境保护通常与地方经济发展存在一定的冲突。近年来，中央设立了多项环保专项资金，希望以此来督促地方政府重视并加强这方面的责任，但实际效果却不是很理想。因此，应考虑将资源环境保护事权上划，由中央来承担和管理，以增强环境事权管理的统筹性和一体化效应。 基本生存条件类事权应由中央负责，主要包括饮水、大气、食品药品的安全。这些最基本的生存条件类的事权，应上收中央，以避免发生问题。 构建财权与事权相顺应、财力与事权相匹配的财税体制，是公共财政体制改革的关键。在上收部分事权的同时，中央应向地方政府适度下放部分财权，包括必要的税种选择权和一定的税收政策制定权，乃至允许地方政府依照法定程序自主开辟地方税种和税源，筹集适量的用于履行事权的资金。作为权力制约，中央应具有地方税收法律法规和政策的审批权。 同时，中央要进一步规范中央与地方政府间的税收收入划分办法，保证地方政府能拥有主体税种，以确保中央有能力调控总体经济形势，地方政府有财力实现分级预算、自求平衡。应努力使税基划分合理化，酌情减少共享税。具体而言，中央政府为履行宏观调控职能，应当掌握有利于维护统一市场、流动性强、不宜分割、具有收入再分配和宏观经济稳定器功能的税种，如个人所得税；有利于贯彻产业政策的税种，如消费税；以及与国家主权相关联的税种，如关税。地方政府为履行提供区域性公共产品和优化辖区投资环境的职能，应当掌握流动性弱、具有信息优势和征管优势、能与履行职能形成良性循环的税种，如不动产税等。 实践证明，政府间财政分配关系的调整，特别是政府间事权和支出责任的划分应以法律保障为基础，否则高层级政府可以单方面改变低层级政府事权和支出责任配置，最终导致政府间支出责任层层下放，事权与支出责任脱节。因此，要进一步加强财政法制建设，尽快实现财税体制改革的法治化。 根据我国的实际国情，可考虑制定政府间财政关系法，在法治基础上形成新型的权利义务关系，不断以法律形式将改革形成的中央与地方政府各自的权力范围、权力运作方式、利益配置结构等明确下来，形成中央与地方政府之间法定的权力利益关系，从而将央地财政关系纳入法制化轨道。（作者 于长革）
全总开展2015年“全国工会就业援助月”活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄３月１日电（记者 董峻）２０１５年“全国工会就业援助月”启动仪式暨推进京津冀协同发展大型求职招聘会１日在河北省石家庄市举行。来自北京、上海、天津、河北、内蒙古、山东、江苏等７个省（区、市）的５８０多家企业现场提供７万多个工作岗位。

活动现场招聘岗位集中在制造业、光伏、汽车、餐饮服务等行业。各地工会要求赴冀招聘企业在劳动时间、社会保险、工资支付等方面规范可靠、信誉良好，做到同工同酬、待遇从优，所聘人员月工资２５００元以上，并保证用工单位与务工人员签订劳动合同，缴纳社会保险，确保务工人员在符合规定的劳动安全卫生条件下工作。

与往年相比，今年的活动首次以京津冀协同发展作为工会就业服务的活动背景，北京等６个省（区、市）工会协调了一批有产业转移及项目对接需求和意向的企业赴河北考察洽谈；第一次以化解过剩产能职工作为工会就业服务的主要对象，各地工会将着力帮助和促进化解过剩产能职工提高技能，实现就业和再就业；第一次同步开展网络招聘服务，援助月期间网络招聘平台（ｗｗｗ．ｒｉｒｉｔｉａｏ．ｃｏｍ）将汇集全国各级工会收集提供的企业招聘信息。

各地工会同时在当地启动“工会就业援助月”系列活动，为春节后广大农民工、下岗失业人员、化解过剩产能行业分流职工、困难职工家庭高校毕业生等群体与用人单位搭建就业服务平台。活动将持续到４月１日。

“全国工会就业援助月”活动自２０１１年起已举办四届，累计组织专场招聘会３４２５５场次，成功介绍就业５７２．５万人次，组织职业技能培训３１２．９万人，提供小额贷款３３．６７亿元。
“营造中性适度的货币金融环境”——专家解读央行降息_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者安蓓、李延霞）中国人民银行２月２８日傍晚宣布，从３月１日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。央行有关负责人表示，此次利率调整的重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步巩固社会融资成本下行的成果，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。

为什么会提出“中性适度的货币金融环境”？央行研究局首席经济学家马骏分析认为，最近一段时间，由于油价下跌等因素，居民消费价格（ＣＰＩ）的同比涨幅下降较快，工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）的降幅也继续扩大，通胀率下降的速度超过许多人的预期。在这种情况下，如果名义利率不变，实际利率（即名义利率减通胀率）就会上行，就会导致货币条件的紧缩。换句话说，如果维持基准名义利率不变，货币政策就可能自动紧缩。

统计显示，１月份我国ＣＰＩ同比上涨０．８％，涨幅比上月回落０．７个百分点；ＰＰＩ同比下降４．３％，降幅比上月加深１个百分点，已连续３０多个月下降。

“在通胀率下降和实体经济面临下行压力的背景之下，适当降低基准利率，努力保持实际利率的基本稳定，目的就是维护中性和稳健的货币政策。不应将此举视为货币政策取向的转变。”马骏说。

正如央行有关负责人所言，当前物价涨幅处于历史低位，为适当使用利率工具提供了空间。不过，利率的调整，不仅要看物价涨幅的外部环境，还要看经济发展的内在需求。

当前，中国经济正处在转型升级的关键期，面临较大下行压力，特别是小微企业的融资成本仍然较高。货币政策作为宏观政策的一部分，理应根据经济形势的变化预调微调。

马骏分析，由于银行仍普遍参照基准贷款利率定价，基准利率对贷款利率水平的影响仍很大。去年１１月份降低基准利率之后，银行的平均贷款利率就已经有所下降，预计这次降息还会进一步起到降低企业融资成本的作用。另外，由于信贷与债券融资之间有一定的替代性，债券的融资成本也会有所下降。由于这次降息基本属于对称降息，银行存款基准利率的下调也会为贷款利率下降提供较多的空间。

经济结构调整的顺利推进，需要经济形势大局的稳定。交通银行首席经济学家连平认为，此次降息有利于巩固去年１１月份降息的作用，推动贷款利率和整个社会融资成本进一步下行，缓解企业压力，进而起到稳增长的效果。

值得注意的是，此次央行在降息的同时，又进一步扩大了存款利率浮动区间，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的１．２倍调整为１．３倍。这是为何考虑？

“从去年１１月份扩大存款利率浮动区间以来，只有三个多月的时间，就再次决定进一步扩大利率浮动区间，表明了央行加快推动利率市场化的意图。”马骏解释说。

马骏分析，从外部环境来看，即将建立的存款保险体制将为银行适应市场化利率环境提供更好的条件，资本项目的逐步开放也要求利率市场化基本到位。另外，去年１１月份扩大存款利率浮动区间之后，通胀率继续下行，存款利率上行的压力减弱，有些银行甚至没有用足上浮空间，表明均衡存款利率已经离上限不远了，因此加速推动存款利率市场化的风险可控。

连平粗略估算，此次扩大存款利率浮动区间，将使银行存贷利差收窄约２２到２５个基点（１个基点为万分之一），净息差收窄约１５到１８个基点。

“继续适度扩大利率浮动范围，使我们离市场化的利率形成机制更近了一步，也将为我国货币政策框架从数量调控为主向价格调控为主的模式转型创造更有利的条件。”马骏说。
镜头里的一年——十二届全国人大常委会2014年工作回眸 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 崔清新、陈菲、余晓洁）回顾２０１４年全国人大常委会的工作，一条鲜明的主线清晰可见，那就是紧密配合全面深化改革和全面推进依法治国战略部署开展系列重要活动，坚持立法与改革决策相结合，做到重大改革于法有据。 见微知著。过去一年，有这样一组镜头，可以透过点滴细节捕捉到最高国家权力机关在立法、监督、联系代表等工作中，是如何在全面深改和依法治国的道路上印刻下自己的足迹，将人民的意愿汇聚起来上升为国家的意志。 【镜头一】４月２４日，随着张德江委员长一声响亮的“通过”！十二届全国人大常委会第八次会议表决通过了修改后的环境保护法，完成了对已实施２５年的环境保护法的首次大修。 生态文明建设是全面深化改革的一项重要任务，碧水蓝天是人民群众的普遍期盼。新环境保护法首次写入生态保护红线、环境公益诉讼、按日计罚等制度，被舆论称为“史上最严”环保法。 一年间，从听取节能减排工作情况报告，推动节能减排深入开展，到全面修订大气污染防治法，重典治霾，在环境方面加强立法和监督，是人大工作中的一项“重头戏”；修改完善有着经济领域“小宪法”之称的预算法，是贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神、深化财税体制改革、推动建立现代财政制度的一项重大举措；对保险法等５部法律的个别条款进行一揽子“打包”修改，以适应行政审批制度改革、推动政府简政放权……全国人大常委会法制工作委员会研究室主任梁鹰感言：“现在立法已经远远超越建章立制，更重要的是它已成为凝聚改革共识、排除阻力的一个非常重要的利器。” 【镜头二】１２月２８日，十二届全国人大常委会第十二次会议经表决决定，授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域内暂时调整有关法律规定的行政审批。这是继中国（上海）自由贸易试验区运行一年后，全国人大常委会作出进一步扩展自由贸易试验区的决定。 一年来，通过授权开展刑事案件速裁程序试点工作的决定、就设立国家宪法日作出决定……有专家评论，以立法形式对若干重大事项作出决定，使相关重要工作有法可依、于法有据，在法律法规框架下开展，体现了在法治轨道上推进改革开放的精神。 【镜头三】１２月２８日，人民大会堂金色大厅，十二届全国人大常委会第十二次会议联组会议正在进行，常委会委员们就国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告进行专题询问，国务院副总理马凯到会应询。他是常委会开展专题询问以来到会应询的国务院最高级别的官员。 去年，全国人大常委会还分别就改革行政审批制度加快政府职能转变、推进新农村建设等与百姓生活密切相关的话题进行专题询问，国务院有关部门负责人应询，在你问我答、你来我往之中实现监督机关与执行机关的互动。 监督工作和立法工作紧密结合也是一大特点，如安全生产法的专项工作报告和安全生产法的修改、大气污染防治法的执法检查和大气污染防治法的修订都在去年进行。此外，专题调研、预算监督、跟踪监督等等，一系列组合拳让现阶段人大监督的力度和广度得到极大拓展，有力推动了中央重大决策部署的贯彻落实。 【镜头四】８月２５日，立法法修正案草案首度提请全国人大常委会审议。其中修改的一个重要方面就是关于提高立法质量的，要求健全立法起草、论证、审议等机制，“应当将法律草案文本及其说明等通过网络等媒介向社会公布，征求意见”。 立法法修正案草案、食品安全法修订草案、广告法修订草案、行政诉讼法修正案草案……２０１４年四部法律草案二审稿再次向社会公布征求意见，有效拓展了公众有序参与立法的途径和方式，极大地焕发了民众的参政热情和民主意识。 全国人大常委会法工委副主任郑淑娜评价说，立法机关要在“兼听则明”的基础上，充分发挥立法在平衡、调整、规范社会利益关系方面的重要作用。 【镜头五】“现在北京是一周限制一天。从严格意义上来说，这是对公民财产权的侵犯。”吴晓灵委员说。 王毅委员说：“过去本来限号行驶是一个临时的，结果很多家庭都是两辆车。” ……这是１２月２６日全国人大常委会委员们分组审议大气污染防治法修订草案中关于“向地方授权限制机动车通行的条款”时热烈场景。 一年来，在草案审议前增加半天的集体阅读、增加列席常委会会议的代表人数、鼓励委员积极发表意见……常委会会议上，抢话筒、争发言的现象越来越多，观点尖锐、交锋的场面频频出现，在这个过程中，法律草案得到充分审议，各方意见得以充分表达，出台的法律案才能经得起考验。 【镜头六】１１月１日，全国人大常委会会议表决通过了关于民法通则、婚姻法个别条款的解释，明确了公民的“姓名权”。这是最高立法机关首次对民法领域的法律作立法解释。 立法解释是立法机关对某一法律规范进行解释，但此前使用不多。去年，关于全国人大常委会在立法方式上可谓“全面开花”，综合运用制定、修改、解释、清理、备案审查等立改废释多种形式并举，尽量做到法律的衔接和统一，保证了法律体系的完整性和一致性。 讲话深刻揭示了我国实行人民代表大会制度的历史必然性，指出人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑国家治理体系和治理能力现代化的根本政治制度。讲话有力凝聚起广大人民对我国根本政治制度的信心和力量。在全国人大常委会及地方人大常委会学习总书记讲话时，大家一致表示，要进一步坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度。 【镜头八】４月２３日，全国人大常委会委员长会议审议通过了《关于全国人大常委会委员联系全国人大代表的意见（试行）》，要求每位常委会委员直接联系１至３名所在选举单位的全国人大代表，特别是基层代表和一线工人、农民代表。 这是继２０１３年每位委员长会议组成人员直接联系５名以上全国人大代表的制度实施之后，全国人大健全常委会联系代表制度、接受人民监督的重要举措。 一年下来，共有１４０名常委会委员通过走访、电话、微信群以及邀请代表参加专题调研、推荐代表列席常委会会议等形式，与３３３名代表建立起日常联系和沟通。通过这种方式，群众的诉求和愿望得以直抵国家权力机关，党的主张和人民的意愿在国家权力机关更好地统一起来，人民代表大会制度的制度优势和功效进一步彰显。 【镜头九】５月８日至１１日，在嘉兴市王店镇，湖州市妙西镇龙山村，在杭州市南星街道和小营巷，张德江委员长走进人大代表工作站，来到群众中间，仔细询问这里的乡镇人大工作情况。 人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中。十二届全国人大常委会以来，县乡人大工作受到空前重视。切实加强乡镇人大建设，提高乡镇人大工作水平，做好和老百姓打交道的“一线”工作，对全面推进依法治国、推动人民代表大会制度与时俱进意义非凡。
沧源县城震感强烈 震区人口密度相对不高 _要闻_新闻_中国政府网
据沧源县委宣传部有关负责人介绍，地震时听见轰隆隆的声音，县城震感很强烈，持续有十多秒钟，房屋内的家具摇晃得厉害，很多居民跑到空旷地避险。

记者从云南省地震局了解到，地震发生后，云南省地震局派出工作组赶赴灾区，并立即启动应急响应。
《天津市大气污染防治条例》实施扩大公众参与实行群防群治_要闻_新闻_中国政府网
天津市环保局对２０１２年至２０１４年４月两年多开展的颗粒物源解析结果显示，天津的大气污染物以本地产生的为主，前四位依次是扬尘、燃煤、机动车、工业生产。

保护环境，突围“霾”伏，人人有责。天津市人大常委会法制工作委员会主任高绍林介绍说，防治大气污染需要广泛吸收公众参与，群防群治。条例对保障公众参与大气污染防治的知情权、参与权和监督权作了规定。

一是环境信息公开。政府有关部门要公开重点排污单位名录，公开依法查处的违法行为和处罚结果，并记入市场主体信用信息公示系统。排污单位应当如实公开排放大气污染物种类和数量等环境保护信息，接受公众监督。

二是公众监督。任何单位和个人对大气污染违法行为，都有权举报。对查证属实的，给予奖励。单位和个人发现政府及其有关部门不依法履行大气环境监督管理职责的，可以向其上级机关或者检察机关举报。

三是保护举报人。接受举报的机关应当对举报人的相关信息给予保密，并保护举报人的合法权益。在法律责任中规定，对接受公民举报或者其他部门移送案件不依法查处或者泄露举报人信息的，对责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《习近平谈治国理政》是如何走向世界的？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 闫祥岭）“《习近平谈治国理政》一书当前外文各语种版本已经发行了３０多万册。这是改革开放以来，我国国家领导人著作海外发行量最大的一次。”外文出版社营销中心主任肖刚告诉记者。

２０１４年２月，国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局开始编译的《习近平谈治国理政》一书，２０１４年９月２８日开始，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。全书９个语种同步编译，共１０个品种，２０个版本。其中中文分为简体和繁体两个品种，外文有８个品种，每个品种又分为精装和平装两个版本。全书收入了习近平总书记在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题。还收入习近平总书记各个时期的照片４５幅。

“这些编译工作看似简单，但做出版的人都知道，该项目任务之艰巨，可以说是空前的。因为之前国家领导人的著作，一般是先出中文版，再陆续安排其他语种出版。这次是９个语种同步编译出版，同时发行上市。”肖刚说。

作品上市后，外文出版社在相关部门支持下，广泛联系发行渠道，除中国国际图书进出口总公司、中国图书进出口总公司、中国教育图书进出口总公司３大传统图书海外营销渠道外，出版社还通过全国地方图书进出口贸易联合体等市场化机构进行海外营销。当当、卓越、京东等电商也进行了发行。

记者了解到，２０１４年１０月初，外文出版社在法兰克福书展举行了《习近平谈治国理政》一书的多语种全球首发式。全球首发后，出版社继续广泛举行各类推介会、研讨会，目前已经在法国、俄罗斯、柬埔寨、巴基斯坦、白俄罗斯等国家举行了新书发布仪式或研讨会。今年将参加伦敦书展、美国书展以及法兰克福书展等大型书展。

肖刚告诉记者，海外各方对《习近平谈治国理政》一书的评价特别高，反响很热烈，国外媒体广泛报道此书的首发式，并对相关内容和效果进行积极评价。不仅如此，德国国家电视一台还专门到国内一家印刷厂拍摄该书的印制过程。

当前，《习近平谈治国理政》一书外文各版本发行已覆盖全球３０多个国家和地区。从语种来说，英语版本销量最大；从国别来说，美国销量最高。目前一些未覆盖地区的出版单位也开始联系出版工作。肖刚介绍，２０１４年年底，韩国一家知名出版社开始和外文出版社洽谈韩文版的出版事项。外文出版社也在主动推进其他语种的出版，比如乌尔都语、部分东盟国家语种等。
云南沧源佤族自治县发生5.5级地震 _要闻_新闻_中国政府网

委员“到位”，带了哪些“干货”——全国政协委员抵京首日记 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电(记者余晓洁、徐硙、吴雨)１日，京外的全国政协委员陆续抵京报到，准备出席３日开幕的全国政协十二届三次会议。新华社记者在北京首都国际机场和北京西站，对抵京委员们进行现场采访，“挖一挖”他们履职的“干货”。

１２时２６分，西藏自治区的部分全国政协委员搭乘着从成都飞来的ＣＡ４１０７次航班抵达北京首都国际机场。来自西藏自治区墨脱县的格桑卓嘎委员说：“我这次带来了‘进一步推进少数民族语言的保护和传承’和‘进一步加强边疆少数民族地方法制宣传力度’两个提案。”

“我们乡有２种语言，使用的人越来越少，再这样下去可能就要失传了，我要为少数民族语言的保护和传承鼓与呼。”稍微停顿，这位墨脱县达木珞巴民族乡乡长又说。

同机抵达的索朗多吉是西藏自治区政协经济人口资源环境委员会主任。这次，他带来的提案内容与少数民族地区的公共服务均等化有关。

“民族地区发展，文化是内生动力，这方面必须要加强。此外，‘一带一路’建设对西藏发展来说是难得的契机，抓住这个契机，西藏的发展就会有更好的未来。”索朗多吉说。

来自阿里的洛桑山丹委员带来了６个提案，其中４个是自己提的，２个是与其他人联名。提案内容涵盖交通能源、旅游设施建设等多方面，都与推进阿里地区的经济社会发展密切相关。

“党的执政理念为民族地区发展带来了新的动力，特别是‘四个全面’的提出，让阿里人民对未来充满了信心。”洛桑山丹说。

“２０１５年是全面深化改革的关键之年。尽管改革艰难，但骨头难啃也要啃，看准了方向就要大步走。”全国政协委员、河南大学校长娄源功带来了加速河南自由贸易实验区发展的提案。

娄源功表示，２０１４年多个自贸区相继获批，让河南乃至整个中西部地区看到了新的希望。这两年，郑州航空港自贸区发展成效喜人，“连南贯北、承东启西”的米字型快速铁路网也呼之欲出。“我们迫切希望将自贸区的政策借鉴过来，加速中西部地区的崛起。”

全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春说自己２０１４年也是“蛮拼的”，深入调研围绕中医药改革和发展准备了十几个“干货”，包括《关于加快推进中医药法治体系建设的建议》《关于将中医药纳入国家“一带一路”战略规划的建议》《关于全方位发挥中医药在健康服务业中的作用的建议》等。

“民以食为天，我最关注的还是食品安全问题。”全国政协委员、丰乐园实业集团董事长宋丰强说，２０１４年我国粮食生产实现“十一连增”，但是关乎健康的农产品质量问题凸显。
广电总局严查节目形式变相违规广告22条违规广告被责令停播 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 史竞男）记者１日从新闻出版广电总局获悉，自今年１月１日起严禁电视养生类节目变相发布广告误导消费者以来，已取得明显成效。新闻出版广电总局将持续加大监管查处力度，对以节目形式发布广告的违规行为，一经发现，严肃处理，决不允许这些变相广告误导人民群众。

新闻出版广电总局元旦起实施《关于做好养生类节目制作播出工作的通知》，对电视养生节目实施严格备案管理。通知实施以来，广电总局对卫视频道进行持续集中监管，有效遏制了以养生节目形式变相发布广告的违规问题。

１月２７日，新闻出版广电总局要求各级广播电视播出机构立即停播“名酒汇”“名酒天下”“名酒坊”等２２条以节目形式播出的违规广告。被叫停的２２条变相广告中，有１１条宣传售卖白酒，６条宣传瘦身祛斑产品，４条宣传美发染发产品，还有１条以纪录片形式夸大宣传某微量元素预防癌症的功效。

新闻出版广电总局有关负责人表示，养生节目管理新政策得到较好落实，卫视频道基本实现“零违规”。但也出现一些新问题，有的卫视开始播出一些由广告主、广告公司制作投放的其他节目形式的变相违规广告，采用主持人主持、嘉宾互动、消费者作证明等形式，为高档白酒、瘦身祛斑、美容美发等产品或服务进行广告宣传，严重误导消费者，亟须予以严肃整治。

这位负责人强调，下一阶段，将在巩固卫视频道养生节目管理成效的基础上，持续加大监管查处力度，各级播出机构要坚决把社会效益放在第一位，切实履行把关职责，坚决杜绝违规问题。
最高检：1766件久押不决案件被清理纠正 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电（记者 陈菲）记者1日从最高检了解到，集中清理纠正久押不决案件工作目前取得明显成效，绝大部分久押不决案件已得到清理纠正，这一长期困扰政法机关的“老大难”问题已经基本解决。

据统计，截至2013年4月30日全国羁押3年以上的久押不决案件共计1845件4459人，现已清理纠正1766件4299人，分别占总数的95.7%和96.4%。尚未完全纠正的久押不决案件绝大部分进入新的诉讼阶段。

据悉，目前，因涉及境外取证等客观原因尚未清理纠正的久押不决案件还有79件160人，经过检察机关的督促推动，现在已有69件124人进入到新的诉讼阶段，开始了正常的刑事诉讼。

在集中清理过程中，检察机关对久押不决案件8件10人作出不起诉处理，人民法院对久押不决案件24件32人作出了无罪判决，共计32件42人。

最高检有关部门负责人介绍，长期以来，我国刑事案件的羁押率偏高，一些犯罪嫌疑人、被告人被羁押时间过长，久押不决不仅侵犯犯罪嫌疑人、被告人的诉讼权利，而且损害政法机关形象和公信力，进而影响社会和谐稳定。

2013年1月开始施行的刑事诉讼法第2条明确规定“尊重和保障人权”。2013年3月，中央政法委印发《关于依法做好清理纠正久押不决案件工作的通知》，指出犯罪嫌疑人、被告人被羁押3年以上尚未审结的案件为久押不决案件，要求各级政法机关依法积极清理纠正。

最高人民检察院2013年4月专门印发通知，明确清理纠正原则、内容、措施和要求。最高检刑事执行检察厅多次派出督导组赴重点省份进行督办，对犯罪嫌疑人、被告人被羁押8年以上的案件逐案督办。地方各级检察机关按照中央政法委和最高检部署要求，成立清理纠正久押不决案件工作领导小组和办公室，集中力量、集中时间，强化措施、强化要求，全面深入开展集中清理纠正专项工作。

2014年3月，最高检联合最高法、公安部会签下发《关于羁押犯罪嫌疑人、被告人实行换押和羁押期限变更通知制度的通知》，对在押犯罪嫌疑人被告人换押和通知范围、换押和通知程序、《提讯提解证》的办理和使用、超期羁押责任等作出明确规定，对准确掌握羁押期限，明确责任，加大监督力度起到积极作用。各地检察机关加强与同级法院、公安机关协调配合，共同研究解决工作中的问题，推动了集中清理纠正工作的顺利开展。

截至2015年2月10日，北京等13个省份已没有二审以下久押不决案件；尚未清理纠正的久押不决案件中87.3%的案件已经进入了新的诉讼阶段；还没有进入新的诉讼阶段的久押不决案件只有10件36人。
让“两会时间”为中国积聚发展“新动力” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１日电 寒雪梅中尽，春风柳上归。阳春三月，万象更新之际，伴随着全国政协委员１日陆续抵京，中国即将迎来一年一度的“两会时间”。汇聚民意、共商国是，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的号角已然吹响之际，百姓期待今年“两会时间”能为中国积聚更多发展“新动力”。

两会不仅是国家政治生活的重要窗口，更是反映社情民意的重要平台。总结过去一年工作的成果，部署新一年的重点工作……通过两会，百姓能够更直观、更全面地了解国家的发展变化，更清楚地知晓新一年国家的发展侧重。而通过代表、委员的一个个议案、提案，基层民意和百姓需求得以表达，中国式民主的独特魅力得以彰显。

２０１５年是“全面深化改革关键之年”“全面推进依法治国开局之年”，同时也是“全面完成‘十二五’规划收官之年”。在这种独特的“发展坐标”定位下，今年这个“平年两会”意义并不平常。尤其是在经济“新常态”下，２０１５年的“两会时间”如何更好地应对“三期叠加”加速转型升级，如何更好地促进百姓全面受益，如何更好地体现改革含金量，如何让人民有更多获得感，成为公众关注的热点与焦点。

新年伊始，习近平总书记曾明确指出：“全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。”“要努力做到‘四个全面’相辅相成、相互促进、相得益彰。”“四个全面”吹响了治国理政的新号角，也让公众对２０１５年的政府工作有了更多新期待。

风好正是扬帆时。今年两会大幕即将开启，相信“两会时间”定能凝聚民心、汇聚合力，为推进“四个全面”战略布局，以及新一年中国的发展腾飞，注入更多动力、增添更多活力。
全国铁路1日预计发送旅客950万人次 _要闻_新闻_中国政府网

世界视野里的中共执政新貌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 包尔文 赵卓昀）３１７．６万册。这是截至２０１５年１月１５日，《习近平谈治国理政》多语种图书的累计发行量。 “环顾世界，没有任何一个国家能够像当今中国这样，以一种说到做到、只争朝夕的方式全面推进改革进程。”新加坡一家媒体的评论从一个侧面回答了上述问题。 两会召开在即，外国政要、专家和媒体再度聚焦中国领导层治国理政。“成就”、“特色”、“前景”，是国际舆论热议的三个关键词。 成就——国际舆论认为，经过两年多的扎实努力，中国共产党“给中国和世界带来了新气象” 在海外人士看来，用“显著”一词来描述中国在以习近平为总书记的中共中央领导下所取得的成就，是恰如其分的。这种成就体现在经济、政治、外交等众多领域。 在经济方面，最大的变化是发展模式加快转变。中国经济进入“新常态”，结构不断优化升级，增长从要素和投资驱动向创新驱动转变。在“新常态”下，中国经济更重视“质”的增长。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏对此高度肯定。他说：“通过转型和淘汰，中国正在走上一条重效益、重创新、重质量的发展之路。” 法国《费加罗报》在一篇报道中说，在中国新一届领导集体领导下，中国经济正成功实现软着陆。居民消费正在增长，而服务业实力的不断提升使产业变得多样化。同污染作斗争已成为国家的一个优先事项。 对于海外人士来说，中国政治生活的新气象显而易见。从反腐倡廉到从严治党，从更加注重科学决策到全面推进依法治国，中国共产党坚定踏上实现国家治理体系和治理能力现代化的道路。 俄罗斯科学院远东所副所长波尔佳科夫认为，中国反腐的气魄令人惊叹。一个个“大老虎”落马，彰显了中国共产党反腐的决心，具有深远的社会影响。 阿根廷国家科研理事会亚太研究中心主任塞萨林则指出，中国领导人强调要构建“法治中国”，是对国家治理提出了更高要求，“这是中国社会治理水平进入更高发展阶段的标志”。 外国观察家还认为，两年多来，中国外交锐意创新、积极有为，凸显新的战略格局。 从提出“命运共同体”、“新型大国关系”、“亲、诚、惠、容”、正确义利观等外交理念，到提出“一带一路”战略构想，从展开“点穴式访问”到举行庄园会晤和瀛台夜话，中国特色大国外交给世界留下深刻印象。 肯尼亚内罗毕大学外交与国际关系学者基姆巴说：“这个强有力、且目标明确的中国领导层激发了我们对全球经济繁荣、安全与和平的共同期待。中国自身的发展更是给世界带来积极影响。” 他强调，作为世界第二大经济体，中国已通过和平崛起的发展议程推动重塑世界秩序，“肯尼亚以及其他一些发展中国家都是中国发展的受益者”。 在海外人士看来，特色之一是坚持走自己的路，基于中国独一无二的文化传统、历史经验和现实国情。 新加坡《联合早报》刊文指出，两年多来，中国的改革不是像一些人期望的那种越来越接近西方模式的改革，而是按照“不犯颠覆性错误”、“不走老路，不走邪路”、“坚持党的领导”等原则进行的自主性改革。 中国经济多年保持高速增长，同时在社会管理、生态环境等方面也埋下隐患。同时，世界经济处于深度调整期，复苏乏力，面临多重风险。俄罗斯科学院远东所副所长波尔佳科夫说，这样的背景增强了中国新一届领导集体深化改革的决心，及时为高速发展的中国经济“换挡”，以确保可持续增长。 两年多来，中国的改革涉及经济、政治、文化、社会、生态、外交、军事、安全等各个领域。巴基斯坦伊斯兰堡世界事务委员会主席马哈茂德说，中国新一届领导集体推行的改革计划“全面而又重大”。 仅简政放权方面，两年多来中国国务院取消和下放行政审批事项达７００多项，已提前完成了本届政府承诺的削减三分之一审批事项的任务目标。 中国新一届领导集体在改革过程中啃的全是硬骨头，其中包括户籍制度、土地制度、社保制度、金融体制、财政体制。新加坡《联合早报》评价，在短短两年多时间里，这些重大领域内改革，都有了决定性突破。 墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任杜塞尔认为，中国新一届领导班子的成功之处在于，其改革举措更多着眼的是长远的、可持续的发展。 “中国领导人对每一项重大社会问题改革的效果都会在未来明显地得以体现。”俄罗斯科学院远东所副所长波尔佳科夫说。 特别是针对习近平总书记提出的“四个全面”战略布局，国际舆论普遍认为，这是中国共产党的一次理论创新，标志着中共治国理政进入新境界，将成为中国未来长期发展的指导方针。 前景——国际舆论认为，在未来治国理政的道路上，虽然面临诸多挑战，但中共必将为中国和世界带来更多信心和希望 海外人士指出，对于当今中国领导者，当下和未来面临的挑战是客观存在的。 如何平衡改革和稳定之间的关系？伊斯兰堡世界事务委员会主席马哈茂德指出，在中国这样一个大国进行改革很不容易，特别是要维持社会变化和社会稳定之间的平衡。因此，对改革的顺序和速度必须非常谨慎地加以规划。德国汉学家南因果说，两年来，中共执行的政策方向是正确的。现在应当重视的一个问题是，在经济“新常态”下如何实施发展新对策。 如何实现反腐的制度化、长效化？阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫认为，中国要巩固反腐取得的成果，需要加强制度建设，建立对各级行政官员的监督机制，还要更好发挥社会公众和媒体的监督职能。 如何进一步处理好经济增长与环境保护的关系？泰国朱拉隆功大学中国研究中心主任利德森说，过去中国一些地方政府盲目追逐经济增速，导致对环境保护的投入不够。未来如何在两者间找到平衡非常重要。 海外人士认为，作为一个崛起中的大国，中国不可避免面临一些需要妥善应对的国际挑战，包括如何处理好大国关系、如何化解与邻国的领土纠纷、如何增强国际话语权等。 尽管中国面临各种内外挑战，但受访的外国人士普遍对中国新一届领导人治国理政的前景表示充满信心。 当前，中国发展稳定，民生根基坚固，国际地位和地区影响力显著增强，国际局势虽有波澜但总体稳定。——俄罗斯科学院远东所副所长波尔佳科夫指出，所有这些因素都有利于中国进一步崛起。 此外，中国新一届领导人治国理政享有坚实的民众基础。泰国《亚洲日报》副社长钱丰认为，“中国新一届领导班子之所以能够在国际国内均取得很大成绩，一方面是由于其高超的执政能力，但根本原因在于其身后是亿万中国人的强大支持”。 外国政要和专家特别强调，随着中国全方位改革不断深化，改革的红利将不断放大，中国共产党的治国理政之路将越走越宽广。 墨西哥前总统阿尔瓦雷斯在评价《习近平谈治国理政》一书时说：“我坚信，未来是光明的，中国有能力建设令国际社会羡慕的和谐社会。在中国政府和中国人民的共同努力下，找到了理解之路、发展之道。” 巴基斯坦前驻华大使扎基指出，中国领导人正以一种积极的方式向全世界传播中国的影响力，其倡导的丝绸之路经济带计划将有利于整个中亚乃至欧洲的发展；其提出的２１世纪海上丝绸之路构想则将惠及东南亚、南亚和中东国家。 扎基认为，中国领导人的目标是“塑造更好的中国和更好的世界”。（采访记者：郑斌、张春晓、李颖、郭兴华、刘彤、杨江玲、丁小溪、邓耀敏、薛磊、陈鹏、张琪、王蕾、钱泳文、梁爽、支林飞、班玮、商婧、李铭、葛晨、张继业、刘莉、张建华、马玉洁、叶书宏、赵燕燕）
发出中国声音 贡献中国智慧——记中国担任联合国安理会轮值主席国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国２月２８日电（记者 倪红梅 顾震球）揭开世界反法西斯战争胜利和联合国成立７０周年纪念活动序幕、推动审议全球热点、完善工作机制……今年２月，担任安理会轮值主席国的中国，在联合国这个全球多边外交中心舞台发出了响亮的中国声音，贡献了中国理念和智慧。

２０１５年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立７０周年。中国外长王毅２月２３日在联合国主持维护国际和平与安全问题安理会部长级公开辩论会并发表重要讲话。

中国倡议得到了国际社会热烈支持和积极响应。联合国秘书长潘基文到会讲话。１０多个国家的部长及副部长专程与会，８０多个会员国和欧盟、非盟代表发言。各国普遍认为，《联合国宪章》的宗旨和原则在新形势下仍具有强大生命力，赞同中国提出的主权平等、不干涉内政、和平解决争端、维护各国主权和领土完整等原则，以及强化国际合作、实现国际关系民主化、树立利益与命运共同体等理念。

国际评论家认为，此次安理会会议实现了回顾历史、展望未来的预期目标，中国成为２月份安理会的主角，充分体现了当前中国外交积极有为的鲜明特色，显示了中国对维护世界和平和国际秩序的贡献，也为今年联合国系列纪念活动、特别是９月举行纪念联合国成立７０周年系列峰会做了很好的铺垫和烘托。

《联合国宪章》将维护国际和平与安全的首要责任赋予安理会。战火连绵的叙利亚、陷入动荡的也门、肆虐的恐怖组织、南苏丹、乌克兰……事关国际和平与安全的紧迫议题需安理会时刻跟踪，妥善处理。

在包括中方在内的安理会成员的共同努力下，安理会本月在诸多热点问题上达成了众多共识。安理会强调政治解决是叙利亚问题的唯一出路，支持秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的政治斡旋努力，期待上述努力取得早期收获。

在反恐问题上，针对当前恐怖主义在叙利亚、伊拉克肆虐的严峻形势，安理会一致通过决议，加强对有关恐怖组织制裁，切断其资金来源，打击恐怖组织利用互联网从事煽动、招募、筹资和计划恐怖活动等行为。

在乌克兰问题上，安理会通过决议，支持俄罗斯、法国、德国、乌克兰四国领导人就相关问题达成的共识，希望有关各方珍惜并切实履行有关协议。

中国常驻联合国代表刘结一介绍说，中国在担任轮值主席国期间，坚持以客观公正、高效务实、透明开放原则开展工作。一是同本届联大主席和联合国广大会员国保持密切沟通，在联合国今年整体工作框架中谋划开展安理会工作，增进会员国对安理会工作的了解，促使安理会更多听取和反映会员国意志。

刘结一说，在处理地区热点问题时，中方加强安理会与当事国和地区国家，特别是非洲、中东等广大发展中国家及区域和次区域组织的沟通协调，决策中充分考虑他们的意见。

此外，中方通过改进工作流程提高安理会工作效率，加强针对性，聚焦解决方案，最大限度推动安理会在解决地区热点问题方面的作用，得到安理会成员普遍支持，取得了实效。

广大会员国对中国担任安理会轮值主席国的客观、公正、务实、高效的工作作风予以高度评价，认为中方采取的措施令人耳目一新，表明了中国以实际行动回应联合国广大会员国对改进安理会工作方式方法的期待，体现出中国作为常任理事国的风格和担当，希望安理会能把中方开创的积极举措延续下去，更好履行《联合国宪章》赋予的职责。
我国改革药品集中采购“一刀切” 明确规定药品采购分五类实行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者王思北、胡浩）国务院办公厅日前印发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》。意见明确，对部分专利药品、独家生产药品；临床必需、用量小、市场供应短缺的药品；麻醉药品、精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药等五类药品实行分类采购。

“分类采购主要针对药品供应采取招标采购、谈判采购、医院直接采购、定点生产、特殊药品采购等不同方式。”国务院医改办有关负责人表示，此举旨在加强对药品采购全过程综合监管，切实保障药品质量和供应；鼓励地方结合实际探索创新，进一步提高医院在药品采购中的参与度。

对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，意见要求由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，医院作为采购主体，按中标价格采购药品。对竞标价格明显偏低、可能存在质量和供应风险的药品，必须进行综合评估，避免恶性竞争。优先采购达到国际水平的仿制药。

对妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、临床用量小的药品（上述药品的具体范围由各省区市确定）和常用低价药品，实行集中挂网，由医院直接采购。

对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购。

对麻醉药品、精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药、国家免疫规划疫苗、计划生育药品及中药饮片，按国家现行规定采购，确保公开透明。
“同样是证书，效力不一样”——全国首批不动产统一登记簿证发放现场直击_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌３月１日电（记者 高皓亮）“靠山吃山，娃娃们以后继承林产有法律管着了。”１日一大早，交了８０元的登记和证书工本费后，江西省崇义县杰坝乡石皮村林农林仁群，在县城不动产登记中心领到了自家３．３亩油茶林的《不动产权证书》。

３月１日起，《不动产登记暂行条例》正式实施，不动产登记簿证也正式启用。崇义县作为全国首批１５个不动产统一登记改革窗口联系点之一，１日早上共发放１０本《不动产权证书》，６８岁的林仁群成为全国首批申请登记并领到新证的权利人。

“先向乡里的林业管理站申报，等县林权管理中心的干部下来核准面积、树木后，就可以到不动产登记中心申请领证了。”林仁群家共有２１亩林地，此次不动产权统一登记，他先拿家里的３．３亩油茶林试一试。

经营了多年林木的林仁群至今共领了３次“证”。１９８３年包产到户时他领到一张“责任山证”。２００４年国家推进林权制度改革，林仁群用“责任山证”换来了《林地使用权证书》和《林木所有权证书》。２０１５年，林仁群领到了这本《不动产权证书》。

“同样是证书，但效力不一样。”崇义县林业局局长罗福生告诉记者，此前的证书多属政策层面保障，此次基于《不动产登记暂行条例》实施颁发的簿证，把对老百姓的权益保障上升到了法律层面。

崇义县是全国南方重点林业县，拥有林地２６４．８万亩，森林覆盖率８８．５％。２月１５日，这个县整合土地登记、房屋登记、林业登记等部门登记职责，成立不动产登记局和不动产登记中心，实现了不动产登记机关的统一。

“实施统一登记后，金融部门对产权的认可度更高，林农用其抵押贷款融资将更为容易。”崇义县不动产登记中心负责人郭其慧介绍，在统一登记之前，一块林地往往涉及国土、农业、林业等多个部门，多头管理下权属不清，虽然政策规定可以抵押贷款，但经常因为金融部门认定难度大而难以实现。
四川：保持定力 调速不减势 转型谋发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月１日电（记者江毅、胡旭）连续１２年两位数增长的四川经济，在２０１４年骤然回落至个位数，需求低迷、投资疲软、企业压力陡增。四川经济何去何从，未来希望何在？

面对转型期的阵痛，西部龙头沉着应对、主动作为，牢牢抓住深化改革这一经济棋局的“胜负手”，调速不减势，转型谋发展，稳稳迎战新常态。

“善弈者谋势”。２０１４年超出预期的下行压力，使得四川这位新晋才两年的“２万亿先生”不得不放缓奔跑的步伐。如何在减速之中稳住发展势头，成为四川经济胜败关键。

２０１４年一季度，钛白粉价格跌破成本价，攀枝花钛海科技公司资金链断裂危机一触即发。“预计到产能过剩会冲击价格走势，但没想到来得这么快。”眉山金象化工公司负责人也感觉到前所未有的压力。

开局不利，更须保持定力。四川经过广泛调研，６月初在全国率先推出稳增长１６条措施，围绕民生拉动、产业升级和投资促进快速打出“组合拳”。从年入１０万的小微企业，到规模数十亿的重大工程，深入挖掘增长潜力，力度之大历年罕有。

在政府这只“有形之手”引导下，３００余家中外知名企业入川签约投资超８０００亿元，万余川企抱团出川出国“闯市场”；数以千计的小微企业减税超３亿元；民生投入超过１５００亿元，５０余万户棚户区改造和“百万安居工程”，成为最大的民生福祉……

“四川经济‘低开高走’，最终锁定８．５％的平稳增长，总量达到２．８５万亿元。”四川省统计局总经济师熊建中说，“在长期结构性矛盾与当前特殊性困难交织的情况下，保持了稳定的大局，为深化改革赢得空间。”

“不谋万世者，不足以谋一时。”经济发展固然应解决眼前所急，但着眼全局、立足长远，方为制胜之本。全面深化改革、推动结构调整，成为在逆境中事关２０１４年四川经济全局的“胜负手”。

２０１４年３月初，成都市民冯裕萱在四川省政务服务中心领到了全省第一张新版营业执照，此次登记仅用时１天。

不搞“数字游戏”，以企业和群众办事效率为准绳，四川将减少行政审批事项作为“自我权力革命”的主攻方向，经过几轮清理，原有的２１５０项行政审批事项已减少近九成。

向市场要活力，改革触角延伸至车间和田埂：川商集团与粮油集团整合基本完成、在资本市场转让医药集团股权、撤销水务投资集团……四川省半数以上重要骨干国有企业被列入改革试点；成都、内江、巴中等地农村土地承包经营权流转和退出等试点改革纵深推进，全力激发农村经济活力。

宁可牺牲一定速度，也要努力摆脱粗放发展的老路。四川正是以这种“壮士断腕”的勇气，以减少全年工业增速１个百分点为代价，关闭小煤矿１２６家，淘汰落后企业５０５户。此举不仅提前一年超额完成国家‘十二五’淘汰落后产能任务，资源型和高耗能产业比重也下降０．６％。

“唯改革者进，唯改革创新者胜。”迎难而上的勇气与智慧，冲破了２０１４年的重重迷雾，西部经济龙头不仅实现了在高位上的稳定增长，经济运行中释放的积极信号，也折射出未来转型发展的方向。

成都近郊的新都物流园区所在地，２００９年还是一片连公交车都不通的偏僻之地，随着四川大力推动电子商务和现代物流，这里摇身一变成为车水马龙的城市货运集散地，平均每天进出的省内外货运卡车超过１万台次，带动就业超１０万人。

专门从事工业地产的四川浩旺集团，最近从布点全省的１０多个园区中发现了新的迹象。总裁办主任赵勇介绍：“园区腾退率猛增了一倍。退出的大多是铝合金型材、玻璃幕墙、平板玻璃等传统企业，而节能环保、新材料、医疗设备等新兴领域的企业正在增加。”

这些信号折射出四川经济结构正在发生积极变化。２０１４年，四川高新技术产业产值突破１．２万亿元，服务业产值首次突破１万亿元。２０１５年四川计划的５００个重点项目中，页岩气、航空燃机、电子商务、现代物流等高端成长性产业，成为绝对的“重头戏”。

站在ＧＤＰ３万亿元门槛的四川，还以更加积极和自信的姿态拥抱世界。韩国浦项、美国高通、加拿大麦格纳国际等２１０家境外世界５００强企业落户四川，投资逐年增长；成都双流国际机场旅客吞吐量突破３７５０万人次，跻身全球４０强；泸州港、蓉欧快铁“铁水联动”，构建向西开放枢纽，主动融入“一带一路”国家战略。

进入２０１５年，全球经济探底仍未结束，形势更为严峻复杂。经受“新常态元年”考验的四川，唯以更大的决心和智慧深化改革、转型发展，方能迎接新挑战。
外交部亚洲司司长孔铉佑就当前缅北局势接受采访 _要闻_新闻_中国政府网
孔铉佑表示，今年2月9日以来，缅甸北部果敢地区冲突加剧，目前仍未平息。有的冲突地带抵近中缅边境，大量缅甸边民为躲避战事进入中方一侧，给中方边境管控和社会治安带来压力。冲突期间，还发生了中国在缅公民人身财产受侵害事件。中方高度关注形势发展，同缅方保持了各层级密切沟通，包括两国外长互致信函。中方向缅方表示，希望有关方面保持克制，尽快使事态降温，避免进一步影响中缅边境地区安全稳定。中方也希望缅方采取必要措施，保障中方在缅机构和人员的安全。中方并本着人道主义精神，对进入中国境内的缅边民提供了必要协助和安置。缅方对中方意见高度重视，对中方所做工作给予积极评价。双方都表示愿继续保持密切沟通。

孔铉佑表示，近来有报道称此次与缅政府军冲突的缅北少数民族地方武装组织与中国地方部门有关系，这种说法不符合事实，更不符合中方政策。中方一贯坚持不干涉别国内政原则。我们绝不会允许任何组织和个人利用中国领土从事破坏中缅关系和边境地区稳定的活动。中缅两国都有被西方列强侵略殖民的历史遭遇，我们比谁都更加深刻理解动荡是祸、稳定是福的道理。无论是过去还是现在，中方都坚决反对那种插手别国内部事务，在别国领土上制造动乱的做法。

孔铉佑强调，缅北问题本质上是缅国内问题，中方一贯尊重缅甸的主权和领土完整。同时，中缅有2200多公里的漫长边界，缅北形势稳定与否，直接关系中缅边境地区安宁和发展。我们希望缅方通过和谈早日实现全国停火，为国家发展创造良好环境。我们也愿根据缅方意愿，继续为缅国内和平进程提供协助，共同维护中缅边境安宁稳定。

孔铉佑最后说，中缅友好关系之所以能够历经风雨走到今天，最根本的一条，就是双方始终着眼长远，顾全大局，不论遇到什么样的困难和变化，都能够相互理解和尊重。当前中缅关系发展良好。去年两国领导人频繁接触，就新形势下发展中缅关系达成重要共识。中方将继续坚定奉行对缅友好方针，愿同缅方共同落实好高层共识，扎实推进互利合作，推动中缅全面战略合作伙伴关系稳步发展。我们也愿同缅方一道，把中缅边界建成和平、友好、发展、合作的纽带，为两国边境地区人民安居乐业和经济社会发展创造更好环境。
中共中央党校举行春季学期开学典礼 刘云山出席并讲话 _要闻_新闻_中国政府网
刘云山指出，忠诚干净担当与好干部标准、“三严三实”和“四有”要求是内在一致的，是领导干部的为政之魂、立身之本，对于锻造党的执政骨干队伍具有重要意义。各级领导干部要增强忠诚干净担当的思想自觉和行动自觉，切实贯穿到改造主观世界之中，更好地为党分忧、为国奉献、为民谋利。 刘云山指出，党教育培养起来的干部，对党忠诚应当是基本的政治要求，要忠诚党的信仰、忠诚党的宗旨、忠诚党的组织，更好地补精神之“钙”，固思想之元，以人民忧乐为忧乐、以人民甘苦为甘苦，始终坚守共产党人的命脉和灵魂。为政清廉是党的性质的根本体现，也是领导干部必须守好的基本底线。要在管住自己的同时管好自己的亲属和身边工作人员，防止在别人的围猎中掉进圈套。领导干部肩负着重要职务，有职就有责，有责就要担当。面对落实“四个全面”战略布局的繁重任务，面对各种风险挑战的考验，要强化问题意识，敢于直面矛盾，切实担当起促进经济社会持续健康发展的责任，担当起促进全面深化改革和全面依法治国的责任，担当起促进全面从严治党的责任，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。 刘云山强调，领导干部做到忠诚干净担当，既要靠内在的自觉和自律，也需要有良好的政治生态来保障。营造良好政治生态，首先要让党内政治生活进一步严肃起来。要推动党员干部严格遵守党内政治生活准则，增强党内生活的政治性原则性战斗性，坚决反对形形色色的潜规则、大大小小的关系网，激发党员干部队伍的正能量和精气神。要加强忠诚干净担当教育、发挥好正反两方面典型案例的教育警示作用，推动领导干部加强党性修养、改进工作作风，做良好政治生态的建设者和促进者。要把忠诚干净担当作为选人用人的重要导向，作为严明吏治、严格干部管理的重要内容，作为考核评价干部的重要依据，鲜明有力地确立起来，认认真真地贯彻下去，形成干部工作的清风正气，让党和人民需要的好干部大量涌现出来。
短评：斩断药价虚高的利益链 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者李亚红、李志勇）国务院近日出台关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见，对于降低药价虚高有着积极意义。药价虚高一直是影响民生的一个大问题，其背后隐藏的暗箱操作、行贿受贿等违法违纪问题突出。虽几经整治但收效有限，公立医院部分药品价格依然虚高不下。因此，必须从根本上打破固有的利益输送链条，斩断药价虚高的利益链。 除了在招标采购上完善制度外，必须彻底改变“以药补医”的政策。当前，医院在经销药品时，允许在进价的基础上获得约１５％加成。这一政策导致医院倾向购买价格贵的药品，这样医院获得的收入就更高。而由此也导致药企“投其所好”，把药品改个名称和包装就当新药卖，成分和疗效没变，但价格上涨很多。一些过去耳熟能详、价格便宜、疗效好的药就这样在市场中消失了。 虚高药价的背后是腐败盛行。药企为了产品能进入市场，行贿受贿、桌下交易成了“潜规则”，肥了企业和个别人的腰包，损害了国家和百姓的利益，污染了医疗行业整体的形象。要挤干“腐败水分”，必须推进医药分开改革和真正推行医师处方点评制度。让医院、医生与药品的收入真正脱钩，医院和医生都不能通过“卖药”挣钱，医院和医生选择药品时都不唯利而是唯疗效。 要降低虚高药价、挤干“腐败水分”还要改进和完善药品定价管理机制。在目前的价格管理模式下，药价审批权在物价部门，而物价执行审批的主要依据是药企提供的成本核算资料。这些资料真实性如何，物价部门有时难于进行准确判断。必须在调研论证的基础上，将药品的利润控制在合理的区间，建立药品定价专家库和专家随机抽样制度，对药品研发、制造等过程的成本进行监督和评估。 医疗行业改革一直在不断推进，但虚高的药价稀释了医改成果、加剧了医患矛盾。必须打破固有利益链，触及根本问题，才能使老百姓不再为“看病难、看病贵”所累，也才能使医院、医生、药企还原其健康的形态。
2月PMI温和回升 经济走势筑底趋稳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 赵文君、桑彤）中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心３月１日发布的数据显示，２０１５年２月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为４９．９％，较上月微升０．１个百分点。非制造业商务活动指数为５３．９％，比上月上升０．２个百分点，继续位于较高景气区间，制造业和非制造业ＰＭＩ双双温和回升，呈现经济运行整体向好迹象，经济走势有望逐渐筑底趋稳。 国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，２月ＰＭＩ微幅回升原因，一是在近期降准减税降费、加大重点基础设施建设等稳增长的宏观政策作用下，市场需求回升，企业信心有所增强；二是近期国际原油等大宗产品价格企稳，国内市场环境也出现一些积极变化，主要原材料购进价格指数尽管还在临界点以下，但在连续６个月回落后首现回升。 从分项数据看，制造业新订单指数结束连续６个月下降，回升０．２个百分点，达到５０．４％，自２０１４年８月以来首次回升。非制造业新订单指数结束连续３个月下降，上升１个百分点，达到５１．２％。 ２月份中国非制造业总体保持平稳扩张态势。服务业新订单、商务活动指数均有所上升，特别是同节日出行、旅游相关的零售、餐饮、客运等服务业活跃，成为推动服务业回升的主要动力。餐饮业商务活动指数升至６０％，升幅明显，创出近两年来的新高；零售业活动持续升温，商务活动指数和新订单指数明显回升，连续３个月保持在较高水平。旅游活动加快，相关行业的商务活动指数升至６０％以上高位。 随着市场基本面改善，企业预期转好。业内人士分析，面向中小企业，国家出台了许多以“松绑、减负”为目标的优惠政策措施。特别是自去年四季度以来，政策力度不断加大，许多小微企业得到实惠。据中国物流信息中心的调查，多数企业认为随着政策效应显现，二季度以后经济运行将逐渐筑底趋稳。 从市场主体来看，为数众多的小型企业，ＰＭＩ指数均现明显回升。制造业小型企业ＰＭＩ指数明显上升，达到４８．１％，上升１．７个百分点，为最近４个月以来最明显的一次上升。非制造业小型企业回升更为强劲，其商务活动指数达到５７．６％，升幅超过７个百分点。无论是制造业还是非制造业，小型企业新订单指数升幅均达到３个百分点以上。 从市场表现来看，价格有所回升。制造业企业购进价格指数结束了连续６个月以来的持续下降，回升２个百分点，反映出大宗商品价格跌势减缓，有利于缓解通缩压力。 在陈中涛看来，小企业紧密联系市场终端需求，其新订单指数明显回升，说明市场形势向好发展。中国物流与采购联合会副会长蔡进分析，今年前两个月，制造业ＰＭＩ仍处在阶段性低点，略低于５０％，处在去年同期水平以下。虽然经济运行呈现向好变化迹象，但后期走势仍具有一定的不确定性。 继去年四季度国家发改委累计批复逾万亿基建项目后，今年前两月，国家发改委密集累计批复基建项目超过千亿元。从２月非制造业ＰＭＩ来看，市场投资需求有较大幅度提升，特别是土木工程建筑业的新订单指数升幅明显。 蔡进表示，今年面临全面深化改革的艰巨任务，结构调整也需要寻求新的突破，良好的宏观经济环境是必须的，稳增长仍不可松懈，宏观调控在保持连续性的同时，相关政策措施宜偏向积极。要改革分配体制、让财富获得更加公平，以形成有效的消费规模和空间。在刺激有效需求的基础上，保持经济增长的稳定性和协调性，稳增长的同时要与物价、就业相协调。 中银国际投资顾问熊天恩称，在制造业ＰＭＩ低位运行、传统制造业景气低迷、人口红利消失而要素成本上升的背景下，制造业转型升级势在必行，互联网化开始推进，工业４．０概念有望成为二级市场持续关注的主题。
总理考察地图回访_专题_中国政府网

“公车私用”屡禁不止 福建宁德再查处数例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州３月１日电（记者 沈汝发）尽管中央严令禁止“公车私用”，但仍有部分党员干部顶风作案。福建宁德市纪检部门近期对外公布了数起典型案例。

据蕉城区纪委监察局通报，２０１４年１月１１日（星期六）晚７时左右，区林业局主任科员缪应玲私自驾驶森林公安闽ＯＪ７１１３号警车，到沃尔玛超市购物和德源堂药店买药，给予缪应玲党内严重警告处分。

另外，宁德市下属福安市也有两起“公车私用”案例被通报。福安市农办公务用车驾驶员（正式职工）钟奶法，于２０１５年１月２９日１３时４０分许，违反规定私自驾驶市农办闽ＪＬ６６８９公车，送其孩子到城区某学校上学。

福安市农机局公务用车驾驶员（临时人员）周军，于２０１５年１月２９日晚，违反规定私自驾驶市农机局闽ＪＮ６３５８公车，前往位于韩阳煌都小区附近的某酒店，将公车停放在该酒店斜对面停车场，到该酒店参加宴席。

宁德市纪检部门表示，将加大对公车使用的监管和查办力度，对顶风违纪的，不论其职务多高，都将坚决查处，严格追究责任，并予以通报曝光。
总理亲自添柴，创客在中国火了_要闻_新闻_中国政府网
在李克强总理年初的考察后，深圳柴火创客空间的产品“绿机器人”被累成了“病号”。 “总理到我们柴火创客空间之后，创客在中国火大了。每天预约来访的人有四五拨，还有很多人直接登门，来看什么是创客，怎么在当地也办个创客空间。”柴火创客空间的负责人刘得志说。 连他曾经给总理演示过的机器人，现在也每天忙着给来访的客人“表演”。因为担心这个创客产品工作量太大，刘得志幽默地给机器人挂上了一个写着“病号”的小牌。 在深圳华侨城创意园的柴火创客空间里，堆放着各种创客制作的成品和半成品。总理考察时和创客们的合影，与创客空间其他活动照片一起，被贴在了冰箱上。 1月4日，新年第一个工作日，正在深圳考察的国务院总理李克强来到柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品。总理现场评价说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。” 刘得志回忆说，总理走进创客空间，和创客们简单交流后，就直接走向工作台，了解创客的产品。 “本来我们安排了个接待流程，先讲解，再演示。总理完全没有按照我们设置的路线走，他直接就走到咱们现在坐的这个工作台上，直接问。”他说，“我感到，总理不是走过场，随便参观一下，他是真感兴趣，是真正愿交流愿分享的人。创客很喜欢这样的人。” 事实上，在总理抵达前，工作人员给创客们的提醒也是“平时办公时怎么样就怎么样”，“不要做作，要真实”。 60多平米的创客空间里，总理一共看了三个创客产品，停留了45分钟，超过了预定的半小时。临走前，创客们送给总理一本创客护照，还有一张柴火创客空间的会员卡。总理欣然说：“好，我再为你们添把柴，让更多的人成为创客！”2015年开局之时，这位大国总理成了一个创客空间的第99号荣誉会员。 总理和创客的这45分钟交流之后，创客这个新名词在总理的“添柴”下，随着手机微信等移动社交媒体的刷屏，随着各种传播，被更多普通国人所熟悉。 刘得志说：“我是广东潮汕人，我的父母看了电视上总理对我们的话之后说，现在知道你在忙什么了；我的朋友们给我打电话说，原来你在做创客空间。” 他还把总理到访的照片发到国际创客的论坛上。“你知道吗？震了！”刘得志说，“国际创客伙伴们在转发点赞和留言，他们说Amazing（太酷了）！有的翻译成自己国家的语言，持续讨论了很久。” 他说，李克强总理是全球第一个走进创客空间的总理。而中国国家领导人对“创客”的关注，说明“中国政府对‘创新’的拥抱方式走在国际前沿”。 而在1月世界经济论坛的特别致辞中，总理强调，中国经济要顶住下行压力，必须实现“双中高”。那就要对传统的思维说“不”。为创新体制叫好。 他说：“大众创业、万众创新，蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是取之不竭的金矿。” 如今，在总理的推动下，从北京、上海，到西部的四川、贵州，许多地方都有了创客的身影。而深圳柴火创客空间，因为李克强的“亲自添柴”，几乎成了“旅游景点”，他们在园区不远处再租用了一个60多平米的工作间，方便创客们安静工作。 刘得志说：“总理来访创客空间，是创客们的大光荣。推广创客精神，我们小小的空间的力量是不够的。有总理添柴，催火了创客理念，也让我们更有动力。” 他希望，通过总理的“催生”，让更多普通人参与到这种“自下而上”的开放性的‘万众创新’中来。 他说：“我也期待看到今年全国两会上，总理怎么谈‘大众创业，万众创新’，我会把总理鼓励创业和创新的政策，翻译成创客们听得懂的话。”（王尧 王海婷 文 陈飞 摄）
三峡专用公路对社会扩大开放 _要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌３月１日电（记者 梁建强）继２０１４年９月２５日三峡大坝旅游区对中国游客免收门票之后，中国长江三峡集团公司、宜昌市政府日前又联合发布一惠民之举：三峡专用公路３月１日起对社会扩大开放，民众进出三峡坝区将更加便捷，不用再受通行证限制。

三峡专用公路是为三峡工程建设而修建的山岭重丘准一级公路，双向四车道，东起宜昌市长江路、西至三峡坝区大象溪，全长２８．６４公里，是连接三峡坝区与外部的唯一路上快速通道。自１９９６年１０月建成通车后，逾１８年间，三峡专用公路一直采取封闭运行管理，仅三峡工程服务的车辆以及办理通行证的社会车辆方能通行。

３月１日起，三峡专用公路对社会扩大开放，符合《关于加强长江三峡水利枢纽安全保卫限制区道路交通管理的通告》相关规定的机动车辆，进行备案登记和安全检查后即可通行。扩大开放后，民众进出三峡坝区将更加快捷，自驾游也将更加方便。
青海今年将投资10亿元保护和建设“中华水塔” _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁３月１日电（记者 骆晓飞）记者日前从青海省三江源生态保护和建设办公室获悉，今年，青海省将继续加大三江源生态环境保护建设力度，年内计划完成投资１０亿元左右，重点推进人工造林、黑土滩治理和生态畜牧业基础设施建设等项目。

２０１４年，青海三江源国家生态保护综合试验区建设暨三江源生态保护和建设二期工程启动，当年累计投入项目资金４亿余元，在三江源地区实施了草原有害生物防控、封山育林、水土保持等一批生态民生工程，取得良好成效。

青海省三江源生态保护和建设办公室有关负责人介绍，在进一步修订和完善三江源生态保护和建设项目管理办法的基础上，今年，三江源地区将重点实施人工造林、封山育林、封沙育草、湿地封育、森林有害生物防治、黑土滩治理和生态畜牧业基础设施建设等１０多项建设内容。同时，将加强与国内外生态环保组织、科研机构和高等院校的合作，强化三江源地区气候和生态环境变化等基础研究工作。

三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地，素有“中华水塔”之称。２０１４年１月，继投资７５亿元的三江源生态保护和建设工程一期项目之后，青海三江源国家生态保护综合试验区建设暨三江源生态保护和建设二期工程正式启动。二期工程将项目实施面积由一期的１５．２３万平方公里扩大到３９．５万平方公里。
纪念"三八"国际妇女节暨全国妇女先进表彰大会举行_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京3月1日电 由全国妇联主办的纪念“三八”国际妇女节暨全国妇女先进典型表彰大会1日在北京举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮会见受表彰的先进代表。

大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手、200个全国三八红旗集体、2000个全国巾帼文明岗、1000名全国巾帼建功标兵和500个全国巾帼建功先进集体。

李源潮向广大妇女和妇女工作者致以节日问候，希望全国妇女学习三八红旗手们的高尚品德和先进事迹。

李源潮说，推进“四个全面”是党中央的战略布局。希望各级妇联组织按照习近平总书记要求，团结带领广大妇女在“四个全面”实践中发挥好半边天的作用，创先争优、建功立业；发挥在社会生活和家庭生活中的独特作用，弘扬中华民族家庭美德、树立社会主义良好家风，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出巾帼贡献。

沈跃跃说，广大妇女要坚持走中国特色社会主义道路，积极投身改革、支持改革，自觉尊法学法守法用法，大力弘扬好家风好家训，在实现中国梦的伟大征程中谱写巾帼时代华章。
广东立法规定：遇台风、暴雨恶劣天气应停课停工 _要闻_新闻_中国政府网
记者从广东省气象局获悉，２０１４年，该局已与广东省教育厅、广东省人社厅分别联合发文，建立以预警信号为停课信号及“提前通报、同时发布”机制。

此次出台的《条例》进一步明确，台风黄色、橙色、红色或者暴雨红色预警信号即为停课信号。停课信号生效期间，托儿所、幼儿园、中小学校应当停课：未启程上学的学生不必到学校上课；在校学生（含校车上、寄宿）应当服从学校安排，学校应当保障在校学生的安全；上学、放学途中的学生应当就近到安全场所暂避。

在停工方面，《条例》规定，台风黄色、橙色、红色或者暴雨红色预警信号生效期间，用人单位应当根据工作地点、工作性质、防灾避灾需要等情况安排工作人员推迟上班、提前下班或者停工，并为在岗工作人员以及因天气原因滞留单位的工作人员提供必要的避险措施。

据了解，广东作为气象灾害影响重省，过去１５年里平均每年因气象灾害死亡２００人。其中，因台风、暴雨等灾害死亡１３２人，因雷电灾害死亡６８人。

广东省气象局副局长邹建军表示，《条例》是十八届四中全会后广东制定的第一部地方性法规，立足于“以防为主”，从气象灾害的预防、监测、预报、预警、应急处置等方面，规范健全了相关机制和制度，对进一步保障人民生命和财产安全具有重要意义。
我国民航驾驶员有效执照已达39881本_要闻_新闻_中国政府网
记者1日从中国民用航空局获悉，最新出台的《中国民航驾驶员发展年度报告（2014年版）》显示，截至2014年12月31日，中国民航驾驶员有效执照总数为39881本，同比增长12．3％。困扰我国民航发展的机长短缺问题也明显趋于缓解，各公司培训机长周期从前两年5年为峰值变化到6年为峰值。

我国民航驾驶员主要分布于运输航空公司、航空驾驶员学校、通用航空公司、体育运动类航空器驾驶机构、政府事务机构等等。政府事务机构包括交通运输部救助打捞局、中国民用航空飞行校验中心等。而私用驾驶员主要指持有私用驾驶员执照的人员。民航驾驶员有效执照中运动驾驶员执照506本，私用驾驶员执照2533本，商用驾驶员执照20970本。

报告显示，我国女性驾驶员持照数量呈现逐年增长趋势，2014年女性驾驶员执照增幅达到45％。与此同时，外籍飞行员数量持续增长。随着中国民航快速发展，许多外籍飞行员也进入我国航空公司参与运行。截至2014年12月31日，持有中国民航局颁发的有效驾驶员执照的港澳台驾驶员共计272人，外籍驾驶员共计2704人。多人制机组驾驶员执照38本，航线运输驾驶员执照15834本。

据统计，我国运输航空公司的飞机构成主要以欧盟的空中客车和美国的波音系列飞机为主，比较常见的机型有A320、A330、B737等。我国民航驾驶员签注A320机型执照数量为15764，签注737机型执照数量为13984，占绝对数量。
3月天宇将上演“日全食”“双星伴月”等天象 _要闻_新闻_中国政府网
如果论最壮观的天象，非日全食莫属。２０１５年全球唯一一次日全食将发生在３月２０日，这也是一次绝大部分见食区域都在海洋中的日全食，全食阶段持续时间最长为２分钟左右。但遗憾的是，受地理位置和日食发生时间等因素影响，我国公众无缘目睹这一天文奇景，仅有新疆北部地区公众可以看到日偏食。

天文专家表示，有兴趣的公众如果不能亲临现场观测，可尝试通过互联网、电视等媒介收看和关注此次日全食发生的全过程。

虽然无缘目睹“天狗吞日”，但另一场浪漫的天象将在３月２２日和２３日登场，“月姑娘”与“维纳斯（金星）”和“战神（火星）”上演“星月童话”。

天文专家提示说，如果天气晴好，３月２２日和２３日１９时左右，感兴趣的公众面向西方低空，就可以欣赏到弯月、金星、火星相依相伴的美丽画面。遗憾的是，这幅美景存在的时间并不长，不到１个小时，双星就会相继落入西方地平线之下，感兴趣的公众要抓紧时间欣赏和拍照。

值得一提的是，３月下旬到４月上旬，也是天文爱好者开始“梅西叶天体马拉松”的观测时节。

天文爱好者可以利用１整夜的时间，按照特定观测顺序用望远镜找到《梅西叶星云星团表》里１１０个深空天体中的１０９个。
北京15所高校公布自主招生简章 北大、清华方案仍未出台 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 魏梦佳）教育部“阳光高考平台”近日陆续公布全国部分高校２０１５年自主招生简章。截至１日，除北京大学、清华大学、北京航空航天大学３所备受关注的学府外，包括中国人民大学在内的北京１５所高校已先后公布各自招生方案，招考审核方面更加严格。

在９０所全国试点高校中，有７７所面向全国招生，北京工业大学、南京师范大学等１３所高校只面向本省招生。目前，除了北京大学、清华大学、北京航空航天大学、复旦大学、上海交通大学这５所重点高校外，所有参与自主招生试点高校已全部出台招生方案。

记者梳理发现，在已公布的自主招生简章中，部分高校对考生的申请条件更加明确、细化，或限定获奖情况，或要求学科水平，审核标准上较往年更为严格。例如，北京师范大学今年对申报专业新增系列限制，例如“在省级（含）以上数学、物理竞赛获奖者，以及全国信息类竞赛和科技创新竞赛获奖者，限报教育学、天文学和哲学专业”等。

而北京交通大学则在“优惠分值”一项中，规定“较高优惠分值档仅对学科特长和创新潜质特别突出的考生”，对高中阶段获得全国奥林匹克竞赛全国三等奖及以上取得认定资格的考生，高考成绩达到当地一本控制线方可录取。

据了解，由于今年起所有试点高校自主招生考核都统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行，各高校在考核时间、内容等方面都有所调整，而由于招考恰逢大学期末考试、毕业答辩等重要节点，也给试点高校提出更大挑战。
总理亲自添柴，创客在中国火了_要闻_新闻_中国政府网
在李克强总理年初的考察后，深圳柴火创客空间的产品“绿机器人”被累成了“病号”。 “总理到我们柴火创客空间之后，创客在中国火大了。每天预约来访的人有四五拨，还有很多人直接登门，来看什么是创客，怎么在当地也办个创客空间。”柴火创客空间的负责人刘得志说。 连他曾经给总理演示过的机器人，现在也每天忙着给来访的客人“表演”。因为担心这个创客产品工作量太大，刘得志幽默地给机器人挂上了一个写着“病号”的小牌。 在深圳华侨城创意园的柴火创客空间里，堆放着各种创客制作的成品和半成品。总理考察时和创客们的合影，与创客空间其他活动照片一起，被贴在了冰箱上。 1月4日，新年第一个工作日，正在深圳考察的国务院总理李克强来到柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品。总理现场评价说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。” 刘得志回忆说，总理走进创客空间，和创客们简单交流后，就直接走向工作台，了解创客的产品。 “本来我们安排了个接待流程，先讲解，再演示。总理完全没有按照我们设置的路线走，他直接就走到咱们现在坐的这个工作台上，直接问。”他说，“我感到，总理不是走过场，随便参观一下，他是真感兴趣，是真正愿交流愿分享的人。创客很喜欢这样的人。” 事实上，在总理抵达前，工作人员给创客们的提醒也是“平时办公时怎么样就怎么样”，“不要做作，要真实”。 60多平米的创客空间里，总理一共看了三个创客产品，停留了45分钟，超过了预定的半小时。临走前，创客们送给总理一本创客护照，还有一张柴火创客空间的会员卡。总理欣然说：“好，我再为你们添把柴，让更多的人成为创客！”2015年开局之时，这位大国总理成了一个创客空间的第99号荣誉会员。 总理和创客的这45分钟交流之后，创客这个新名词在总理的“添柴”下，随着手机微信等移动社交媒体的刷屏，随着各种传播，被更多普通国人所熟悉。 刘得志说：“我是广东潮汕人，我的父母看了电视上总理对我们的话之后说，现在知道你在忙什么了；我的朋友们给我打电话说，原来你在做创客空间。” 他还把总理到访的照片发到国际创客的论坛上。“你知道吗？震了！”刘得志说，“国际创客伙伴们在转发点赞和留言，他们说Amazing（太酷了）！有的翻译成自己国家的语言，持续讨论了很久。” 他说，李克强总理是全球第一个走进创客空间的总理。而中国国家领导人对“创客”的关注，说明“中国政府对‘创新’的拥抱方式走在国际前沿”。 而在1月世界经济论坛的特别致辞中，总理强调，中国经济要顶住下行压力，必须实现“双中高”。那就要对传统的思维说“不”。为创新体制叫好。 他说：“大众创业、万众创新，蕴藏着无穷的创意和无限的财富，是取之不竭的金矿。” 如今，在总理的推动下，从北京、上海，到西部的四川、贵州，许多地方都有了创客的身影。而深圳柴火创客空间，因为李克强的“亲自添柴”，几乎成了“旅游景点”，他们在园区不远处再租用了一个60多平米的工作间，方便创客们安静工作。 刘得志说：“总理来访创客空间，是创客们的大光荣。推广创客精神，我们小小的空间的力量是不够的。有总理添柴，催火了创客理念，也让我们更有动力。” 他希望，通过总理的“催生”，让更多普通人参与到这种“自下而上”的开放性的‘万众创新’中来。 他说：“我也期待看到今年全国两会上，总理怎么谈‘大众创业，万众创新’，我会把总理鼓励创业和创新的政策，翻译成创客们听得懂的话。”（王尧 王海婷 文 陈飞 摄）
大中城市招聘毕业生专场活动启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部１日发布消息称，为期两个月的“第二届部分大中城市联合招聘高校毕业生（春季）专场活动”１日启动，其中的网络联合招聘大会预计将为毕业生提供３８．３万个职位。

据了解，活动主要有三项内容：一是举办城市联合网络招聘大会，各参会省市的招聘信息在活动平台统一发布；二是各参会省市在当地举办面向高校毕业生的现场招聘会。

同时，人社部在部分高校比较集中、毕业生数量较多、跨区域就业需求较大的城市设立巡回招聘点，有组团需求的地方可组织用人单位到巡回点招聘；三是各参会省市配套开展多种形式的就业政策宣传和服务活动。

截至目前，全国共有１８８个地方的公共就业人才服务机构报名参加春季活动，其中，省级机构３０个（包括四个直辖市），省会城市２５个，还有其他１３３个大中城市。

网络联合招聘大会共组织约１３．５万家用人单位参会，提供３８．３万个职位、１６０万个岗位信息。各参会城市还将举办近６００场现场招聘会，同步发布其他大中城市的招聘信息。

活动期间，为满足高校毕业生跨区域就业和用人单位跨区域揽才的需要，３月１４日、２２日，４月２日，武汉、济南、北京三个巡回点还将举办第二届跨区域高校毕业生（春季）巡回招聘活动。截至目前，共计有６２个地方组团参会，组织１３００家用人单位、共提供３．５万个岗位信息。
我国第一本不动产权证书在徐州颁发 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京３月１日电（记者王立彬、孙彬）３月１日，我国《不动产登记暂行条例》开始施行。国土资源部部长姜大明当天上午在江苏省徐州市为申请领证的市民颁发了全国第一本不动产权证书。

徐州市民邢卫锋领到了全国第一本不动产权证书后激动地告诉记者，自己非常高兴，００１号不动产权证书对自己居住的这个商品房很有意义。

江苏省副省长徐鸣说，根据国家统一部署，２０１４年４月，江苏省在全国率先完成了省级职责整合。同时，１３个设区市不动产登记职责也已全部整合到市级国土资源部门，为深化产权制度改革奠定了基础。徐州市组建了不动产登记局，设立了发证窗口，研发了发证系统，市一级和所辖睢宁县被国土资源部列为全国第一批不动产登记窗口联系点。

国土资源部部长姜大明指出，２０１５年，不动产权登记将继续围绕实现机构、簿册、依据和信息平台的“四统一”，按照统筹兼顾、科学安排，因地制宜、分类指导的原则，健全配套制度，确保平稳有序、统一规范地实施。

整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，也是完善社会主义市场经济体制、建立现代市场体系的必然要求。江苏省国土资源厅厅长李侃桢认为，这项工作是我国物权制度建设中具有里程碑意义的重大事件，标志着２０１５年将作为“不动产统一登记元年”载入史册。

据了解，四川泸州市泸县、重庆长寿区、江西赣州市崇义县等多个地方也于１日颁发了第一本不动产权证书。
2015年两会热点 _聚焦_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议和政协第十二届全国委员会第三次会议，将分别于2015年3月5日和3月3日在北京开幕。

进入倒计时的全国两会，无疑是在一个历史性的节点召开——２０１５年被定位为“全面深化改革关键之年”“全面推进依法治国开局之年”“全面完成‘十二五’规划收官之年”等３个“之年”。

专家学者和即将参加两会的代表委员认为，习近平总书记提出的“四个全面”战略——即全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，将成为此次两会关注的热点。两会将成为中央领导集体治国理政方略广泛研讨和推进落实的窗口与平台。
中央社会主义学院2015年春季开学典礼在北京举行_要闻_新闻_中国政府网

2015年两会5个民生“关心点”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电(新华社记者 邬慧颖)２０１５年是十二五规划的收官之年。对于中国百姓来说，这也是一个带着收获多少的掂量向往更幸福、更美好生活的重要年份。在２０１５年的两会上，又将有哪些民生政策契合百姓的“关心点”，值得好好展望和期待。

２０１４年，医药卫生、养老体制改革持续有新动作：县级公立医院改革试点覆盖全国５０％以上的县（市）；加强乡村医生队伍建设；养老“并轨”改革落地；确定了深化改革加快发展养老服务业的任务措施。

新看点：很长一段时期以来，“就近看病”是百姓的热盼，“在家养老”更是家庭理想。“就近看病”需要合理把控公立大医院规模，优化医疗资源布局，完善分级诊疗、双向转诊。而“在家养老”需要政府扶持并畅通居家养老的路径，支持提供助餐、助浴、助洁、助急、助医等上门服务。从２０１４年国务院常务会议的部署来看，今年的两会上“就近看病”“在家养老”应会有较到位的政策支持。

就业是民生之本，收入是民生之源。

２０１４年，整体上看，就业形势良好，居民收入增速超过了经济增速。

２０１５年是我国收入分配改革的提速之年，包括国企薪酬改革、公务员工资改革、工资集体协商等一系列政策都将加强改进和落实。

事关“民生之本”“民生之源”的具体政策，将在今年的政府工作报告中如何体现，值得关注。

数据显示，２０１４年我国城镇保障性安居工程新开工７４０万套，基本建成５１１万套，超额完成年初既定的新开工７００万套以上、基本建成４８０万套目标任务。而自２０１０年国家实施大规模棚户区改造以来，到２０１４年底全国累计改造棚户区约２１００万户，一大批住房困难群众出棚进楼，改善了住房条件。

新看点：两会前从权威部门透露的信息显示，２０１５年我国将创新机制推进保障性安居工程建设，保障性住房要逐步从实物保障为主转向建设和租赁补贴并举，引导社会资本参与保障性住房的建设和运营管理，支持完成全年开工７００万套、基本建成４８０万套的任务，其中七成甚至更多一点是棚户区改造住房。

取消重大体育比赛获奖者、省级优秀学生、奥赛获奖者等６项全国性高考加分项目；高校自主招生不得联考，考核统一安排在高考结束后、高考成绩公布前进行；京沪两地实施免试就近入学、划片入学，推进义务教育学校校长交流轮岗……２０１４年，我国深化考试招生制度改革，出台改革总体方案和４个配套文件。

新看点：我们能否少受到“教育不公”的困扰？公平考试、透明招生在今年两会上能得到多大的政策支撑？从２０１４年以来本届政府稳步推进考试招生制度改革来看，公平发展教育事业仍将是政府２０１５年在教育建设上着力的方向，公平考试、透明招生的前景是光明的。

２０１４年底的中央经济工作会议提出，我国环境承载能力已达到或接近上限，必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展新方式。这为我国处理经济增长和资源生态环境之间的关系指明了方向，也给大家防治雾霾、留住蓝天的渴望带来了希望。

新看点：２０１４年的两会上，政府工作报告中“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”的誓言让人们看到了防治雾霾的希望。２０１５年，本届政府无疑会以更重的篇幅阐述建设生态文明的决心，“两会蓝”或许也会成为代表委员热议的话题，但我们更希望听到、看到更具体、更科学的环保落实方案以及督察、严惩环境违法行为的“铁拳”。
短评：让“两会看点”成为百姓“获得亮点”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 邬慧颖、张紫赟）又是一个３月开启，中国又将进入“两会时间”。

“两会时间”紧密联系着中国现实和未来的发展走向，尤其是在２０１５年这个涵盖“关键之年”“开局之年”“收官之年”的两会，其意义更为特殊。在海内外无数双耳朵的聆听、无数双眼睛的注视中，它的每一声滴答都可能成为热点、看点。

毫无疑问，“两会时间”里，“两会看点”会有很多，但能让两会最终成为一次高效、成功、圆满盛会的，有一个很重要的关键点，那就是看这些“看点”里到底有多少推进改革、发展、稳定的叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，是否把改革方案的含金量都充分展示出来，让人民群众有更多获得感。

而要做好这一点，就需要我们参会的全国人大代表、全国政协委员认真履职，反映真情况、解决真问题，让两会的进程与老百姓现实的渴求和期待产生最大程度的共鸣。

“关键之年”“开局之年”“收官之年”的两会无疑任务是艰巨的、步伐是关键的。但是，步点越关键、难点问题越多，就越需要凝聚起所有人的智慧，越需要人民群众实实在在的全力支持、参与。

只要我们能把“两会看点”变成百姓的“获得亮点”，让人民群众从两会上进一步激发对美好生活的无限向往，今年的两会就一定能汇聚起磅礴的力量，在实现中国梦的伟大实践中写下辉煌的篇章。
2015年两会5个法治“关注点”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 甘泉、周畅、邬慧颖）２０１５年是我国全面推进依法治国的开局之年。由于在２０１４年有一系列司法改革重拳出击以及“呼格案”等特殊的印记，“法治”成为中国百姓的一个热频词，也让人们对今年两会上的法治建设进程有着特别的关注。

这个草案，涵盖扩大地方立法权、发挥人大在立法中的主体作用、界定政府规章权限范围等很多方面，而长期以来被百姓俗称为“红头文件”的地方政府规章能否因此遏制住滥发的势头，备受关注。

根据草案规定，没有法律法规依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。那么，一旦修法通过，一些带有摊派性质、侵犯权益的“红头文件”该何去何从，值得关注。

每年的两会上，两高报告中都会用相当篇幅提到依法惩治贪污贿赂犯罪的情况，人们也会很自然地数出有多少“虎”多少“蝇”被绳之以法。中央领导同志和中央纪委多次强调，反腐永远在路上。在今年的两会上，两高报告中又会给公众交出怎样的一份“打虎灭蝇”成绩单以及下一步又将有怎样的法律举措配合、推进中央“打虎灭蝇”的行动，值得关注。

冤假错案是司法痼疾。２０１４年，在中央政法委出台切实防止冤假错案的规定后，最高人民法院、最高人民检察院分别制定改革措施防范冤假错案，国家安全部、司法部下发贯彻落实通知，建立了督促落实机制。

在今年的两会上，政府工作报告和两高报告中，有关防范冤假错案的措施会有哪些新的部署，值得关注。

减刑、假释本是激励入狱者“重新做人”的制度设计，但实践中有时异化为刑罚执行腐败的“后门”，成为有权、有钱者的“福利”，被群众怒斥为“提钱出狱”。

２０１４年初，中央政法委出台严格规范减刑、假释、暂予监外执行防治司法腐败的改革措施，中央政法各单位也分别发出实施办法并开展专项治理。

在今年的两会上，代表委员们将对规范减刑、假释、暂予监外执行提出怎样的建议对策，两高报告中将宣布怎样的遏制举措，值得关注。

２０１４年，司法公开力度之大，确实让大家感受到了阳光：全国３０００多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督。中国审判流程信息公开网、全国法院失信被执行人名单信息公开与查询平台、执行案件信息公开平台等陆续建立开通。检察机关建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书公开制度；案件信息公开系统也已于去年９月面向社会开放。

但是，司法不公、不透明甚至司法腐败的现象并没有消除，而推进司法改革、实行“阳光司法”是治病根本。因此，在今年的两会上，司法改革到底会迈出哪些新的步伐，尤其是在建立防止司法干预的“防火墙”“隔离带”等方面如何见实招，值得关注。
固本浚源永葆本色——两会时间看“全面从严治党”新期待_要闻_新闻_中国政府网
连日来，通过两会这个窗口，代表委员、干部群众、专家学者寄予厚望——治国必先治党，治党务必从严。只有在全面从严治党中不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，中国共产党才能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，团结带领人民实现“两个一百年”奋斗目标和民族复兴的中国梦。 两会前夕，中国政府网等网站开展了“２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动。在网民数以万计的建议中，“反腐倡廉”成为热词。 有网民反映“村官搞世袭”“地方吃‘空饷’”，希望“反腐利剑指向基层”；有网民反映一些部门“工作拖沓，没有人脉办不了事”，希望“进一步转作风”；有网民反映个别领导干部“保腐败、养老虎”“和贪官称兄道弟”，希望“党委担起反腐重任”…… 一个个问题、一项项建议，传递出广大人民群众对持之以恒纠正“四风”、坚定不移惩治腐败的殷切期望，也从一个侧面凸显了全面从严治党的迫切性。 在日前召开的全国政协常委会上，个别全国政协委员因违纪违法被撤销委员资格。本届全国人大两年来共终止５３名代表资格，其中多数涉及违纪违法问题。 党的十八大以来，中央带头贯彻八项规定，全党深入开展群众路线教育实践活动，清除“四风”问题。然而，今年１月全国仍有２１３３人因违反八项规定精神受到处理；“两节”期间，违规发放津贴补贴福利等问题仍相当突出；上海外滩跨年夜踩踏事件发生之际，时任黄浦区委书记周伟、区长彭崧等人仍在公款吃喝…… “滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题依然多发，特别是顶风违纪问题还时有发生。”全国政协委员朱保成接受中央纪委监察部网站访谈时说。 从中央巡视情况看，腐败问题往往与党的建设问题相伴相生：一些地方党委干部管理不规范，拉票贿选，买官卖官，超职数配备干部，“裸官”问题突出；一些国企党内政治生活不正常，长期没有组织生活，党员领导干部甚至感受不到组织存在；一些部门不设纪检监察部门，党风廉政建设和反腐败责任无人落实；一些基层党组织处于瘫痪状态，不培养发展党员、不教育培训党员、不清退不合格党员…… “吏治不清，必然滋生腐败。没有正常的组织生活，如何教育管理党员领导干部？失去了基层党组织这个重心，群众身边的作风问题怎么解决？”全国人大代表何建洋指出，只有全面从严治党，才能涤荡不良风气之霾，呈现政治生态之蓝。 今年全国两会在实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的关键时期召开，一系列重要议程事关全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国大局。 记者近日在采访中发现，许多代表委员在准备议案、提案时，尽管关注的问题不同，但在“开药方”时却不约而同提出同一个建议：全面从严治党。 “这些年，发展经济、改善民生、深化改革，哪一样不是在党的领导下？”曾经连续担任过四届全国人大代表的郝富霞说，“全面从严治党符合新时期发展的要求，我举双手赞成。党的建设搞好了，改革发展才有‘主心骨’，才能切实为老百姓服务。” 办好中国的事情，关键在党。这既是历史的昭示，更是现实的要求。 “在新的历史条件下，我们党面临‘四大危险’和‘四大考验’，全面从严治党的要求更加紧迫。”中央党史研究室主任曲青山指出，只有全面从严治党，才能对全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国提供政治保证、组织保证。 “有些村没有固定党员活动场所，组织生活几乎停滞，一些党员干部忙着自己挣钱，哪管群众脱贫。”全国人大代表、甘肃省古浪县县长杨东深感农村基层是党建薄弱环节，“越是贫困地区、农村地区，越要加强党的建设。” 展望未来，只有全面从严治党，锻造领导核心、提供政治支撑，巩固党的执政基础和群众基础，才能绘就全面小康的宏图。 全面深化改革进入关键之年，一方面，改革是党自我净化的重要途径；另一方面，党的领导是实现改革目标的根本保证。 “全面从严治党是对国家治理核心力量的组织重塑。”全国人大代表、中国人民大学校长陈雨露指出，作为中国发展的领导核心，在解决“四个全面”这一总的主要矛盾的时候，重要的是要把“领导核心”建设好、发展好、发挥好。这是总抓手。 刚刚启动的今年首轮中央巡视直指中管国有重要骨干企业。“这彰显了中央的决心，坚持从严治党，国企不能例外。”中央党校教授辛鸣说。 从部门到企业，从中央到基层，从“打虎”到“拍蝇”……不管是谁、不管地位多高、权力多大，全面从严治党没有禁区。 全国人大代表、重庆市巫山县委书记何平多年从事党建工作。他认为，当前有些干部“只顾自己奔小康、不管他人喝米汤”“办事不公、优亲厚友、吃拿卡要”，造成党和群众之间的“中梗阻”，这些作风问题不能忽视。 全国政协常委徐辉接受中央纪委监察部网站访谈时指出，治党管党要从严格党纪抓起，党纪要严于国法。对腐败问题，继续坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，“谁‘腐’了，就要受到严厉制裁”。 专家认为，“严”不仅要体现在惩治腐败上，还应成为整个党建工作的常态，体现在党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设等各个方面。 “严肃党内政治生活，坚持从严管理干部，持续深入改进作风，严明党的纪律……”曲青山说，“治党全面了、从严了，我们党就坚强有力。党坚强有力，人民群众就会团结凝聚在党的周围，我们的事业就无往而不胜。” 全面从严治党，关键在治，而制度具有根本性、全局性和稳定性的治理作用。 着力加强党的基层组织建设，着力健全党内监督制度，着力健全选人用人管人制度，着力深化体制机制改革，只有用更加严密完备、严格执行的制度巩固全面从严治党成果，才能筑牢拒腐防变的制度堤坝，增强抵御侵蚀的免疫能力。 不久前，中央完成了历史上首次党内法规清理工作。全国人大代表陈舒认为，健全和完善党内法规体系是当前最大的治本之策。今后，随着全面从严治党持续深入，要更加注重依规管党治党，使党的建设有章可循。 ２０１５年是全面深化改革关键之年、全面推进依法治国开局之年、全面完成“十二五”规划收官之年，召开在即的全国两会必将绘就新的发展蓝图。 以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面从严治党，必将为全面建成小康社会提供根本保证，为全面深化改革提供坚强领导，为全面依法治国注入强大动力。（参与采写：朱基钗、乌梦达、宗巍、周凯、叶前、陈春园）
2015年两会十大热点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 乌梦达、叶前、崔清新）进入倒计时的全国两会，无疑是在一个历史性的节点召开——２０１５年被定位为“全面深化改革关键之年”“全面推进依法治国开局之年”“全面完成‘十二五’规划收官之年”等３个“之年”。 专家学者和即将参加两会的代表委员认为，习近平总书记提出的“四个全面”战略——即全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，将成为此次两会关注的热点。 各界人士关心，政府如何进一步通过简政放权为改革“松绑”，在投资、财税、价格、金融、国企改革等方面啃下“硬骨头”，在社会、民生、司法等领域涉足“险滩”。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，２０１５年既要在已经取得的改革成效基础上继续寻求突破，又关系到“十三五”规划的顶层设计，攻坚、落实、监督是关键词。 十八届四中全会为“依法治国”竖起新的里程碑后，如何贯彻落实１８０多项重要法治改革举措备受关注。过去一年，呼格案、念斌案重审，设立巡回法庭，司法改革试点工作不断推进……法治逐渐渗透到社会生活方方面面。 今年，人代会上将审议的立法法修正案草案，对扩大地方立法权、发挥人大在立法中的主体作用、界定政府规章权限范围等方面都将作出规定。全国人大常委会法制工作委员会研究室主任梁鹰说：“立法更重要的作用是凝聚共识、推进改革。” ２０１４年，中国ＧＤＰ同比增长７．４％，中国经济进入中高速增长新常态，呈现出“增长速度换挡期”“结构调整阵痛期”“刺激经济政策产生副作用的消化期”等“三期”叠加的特征。２０１５年被有些人认为将是“近年来经济运行压力最大的一年”，也有人疑问，在世界经济复苏乏力的背景下，中国经济是否会“断挡失速”？中央财经大学经济学院教授张铁刚说，今年是中国经济结构和发展方式发生深刻变化的一年，适度调低增速目标将赋予中国经济结构调整和转型升级更大的空间。政府如何应对经济新常态，代表委员将充分讨论。 ２０１４年的反腐风暴在规模、密集程度、深入性以及制度探索方面，均呈现出前所未有的高强态势。今年在继续“打虎拍蝇”的同时，如何依法反腐、制度性反腐，将成为公众关注的热点。中国政法大学副校长马怀德表示，要加快制度建设，加强反腐立法，“最好的制度要以法律的形式呈现”。如何建立反腐倡廉的长效机制、加强对权力的监督制约，需要两会代表委员的真知灼见。 “雾锁迷城”的雾霾天气和地下水的大面积污染令人忧虑，高污染、高消耗的传统发展方式难以为继。“ＡＰＥＣ蓝”的经验从另一方面表明，雾霾不是无法克服。百姓期待，除了短期限制措施，从中央到地方，是否能围绕环境治理对地方政绩考核动真格、出狠招，让天更蓝，水更绿。全国人大代表、广东古今来律师事务所律师吴青表示，环境保护法修订案已经实施，执行处罚能否到位、执法和违法信息能否公开、新常态下经济发展和环境保护关系能否协调，将是今年环境主题的关注重点。 提高个税起征点并按年收入计征，开启以家庭为单位的综合征税体系，取消不合理收费等都是公众对今年两会的期待。 全国人大代表朱列玉说，已引起社会热议的档案收费、“价中费”等“费负”问题期待求解。上一轮财税改革理顺了中央与地方的财权和事权之间的关系，从民生角度出发，未来应在涉及老百姓钱袋子方面作出改革，减轻公众的负担，激发消费活力，从而最终助力经济增长动力转化。 “三农”问题无疑每年都是两会的热点和焦点。中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文说，改革，意在通过市场化手段，激活被长期压抑的土地、资金等生产要素和农村产权，让农村“沉睡的资本”得以“活”起来。农业发展要转移到依靠科技进步和劳动者素质的轨道上来。 根据全国老龄办数据，２０２０年全国老年人口将达２．４８亿，老龄化水平为１７％。２０１４年，机关事业单位养老金“并轨”尘埃落定，成为全面深化改革突破的重大亮点。２０１５年，涉及亿万人养老的“并轨”细则即将出台，而与此密切相关的延迟退休将更令人高度关注。 中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明表示，距离全面建设小康社会的目标还有５年多时间，机关事业单位和企业的小并轨之后还有城镇、城乡差距的大并轨，任务艰巨，而百姓和企业降低缴费、政府提高保障的愿望迫切，期待两会求解。 近年两会上，习近平总书记多次深谈科技创新。近日，李克强总理又强调“把大众创业、万众创新调动起来”。大众“创业潮”契合政府经济转型的“创新潮”，共同汇聚成一股充满活力的时代洪流。新华网网民“乐天派”表示，“创业带动创新，编织‘小我’梦想的同时，也在实现大时代的希望。”如何营造更好的“草根”创业环境，推动科技创新，将备受关注。 我国已进入实现中华民族伟大复兴的关键阶段，中国与世界的关系发生深刻变化。“一带一路”战略，就是顺应国内国际发展新趋势作出的重大决策。在年初召开的地方两会上，３１个省份政府工作报告均提及“一带一路”地方对接方案。这一战略也将在全国两会上热议。发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说，新形势下，中国需要更开放的视野，形成全方位的主动对外开放格局。
2015年两会5个改革“关键点” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 白靖利、邬慧颖）２０１５年是我国全面深化改革的关键之年。２０１５年的全国两会上，必将落实一系列重要的深化改革举措，而在一些“关键点”上的部署和阐述尤其值得人们期待。

在国际环境复杂多变、国内“三期叠加”的大背景下，２０１４年中国经济承受了不小的下行压力。不过，国家统计局发布的宏观经济数据显示，２０１４年中国经济在新常态下的运行处在合理区间，同时结构更趋优化，动力更加充沛，展现出良好的韧性、充足的潜力和较大的回旋空间。

新看点：在保增长、调结构的总基调下，中国经济将继续换挡调速，但经济体制改革却会快马加鞭，围绕处理好政府和市场的关系这一核心问题，着眼制约经济发展的重要领域和关键环节，将会继续打出一系列改革重拳，确保中国经济快车换挡不失速。

新看点：从２０１４年中央经济工作会议精神和国务院常务会议传递的信息来看，本届政府在２０１５年将继续围绕着审批制度改革释放简政放权的强烈信号，重点将是规范和改进政府行政审批行为，减少企业和群众为审批跑腿，同时继续全面清理非行政审批事项。

药价、油价、气价、水价、票价……多年来，一提到这些关系国计民生的价格问题，政府有苦衷，企业有难处，百姓有吐槽。

新看点：打破行业垄断壁垒，实行公开透明的市场化定价，是本届政府这轮价格改革的重头戏，形成更加符合市场规律、更加灵敏的价格机制将是在２０１５年价格改革继续努力的方向。

２０１４年，“融资难”“融资贵”问题困扰着很多企业尤其是小微企业。在经济下行压力加大、企业经营困难的关键时刻，解决好“融资难”“融资贵”问题，对帮助企业转型升级、稳定宏观经济形势起到非常重要的作用。

新看点：从２０１４年国务院常务会议８次提到“融资难”“融资贵”来看，今年的两会上本届政府必将进一步采取有力措施、缓解企业融资成本高问题。解决“融资难”“融资贵”问题最终必须从制度入手，通过改革来找办法，因此有关引入新的民营银行、对现有银行考核机制做调整、增加存贷比指标弹性、改进商业银行绩效考核机制等措施值得关注。

一端连着历史，一端指向未来；一端系着中国，一端通往世界。这是一条穿越时空的彩练，神奇而瑰丽——中国倡导的“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”，在２０１４年已经不是一个概念，而是一系列政治、经济、文化行动，并迅速成为中国经济的一个新增长极。

新看点：去年的《政府工作报告》明确提出，抓紧规划建设丝绸之路经济带、２１世纪海上丝绸之路。２０１５年，“一带一路”建设将作为开创我国对外开放水平新局面的核心举措，应会从政策到基础设施，从贸易投资到融资平台，从环境保护到人文交流等各个方面全面深化，围绕着它的一切都值得关注。
新华时评：忏悔入耳 警示入心_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 李志勇、郏亦真）中央纪委监察部网站最近推出大型专题栏目《忏悔录》，选取典型违纪违法案件，通过违纪违法者的心灵忏悔，给党员干部以警醒：党纪国法不是儿戏，千万不可存有侥幸心理，违反法纪者终究会受到应有的惩处。 党的十八大以来，反腐工作取得令人瞩目的成果，社会风气为之一振。但同时也要看到，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。腐败现象在一些领域易发、多发，腐败分子贪腐胃口之大、数额之巨、时间之长、情节之恶劣，都触目惊心。在这一背景下，创新反腐倡廉的宣教方式至关重要，推出《忏悔录》正是适应反腐教育新形势的新举措。２０１５年１月，十八届中央纪委第五次全会指出，要深入剖析十八大以来查处的典型案例，用好用活反面教材，发挥警示、震慑和教育作用。违纪违法官员的忏悔告白作为反腐教育素材，以前也出现过，但运用互联网传播的新形式，传播范围更广，影响力更大。这既能加强反面教材预防腐败的警示作用，也能防止一些反腐教育活动“走形式”。 从忏悔中可以看出，违法违纪官员最初也都有过“廉洁岁月”，但是面对利益诱惑，在缺乏有效监管的情况下，操守逐渐被贪欲烧光，走上了害国害民害己的不归路。贪官对于党纪国法这根底线的重要性认识不到位，心中存在侥幸心理，被眼前的纸醉金迷、前呼后拥、风光无限所诱惑，最后落得一个身败名裂的下场，纵使悔入骨髓，也是为时晚矣。 将违法违纪官员的腐化过程、腐败手段通过《忏悔录》的网络传播方式公之于众，也有利于反腐工作走出神秘，有利于群众监督在反腐斗争中发挥更大的支持作用。当来自社会的监督力量不断增强，那些隐蔽的贪腐手段也将无处遁形。反腐教育作为反腐工作前哨，就是要不断以新方法适应新形势，以新方法促成真成果，为全面从严治党提供有力支持。
2015年2月中国制造业采购经理指数为49.9%_部门新闻_新闻_中国政府网
2015年2月，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.9%，比上月微升0.1个百分点，表明制造业收缩幅度收窄。

分企业规模看，大型企业PMI为50.4%，比上月上升0.1个百分点，高于临界点；中型企业PMI为49.4%，比上月下降0.5个百分点，低于临界点；小型企业PMI为48.1%，比上月回升1.7个百分点，虽然位于临界点以下，但收缩幅度明显收窄。

从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数和新订单指数高于临界点，从业人员指数、供应商配送时间指数和原材料库存指数低于临界点。

生产指数为51.4%，比上月回落0.3个百分点，继续高于临界点，表明受“春节假日”影响，部分企业开工不足，制造业生产增速有所放缓，但仍保持扩张态势。

新订单指数为50.4%，比上月上升0.2个百分点，位于临界点以上，表明制造业市场需求增速有所加快。

从业人员指数为47.8%，比上月下降0.1个百分点，继续位于临界点以下，表明制造业企业用工量减少。

原材料库存指数为48.2%，比上月回升0.9个百分点，仍低于临界点，表明制造业生产用原材料库存量降幅收窄。

供应商配送时间指数为49.9%，比上月下降0.3个百分点，落至临界点以下，表明制造业原材料供应商交货时间略有放慢。

采购经理指数（PMI），是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。

涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中制造业的31个行业大类。自2013年1月起，调查样本从原来的820家扩充到3000家。

制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。

制造业采购经理调查问卷涉及生产量、新订单、出口订货、现有订货、产成品库存、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间、生产经营活动预期等12个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。

PMI是一个综合指数，由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。其中，供应商配送时间指数为逆指数，在合成PMI综合指数时进行反向运算。

采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的PMI综合指数和各分类指数均为经季节调整后的数据。
2015年2月中国非制造业商务活动指数为53.9%_部门新闻_新闻_中国政府网
2015年2月，中国非制造业商务活动指数为53.9%，比上月上升0.2个百分点，高于荣枯线3.9个百分点，表明我国非制造业继续保持平稳扩张势头。 分行业看，服务业商务活动指数为53.2%，比上月上升0.3个百分点，表明服务业业务总量继续保持增长，增速有所加快，其中零售业、餐饮业、航空运输业、道路运输业等行业商务活动指数位于较高景气区间，企业经营活动比较活跃；住宿业、装卸搬运及仓储业等行业商务活动指数位于临界点以下，业务总量有所减少。建筑业商务活动指数为56.5%，比上月回落0.4个百分点，表明建筑业企业业务总量持续增长，但增幅有所收窄。 新订单指数为51.2%，比上月上升1.0个百分点，高于临界点，表明非制造业市场需求继续保持增长态势，且增速有所加快。分行业看，服务业新订单指数为50.9%，比上月上升0.7个百分点。建筑业新订单指数为52.3%，比上月上升1.9个百分点，市场需求增速加快。 投入品价格指数为52.5%，比上月上升4.9个百分点，升至临界点以上，表明非制造业企业用于生产运营的投入品价格总体水平高于上月。分行业看，服务业投入品价格指数为53.4%，比上月上升5.7个百分点，升至临界点上方。建筑业投入品价格指数为49.0%，比上月上升1.9个百分点，仍位于临界点以下。 销售价格指数为51.2%，比上月上升4.3个百分点，升至临界点以上，表明非制造业企业的销售价格总体水平高于上月。分行业看，服务业销售价格指数为51.5%，比上月上升5.1个百分点，重回临界点上方。建筑业销售价格指数为49.8%，比上月上升1.1个百分点，仍低于临界点。 从业人员指数为49.8%，比上月下降0.5个百分点，落至临界点以下，表明非制造业企业用工量有所减少。分行业看，服务业从业人员指数为49.2%，比上月下降0.4个百分点，继续低于临界点。建筑业从业人员指数为51.9%，比上月下降1.2个百分点，仍高于临界点。 业务活动预期指数为58.7%，比上月下降0.9个百分点，仍处于较高景气区间，表明非制造业企业对未来3个月市场发展预期继续保持比较乐观态度。 中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、投入品价格指数、销售价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的27个行业大类，从全国非制造业企业中抽取1200家样本企业进行调查。 非制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、投入品价格、销售价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。目前，我国非制造业PMI时间序列已满足季节调整的技术要求，自2012年3月起发布季节调整后的非制造业PMI分类指数。 自2015年起，非制造业PMI发布时间由原来的每月3日变更为每月1日；同时，为了使公众更容易理解指标含义，将原“中间投入价格指数”改为“投入品价格指数”，原“收费价格指数”改为“销售价格指数”。
2月份我国制造业和非制造业PMI均小幅回升 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电（记者 王希）国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，2月份我国制造业和非制造业采购经理指数（PMI）分别比上月回升0.1和0.2个百分点，达到49.9%和53.9%。

从历史数据观察，春节当月制造业PMI大多回落，但2月PMI微升0.1个百分点至49.9%，结束了此前连续4个月的下行走势，表明制造业收缩幅度收窄。

对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，在近期降准减税降费、加大重点基础设施建设等稳增长宏观政策作用下市场需求回升、企业信心增强使得本月生产经营活动预期指数重回临界点之上，加之国际原油等大宗产品价格企稳、主要原材料购进价格指数连续6个月回落后首现回升是当月制造业PMI有所反弹的主要原因。

从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，当月生产指数和新订单指数高于50%的临界点，从业人员指数、供应商配送时间指数和原材料库存指数低于临界点。其中，新订单指数为50.4%，比上月上升0.2个百分点，是去年8月以来的首次回升。

分企业规模看，2月大型企业PMI为50.4%，比上月上升0.1个百分点；中型企业和小型企业PMI仍位于临界点以下，分别为49.4%和48.1%。“节后，随着企业集中开工、恢复生产，制造业市场供需将趋于活跃。”赵庆河说。

2月份非制造业商务活动指数为53.9%，继续位于较高景气区间，表明我国非制造业总体保持平稳扩张态势。分行业看，服务业商务活动指数比上月上升0.3个百分点至53.2%，，建筑业商务活动指数则回落0.4个百分点为56.5%。

赵庆河分析说，2月节日消费特点突出，零售、餐饮、电信、航空运输、道路运输等行业业务总量增长较快，是服务业商务活动指数回升的主要因素之一。当月建筑业则受寒冷气候和春节因素双重影响而出现小幅回落。
广州人力市场供求“不再荒”：一百人仅需补员2人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州2月28日电（记者 黄浩苑）广州市“春风行动”2015促进异地外来人员就业首场招聘会28日举行。经历多年“用工荒”之后，人力市场供求天平开始倒挂。统计显示，广州2015年节后虽缺工16万人，但仅约占需求的2％，加上企业返岗比例显著提升，缺工情况缓解，求职者找工作难度上升。

据广州市人力资源市场服务中心主任张宝颖介绍，中心对广州市404家企业25．67万劳动者做了调查分析，预测节后一到两个月，广州企业需要补员16．41万人，只占广州市用工总量的2．34％，一百个人需补员2人。

学历提升、涨薪收窄是今年人力市场最明显的变化。在到场企业的招聘启事上，记者发现标明“大专及以上学历”的需求明显增加。来自四川广元的33岁的王凤琴想竞聘质检员或者是库工，但三四家企业都婉拒了她。“我学历不够，也没有资格证，不符合条件，但是我不想还是继续做普工了。”

张宝颖说，根据调查对比，2015年企业对劳动者学历要求出现了显著变化，要求高中及大专以上学历达53．23％，比2014年上升近10个百分点。对持初级证书的需求达到了20．1％，首次超过了两成。“对学历要求的提升说明了企业升级转型的成效释放，追求更高的劳动质量”。

尽管在用工压力的倒逼之下，新招劳动者的薪酬仍然上调，但涨幅出现了明显收窄。广州市人力资源市场服务中心调查显示，新招员工薪资增长为6％－7．04％，与2014年上调11％的幅度相比下降了5至7个百分点。

调查显示，广州企业返岗率超过了93％，用工稳定所带来的企业新招计划缩小也是市场释放出的一大信号。连续三年在中心摆摊招聘的广州王府井百货今年只招保安和司机，而去年的招聘计划有文员、营业员、收银员、保洁、保安等多个工种。其人员管理主管樊秋菊说，王府井的员工流失率从20％下降到5％，稳定性提高原因是首先企业提高待遇，其次是大环境不好员工也不轻易离职。

此外，青壮年劳动力明显减少，劳动力老龄化的现象尤其引起关注。根据广州市人力资源市场服务中心调查，年龄34岁以下的劳动者占比46．5％，与2013年比，下降超过1成，劳动力老龄化的问题也在迫近。

张宝颖说，规范的用工、合理的薪酬待遇和良好的工作环境是企业吸收新员工、挽留老员工，减少员工流失的最有效的办法。
国家新闻出版广电总局将多举措组织开展2015年全民阅读工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 隋笑飞）在多年倡导并组织开展全民阅读工作、建设“书香中国”的基础上，国家新闻出版广电总局决定继续组织开展２０１５年全民阅读工作。近日，国家新闻出版广电总局印发《关于开展２０１５年全民阅读工作的通知》。

国家新闻出版广电总局有关负责人介绍，开展２０１５年全民阅读工作将丰富优秀出版产品供给，如推出更好更多深入宣传阐释习近平总书记系列重要讲话精神、传承和弘扬中华优秀传统文化的优秀出版物等。同时，完善针对不同读者群体的推荐机制，加强对各类图书排行榜的引导和管理工作。围绕培育和践行社会主义核心价值观等重大主题及纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年等重要纪念活动等，广泛开展主题读书活动。此外，巩固“书香中国”阅读活动品牌，努力办好“书香中国·北京阅读季”“南国书香节”等各具特色的“读书节”“读书月”活动。

同时，根据通知，国家新闻出版广电总局要求完善全民阅读设施体系，如完善农家书屋出版物补充更新机制，加强流动借书车、自助借书机等流动借阅设施建设等；推动全民阅读深入基层，深入推动全民阅读进农村（牧区）、进社区、进校园、进军营、进企业、进家庭等；着力保障农村留守儿童、进城务工人员子女以及残障人士等重点群体的基本阅读需求；不断创新方式推广阅读，如组织热心阅读的社会名人、文化名家开展全民阅读大讲堂活动，探索建立阅读推广人队伍等。
全国铁路28日预计发送旅客940万人次_要闻_新闻_中国政府网

为推进“四个全面” 凝聚智慧力量——写在全国政协十二届三次会议开幕之际​_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电 迎着早春气息，来自各族各界、各党派团体的全国政协委员陆续抵京。即将到来的“两会时间”，将在中华民族伟大复兴征程上刻下新的标注。 全国政协十二届三次会议是在特殊时刻、重要节点召开的一次重要会议。党领导人民统筹推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局的进军号角已经吹响，实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图更加清晰。面对新形势、新任务，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和政治协商机构的特殊作用，不断为中国特色社会主义注入活力与动力，就一定能推动中国巨轮驶向梦想的彼岸。 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的基本政治制度，是中国特色社会主义制度优势的重要体现。走过65载风雨历程的人民政协，“植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量”。为国家发展建诤言、献良策，为民生改善察实情、谋良方，人民政协重任在肩，干部群众寄予厚望。不断发扬人民政协的优良传统，坚持团结和民主两大主题，着力推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，是人民政协事业不断发展的重要任务，也是党和人民赋予政协组织的光荣使命。 过去一年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民蹄疾步稳地推进各项改革，作出全面推进依法治国重大决策，全面从严治党正风肃纪、激浊扬清，党和国家事业、经济社会发展取得长足进步。全国政协围绕中心、服务大局，发挥自身特点和优势，就一些重大问题进行深入调研，为“四个全面”积极建言献策，为加强社会主义协商民主进行了卓有成效的实践探索。事实充分证明，越是在改革攻坚期、发展关键期和全面建成小康社会的决定性阶段，越需要发挥人民政协联系群众广泛、各方人才荟萃的优势，越需要政协委员积极履职、参政议政，在协商民主的舞台上集思广益、群策群力，更有效地凝聚共识、汇聚力量。 做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导。这是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。 团结是力量之基，民主是活力之源。人民政协作为社会发展人才库、国家决策智囊团、统一战线粘合剂，紧紧围绕团结和民主两大主题开展工作，是其突出特征和本质要求的具体体现，也是政协委员履行职责、推进“四个全面”战略布局的任务所系。进一步完善协商机制、推进协商民主，就能增进社会团结、汇聚各方力量、激发创造热情、焕发社会活力，最大限度地为贯彻落实全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党凝心聚力，把全体中华儿女的智慧力量有效凝聚起来、充分释放出来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦走好这至关重要的“关键一步”。 “四个全面”是引领中华民族伟大复兴的战略布局，是党和人民事业发展的战略指引。面对利益格局深刻调整、新旧矛盾交织叠加、思想观念多元多样带来的新情况、新问题，加强社会主义协商民主具有更为重大的现实意义和深远历史意义。不断提高政协委员参政议政的质量，既是提高治理水平的有效方法，也是最大限度集中民智，保障公民有序政治参与的重要途径。以更加主动、更富创造性的协商民主服务于“四个全面”的大局，推动形成全国上下心往一处想、智往一处谋、劲往一处使的良好局面，步调一致、齐心协力、团结奋斗，人民的希望就能变为生活的现实，伟大的梦想就能成就辉煌的业绩。 “要想登上高峰，看到无限风光，必须坚定信心、下定决心，不断往上攀登。”人民期待政协委员多建睿智之言、多献务实之策，为协调推进“四个全面”战略布局贡献力量，让我们的事业充满活力，让梦想的风帆迎风高扬。
积极履行安理会轮值主席国职责倡导构建合作共赢新型国际关系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 崔文毅）今年二月，中国担任联合国安理会轮值主席国。期间，中方倡议举行关于维护国际和平与安全的公开辩论会，得到多方响应与支持。同时，中国建设性地参与国际热点问题斡旋，积极劝和促谈。

中国在联合国这一全球最重要的国际多边舞台上所作的努力，体现了作为发展中大国的担当，也为联合国成立暨二战胜利70周年的一系列纪念活动预热铺垫，继续发挥国际秩序参与者、维护者和改革者的积极作用。

二月，在伊核问题、乌克兰危机、阿富汗问题、巴以问题、支持伊加特南苏丹和平进程专门磋商等国际热点问题中，中国都积极斡旋，最大限度推动安理会在解决地区热点问题上的作用。

在慕尼黑安全会议上，国务委员杨洁篪重申中国积极倡导共同、综合、合作、可持续的安全观。中国首支维和步兵营先遣分队144名官兵已于2月26日晚起程赴南苏丹执行维和任务。

外交部长王毅以安理会轮值主席身份主持公开辩论会，联合国秘书长潘基文出席。各方就重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺、探索新形势下维护国际和平与安全的有效途径达成重要共识，对外发出明确信号。

“这是中方主动设置的议题，得到了广泛支持。说明中方的倡议契合了大家的期望，展现了中国作为发展中大国的担当。”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说。

今年是联合国成立70周年，和平与发展两个主题都非常突出，需要国际社会通力合作。在担任安理会轮值主席国期间，中方利用多个场合阐述国家主席习近平提出的构建以合作共赢为核心的新型国际关系。

王毅表示，习近平主席的这一倡议，既是对《联合国宪章》宗旨和原则的继承，更是一次重要的创新和发展。《联合国宪章》并没有过时，仍具有重要的现实意义，要当作“黄金法则”用起来。

“大家都在探讨联合国在未来如何发挥更大作用，以合作共赢为核心的新型国际关系应是一个努力方向。”阮宗泽说。

展望未来的国际关系，王毅提出了“四要”“四不要”：要和平，不要冲突；要合作，不要对立；要公平，不要强权；要共赢，不要零和。

“过去70年，我们始终坚定支持联合国的作用，维护世界和平。这些主张表明，在未来，我们仍将是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。”阮宗泽说。

北京大学国际关系学院副院长王逸舟说，中国作为安理会常任理事国中唯一的发展中国家，在今后新一轮国际规则制定、2015年后发展议程的制定与落实以及气候谈判等重大问题上都将发挥举足轻重的作用。

“我们倡导的是改革完善，而不是另起炉灶。”王毅说。

在谈到改革方向时，他说，要推进国际关系民主化和法治化，维护占联合国会员国绝大多数的发展中国家正当权益，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。

迄今，中国已加入上百个政府间国际组织，签署300多个国际公约，参与了亚太经合组织（APEC）、上海合作组织、二十国集团、金砖国家等诸多重要的多边合作机制。

专家表示，中方倡导双赢、多赢、共赢的新理念，树立命运共同体的新观念，践行权责共担、义利并举的新做法，为构建未来国际关系秩序提供了中国方案。

在中国担任联合国安理会轮值主席国期间，联大会召开全会，协商一致通过中国、俄罗斯等80余国提出的“纪念二战胜利70周年”决议草案，决定将于今年5月举行纪念二战胜利70周年特别会议。此外，中俄、中法、中蒙等国已商定将共同举办相关纪念活动。

王毅在联合国总部对媒体发表谈话时说，中国是二战的主要战胜国，中华儿女为反抗侵略付出了巨大牺牲，中华民族为开创和平作出了历史性贡献。

“中国为二战胜利所付出的牺牲不应被遗忘。”英国牛津大学中国中心主任拉纳·米特说，中国的抗日战争为二战胜利作出了重大贡献。这不仅对中国的命运至关重要，对塑造当今世界格局也发挥了关键作用。
新理念引领发展迈向新境界_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 陈二厚、赵超）改革举措接连不断，新兴业态层出不穷，增长亮点频频呈现……新年新春，新常态下的中国经济让人耳目一新。 春节前夕，随着湖南省十二届人大三次会议闭幕，全国31个省区市的两会全部完成。纵观地方两会，30个省份主动调整GDP目标引人瞩目，让经济发展提质增效成为人们共识。 眼下，即将进入全国两会时间。虽然外界猜测中国将降低经济增长预期目标，但已由当初的疑虑与担忧转向积极与乐观。 “中国经济增速放缓对世界而言听上去像是坏消息，但实际上可能是好事。这不仅是正常的，实际上还可被视为取得成就的迹象。”美国《福布斯》发出评论。 对于经济运行正在发生的复杂变化，党中央有着深刻洞察。去年底召开的中央经济工作会议鲜明提出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。 新常态恰似一把理解中国发展走向的钥匙，要以全新的思维方式认识和把握我国发展新阶段的新变化新特点，妥善处理各种重大关系。 这是历史与辩证的速度观。“中国经济规模基数越来越大，放缓是经济发展规律使然。如果把经济发展片面理解为数量增减和简单重复，那就是典型的教条主义。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 北京大学国家发展研究院教授周其仁形象地指出：“经济和人体一样，不能只往上走，不往下走，也要有春夏秋冬。如果一直做着顺风顺水的事，旧常态还能继续下去，新常态就出不来。” 这是客观而理性的发展观。“对于中国这样一个发展中大国，发展仍是解决一切问题的基础和关键，但我们要的是有质量、有效益、可持续的发展，是迈向更高阶段的发展。”张占斌说。 经济发展进入新常态，是不以人的意志为转移的大趋势；认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 1月份进出口总额同比负增长10．8％——今年中国经济第一个重要数据显得“寒气逼人”。有人发出疑问：中国经济是不是要出大问题了？为什么还不采取强刺激措施？ 刚刚过去的2014，新常态“元年”的中国经济以7．4％的近年低点收官，但一系列数据中升与降、快与慢、新与旧的对比却意味深长：城镇新增就业创出新高，居民人均可支配收入跑赢GDP，消费对经济的贡献率继续提升，电子商务等新兴业态井喷式发展…… 这就是新常态下中国经济的现实逻辑：结构调整及发展方式转变难免阵痛，新的积极变化和增长动力不断生成。 新常态没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。 “这样的论断体现出战略上的平常心态和不凡定力，更透露出中国经济总体向好的强烈信心。”经济学家任玉岭说。 ——来自发展的巨大潜力。我国仍是世界上最大的发展中国家，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，创新驱动发展战略加快实施，大众创业、万众创新方兴未艾，为经济持续健康发展奠定了坚实基础。 ——来自蕴藏的后发优势。当前，虽然新增劳动力数量下降，但人力资本提升空间较大；虽然传统产业饱和，但基础设施互联互通和新的投资机会大量涌现；虽然低成本比较优势发生转化，但高水平引进来、大规模走出去正在同步发生。 ——来自科学的宏观调控。顶住经济增长下行压力，加快经济转型升级，把宏观调控与结构调整紧密结合，与深化改革相辅相成，更加重视预调微调，精准发力，更加注重补短板、强实体，准确实施定向调控，不搞“大水漫灌”。 “我们有坚实的基础，不竭的动力以及国家宏观调控的不断创新，2015年中国经济仍然会保持平稳较快的中高速增长。”国家统计局局长马建堂说。 身处千里之外，就可以向智能机床下达指令，沈阳机床集团研发的i5智能机床让“指尖上的工厂”从想象成为现实，也让企业博得开年“头彩”——今年1月份的订单比去年月平均订单增长40％。 在低迷的市场中“逆袭”，新常态下的东北老工业基地正在进行着一场事关全局的决胜之战。“我们要坚持走自主研发之路，成为中国制造向中国智造升级的范本。”沈阳机床集团董事长关锡友说。 从主动认知到主动适应，再到主动调整，中国有正视经济发展困难与挑战的无畏勇气，有保持经济巨轮行稳致远的坚定决心。 “中国经济发展所处的新常态，既是由过去时发展而来的现在时，更是蕴藏巨大变革、创新活力，迈向历史发展新阶段的未来时。”国务院发展研究中心主任李伟说。 全面建成小康社会，全面深化改革，全面依法治国，全面从严治党，“四个全面”战略布局确立了新形势下党和国家各项工作的战略方向、重点领域和主攻目标。 全面建成小康社会，是新常态下经济社会发展的战略目标；全面深化改革是关键一招，为新常态注入强大动力；全面依法治国是根本保障，为新常态保驾护航；全面从严治党确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是新常态波澜不惊、破浪前行的“定盘星”。 调速不减势，发力点在“变”中凝聚。“保持稳增长和调结构之间平衡，以结构转换释放新的发展潜力，真正在转变发展方式上取得实质性进展，才能实现经济的持续健康发展。”中国国际经济交流中心副理事长郑新立说。 量增质更优，发力点在“新”中点燃。国务院发展研究中心研究员陈昌盛表示，“新常态下创新的重要性越来越突出，但创新的难度也越来越大，需要更多靠分散试错，靠千军万马的大众创新，激活各种创新要素的潜力和活力，推动我国经济向更高更成熟阶段平稳迈进。” 站在全面深化改革关键之年、全面依法治国开局之年、“十二五”规划收官之年的起点，放眼实现民族复兴的伟大梦想，新常态下的新理念正指引中国经济社会发展阔步迈向新境界。
农发行将以优惠利率“输血”重大水利工程建设 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 林晖、陶俊洁）记者28日从中国农业发展银行获悉，农发行将对中央确定的172项重大水利工程建设采取专项过桥贷款方式，实施差别化信贷政策，提供下浮10％至20％的优惠利率支持。

据了解，为落实国务院常务会议提出的“发挥开发性金融作用，通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持”的要求，农发行总行将成立专门内设机构，负责为重大水利工程建设提供金融服务。同时，优先配置信贷资源，将央行对农发行额外降低存款准备金率所释放资金，专项用于支持重大水利工程建设，更好地履行农发行政策性银行职能。

目前，在国家确定的172项节水供水重大水利工程中，农发行已支持项目12个，审批贷款金额101．82亿元，贷款投放49．21亿元，贷款余额36．96亿元。

近年来，农发行坚持把水利改革发展重点领域和薄弱环节作为信贷支持重点，水利建设贷款持续健康发展，增速连续高于全行贷款整体增速。自2007年以来，累计发放水利建设贷款3747．6亿元，支持水利建设项目1826个。
民航新办法将施行 残疾人乘机更便捷 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者樊曦）减少候机限制、提供私密的安检空间、享有行李提取服务……随着中国民航局新修订的《残疾人航空运输管理办法》即将于3月1日正式施行，残疾人乘坐飞机将享受到更为便捷贴心的服务。 据了解，新修订的《办法》放宽了残疾人乘坐飞机的标准，只对没有人陪伴并在紧急撤离时需要他人协助的残疾人数进行限制；减少了残疾人通知承运人提供特殊服务的时间限制，减少了残疾人到达机场时间限制；在机场航站楼的主要入口设置综合服务柜台，为残疾人提供相关协助服务；在机场为残疾人设置独立、私密的安全检查空间；为残疾人免费提供移动辅助设备服务，安排其优先登机和错峰离机；为残疾人到港提供行李提取、引导等必要的协助和服务；强化了员工接受残疾人航空运输服务培训的要求，增加了对残疾人航空运输数据的统计工作。 为更好地施行《办法》，保障残疾人在航空运输过程中的合法权益，民航局要求民航各相关单位高度重视残疾人航空运输服务，并将在今后加强对残疾人航空运输工作的全面督查，制定专项检查单，对航空公司、机场、地面代理人落实情况进行持续督查。民航局还将进一步加强与中国残疾人联合会合作，加大对残疾人乘坐飞机相关要求和常识的宣传，使更多残疾人了解航空运输的特殊性，享受乘机的便利。 残疾人航空运输服务工作一直是我国民航运输服务工作的重要组成部分。2009年4月30日，民航局发布《残疾人航空运输办法（试行）》。随着我国经济发展和人民生活水平的提高，为适应目前残疾人航空运输的新发展、新情况，民航局在总结残疾人航空运输工作经验和广泛调研的基础上，借鉴美国、欧盟及亚太国家的先进经验，对试行《办法》进行了修订完善。
外汇局首次公布外汇市场交易数据 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 姜琳）国家外汇管理局28日首次公布中国外汇市场交易数据。2015年1月，中国外汇市场人民币对外汇累计交易7．08万亿元人民币，其中即期和衍生产品交易量分别为3．72万亿和3．36万亿元人民币。按美元计价，2015年1月，中国外汇市场人民币对外汇累计交易1．16万亿美元，其中即期和衍生产品交易量分别为0．61万亿和0．55万亿美元。
2015年中央第一轮巡视已进驻11家单位_要闻_新闻_中国政府网
据悉，本轮巡视均为专项巡视，巡视时间均为两个月。巡视期间将公布专门值班电话和专门邮政信箱，中央第十一巡视组对中国国电集团公司和中央第八巡视组对国家电网公司巡视期间还公布了接收短信的手机号码。巡视组将主要受理反映被巡视单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。（记者 姜洁）
一批法律法规3月1日起施行不动产登记进入实际操作阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 徐硙）不动产统一登记、网名不能“任性”起、“政府采购黑洞”有了更强约束……3月1日起，一批法律法规正式施行，将深刻影响我们的生活。 《不动产登记暂行条例》将于3月1日起正式开始实施，我国将全面启用统一的不动产登记簿证样式。条例的施行标志着摸清楼市“家底”的不动产统一登记制度正式建立。 条例明确，权利人、利害关系人可以依法查询、复制不动产登记资料，但查询不动产登记资料的单位、个人应当向不动产登记机构说明查询目的，不得将查询获得的不动产登记资料用于其他目的；未经权利人同意，不得泄露查询获得的不动产登记资料。 目前全国已有30多个市（州）、70个县（市、区）完成了职责和机构整合工作，基本具备了启用新的登记簿和新版证书条件。 中国网民规模世界第一，用户账号数量巨大，账号起名“任性”乱象突出：有的假冒党政机关误导公众，如“中纪委巡视组”；有的假冒媒体发布虚假新闻，如“人民曰报”；有的冒用他人身份，侵害个人合法权益；有的假冒名人包括外国元首，如“普京”、“奥巴马”；有的假冒企事业单位和社会组织发布虚假信息；有的名称和头像包含淫秽色情内容，甚至公然招嫖；有的在简介中传播暴恐、聚赌、涉毒等违法信息，如“枪械军火商”、“乡村赌场”；有的违背社会公德，宣扬低俗文化；有的公然分裂国家，破坏民族团结；有的宣扬邪教和封建迷信。 针对这“十大乱象”，《规定》就账号的名称、头像和简介等，对互联网企业、用户的服务和使用行为进行了规范，涉及在博客、微博客、即时通信工具、论坛、贴吧、跟帖评论等互联网信息服务中注册使用的所有账号。“账号管理按照‘后台实名、前台自愿’的原则，充分尊重用户选择个性化名称的权利，重点解决前台名称乱象问题。” 《中华人民共和国政府采购法实施条例》自3月1日起施行，“花买人参的钱买萝卜”“采购暗箱操作”等政府采购“黑洞”有了更加严格的法律制约。 同时，条例着力强化优化政府采购的政策功能和调控功能，通过一系列具体和尽量细化的规定，完善了制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等措施，有利于更好实现节约能源、保护环境、扶持不发达地区和少数民族地区、促进中小企业发展等目标，落实好条例将有益于绿色产业、中小企业的发展。
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单 _要闻_新闻_中国政府网
副秘书长：孙怀山 仝广成 蒋作君 王胜洪 黄志贤 张秋俭（女） 林智敏（女） 何丕洁 徐辉 宋海（满族）朱永新 何维 邵鸿 黄小祥 刘家强 邓宗良 吕新华 邓声明 胡静林
降息不改“稳健”基调_要闻_新闻_中国政府网
稳健的货币政策并未转向

 今起人民币一年期存贷款基准利率下调0.25个百分点，意在降低融资成本

 降息不改“稳健”基调 2月28日中国人民银行宣布，自3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.35%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.5%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.2倍调整为1.3倍。 这是2015年首次降息，也是继2014年11月22日降息后半年内第二次降息。 此次降息的主要政策意图是什么？从微观层面看，央行有关负责人表示，自2014年11月22日央行下调存贷款基准利率并进一步推进利率市场化改革以来，社会融资成本高的问题得到一定程度缓解。受经济结构调整步伐加快以及国际大宗商品价格大幅下降的影响，近几个月以来，消费物价涨幅有所回落，工业品价格降幅扩大，对实际利率水平形成推升作用。“此次利率调整的重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步巩固社会融资成本下行的成果。” 该负责人分析，由于央行公布的基准利率仍具有较强的指导意义，再次下调贷款基准利率可望直接对金融机构贷款实际利率产生一定下拉作用。同时，存款基准利率的进一步下调，也有利于降低金融机构筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本继续下行。 “去年11月的降息有望带动去年底及今年上半年利率水平明显下行。最新数据显示，去年12月非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6.77%，比年初下降0.42个百分点。此次降息则有望带动今年全年利率水平明显下行。”交通银行首席经济学家连平说。 “这次表面看是对称降息，实质上又是不对称降息。降息的同时存款利率浮动区间上限扩大至1.3倍，如果商业银行在实际经营中将存款利率上浮到顶，存款利率等于没降，而贷款利率却下调了。这种不对称降息将收窄存贷款利差，相当于挤压了银行的盈利，让利给实体经济。”连平说。 再看宏观层面。“今年经济下行压力最大的时段是一季度。”连平说，从投资看，一季度房地产投资增速继续下行，二季度有望企稳，三季度之后可能小幅回升；再看出口，预计1—2月份出口增幅比去年12月明显下降。“我们预测，2月份制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，并未跃过50%的荣枯线；如果政策微调力度不加大，一季度GDP增速可能继续下行。” “此次降息也有利于减轻一季度的经济下行压力，为全年稳增长打好基础。”连平说。 降息有利于减轻企业面对的通缩压力。“目前，工业品出厂价格指数（PPI）已连续35个月负增长。在产品价格连续下降的背景下，下调贷款利率能直接降低贷款定价基准，降低企业资金成本。”连平说。 降息有利于改善楼市供需。连平说，降息能降低开发商的融资成本，促进房地产投资增长；另一方面，降息也能降低按揭购房者的贷款成本，促进房地产成交量增长。 降息也有利于资本市场。“首先，降息释放了‘面对下行压力，政策会进行积极微调’的信号，有利于改善预期、提振市场信心；其次，降息推动企业融资成本下降，有利于改善上市公司业绩；此外，流动性宽松、资金成本下降，也有利于市场走好。”连平说。 短期内再降息的可能性较小，年内存准率仍有下调的可能 此次降息是否意味着我国进入了降息周期？连平认为，短期内再降息的可能性很小。“这是因为：两次降息的效果有待观察；二季度经济形势将好于一季度，降息的必要性下降；降息后一年期贷款基准利率为5.35%，已接近10多年来5.31%的最低水平，进一步下调的空间不大；市场普遍预期美联储将在年内加息，降息会进一步缩小中美之间利差，可能加剧资本流出。这些因素决定了短期内不大可能再降息。” “存款准备金率年内还有下调的可能，但也不会持续大幅下调。”连平说，一方面，我国国际收支从大规模双顺差转为小幅顺差，外汇占款增速也相应大幅放缓，央行基础货币投放渠道发生了根本性改变，有可能继续降准。另一方面，当前市场流动性较为宽裕，央行不会“全面放水”；市场强烈呼吁取消存贷比考核，如果取消这一考核，将大大减轻银行的存款压力，降准的必要性也随之下降。“从这两个因素看，降准的空间不会很大。” 降息是否意味着货币政策转向？“此次利率调整的重点仍是保持实际利率水平适应经济增长、物价、就业等基本面变动趋势，并不代表稳健的货币政策取向发生变化。”央行有关负责人说。 “利率、存准率的小幅调整并没有改变政策方向，只有多次、快速地调整利率、存准率才意味着货币政策基调的转变。”连平举例说，2008年10月、11月，短短两个月内央行多次降息、降准，货币政策的基调也由“从紧”转向“适度宽松”。“现在只是加大了政策微调的力度，并不意味着政策转向。”
中国人民大学恢复自主招生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者李江涛）2014年暂缓自主招生一年后，中国人民大学28日公布2015年自主招生简章，该校人文科学试验班、理科试验班（物理、化学与心理学）2个专业大类今年招收自主招生考生，共95人。学校还将组织入围复试的考生进行心理测试问卷，问卷结果作为确定资格生时的参考。

根据招生简章，人文科学试验班包括中国共产党历史，哲学、政治学与经济学实验班，考古学、汉语言文学、国学等专业，理科试验班（物理、化学与心理学）包括物理学、材料物理和化学等专业，每个专业都标注了考生的报名条件，如考古学要求考生身体健康，精力充沛，善于应对环境变化（有残疾、色盲、恐高、过敏、哮喘、600度以上近视、200度以上散光等问题者不建议报考）；学习成绩优秀，历史成绩优秀，古文阅读能力强；性格开朗乐观，有较强的情绪控制力。汉语言文学要求曾在省级以上（含省级）刊物发表文学创作或文学评论类作品，或曾在省级以上（含省级）文史类知识竞赛中获奖。

学校将组织学科专家组，分专业对考生的报名材料进行初选，选拔相对更优秀的考生入围复试。复试在校内举行，考核形式以面试为主，兼有笔试和其他专业相关考核环节。学校将组织入围复试的考生进行心理测试问卷，问卷结果作为确定资格生时的参考。人大根据复试成绩，结合考生报名材料，参考心理测试问卷结果，确定自主招生资格生名单。

监督机制上，人大实行内部和第三方双重监督机制。内部监督由学校监察处负责，监察处制定自主招生监督细则并全程参与自主招生选拔。第三方监督由学校聘请的社会监督员组成的社会监督委员会负责，社会监督员有权参与自主招生选拔过程并提出意见。考生及家长如对自主招生选拔过程有疑义，可直接向监察处或社会监督委员会反映。此外，学校还将公开推荐人姓名和与推荐理由直接相关的社会身份，接受社会监督。
湖北四厅级干部被查处 _要闻_新闻_中国政府网
经查，官汉蒙利用职务上的便利，在企业经营、学生招录、干部任用等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中受贿问题涉嫌犯罪。夏先禄利用职务上的便利，在企业经营、干部选拔任用等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸；滥用职权。其中受贿问题涉嫌犯罪。

通报称，官汉蒙、夏先禄身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大之后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予官汉蒙、夏先禄开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予官汉蒙开除公职、夏先禄行政开除处分；收缴二人违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
央行再度降息释放哪些信号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 李延霞、吴雨、姜琳）中国人民银行28日晚宣布，自2015年3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。这是继去年11月22日后，央行再度出手降息。再度降息原因何在？将给经济和百姓带来哪些影响？货币政策取向是否发生变化？ “此次利率调整的重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步巩固社会融资成本下行的成果，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。”央行有关负责人阐明降息目的。 当前中国经济运行总体平稳，但下行压力较大，企业经营比较困难，特别是融资难、融资贵问题突出，成为中国实体经济发展和转型升级的一大羁绊。 央行在两会前降息，释放稳增长的强烈信号。中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才表示，我国1月份的经济数据显示经济下行压力增大，需要密切关注通货紧缩风险。 央行表示，自去年11月22日下调存贷款基准利率以来，社会融资成本高问题得到一定程度缓解。但受经济结构调整步伐加快以及国际大宗商品价格大幅下降的影响，近几个月以来，消费物价涨幅有所回落，工业品价格降幅扩大，对实际利率水平形成推升作用。 央行公布的基准利率仍具有较强的指导意义，下调贷款基准利率可望直接对金融机构贷款实际利率产生一定下拉作用。同时存款基准利率的进一步下调，也有利于降低金融机构筹资成本，对于进一步缓解企业融资成本高问题具有积极作用。 在降息同时，央行宣布存款利率浮动区间的上限由基准利率的1．2倍调整为1．3倍。 “这次降息的特点是逆周期货币政策调控和利率市场化结合，扩大存款浮动区间。”交通银行首席经济学家连平表示，预计降息的结果是，贷款基准利率将下降0．25个百分点，而存款会有所浮动但不会有大幅下降。 “这相当于非对称性降息，缩小了银行的存贷利差，减少银行收入，将银行的利润大蛋糕划了一部分给实体经济。”连平说。 目前我国银行盈利水平大大高于大多数实体企业，实体经济为银行打工，已经成为经济发展中的不正常现象。要扶持实体经济健康发展，动一动利差这一银行长期赖以生存的利润来源在所难免。 此次降息，对普通百姓也是利好。恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽表示，央行降低存款基准利率25个基点至2．50％，但存款上浮区间从1．2倍扩大至1．3倍，一年期存款利率上限从原来的3．3％降至3．25％，仅下降5个基点，对一般储蓄存款的居民影响并不大。 而对于有购房贷款的百姓来说，据记者测算，按商业银行住房贷款总额100万元期限30年计算，贷款利率从6．15％下调至5．90％后，每个月还款额度从6092元变成了5931元，减少了161元。 徐洪才表示，此次降息是对流动性偏紧的矫正，并不意味着货币基调发生根本变化，只是突出了松紧适度，预调微调。 清华大学经管学院教授李稻葵表示，最近央行货币政策调整的频率加快，与国际货币环境的变化有关系，但总体来看，我国的货币政策仍然保持稳健。 “目前为止，还不能说是大幅度降息，因为两次加一起不过0．5个百分点。2008年金融危机时，连续5次降息，降息幅度最高甚至超过1％。相较于那时，目前降息幅度还是较小的。”连平说。 央行也强调，此次利率调整的重点仍是保持实际利率水平适应经济增长、物价、就业等基本面变动趋势，并不代表稳健的货币政策取向发生变化。“下一步，将保持政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，综合运用多种货币政策工具，适时适度预调微调，促进经济科学发展、可持续发展。”
全国政协十二届常委会第九次会议闭幕 俞正声讲话_要闻_新闻_中国政府网
俞正声指出，全国两会是我国政治生活中的大事，开好两会对统一思想、凝聚力量、鼓舞士气有重要作用。习近平总书记对开好全国两会作出重要指示，一定要认真抓好贯彻落实。要围绕中心、服务大局，围绕“四个全面”切实发挥优势和作用，认真履行职能。要把团结和民主两大主题贯穿于全部履职工作中，坚持社会主义核心价值观，充分发扬民主，拒绝浮躁和脱离国情的倾向。要改进会风、廉洁自律，严格遵守大会纪律，确保会议务实高效、风清气正、圆满成功。

闭幕会通过政协第十二届全国委员会第三次会议议程（草案）和日程，原则通过将提交大会审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告，通过政协十二届全国委员会第三次会议秘书长、副秘书长名单。

会议决定增补吕虹、李冰、李从军、吴新雄、周生贤、侯树森、解振华、蔡武为政协第十二届全国委员会委员，增补吴新雄为经济委员会副主任，周生贤、解振华为人口资源环境委员会副主任，李从军为教科文卫体委员会副主任，吕虹为港澳台侨委员会驻会副主任，侯树森为港澳台侨委员会副主任，王胜洪、蔡武为外事委员会副主任，李冰为文史和学习委员会副主任。会议决定增补常荣军、刘佳义为政协第十二届全国委员会副秘书长。因工作调整，仝广成不再担任第十二届全国政协副秘书长；因年龄原因，王胜洪不再担任第十二届全国政协副秘书长。会议通过接受仇保兴、冯琳、肖盛峰请辞政协第十二届全国委员会委员的决定。因工作调整，仇保兴不再担任人口资源环境委员会副主任，常荣军不再担任教科文卫体委员会驻会副主任；因年龄原因，马健不再担任港澳台侨委员会驻会副主任。

会议通过关于免去令计划政协第十二届全国委员会副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定；追认政协第十二届全国委员会第二十三次、二十五次主席会议分别作出的关于撤销朱明国、马建政协第十二届全国委员会委员资格的决定。

常委会议期间，举行了全国政协十二届常委会第七次学习讲座。国务院港澳事务办公室主任王光亚应邀作了《“一国两制”实践历史回顾及当前香港问题》的报告。
我国最北省份黑龙江开行首趟中欧班列 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月28日电（记者 樊曦）28日，一列满载石油勘探设备的集装箱货运班列从哈尔滨香坊火车站开出，10天后它将到达俄罗斯中部比克良火车站。这标志着中国最北省份黑龙江省首趟中欧班列正式上线运营，将成为深化对俄全方位交流合作，带动黑龙江沿边开放升级的新引擎。

据哈尔滨铁路局有关负责人介绍，首趟哈尔滨至俄罗斯中欧班列编组20辆集装箱，在哈尔滨内陆港集结、报关，主要由哈尔滨本地对俄货源组成。铁路部门给予班列运价下浮26％优惠，哈尔滨海关、黑龙江省进出口检验检疫局也为班列开辟了“绿色通道”。

班列全程运行6578公里，经滨洲铁路1004公里到达满洲里口岸站出境，再经俄罗斯西伯利亚大铁路5574公里到达比克良站。通过铁路国际货物班列运输货物，黑龙江省到达俄罗斯中部地区比空运可节省运费四分之三左右，较普通零散运输，运到时间可缩短三分之二以上，运费可节省25％以上。

去年以来，哈铁局贯彻国家“一带一路”战略规划，融入“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设，依托绥芬河、满洲里两大铁路口岸，全力打造“中俄铁路东部大通道”。在这条通道上，已常态化开行营口、沈阳、天津、苏州、武汉、成都至德国、波兰、捷克、俄罗斯等国的7趟中欧、中亚班列，累计进出口集装箱货物1．3万车、2．6万标箱，货物总值超过10亿美元。

为推动对俄跨境物流产业链条加速形成，哈铁局专门成立了中欧铁路物流服务有限责任公司，提供集装箱跨境全程物流、国际货物运输代理、国际联运业务咨询服务，为中外客商搭建经贸平台。
央行下调存贷款基准利率_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 李延霞、王培伟）中国人民银行28日宣布，自2015年3月1日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。

央行决定，金融机构一年期贷款基准利率下调0．25个百分点至5．35％；一年期存款基准利率下调0．25个百分点至2．5％。同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1．2倍调整为1．3倍；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。

央行上次降息是去年11月22日。央行有关负责人表示，此次利率调整的重点是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步巩固社会融资成本下行的成果，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。

央行表示，此次利率调整并不代表稳健的货币政策取向发生变化。当前我国经济发展进入新常态，发展条件和发展环境都在变化，而其核心是经济发展方式和经济结构的改变。下一步将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，综合运用多种货币政策工具，适时适度预调微调，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境，促进经济科学发展、可持续发展。
短评：价格改革要找准市场与民生平衡点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电（记者赵超）春节刚过，国家发展改革委一天之内同时宣布调整非居民用天然气价格、改革航空煤油出厂价格机制。虽然两项改革与百姓生活都不直接相关，但这样的价格改革速度，还是让不少人产生“全面涨价”的担心，更对其可能间接影响民生感到忧心。

其实，价格改革的目的从来就不是涨价，最终是为了完善现代市场体系。让市场决定价格，可以推动市场竞争，让要素合理流动，撬动社会资本投资。

通过改革，目前一般竞争性行业绝大多数实现了市场定价，难啃的“硬骨头”集中在水、电、气等涉及垄断的行业。这些行业关系国计民生，如果不进行价格改革，垄断壁垒就难以有效破除，多数生产者、消费者就难以获得市场竞争带来的利益。同时，与百姓生活紧密相关的药品、医疗等产品和服务价格也具备了全部放开的条件，但还要与相关配套改革一并推出。

可以预见，接下来的价格改革牵一发而动全身，价格放开后可能会导致囤积居奇、价格欺诈、横向垄断等行为，既损害消费者利益，又破坏市场竞争环境。

因此，面对重大价格改革，一定要找准市场与民生的平衡点，既要保证市场的良性运行，也要让百姓在市场竞争中享受到物美价廉的产品和服务。

找准平衡点要抓住有利时机。国际大宗商品价格下跌，新能源迅猛发展，是能源价格改革的良好契机；招标采购平稳运行，社会保障覆盖面增加，民营资本源源进入，是服务产品价格放开的前提。抓住这些时机进行价格改革，影响范围小，影响力度低，社会接受度强，能够使改革顺利推进。

找准平衡点要更好发挥政府作用。随着价格改革向纵深推进，政府的定价权越来越少，监督责任则越来越大。要通过“看得见的手”，强化价格监测，通过制定规则规范各类价格行为，防止市场主体滥用定价权，有效应对非正常价格波动，打击各类价格违法和价格垄断行为，切实维护广大人民群众的利益。
最高检出台检务公开意见从一般事务性公开向案件信息公开转变_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电（记者陈菲）最高人民检察院２８日召开新闻发布会向社会发布《关于全面推进检务公开工作的意见》，意见亮点之一就是要求检察机关从侧重一般事务性公开向案件信息公开转变。

检务公开是最高检近年来一直很重视的一项工作。从１９９８年开始要求全国检察机关普遍实行检务公开，破除检察工作中的“神秘主义”，截至目前已经在黑龙江等１０个改革试点地区，将检务公开延伸到了执法办案全过程。

目前，检察机关的性质任务、职权职责、机构设置、工作流程等与检察职能相关的内容，以及检察工作报告、重大决策部署等大部分内容均为近年来检察机关已主动公开的内容。除涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私等依照法律法规和有关规定不应公开的内容以外，基本实现了检察工作一般事务性信息的全覆盖。

此次发布的意见，对新形势下检察机关全面推进检务公开工作的基本原则、目标任务、内容范围、方式方法、制度机制等提出明确要求，确保检察权在阳光下运行。

意见明确将检察案件、检察政务、检察队伍三类信息列为检务公开的内容，并进一步充实完善。意见提出，“逐步开展《人民检察院案件信息公开工作规定（试行）》范围之外的其他生效法律文书统一上网和公开查询以及其他案件信息发布”。

“这基本上涵盖了检察机关所有的案件信息。”最高检新闻发言人肖玮说。

近年来，检察机关对社会各界高度关注的案件信息公开进行着积极探索。去年１０月，最高检下发《人民检察院案件信息公开工作规定（试行）》，对重要案件信息的内容、生效法律文书的种类以及查询何种案件程序性信息作出了明确规定。同时，上线运行“人民检察院案件信息公开网”。

意见还围绕实现办案过程的动态公开，提出建立公开审查制度。例如，针对“在案件事实、适用法律方面存在较大争议或在当地有较大影响的审查逮捕、羁押必要性审查、刑事和解等案件，提起抗诉的案件以及不支持监督申请的案件”等情形，意见明确提出要“探索实行公开审查”。

此外，在检察政务信息方面，意见专门强调要主动公开“违反规定程序过问案件的情况和检察机关接受监督的情况，检察统计数据及综合分析”。

在检察队伍信息方面，意见除规定“主动公开检察机关领导班子成员任免情况，检察委员会委员、检察员等法律职务任免”等目前已经公开的信息外，还规定“检察人员违法违纪的处理情况和结果”也要主动公开。“这些都充分体现了检察机关在检察人员违法违纪事件中绝不袒护姑息、不怕自揭家丑的勇气和信心。”肖玮说。
我国将建立全国跨省就医费用核查工作机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 胡浩）国家卫生计生委28日公布了与财政部联合印发的《关于做好新型农村合作医疗跨省就医费用核查和结报工作的指导意见》。针对目前新农合跨省就医结报的迫切需求，意见提出，将建立全国跨省就医费用核查工作机制，推动跨省就医结报。

意见提出，今年要选择部分统筹地区和定点医疗机构，依托国家新农合信息平台开展跨省就医费用核查和结报试点；2016年，全国跨省就医费用核查工作机制初步建立，跨省就医结报试点范围进一步扩大；2018年，全国大部分省（区、市）基本实现跨省就医费用核查，跨省就医结报工作进一步推进；2020年，全国大部分省（区、市）要在具备条件的定点医疗机构开展跨省就医直接结报。

为实现以上目标，意见要求建立国家级和省级跨省就医费用信息数据库，完善跨省就医费用信息的采集与交换机制，建立查询协作机制。同时，稳妥推进跨省就医结报工作，逐步统一省外就医补偿政策，与分级转诊制度相结合，鼓励各地建立省级结算平台，规范跨省就医结算流程。

国家卫计委有关负责人介绍，推进跨省就医核查和结报，将较大程度地提高参合农民异地就医结报的便捷性，使新农合制度更有效地适应当前农民异地务工、异地安置等人口流动性的经济社会形势，提升公共服务能力和水平，也有利于强化新农合基金监管，维护基金安全。
民航全国两会空管保障序幕在雪中拉开 _要闻_新闻_中国政府网
在28日召开的民航2015年全国两会保障动员视频会议上，民航局副局长王志清针对两会代表委员航班保障工作提出三点要求：保持专注度，防止麻痹思想；落实责任，确保安全；精心组织，确保顺畅。华北空管局按照民航局空管局统一部署，及时启动《冰雪天气保障预案》，联动首都机场运管委，全面监控代表委员航班运行动态，确保了特殊天气下航空运输工作安全顺畅。
公安部部署全国两会消防安保多措并举严防重特大火灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电（记者邹伟）全国两会和元宵节即将到来，全国消防部队将继续推进人员密集场所和易燃易爆单位排查整治，坚持从严执法督促单位落实主体责任，坚决遏制重特大火灾，努力为全国两会和元宵节创造良好的消防安全环境。

这是记者从公安部消防局２８日召开的电视电话会议上获悉的。全国两会安保期间，北京市消防部门将重点对会场、住地、新闻中心及代表委员集中活动场所等进行反复检查，发现隐患及时通报有关部门督促整改。环京“护城河”省区市消防总队将启动消防警务合作机制，加大对交通、通讯枢纽等要害部位的检查力度，及时消除火灾隐患。

按照会议部署，２０１５年，全国消防部队将围绕“稳定、发展”主题，确保火灾形势和部队安全双稳定，坚决预防和遏制群死群伤恶性火灾事故，全面推动消防事业实现新发展。要始终保持排查整治火灾隐患高压态势，严格落实各项制度，最大限度消除火灾隐患；着力推动县市区政府抓好劳动密集型企业消防专项治理，建立消防安全监管长效机制；督促单位建立完善并认真落实消防安全制度；深化消防宣传“进机关、进学校、进社区、进企业、进农村、进家庭”，支持和推动社会力量开办消防培训机构，拓宽培训渠道，不断提升人民群众消防安全素质。
公安部“春雷行动”摧毁3个非法制贩枪支犯罪网络_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 邹伟）近日，公安部组织指挥开展“春雷行动”第二次全国性统一行动，成功摧毁3个非法制造买卖枪支的犯罪网络，破获系列网络贩枪案，抓获犯罪嫌疑人212名，缴获各类自制枪支350余支、子弹6．8万余发、枪支配件2400余件及一批制枪工具。

公安部28日公布了上述战果。据介绍，去年以来，天津、湖北、四川公安机关先后发现有不法人员通过网络贩卖枪支、弹药的重要线索。公安部高度重视，进行挂牌督办，并部署涉案地公安机关成立专案组，全力开展侦办工作。经缜密侦查，专案组逐渐查清了这3个利用互联网、快递渠道大肆进行非法制造、买卖、邮寄枪支弹药犯罪的贩枪网络。在掌握大量证据的基础上，公安部近日组织指挥涉案地公安机关开展统一行动，彻底摧毁了3个非法制造买卖枪支的犯罪网络，消除了社会治安隐患。

公安部有关负责人介绍，近年来，随着公安机关打击力度的不断加大，各类非法制造贩卖枪支弹药的违法犯罪活动更加隐蔽，手段不断翻新。不法分子通过论坛、QQ群等网络平台使用暗语交流制贩枪支信息，并以在各类交易网站上发布合法商品作伪装，以五金加工厂、玩具商店等合法生意做掩护，利用快递物流渠道的管理漏洞，对枪支及零配件进行伪装后邮寄，由中间商组装或由买家自行组装。针对这些新动向、新特点，公安机关积极会同有关部门采取有效措施，有针对性地防范打击，努力减少涉枪涉爆犯罪发生，坚决维护人民群众生命财产安全。

这位负责人说，我国一直以来对枪支弹药实行严格的管控政策，严厉打击各类涉枪涉爆违法犯罪行为，这也是维护良好社会治安秩序的一条成功经验。公安机关将始终保持对涉枪涉爆犯罪的依法严打高压态势，综合采取多种举措，严密防范、严厉打击涉枪涉爆犯罪活动，全力挤压犯罪活动空间，为人民群众营造良好的社会治安环境。
《习近平用典》出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电 由人民日报社组织编写的《习近平用典》一书，近日由人民日报出版社出版。

《习近平用典》由人民日报社社长杨振武主持编写并作序，人民日报社副总编辑卢新宁组织撰写解读文字，约２６万字。该书从习近平总书记数百篇讲话和文章中遴选出使用频率高、影响深远、能体现习近平总书记治国理政理念的典故１３５则，分敬民、为政、修身、任贤、天下、法治等１３个篇章。针对每则典故，解读部分阐述了习近平总书记用典的现实意义，释义部分诠释了古典名句的深邃寓意。

该书分平装和精装两种版本，适合广大党政机关领导干部、企事业单位工作人员、大中专院校师生及关心关注中国古典文化的读者阅读。
人民日报评论员：从严治党锻造坚强领导核心——五论协调推进“四个全面”_要闻_新闻_中国政府网
“8000多万中国共产党党员与13亿中国人民一起……凝聚成13亿的中国力量”，当热播宣传片《中国共产党与你一起在路上》以变幻的场景呈现一个古老而又朝气蓬勃的中国，人们在光影交错的时空激荡中深切感受到，“中华号”巨轮行稳致远，需要从容驾驭的领航者；中国现代化列车驰向远方，需要强劲有力的火车头。 这是一组每每读来让人心生感慨的数据。国家统计局在21个省区市开展的民意调查显示，87.3％的群众认为不正之风和腐败问题与以往相比有好转，77.1％的群众认为查处领导干部违纪违法案件有力度。这是全面从严治党形势下正风肃纪的可观实绩，是党的建设进程中从严从实的初步战果。 “打铁还需自身硬”“我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题”，习近平总书记在上任伊始的中外记者见面会上，将对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，落脚到从严治党、使党始终成为坚强领导核心上。 党的十八大闭幕不到一个月，中央就制定出台八项规定，发出正风肃纪、从严治党的强烈信号，全党全社会为之一振。“开弓没有回头箭”，两年多来，从坚持不懈反“四风”，上紧作风建设发条，到坚持“老虎”“苍蝇”一起打，深入推进反腐倡廉建设；从深入开展党的群众路线教育实践活动，使广大党员干部受到猛击一掌的警醒，到从严管理干部，完善党的建设制度、党内法规体系，全方位、高标准的管党治党举措，刷新了党风政风，深得党心民心，写下了党的建设新篇章，开创了全面从严治党的新局面。在继承优良传统、总结实践经验的基础上，习近平总书记在我们党90多年历史上首次提出“全面从严治党”，既是时代发展的必然趋势，也是伟大事业和伟大工程的必然要求，具有重大现实意义和深远历史意义。 中国共产党与中华民族的前途命运，构成了当代中国最为关键的“命运共同体”。“既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任”。正是基于“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”的忧患意识，习近平总书记多次重申“党的作风关系人心向背，关系党的生死存亡”，号召全党及时解决影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题，认真医治损害党的先进性和纯洁性的病症，坚决祛除滋生在党的健康肌体上的毒瘤，在理论和实践上不断开创全面从严治党的新境界。 党的十八大以来，以中央八项规定为肇始，以作风建设为突破口，以党的群众路线教育实践活动为抓手，以反腐倡廉为动力，全面从严治党的战略思想在实践中不断成熟。全面从严治党，核心问题是始终保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党的先进性和纯洁性，重点是从严治吏、正风反腐、严明党纪，目标是增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 这是党的建设规律的新探索。焦裕禄纪念馆的深情驻足，民主生活会上的以心换心，中央纪委全会上的谆谆告诫，群众路线教育实践活动中的亲力亲为……习近平总书记等中央领导同志的身体力行，全党同志的积极参与，不断诠释着“全面从严治党”的丰富内涵。“全面”是基础，它是思想建党和制度治党的紧密结合，既要靠教育也要靠制度，一柔一刚，同向发力；它是建章立制和执行落实的有机统一，既把权力关进制度的笼子里，又落实主体责任和监督责任，强化守纪律、重申守规矩；它是自上而下和自下而上的双向互动，既要领导带头、以上率下，又要层层传导压力，全党动手、全党参与。 党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。从严治党，关键在治、要害在严。全面从严治党，意味着党的建设要在“严”字上铆足力气、下足功夫。思想上要把好“总开关”，作风建设要以“钉钉子精神”一抓到底，制度落实强调“抓铁有痕、踏石留印”，反腐败斗争强调“不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽”……教育要严、标准要严、执纪要严、惩治要严、制度要严，“严”是贯穿始终的主线。对我们这样一个大党大国来说，从严治党更有其自身规律。全面从严治党，体现了治标和治本的统筹兼顾、自律和他律的双管齐下。这一党建战略思想，开创了党建新格局，表明我们党对新形势下党建规律、治国理政规律有了新探索、新认识、新创见。 “大盘取厚势，官子有妙手。”在“四个全面”战略布局中，全面从严治党体现了伟大事业与伟大工程的统一，体现了党的建设与治国理政的统一。我们国家和民族的发展必须有一个主轴，中华民族走向繁荣、富强和文明，必须有一个坚强的领导核心，这个领导核心无可替代，就是执政的中国共产党。协调推进“四个全面”，最根本的是坚持党的领导不动摇。党的领导是“四个全面”之魂、战略中军帐之帅。全面从严治党，锻造坚强领导核心，就能为协调推进“四个全面”提供方向指引，防止在大的问题上出现颠覆性错误；就能不断加强和改善党的领导，使党始终成为全国人民的主心骨，为协调推进“四个全面”提供政治保证，为实现“两个一百年”奋斗目标凝聚共识、凝聚力量。 “天下将兴，其积必有源。”我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。从苦难到辉煌，从贫弱走向复兴，一代又一代中国共产党人把民族复兴推进到今天这样的境界，我们这一代中国共产党人的历史责任，就是要坚持不懈全面从严治党，通过持之以恒的努力，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供最坚强的政治保证。
天然气价格改革焦点三问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日（记者安蓓、陈炜伟、陈钢）发展改革委宣布４月１日起将非居民用存量气和增量气门站价格并轨，全面理顺非居民用气价格，同时放开直供用户用气价格。我国天然气价格改革又向前迈出一步。

“改革把握了油价下跌这一有利的时间窗口，使得价格改革的风险降到最低。”发展改革委宏观院研究员姜润宇说，此次非居民用存量气和增量气门站价格并轨后，存量气全年提价总额和增量气降价总额基本相当，社会负担总体持平。

业内人士分析，我国天然气占一次能源比重仅为６％左右，且下游多数用气行业存在产能过剩现象，通过向下游产品价格传导，非居民用气价格调整间接影响居民生活的可能性较小。

虽然非居民用气价格调整对居民生活不会有大的影响，但将在今年底全面建立的居民用气阶梯价格制度，会不会增加居民生活负担？

根据去年发布的《关于建立健全居民生活用气阶梯价格制度的指导意见》，居民用气分为三档。第一档用气量按覆盖区域内８０％居民家庭用户的月均用气量确定，保障居民基本生活用气需求，气价按照基本补偿供气成本的原则确定，并在一定时期内保持相对稳定。

发展改革委价格司有关负责人明确，在非居民用气价格全面理顺后，我国将来要在做好低收入群体生活保障的前提下，逐步理顺居民用气价格。

直供用户是上游气源企业直供的发电、钢铁等大型工业用户。市场担心，在天然气气源和管道运输主要由几家大央企控制的格局下，直供大型工业用户是否具有议价能力？会不会只能被动接受涨价？

近年来我国陆续放开海上天然气、页岩气、煤层气、煤制气出厂价格和液化天然气气源价格。放开直供用户门站价格后，我国已有４０％的天然气价格实现市场化。

“对于这次放开直供用户用气价格，中石油的担忧反倒比较大。”一位内部人士对记者说，直供用户用气量大，能源替代性强。尽管中石油占有七成以上的市场份额，但在供需总体宽松的形势下，放开很可能带来价格的下降。

天然气门站价格包含天然气出厂价格和长输管线的管输价格。发展改革委价格司有关负责人说，选择放开直供用户用气门站价格作为改革试点，主要有四点考虑：一是天然气可替代性很强，其他能源产品均可与之形成竞争；二是近年来海上天然气、页岩气、煤层气、煤制气和液化天然气产能逐步增加，上游气源已形成竞争格局；三是预计今后一段时间国际国内天然气市场供需相对宽松；四是直供用户用气量较大。“这都增加了直供用户的议价能力”。

上海市政府已批准组建上海石油天然气交易中心，开展天然气现货交易。直供用户用气门站价格放开后，国家将引导这部分气量进入交易中心进行交易，逐步形成中国天然气市场价格。

“过去由国家价格主管部门确定门站价格，定低了供气企业不满意，定高了地方政府不满意。”国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松说，随着市场逐步发现价格，会让产业链各环节逐步明确价格改革的目标和方向，企业进口天然气要考虑国内承受能力，地方政府也要从自身价格承受能力出发来要气。

市场也担心，如果天然气价格再度走高怎么办？中国人民大学教授许光建说，下一步改革重点是培育竞争性市场，防止供给方对价格形成垄断。“一个竞争性的市场将对价格变化做出最合理的资源配置。”

发展改革委明确，天然气价格改革的最终目标是完全放开气源价格，政府只监管具有自然垄断性质的管道运输价格和配气价格。

目前我国天然气市场整体上处于相对垄断的格局。上游气源主要由中石油、中石化、中海油等大型央企控制，油气管网设施建设、运营主要集中于少数大型央企，主干油气管网处于高度垄断经营状态，部分省份也出现天然气管网由地方企业垄断经营的现象。

“价格改革的最终目标无法单独通过定价机制的调整来实现，必要的体制条件是管道的第三方公开准入、配气方的公开准入以及上游气源形成竞争格局。”发改委价格司人士说。

从国际经验看，英国、法国、日本等国家开始都由少数企业主导天然气市场，随着整个市场趋于成熟，通过向大用户放开价格，引入新的供应者推动市场化改革。

邓郁松说，此次放开直供用户用气价格，目的就是要倒逼管道第三方准入和开放，创造条件把非直供用户放开。

姜润宇说，我国天然气市场仍处于快速发展的早期阶段，推动天然气市场化改革，一方面要继续推进市场稳步发展，另一方面要从加强立法和政府监管入手，确保市场健康发展。
自贸区扩容将带来哪些变化_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海2月28日电（记者 季明、何欣荣、姚玉洁、毛振华、王凯蕾、康淼、武卫红）3月1日起，全国人大常委会授权国务院在中国天津、广东和福建三大自贸区、以及扩区后的上海自贸区暂时调整相关法律规定的行政审批的决定将正式实施。这意味着，我国从南到北四大自贸区的改革开放新格局即将形成。 新华社记者在沪津粤闽四地采访获悉，四大自贸区的正式挂牌运营时间很可能不与法规生效时间同步，甚至可能在全国两会之后。尽管挂牌时间有所延后，但这并不会影响到四大自贸区的实质性推进，各地各项筹备工作基本准备就绪。在上海自贸区试点释放诸多红利的基础上，新一轮的自贸区扩容会有哪些看点值得关注？ 自党中央、国务院决策伊始，自贸区就成为打造制度创新的高地。这一原则在新一轮自贸区扩容中得到坚持，从四大自贸区的不同定位中就可以看出来。 参与天津自贸区方案设计的滨海新区政府办公室副主任李彩良告诉记者，作为北方地区首个自贸区，天津自贸区的特色主要来自三大方面：服务京津冀协同发展和“一带一路”国家战略、发展实体经济、壮大融资租赁业。“自贸区落户天津，无疑会增强天津和滨海新区在京津冀发展中的资源整合能力和龙头带动作用。” 事实上，早在去年8月京津两市签署的协议中，就专门提出北京支持天津争取批准建立中国（天津）自由贸易试验区。天津财经大学教授丛屹认为，天津自贸区不可能单单考虑天津，更要考虑北京、甚至河北省的海港空港优势，进行一体化的设计。“通过政策共享，让京津冀整体受益，才能充分发挥天津自贸区的效果。” 广东自贸区则主打港澳牌。中山大学自贸区综合研究院副院长林江说，广东自贸区将发挥毗邻港澳的区位优势，在区内营造一个与港澳接轨的社会环境、法律环境、政府治理环境和营商环境，让外国投资者感觉到在广东自贸区投资与在港澳是完全一样的。 作为大陆与台湾距离最近的省份，对接台湾是福建自贸区最大的特色。福州市自贸办向记者介绍，福州片区将力争建设成为两岸全面合作的示范区。初步制定的创新措施包括推动两岸贸易的转型升级、进一步扩大台资投资领域开放、加大两岸旅游文化交流等。 作为当前对台开放开发的热土，福建自贸区平潭片区提出了更加具体的措施，比如将率先试点“台车入闽”“闽车入台”等，这意味着将来平潭街道有望出现挂着台湾省牌照的车辆。 最新试点的上海自贸区，扩区之后一举纳入陆家嘴金融片区、金桥开发区片区和张江高科技片区。作为国内金融要素最密集的区域，陆家嘴纳入自贸区后，将大大提升上海自贸区金融创新的辐射力和穿透力；金桥和张江又可将上海自贸区的试点内容从贸易业拓展到先进制造业和高科技产业。上海自贸区建设将更紧密地与上海“四个中心”建设有机结合。 自贸区扩容后，管理架构怎样设计，直接关系到改革的推进力度。四大自贸区中，有的需要协调原有的与新增自贸区的管理架构关系，有的需要从原有的一级政府管理架构中切分出部分行政资源给新设的自贸区，有的需要整合不同地市之间的管理权限，如何形成统一的改革合力，考验着制度设计者的智慧。 据了解，中央层面已经成立了自由贸易试验区工作部际联席会议制度。而在四大自贸区层面，根据记者最新采访了解，各地将分别通过设立推进工作领导小组、管委会或省级领导协调机构等不同形式对自贸区各个片区实施管理，因地制宜地打造改革开放新沃土。 率先进行自贸区试点的上海，将借此次扩区之机，将自贸试验区改革试点经验推广到更大范围。因此这次有望在原有的中国（上海）自贸试验区管委会基础上，增设中国（上海）自贸试验区推进工作领导小组来统一领导，并在新的管理架构中增加更多的浦东元素。 据李彩良透露，新成立的天津自贸试验区管委会，不会像原有的经济功能区管委会那样是完整的政府架构，而是一个轻型机构，重在协调中央、天津市，以及三大片区原有管委会之间的关系。 福建省则设立了自贸试验区领导小组，领导小组办公室设在福建省商务厅。福建自贸区分为3个片区，分属不同地市。春节期间，福建自贸区福州片区日夜赶工，做好揭牌前的各项准备工作。目前福州片区综合服务大厅和管委会的室内外装修已全部结束，部分窗口单位已先行入驻。 而根据此前广东省上报的方案，省政府将成立中国（广东）自由贸易试验区工作领导协调机构，负责统筹制定自贸试验区法规政策、发展规划，统筹指导自贸试验区改革试点任务，研究决定自贸试验区发展重大问题。 具体的管理架构虽各有不同，但制度创新排头兵的使命是相同的。中山大学自贸区综合研究院副院长林江说，四大自贸区长期以来是我国改革开放的前沿，积累的经验相当丰富，遇到的问题也同样具有现实性和紧迫性，四大自贸区的管理架构设计都突出了问题导向，体现了突破思维，今后必将孕育出更多改革硕果。 “上班才三天，已经有好几十名客户过来看车，隔壁的商户已经有新车成交了。”上海申迪汽车国际贸易有限公司销售代表张迪告诉记者。今年春节前夕，上海自贸区平行进口汽车试点开闸，国内消费者只能从4S店单一渠道购车的时代宣告终结。 张迪表示，由于试点打破了4S店的渠道垄断，平行进口车的价格较4S店出售的“中规车”，价格至少便宜10％以上。路虎揽胜等车型，在平行进口渠道比4S店渠道要便宜近20万元。“虽然平行进口汽车是一个新生事物，但消费者的热情很高，很多人即使不买都会专门来看，并比较其与4S店的差价。” 平行进口汽车只是一个缩影。自贸区改革，不全是“高大上”的内容，也有很多“接地气”的举措。比如上海自贸区试点的进口商品直销、平行进口汽车，就给百姓带来了很多福利。 除了进口渠道的多元化，扩大服务业开放，更是自贸区的核心任务。记者从福建自贸区平潭片区了解到，随着挂牌日子的临近，已有4家台资医院入驻平潭片区，分别为平潭口腔医院、平潭耳鼻喉科医院、平潭美容医院、平潭康复医院，这些台资医疗机构都已经在2月14日获颁医疗机构设置批准书，就等自贸区挂牌后开始营业。 专家表示，得益于自贸区内的制度创新，区内医院可以以较低成本引进欧美发达国家的核磁共振等尖端医疗设备，老百姓的看病费用也有望下降。 自贸区大力推进的制度创新，也给百姓创业营造了良好环境。在上海自贸区张江高科技片区，一个建筑面积逾10万平方米的国际创新中心正在加紧建设中。“快的话，2015年底就能投入运行。在这里，创业者将通过共享基础设施和服务降低成本，还能通过面对面交流激发创造力。”张江集团总经理陈干锦说。 仅凭借上下游合同与流水账作为证明，没有用任何抵押物，天津人通天下网络有限公司CE0孙宇的贷款申请，在提交材料后仅用5天就获得银行通过。其中的300万元贷款，将直接用于科技研发。 滨海新区财政局金融处处长于泳说，为进一步活跃天津自贸区的创新创业环境，未来滨海新区还将设立资金池，对合作金融机构向中小微企业的新增贷款给予分级奖励，建立风险代偿机制，实行贷款贴息等政策，帮助中小微企业做大做强。 2015年是我国全面深化改革的关键之年。在政府职能转变、金融改革、对外开放创新等关键领域，自贸区将要列出的“改革清单”令人瞩目。 在国家博物馆里，收藏着天津滨海新区已经废弃的109枚公章。据滨海新区副区长张铁军介绍，早在去年5月，天津为自贸区申报做准备时，就在全国率先成立了滨海新区行政审批局。该局归并了原有18个办事部门的216项审批职责。企业设立审批时，1个工作日可办结“四证一章”。 负面清单管理模式是上海自贸区的一大创举。通过负面清单，市场“法无禁止即可为”的理念在国内牢牢树立。天津市政府副秘书长、商务委主任刘剑刚透露，最近根据国家对外商投资指导目录的调整，天津自贸区已将负面清单的特别管理措施调整减少到85条，努力与上海自贸区形成互补试验、对比试验格局。 上海自贸区管委会相关负责人表示，上海自贸区的2015版负面清单肯定会有调整的空间，但当负面清单的特别管理措施缩短到100条以内时，清单长短已不是关键。比长度更重要的是管理措施的透明度，要让市场主体充分可预期，这是上海自贸区下一步的重点。 金融是经济的血脉。全面深化改革的一个关键领域，就是金融改革。对此，各自贸区都做好了啃硬骨头的准备。今年的上海两会上，上海市政府提出，将推进自贸区与国际金融中心的联动建设，健全本外币一体化的自由贸易账户功能，扩大人民币跨境使用，开展个人境外投资等试点，加快人民币资本项目可兑换进程。 话音刚落，江铜国际等首批企业就收获了一个“超级红包”。通过浦发银行分账核算单元从境外融入离岸美元资金，江铜此次融资成本只有国内的50％。“节省的利息就是实实在在的利润。企业深刻地感受到，改革就是最大的‘利是’！”江铜国际负责人说。 汇丰银行相关负责人称，由于毗邻港澳，广东自贸区在金融创新领域的选择非常多。比如支持自贸区金融机构开展合格境内个人投资者（QDII2）试点、允许自贸区建立跨境贵金属交易市场、支持广东省内法人金融机构在香港发行人民币金融债券等等。 一项项具体的举措背后，起步于四大自贸区的各领域创新，有望通过“可复制、可推广”的模式，为全国带来新一轮的改革开放高潮。
习近平会见第四届全国文明城市、文明村镇、文明单位等先进代表_要闻_新闻_中国政府网
习近平在会见第四届全国文明城市、文明村镇、文明单位和未成年人思想道德建设工作先进代表时强调 

 人民有信仰民族有希望国家有力量 锲而不舍抓好社会主义精神文明建设

 刘云山参加会见并在表彰大会上讲话 新华社北京2月28日电（记者 隋笑飞）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日下午在北京亲切会见第四届全国文明城市、文明村镇、文明单位和未成年人思想道德建设工作先进代表，并发表重要讲话。他强调，人民有信仰，民族有希望，国家有力量。实现中华民族伟大复兴的中国梦，物质财富要极大丰富，精神财富也要极大丰富。我们要继续锲而不舍、一以贯之抓好社会主义精神文明建设，为全国各族人民不断前进提供坚强的思想保证、强大的精神力量、丰润的道德滋养。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向受到表彰的城市、村镇、单位、个人表示热烈的祝贺，向长期奋斗在精神文明建设一线的同志们表示诚挚的问候。 习近平指出，改革开放之初，我们党就创造性地提出了建设社会主义精神文明的战略任务，确立了“两手抓、两手都要硬”的战略方针。30多年来，我国亿万人民不仅创造了物质文明发展的世界奇迹，也创造了精神文明发展的丰硕成果，涌现出一大批精神文明建设的优秀人物和先进典型，你们就是其中的代表。 习近平强调，一个国家，一个民族，要同心同德迈向前进，必须有共同的理想信念作支撑。我们要在全党全社会持续深入开展建设中国特色社会主义宣传教育，高扬主旋律，唱响正气歌，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，让理想信念的明灯永远在全国各族人民心中闪亮。 习近平指出，要坚持“两手抓、两手都要硬”，以辩证的、全面的、平衡的观点正确处理物质文明和精神文明的关系，把精神文明建设贯穿改革开放和现代化全过程、渗透社会生活各方面，紧密结合培育和践行社会主义核心价值观，大力倡导共产党人的世界观、人生观、价值观，坚守共产党人的精神家园；大力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，营造全社会崇德向善的浓厚氛围；大力弘扬中华民族优秀传统文化，大力加强党风政风、社风家风建设，特别是要让中华民族文化基因在广大青少年心中生根发芽。要充分发挥榜样的作用，领导干部、公众人物、先进模范都要为全社会做好表率、起好示范作用，引导和推动全体人民树立文明观念、争当文明公民、展示文明形象。 习近平强调，只有站在时代前沿，引领风气之先，精神文明建设才能发挥更大威力。当前，社会上思想活跃、观念碰撞，互联网等新技术新媒介日新月异，我们要审时度势、因势利导，创新内容和载体，改进方式和方法，使精神文明建设始终充满生机活力。抓精神文明建设要办实事、讲实效，紧紧围绕促进人民福祉来进行，坚决反对形式主义、官僚主义，努力满足人民群众不断增长的精神文化需求。各级党委要担负好自己的责任，切实抓好精神文明建设各项工作。 刘云山在会议上指出，习近平总书记亲切会见代表并发表重要讲话，充分体现了对精神文明建设的高度重视，是对全党全社会推进精神文明建设的有力动员，是我们做好工作的重要遵循，要认真学习领会，很好贯彻落实。刘云山说，做好新形势下的精神文明建设工作，重要的是用习近平总书记系列重要讲话精神统一思想和行动，增强“两手抓、两手都要硬”的自觉，弘扬主旋律、汇聚正能量、树立新风尚，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供精神力量。要紧紧围绕“四个全面”战略布局推进精神文明建设，多做凝聚共识、坚定信心、鼓舞士气的工作，树立科学统筹的思想方法，弘扬改革创新的时代精神，强化法治引领的实践指向，推动精神文明建设工作改进创新。要持之以恒地抓好社会主义核心价值观建设，在发挥党员干部和公众人物示范作用、加强青少年教育引导的同时，注重家庭、注重家教、注重家风，发扬光大中华民族传统家庭美德。要深入推进群众性精神文明创建，深化思想内涵，强化敦风化俗，坚持为民惠民，着力解决群众反映强烈的突出问题。要推动学雷锋志愿服务常态化，大力弘扬雷锋精神，宣传先进典型的感人事迹和崇高品格，形成志愿服务长效机制，激发人们向善向上的美好愿望。精神文明建设，建设的是理想信念，建设的是思想道德，建设的是文明风尚，最需要虚功实做、最忌流于形式，要大兴求实、务实、落实之风，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。 刘延东参加会见并在大会上宣读表彰决定，刘奇葆参加会见并主持会议，栗战书参加会见。
法治中国，步履铿锵——两会看“全面依法治国”新开局_要闻_新闻_中国政府网
从党的十八届四中全会就“全面推进依法治国”作出部署，到立足“四个全面”战略布局，强调全面推进依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”，人们不难发现，无论是立法、行政还是司法，全面依法治国的步履坚实而有力。人们相信，即将召开的全国两会，也必将在“法治中国”建设史上留下浓墨重彩的一笔。 党的十八大以来尤其是十八届四中全会以来，全面依法治国的步伐明显加快。 立法工作改进创新、与时俱进，是全面推进依法治国的题中之义。 从一揽子修改保险法、证券法、政府采购法等，到一揽子修改公司登记管理条例等8部行政法规；从审议食品安全法修订草案保障百姓餐桌安全，到修改行政诉讼法破解“民告官”难题……立法涉及领域更加广泛，与重点领域改革结合更加紧密，更加注重反映民生诉求、回应社会关切。 禁止刑事被告人穿囚服出庭、建立户口迁移网上核验身份证和居民身份证异地受理制度……司法是公平正义的最后一道防线，也是全面推进依法治国的重要保障。从最高人民法院第一、第二巡回法庭先后在广东省深圳市、辽宁省沈阳市挂牌，到跨行政区划法院、检察院先后在上海、北京启动试点，从深化检察改革、全面深化人民法院改革到全面深化公安改革，细数司法领域改革成果鼓舞人心。 这是党的十八大做出的重要论断——法治是治国理政的基本方式，要加快建设社会主义法治国家，全面推进依法治国。 这是一个只争朝夕的时间表——到2020年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成，司法公信力不断提高，人权切实得到尊重和保障。 “党的十八届四中全会制定的全面推进依法治国战略，为治理体系的重构提供了一个前所未有的路线图。”中国行政体制改革研究会副会长、国家行政学院教授汪玉凯说，其内在逻辑是：通过依法治国、依法执政、依法行政，构建法治国家、法治政府、法治社会。 朝着全面建成小康社会和中国梦的目标，全面推进依法治国站在一个新的起点上…… 党的十八大以来，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区。改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有。 解决一系列重大问题，解放和增强社会活力，促进社会公平正义，维护社会和谐稳定，必须全面推进社会主义法治国家建设，从法治上提供制度化方案。 雾霾频频来袭、水危机愈演愈烈……近年来，环境污染成为全民关注的热点话题，也成为经济社会发展的难题。 “我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”一年前，国务院总理李克强在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时宣示。 “对拒不改正的排污企业实施按日计罚”“对严重的违法行为采取行政拘留”……以法治为轨道，坚持改革方向。今年1月1日起正式施行的“史上最严环保法”发出一个强烈信号：依法治污，铁腕执法，正在成为我国向污染宣战的“新常态”。 坚持科学立法，着力实现立法和重大改革决策相衔接；提高立法的针对性、及时性、系统性、可操作性……回顾党的十八大以来尤其是十八届四中全会以来的治国理政历程，改革更加突出法治引领，确保在法治轨道上推进。 从中央到地方，改革的“法治”分量更重——四中全会提出积极推行政府法律顾问制度。已经普遍建立政府法律顾问制度的山东省明确，今年的重点是“加紧完善”…… 在一些重点领域改革中，更加注重法治引领——《浙江省社会养老服务促进条例》将于3月1日实施，这是全国首部由人代会通过的社会养老服务地方性法规；山西出台《关于深化煤炭管理体制改革的意见》，从资源配置、项目审批、销售体制、权力约束、法治建设等关键环节深化改革，全面开启“改革兴煤”之路…… 将权力关进制度的笼子，法治是必然选择——《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》明确了坚决遏制腐败蔓延势头的目标，广东汕头、珠海已率先出台预防腐败条例。 在推进法治建设中，改革的精神和勇气更加彰显——上海在全国率先开展司法改革试点，“让审理者裁判、由裁判者负责”正在得到落实。而去年10月，贵州省金沙县检察院将金沙县环保局告上法院，请求判令后者依法履行处罚职责，使检察机关提起公益诉讼制度成为司法体制改革中的一大亮点。 改革与法治，如车之两轮、鸟之两翼。改革与法治并肩而行，使中国经济社会发展更加生机勃勃、规范有序。 “全面深化改革，必须在法治的轨道上进行，正确处理改革创新与于法有据的关系，在改革的过程中及时做好法律立、改、废的工作。而全面依法治国，也要坚持改革方向和问题导向，制定和实施具有重要意义的改革举措。”中央党史研究室原副主任、全国政协委员李忠杰说。 当前的改革，是法治下的改革。当前的法治，也是改革中的法治。 “改革离不开法治的引领和保障，否则就可能失序；法治必须紧跟改革的进程和步伐，否则就会滞后。”中国社会科学院法学研究所所长李林说，相对于实现全面建成小康社会的奋斗目标，相对于实现中华民族伟大复兴的中国梦，改革与法治都是手段、方法、举措和过程，两者的价值特征、本质属性和目标追求是一致的。 今年，是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年。 “四个全面”是以习近平同志为总书记的党中央治国理政的总体思路，是坚持和发展中国特色社会主义的战略布局：全面建成小康社会是战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。 “这一战略布局的现实意义和历史影响，将会在中国现代化的进程中充分体现出来。”中共中央党校马克思主义理论教研部常务副主任刘海涛说，“其中，全面依法治国就是要用制度的现代化为‘物’的现代化提供保障。” 全面依法治国，人民代表大会和人民政协有着重要的定位——十八届四中全会的决定提出：“健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用”，同时要求“充分发挥政协委员、民主党派、工商联、无党派人士、人民团体、社会组织在立法协商中的作用”。 3月1日，全国人大代表、全国政协委员向大会报到，一年一度的全国两会开幕在即——此时的中国，正行进在奔向全面建成小康社会的伟大征程上。 两会前夕，境外媒体如此观察：“去年四中全会制定的法治政策和措施，哪些将率先从政党意志转化为国家法令，自然成为人们对今年全国两会的最大期待之一。” “法治在构建现代化国家治理体系中起着不可或缺的作用，各类政策从主要依赖党的文件和政府法规，走向更高层级法律的保障，还有大量工作要做。”财政部财政科学研究所赵国鸿寄语两会。 “我过去就主要围绕法律写提案、提建议，今年我围绕司法体制改革等准备了10多个提案。”曾经推动“酒驾入刑”的全国政协委员、律师施杰说。 15年前——2000年，全国人民代表大会通过立法法，对全国人大与国务院、中央与地方的立法权限划分、立法程序、法的适用范围和备案审查作出了全面规范。 全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。立法先行、发挥立法的引领和推动作用，无疑是这场变革的突破口之一！而立法先行，就必须加强和改进统一又分层次的立法体制。 全国人大代表张素荣认为，立法法的制定实施是我国法制建设史上的一个重要里程碑。它的修正，将为消除现实立法实践中的种种弊端提供有效解决途径。 全面依法治国的步伐在加快——2月27日，中央全面深化改革领导小组第十次会议强调，要抓紧编制党的十八届四中全会重要改革举措中长期规划，以施工图方式明确190项改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。 蓝图绘就，宏图即展。人们期待，即将开幕的全国两会，将为法治中国建设进一步作出生动诠释。
中央和地方主要新闻单位“新春走基层”活动综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 史竞男）羊年春节，万家团圆，来自中央和地方主要新闻单位的记者编辑们却在此时轻装上路，奔向田野乡村，深入厂矿车间，走进社区车站，记录基层的可喜变化，见证华夏大地的喜庆祥和。 大年三十晚上，人民日报浙江分社社长王慧敏赶到了浙西淳安县枫树岭镇的下姜村。他一头扎进村里，走进一个个院落与农民攀谈，连续聊了十余户。为了拍一张除夕夜下姜村的全景照片，他还深一脚浅一脚地爬到村里的制高点。发完稿件，已是初一凌晨4时。 “沉下去才能抓到活鱼。”王慧敏说，如果图省事，看看资料，听村干部介绍情况，在村里走马观花转转，也能交差，但那样做成的稿子肯定生动不起来。 春节期间，新华社播发“新春走基层”稿件300余篇，这些带着泥土芬芳的报道串联起筑就中国梦的生动图景——除夕夜，海南分社记者吴茂辉跟拍了三沙七连屿北岛守岛人老陈一家，编发了视频《三沙守岛人的除夕夜》，朴实感人；大年初一，新华社播发稿件《“塌方式腐败”后的年——山西吕梁春节见闻》，这是山西分社记者吕梦琦、魏飚深入“腐败重灾区”吕梁，通过两天三夜暗访多个部门、采访30余名干部群众后采写出的反映吕梁当地百姓新期盼的稿件；大年初二，“新华全媒头条”推出《致敬！爱上不回家过年的人》，展现坚守在公共服务战线的基层劳动者平凡感人的故事…… 解放军报推出“新春走军营”栏目，全方位展示广大官兵投身强军实践的精神风貌。报社领导带队冒着严寒登上边防哨所，与官兵同吃同住，一起站岗执勤，采写出《那一天，习主席和我们一起站岗》等感人稿件。 光明日报、经济日报、中国日报等也推出专版或专栏，刊发新春走基层稿件百余篇。这些报道生动讲述了充满亲情、温暖人心、喜庆祥和的中国故事，反映了各地新气象新变化，得到读者“点赞”。 中央人民广播电台组成数十支报道团队，足迹遍布各省份和地区。中央电视台大年初四的《新闻联播》头条用15分钟讲述了三个团聚的故事——武警战士值守隧道15年，妻子用飘扬在车窗外的红围巾与丈夫实现6秒钟的特殊团圆；列车长忙春运，70多岁的父母专程跑到站台上见了她6分30秒；军嫂8天7夜穿越千里风雪路，赶到驻守边关的新婚丈夫身边……“只为多看你一眼”感动了无数观众。 书写时代篇章，根在基层，力量在人民。不仅中央媒体坚持“走下去”“沉下来”，地方媒体也用心倾听百姓心声，用镜头捕捉生活细节，奉献了一大批接着地气的鲜活报道。 2月25日，北京日报推出4个版的特刊“新春走基层·记者回乡记”，来自五湖四海的“我家过年故事”有细节、有味道、有情感，折射出令人振奋的时代图景；南方日报记者沿着外来工摩托车大军返乡路，对这一群体的生活变化进行了细致观察，采写出稿件《26万“摩托大军”经肇庆返乡》，流露出浓浓温情…… 新春佳节，新闻工作者放弃与家人团聚，以饱满的热情深入基层一线，体察国情民意、反映火热生活，把报道做到了百姓的心坎上，自己也收获了更真切的体会、更真实的感动——“再苦再难，也要到一线去！”“新春走基层，不光是徒步走，更多的是带着问题、带着思考去走、去问、去研究，只有这样，才可能将故事讲好。” 来自基层、带着真情的报道赢得了广泛关注和好评。有读者这样评价：“字里行间‘带着露珠’‘冒着热气’，散发着泥土的芬芳，闻得见汗水的味道，传递出百姓的热切期盼。这样的新闻老百姓爱看，这样的新闻工作者值得尊敬。”
近年来我国的天然气价格改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 王希）作为全球天然气消费增速最快的国家之一，近年来我国加快了天然气价格改革步伐，基本思路是按市场化取向，建立起反映市场供求和资源稀缺程度，并与可替代能源价格挂钩的动态调整机制，为最终实现天然气价格完全市场化奠定基础。

按照既定目标，我国于2013年6月出台了天然气价格调整方案，其中非居民用天然气价格调整区分存量气和增量气。增量气门站价格（含出厂价和管道输送费）一步调整到与可替代能源价格保持合理比价关系的水平，存量气价格调整则分“三步走”。存量气是2012年实际使用的天然气数量，为1120亿立方米，增量气指新增加的天然气。

——2013年7月10日起，调整非居民用天然气门站价格，存量气门站价格每立方米提价幅度最高不超过0．4元，增量气门站价格按可替代能源（燃料油、液化石油气）价格的85％确定。此次调整后，全国平均门站价格由每立方米1．69元提高到每立方米1．95元。尽管此次调价幅度并不算大，也没有涉及居民用天然气，但标志着我国天然气价格改革迈出了实质性一步。

——2014年9月1日起，将非居民用存量天然气门站价格每立方米提高0．4元，同时明确全面放开进口液化天然气和非常规天然气价格，天然气价格的市场化改革“再下一城”。

——2015年4月1日起，非居民用存量气和增量气门站价格实现并轨，实现了理顺非居民用气价格的目标，同时试点放开直供用户用气价格，为全面放开非居民用气价格积累经验。

值得注意的是，在放开直供用户用气门站价格的同时，有关部门积极推进天然气交易市场建设。2014年底，上海市已批准组建上海石油天然气交易中心，开展天然气现货交易。直供用户用气门站价格放开后，国家将引导这部分气量进入交易中心进行交易，逐步形成中国天然气市场价格。

在生活用气方面，发展改革委已经明确，今年要全面建立居民用气阶梯价格制度，在做好低收入群体生活保障的前提下，逐步理顺居民用气价格。

根据发展改革委2014年3月发布《关于建立健全居民生活用气阶梯价格制度的指导意见》，居民用气将分为三档，其中第一档用气量按覆盖区域内80％居民家庭用户的月均用气量确定。同时，第一档气价按照基本补偿供气成本的原则确定，并在一定时期内保持相对稳定。
今年我国将全面建立居民用气阶梯价格制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 王希、安蓓）国家发展改革委28日宣布，今年我国将全面建立居民生活用气阶梯价格制度，在做好低收入群体生活保障的前提下，逐步理顺居民用气价格。这意味着我国的水、电、气三大公共资源品都将进入阶梯定价时代。

为确保居民基本用气需求，同时引导居民合理用气、节约用气，国家发展改革委2014年3月发布了《关于建立健全居民生活用气阶梯价格制度的指导意见》，计划今年年底前在所有已通气城市建立居民阶梯气价制度，并将居民用气分为三档。

根据指导意见，第一档用气量按覆盖区域内80％居民家庭用户的月均用气量确定；第二档用气量按覆盖区域内95％居民家庭用户的月均用气量确定；第三档用气量为超出第二档的用气部分。

就分档气价安排，指导意见明确，各档气量价格实行超额累进加价，第一档气价按照基本补偿供气成本的原则确定，并在一定时期内保持相对稳定。第一、二、三档气价原则上按1∶1．2∶1．5左右的比价安排。

据了解，目前国内部分城市已率先实施了阶梯气价政策。例如，上海自2014年9月1日起对居民管道燃气价格进行上调，并同步实施阶梯气价。此外，我国江苏、河南、湖南等地多个城市也已开始实施居民阶梯气价。
大陆首个“两岸义工联盟”牵起两岸民众志愿纽带 _要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门2月28日电（记者 苏杰、沈汝发）“快来上早教班，来自台湾的义工陈怡仁老师有18年早教经验。”不到一周时间，厦门海沧区海虹社区居民大学早教班的小朋友数量就爆满了。

在台湾主修语言和儿童脑力开发相关课程，后来从事儿童教育的陈怡仁，通过“两岸义工联盟”成为海虹社区居民大学的义工之一。“希望通过海虹社区居民大学，将台湾早教理念传入大陆，培养孩子的思维能力、动手能力。”她说。

章国炎表示，“两岸义工联盟”探索确立了“以台胞志工为带动，与专业社工机构合作，以义工为参与对象”的“三联动”模式，通过一系列志愿活动让两岸同胞共享志愿精神。

据介绍，联盟已组织志愿服务活动150多场次，新招募义工500多人，上万人次参与，惠及空巢老人、残障人士、寄养孤儿、公交司机等受助人群上万人。

在位于海沧的长庚医院，有一个由台商太太施素娥发起，台商太太团自发组建的“台胞志工服务队”。她们引进台湾志工理念，为长庚医院提供导诊等志愿服务，无微不至的关怀，让患者如沐春风。

在此基础上，海沧区探索搭建了一个“奉献他人，提升自己”的志愿服务平台——“台胞义工志愿行”，通过一系列的“微志愿”行动让两岸同胞共享志愿精神。“台胞义工志愿行”目前已有注册登记志愿者3万多名。

“台胞义工志愿行”活动开展以来，两岸志愿者成为海沧城区治理的重要主体，在行政服务中心、公共自行车系统、海沧湾公园、各大中小学校、商场等处为人们提供方便快捷的志愿服务，城区治理水平大幅提高。

海沧区委常委、宣传部长张谷说，海沧是大陆设立最早、面积最大的台商投资区，除在经贸、文化、宗亲等方面开展丰富热络的对台交流外，还应借鉴台湾社区营造经验，发动台胞参与社会治理、融入社区建设。

“台湾社工有50多年的历史，其经验值得我们学习。”福建省民政厅社工办主任徐若兰说。
公民财产权利保护的里程碑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 王立彬）《不动产登记暂行条例》将于3月1日起施行。就条例的贯彻落实，加快不动产统一登记的历史意义，国土资源部不动产登记局局长王广华28日接受了新华社记者的独家专访。 王广华：从物权法提出不动产统一登记到条例实施，开展不动产统一登记我们用了八年时间，来之不易，应当站在新的历史起点上看待这一重要节点。 全面建成小康社会，就是要逐步实现人民对美好生活向往的“中国梦”。公民财产权是人权和公民权的基本内容，对公民财产权的平等保护是人民美好生活的重要内容和根本保障。土地、房屋等不动产是最普遍、价值最高、最重要的公民财产，通过不动产统一登记，落实宪法和物权法公平保护公民财产权、依法保障人权和公民权的要求，是实现老百姓一个最普遍的“中国梦”。这与公民财产权写入宪法、物权法诞生一样，这是可以载入史册的时刻。 建立实施不动产统一登记制度，是全面深化改革、完善发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的前置性技术基础。市场经济本质是产权经济，不动产统一登记是不动产物权的确认和保护制度，能够更有力地保护权利人合法财产权，更有效地保障不动产交易安全，从而加快建立现代产权制度，夯实市场经济产权基础。 物权制度是社会的基础性制度，不动产统一登记又是物权的基础。因此，制定出台条例、开展不动产统一登记，是我国物权法治建设具有重大意义的关键节点，是现代法治国家发展的重要一步。 开展不动产统一登记将优化行政资源、减少行政环节，简政放权，进一步厘清政府和市场的关系，进一步提高政府治理效率和水平。所以不动产统一登记也是政府职责转变的里程碑。 王广华：职责和机构整合是不动产统一登记工作的前提和基础，也是不动产统一登记依法行政的组织保障，条例对此有明确规定。目前，国家层面的不动产登记职责和机构建设已经完成，26个省份完成了省级职责整合。市县两级职责和机构整合工作尽管已全面铺开，但完成整合的较少。 不动产登记关键在地方，特别是具体承担不动产登记工作的市县两级。为落实条例，我们将商请中央编办加强对地方职责和机构整合工作的联合监督指导，明确相关政策和指导意见，督促地方加快推进职责和机构整合工作。 不动产登记从分散走向统一有一个过程，条例全面落实也要有个过程。不动产登记工作第三次部际联席会议明确提出，要按照“加快职责机构整合，落实统一登记，做好新证旧证的衔接，确保工作不断不乱”要求推进不动产统一登记工作。各地在完成职责和机构整合前，要继续按照原有职责发放各类旧版的权属证书；具备颁发新版证书条件的，才能停止发放旧版证书，保证登记工作平稳运行、保持登记业务持续不断，做到不影响日常登记、不增加群众负担。条例实施后，无论是依法颁发的新版证书，还是继续颁发的各类旧版证书，以及条例实施前已经依法颁发的各类证书，都继续有效，新版证书和旧版证书在一段时间内并行使用。 王广华：条例明确提出要制定实施细则。我们正在抓紧制定不动产登记暂行条例实施细则、不动产权籍调查等相关规章规范。目前实施细则已经全面征求了国务院36个部门和全国31个省（区、市）国土资源主管部门的意见，启动了立法程序，正在按程序加快推进，争取尽快出台。 实施细则在起草过程中主要遵循以下原则：一是以土地、海域为基础，贯彻统一登记原则。二是充分尊重各部门现行有效做法，体现继承和发展原则。三是以细化条例为目标，注重制度可操作性原则。四是以便民利民为导向，落实维护不动产权利人物权权益原则。五是确保条例实施前后各项工作有效衔接和平稳过渡。力求通过实施细则，进一步细化登记类型、登记程序、各类不动产物权登记要求、登记机构和人员职责等内容。不动产权籍调查指导意见已经形成，有望尽快出台。 总的看，地方在完成职责和机构整合基础上，依据条例，使用统一的簿册证开展不动产统一登记工作，具备了基本的技术条件。但具体不动产登记工作主要在市县两级。截至目前，全国有30多个市（州）、70多个县（市、区）完成职责和机构整合工作，基本具备启用新版登记簿和证书条件。考虑到上述地区还要进行业务流程再造、登记系统对接、统一窗口设置等必要技术准备，也需要一段时间磨合。条例正式实施后，有一部分地区能够开始启用新的登记簿并颁发新版证书。随着各地不动产登记职责整合和机构建设的进一步加快，会有更多地区完成职责和机构整合，陆续开始启用新登记簿和新版证书，力争到2015年底，全国全面颁发新版证书。
工信部称将在2016年建立3D打印产业体系销售收入年均增长超30%_要闻_新闻_中国政府网
工信部称，特别在航空航天等直接制造领域，３Ｄ打印将达到国际先进水平，在国际市场上占有较大的市场份额。 此外，产业还将研发一批自主装备、核心器件及成形材料，突破核心关键技术，并成立相应行业协会，加强对增材制造技术未来发展中可能出现问题的研究。建立５-６家技术创新中心，形成较为完善的产业标准体系。
新华社监测：2月份以来全国特一粉价格小幅上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，２月２８日，猪肉、禽蛋、水产品价格下降；蔬菜、牛羊肉价格以降为主；塑袋装纯牛奶价格上涨；食用油、水果价格略有波动；成品粮价格基本稳定。 特一粉价格上涨０．１％，籼米、粳米、标一粉价格均持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．２％、０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；草鱼、鲤鱼、罗非鱼、鲫鱼、带鱼价格分别下降１．２％、１．２％、０．８％、０．７％、０．４％。 监测数据显示，２月份以来，全国特一粉价格小幅上涨。与２月１日相比，２月２８日，全国特一粉价格上涨１．５％。分地区来看，超过五成省区市的特一粉价格上涨，其中，北京、湖北、海南、青海价格涨幅居前，在５．２％—１３．８％之间。
最高检“晒”首份互联网公开法律文书_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 陈菲）今年1月23日，最高检在人民检察院案件信息公开网发布了一份刑事申诉复查决定书。这是最高检通过互联网公开的第一份法律文书。

案件由最高检刑事申诉检察厅办理，申诉人刘某某、石某某、杨某某因贪污、私分国有资产一案，不服武宁县检察院对其所作的不起诉决定，提出申诉。经武宁县检察院、九江市检察院和江西省检察院复查、审查，均维持原不起诉决定。申诉人仍不服，向最高检提出申诉。

经复查，认为申诉人不构成私分国有资产罪，并作出了相关决定。在正式向案件申诉人送达刑事申诉复查决定书后，依照相关程序，对公开文书中的当事人姓名、家庭住址等信息进行了屏蔽处理，报院领导审批同意后及时在案件信息公开网上发布。

这份文书的公开，标志着最高检机关在推动案件信息公开工作中取得了新的进展。

据了解，2014年10月1日，人民检察院案件信息公开网全面开通，运行全国检察机关统一的案件信息公开系统，建成了案件程序性信息查询、法律文书公开、重要案件信息发布、辩护与代理预约申请四大平台，标志着检察机关的检务公开工作进入了跨越式发展的阶段。

最高检机关作为案件信息公开网的统筹规划和组织实施单位，在带头应用中也迈出了实实在在的步伐。截至今年2月26日，最高检机关共在案件信息公开网发布重要案件信息211条，发布案件程序性信息408条。

最高检机关通过案件信息公开网还进一步加大对律师执业权利的保障，为律师执业提供更多的便利服务。

1月26日，最高检案件管理办公室接待了代理某民事提抗案件的律师，在审查其相关证明材料后，通过登录人民检察院案件信息公开网，为律师进行了现场查询，并打印了网络查询账号和密码，供其今后通过互联网自行查询。
新华视点：“疯狂”的石头与贪欲_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南２月２８日电（记者 吴书光）作为一名曾上山下乡的知青，倪发科从生产队一级的村官做起，一步步走上省部级领导干部岗位，却贪婪腐败，不断接受老板给予的大量玉石、玉器，最终沦为阶下囚，成为“雅贿”腐败的典型样本。 除了常见的权钱交易，“新华视点”记者采访了解到，倪发科案突出特点是“雅贿”：行贿人为了达到权钱交易的目的，不送传统的真金白银，而是投官员所好，奉送名家字画、玉石、玉器等风雅之物。 法院审理查明，２０００年至２０１２年，倪发科利用担任安徽省六安地区行政公署专员，六安市市长、市委书记，安徽省副省长等职务上的便利，为有关单位谋取利益，其本人或通过特定关系人或与他人共谋，先后４９次非法收受９人给予的人民币、玉石、玉器等财物，共计折合人民币１２９６万余元。倪发科还对其家庭财产、支出明显超出合法收入的５７８万余元的财产不能说明来源。 东营市中级人民法院副院长、新闻发言人郑少锋说，本案最突出特点是倪发科受贿、巨额财产来源不明中绝大部分为玉石、字画。经审理查明的受贿数额为１２９６万余元，其中收受的所谓“雅贿”如玉石、字画为８８９．２２万元。 据倪发科的自述，其在省政府分管国土矿山资源时，为帮助六安老区开发玉矿资源产业而接触了玉石。从收集一般玉石和矿石标本，到收藏省外的一些玉石、玉器和奇石，直到爱上玉文化，痴迷上玉石、玉器，到了爱不释手、不能自拔、玩物丧志的境地。 他在供词中说，因痴迷玉石加上贪欲之心，忘记了党纪国法，竟然全部收下，这是一种既隐蔽又巧妙的行受贿。 倪发科把雅好变成“雅贿”，把权力变成“寻租利器”。倪发科案发前主管国土、矿产以及科技等领域工作，其９项受贿事实的请托人多数是房地产商或矿业公司负责人。倪发科利用职权，为９家公司在建设用地、违规享受优惠政策、调整项目规划、技术推广、加快土地拆迁、变更土地性质、提高容积率、取得探矿权等方面提供便利。 ２０１３年６月４日，倪发科涉嫌严重违纪被组织调查。从２０００年到２０１３年被查处，倪发科的“腐败潜伏期”近１４年。 有研究表明，在中国经济改革和转轨过程中，“腐败潜伏期”逐渐增加。从１９７８年至２０世纪９０年代中期，贪官的平均“潜伏期”在２至３年。从２０世纪９０年代末至本世纪初期，“腐败潜伏期”大幅度攀升，达到了５至６年。近年被调查的省部级干部犯罪案件中，平均“潜伏期”为６．３１年，长的达１０余年。 “新华视点”记者注意到，倪发科曾在从２０００年到２０１１年的１１年间，不断接受安徽金鼎工程集团有限公司董事长丁劲松给予的财物和旅游费用等。而在这期间，他不断得到提拔。 办案人员称，官员“腐败潜伏期”逐渐延长，这背后既有贪腐行为隐蔽化，也折射出对一把手的监督、查处上存在盲区。 判决显示，倪发科除了本人收受财物，还通过其特定关系人如连襟、兄弟、妻子等，直接收受财物或以免除欠款等形式变相收受财物，如安徽金鼎工程集团有限公司免除其兄倪建飞工程欠款１２５万元。 倪发科案也引发出对“雅贿”处罚的关注。法律界人士表示，现有纪律条例和法律法规，对“雅贿”缺乏具体的处罚细则，“雅贿”认定存在取证难、鉴定价值难、量刑难等障碍。 如辩护人提出，涉案玉石价格应以鉴定价格为基础，涉案玉石中的７块玉石未经鉴定即以买入价认定为受贿数额不当。在买入价与鉴定价不一致时，应以较低价格认定。 法院审理认为，涉案物品的价格应当根据其价格的有效证明予以确定。价格不明或者价格难以确定的，应当估价。辩护人所提７块玉石的价格均有出售人、购买人的证言及相关转账凭证等书证予以证明，据此可以准确认定涉案玉石的价格，无需再通过价格鉴定的方式确定。 郑少锋说，“雅贿”算不上贿赂的观点，是掩耳盗铃、自欺欺人。办案人员告诉记者，过去对于领导干部收藏字画、玉石上存在认识误区，认为就是爱好，比较放任。这导致很多领导干部对这一形式的贿赂认识不足，必须采取多种方式告诫领导干部，加大对玉石、字画等“雅贿”形式的警惕。纪检、司法等部门则应加强协作，厘清“雅贿”的认定标准，为惩处腐败行为奠定法治基础。 倪发科反省说，血的代价和教训让他得出，党中央对党员干部从严要求和管理，是对党员领导干部的最大关心和爱护。
西藏一厅级干部涉严重违纪被调查_要闻_新闻_中国政府网

王家瑞会见斯里兰卡外长_要闻_新闻_中国政府网

外汇局进一步简化和改进直接投资外汇管理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电外汇局网站28日发布消息称，为进一步深化直接投资外汇管理改革，促进和便利企业跨境投资资金运作，日前，国家外汇管理局发布《国家外汇管理局关于进一步简化和改进直接投资外汇管理政策的通知》。 《通知》主要内容包括：一是取消直接投资项下外汇登记核准。境内外投资主体可直接到银行办理境内直接投资项下和境外直接投资项下相关外汇登记。二是简化境内直接投资项下外国投资者出资确认登记管理。取消境内直接投资项下外国投资者非货币出资确认登记和外国投资者收购中方股权出资确认登记，将外国投资者货币出资确认登记调整为境内直接投资货币出资入账登记。三是取消境外再投资外汇备案。境内投资主体设立或控制的境外企业在境外再投资设立或控制新的境外企业时，无需办理外汇备案手续。四是取消直接投资外汇年检。改为实行境内直接投资和境外直接投资存量权益登记。放宽登记时间，允许企业通过多种渠道报送相关数据。五是加强事中事后监管。加强对银行的培训指导，强化事后核查和检查，要求银行提高合规意识，明确对违规银行的处罚措施。
《不动产登记暂行条例》3月1日施行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 王立彬）《不动产登记暂行条例》3月1日起施行，在国家层面不动产登记职责及机构整合工作完成基础上，省市县三级整合工作已全面铺开。

根据第656号国务院令，《不动产登记暂行条例》自2015年3月1日起施行。条例共6章35条，对不动产登记机构、登记簿、登记程序、登记信息共享与保护等作出规定。整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，也是推进简政放权、激发市场活力的有效举措，对于保护权利人合法财产权，保障不动产交易安全，夯实社会主义市场经济产权基础，提高政府治理效率和水平，尤其是方便企业、方便群众，都具有重要意义。

国土资源部不动产登记局局长王广华28日在接受新华社记者专访时说，职责和机构整合是不动产统一登记工作的基础和依法行政的组织保障。条例对不动产统一登记的机构和职责有明确的规定。目前国家层面不动产登记职责和机构建设已经完成，26个省份完成了省级职责整合，市县两级职责和机构整合已经全面铺开，但完成整合的较少。不动产登记工作关键在地方，特别是具体承担不动产登记工作的市县两级。为此将商请中央有关部门明确相关政策和指导意见，督促地方加快推进职责和机构整合工作。

2015年全国国土资源工作会议提出，要抓紧出台不动产统一登记实施细则，以市县两级为重点，推动地方政府加快职责整合，加快不动产登记信息管理基础平台建设。今年要选择10至15个地区率先建立不动产统一登记窗口，并颁发统一的不动产权证书。国土资源部已发出通知，要求各地加快完成不动产登记职责整合，有效履行不动产登记的法定职责，保障《条例》顺利实施。国土资源部26日发布了统一的不动产登记簿册证样式。依据条例，使用统一的簿册证使不动产统一登记具备了基本的技术条件。

王广华说，省级国土资源主管部门要配合同级编制管理部门在完成职责和机构整合基础上，同步推动市县级工作，确保2015年内全国省市县三级不动产登记职责和机构整合基本到位，确保条例实施后依法行政。
去冬今春各地各部门广泛开展“三下乡”活动综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电 大年初四下午，在福州三坊七巷老街区博览苑，一场精彩的闽剧折子戏吸引了众多闽剧“老戏迷”和游客围观喝彩。演员精湛的唱功，入木三分的人物形象刻画，让在场观众免费欣赏到了一场高水平的戏曲演出。

福建省实验闽剧院负责人表示，今年春节除了在城市和农村街头巷尾的免费演出外，剧院还为广大市民提供了票价不到５０元的多场惠民演出，“可以让更多的观众有机会接触到高水平演出，享受优秀传统文化的熏陶。”

从２０１５年春节前夕开始，５０多个形式多样的“文化三下乡”活动在八闽大地举行，包括海上丝绸之路文物展出、传统闽台民间“非遗”工艺美术现场教学、儿童剧等等。

为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，提升农村文化科技卫生领域公共服务水平，去冬今春神州大地掀起了一股文化科技卫生“三下乡”的热潮，福建省内形式多样的“三下乡”活动只是其中的一幅画面。

首都北京，春节前夕北京市科委、昌平区科委在北京农科城昌平园区天安农业发展有限公司组织开展了“科普行进企业暨科技下乡活动”。科普行活动中，北京市农科院蔬菜所李武应邀为企业开展了“蔬菜采后贮藏保鲜技术”知识讲座，并为员工在蔬菜采摘及贮藏保鲜过程中遇到的困难和疑问进行了详细解答。

在东北，１月１５日，辽宁省委高校工委副书记李庆才，全国模范教师李兰芬等一行来到葫芦岛市南票区沙锅屯乡中心小学开展“三下乡”助学慰问活动。李兰芬为南票区中小学教师作了题为《做个快乐的班主任》主题报告，受到了４００多名与会农村教师的热烈欢迎。

千里之外的西南大地，２月６日至１３日，四川省委宣传部联合省司法厅、文化厅、科技厅等１６个省级部门，组织了３００余名农技专家、１００多名文艺工作者、１００多名医务人员在绵阳江油市开展了“四川省第十五届迎新春科技大场”送科技下乡活动，在绵阳、德阳部分县（市、区）和镇村，开展了第十七届“文化列车·同心艺术团”送文化下乡活动和第十二届“爱心服务团”送卫生下乡活动。

春节期间的云南省大理白族自治州银桥镇，正在组织义诊的大理市第二人民医院的专家杨芳华说，现在群众生活好了，健康需求也更高了，我们组织了１０位专家为群众义诊，在新春佳节到来之际，将健康送到村村寨寨，让大家过一个健健康康、快快乐乐的春节。

除了各地因地制宜广泛开展的“三下乡”活动之外，由中央各部委组织的“三下乡”活动同样展现出巨大的声势，受到人民群众的广泛欢迎。

１月２４日，由中央宣传部、中央文明办、教育部、科技部、司法部、农业部、文化部、国家卫生计生委、国家新闻出版广电总局、共青团中央、全国妇联、中国科协联合举办的全国文化科技卫生“三下乡”集中服务活动在江西省寻乌县启动。

启动仪式上，国家卫生计生委向寻乌县捐赠了价值３０万元的２０个新家庭文化屋，将寻乌县作为健康素养促进行动项目健康促进县（区）试点，补助资金３１万元，年内还将派国家级医疗队来寻乌义诊。

而从２０１４年１２月初起，文化部９个直属院团和中国国家画院、中国艺术研究院的文艺工作者陆续奔赴基层，深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，深入乡镇社区、学校军营、工矿企业，积极开展慰问演出、艺术采风、结对帮扶等活动。

短短几个月间，各地各部门组织的形式多样、内容丰富的“三下乡”活动，接地气、顺民心，给生活在广大农村的群众百姓带去了丰富多彩的精神享受、实实在在的科技知识和贴心高质的医疗服务。
第四批全国干部学习培训教材出版座谈会在京召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 第四批全国干部学习培训教材出版座谈会28日在京召开。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际出席会议，强调要深入学习领会习近平总书记所作《序言》的重要精神，学好用好教材，加强改进教育培训工作，更好服务党的事业发展、干部健康成长，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党提供有力保障。

赵乐际指出，习近平总书记为这一批教材所作的《序言》，深刻阐明了全党加强学习、增强本领的重大意义、目标任务、重点要求，是推进学习型政党建设的“再动员”，是当代中国共产党人的“劝学篇”。要认真落实《序言》重要精神，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，跟进学、持续学。要努力学习各方面知识，加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野；要勤于学、敏于思，结合大局、结合问题、结合职责、结合自己来思考，把学习思考作为改造的过程、修养的过程、提高的过程；要在学中干、干中学，做到学以致用、学用相长，不断提高履职尽责的素质和能力。

赵乐际强调，干部提高政治修养、练就过硬本领，既靠自身好学上进，又靠组织实抓紧促。要坚持从严教育干部，从严治学、从严治教、从严治校，大力弘扬务实之风、简朴之风、清正之风。
小微企业减税“层层加码” 激发国家创业创新潮 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 何雨欣、侯雪静）小微企业，是近些年国家政策扶持的“宠儿”。新年伊始，国务院常务会议再次确定进一步减税降费措施，支持小微企业发展和创业创新。 随着“层层加码”的减税举措不断释放红利，成千上万的小微企业也轻装上阵、茁壮成长，激发国家创业创新潮。 通常说的小微企业是个大概念，既有缴纳企业所得税的小型微利企业，也有缴纳增值税和营业税的小规模纳税人和个体工商户。 去年以来，小微企业一直是国务院常务会议的“常客”： 去年4月，决定扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，减半征收的年应纳税所得额由6万元提高到10万元； 去年9月，决定进一步扶持小微企业发展，对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从当年10月1日至2015年底，将月销售额2万至3万元的也纳入暂免征税范围。 新年伊始，刚刚召开的国务院常务会议又确定，从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20％的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长。 上海财经大学教授胡怡建说，国家还出台了与支持小微企业融资、技术创新、创业就业等相配套的税收优惠政策，可以说，税收优惠已贯穿小微企业生产经营的多个方面。 税收优惠关键在落实，难点也在落实。为真正实现助小微企业轻装上阵的政策初衷，税务总局多措并举，将小微企业所得税减免由事前审批改为事后备案，进一步简化办税流程，仅此一项，就提高政策受惠面30％以上。 目前，各地都开始在12366纳税服务热线中增设“小微政策落实情况投诉”选项，专席受理对小微企业优惠政策落实情况的投诉，并承诺3个工作日内将优惠政策落到实处，确保小微企业税收优惠应享尽享。 据国家统计局社情民意调查中心的调查报告显示，社会群体对扶持小微企业发展政策“满意”和“基本满意”的为91．9％，对有关小微企业税收减免政策落实情况表示满意和基本满意的达到92％。 “我事先做了不少功课，税收因素的确是我办公司考虑的重要内容。”刚刚创业两年的上海市滔兴物业管理有限公司老板施莹莹说。 “我们每招收一个再就业员工，公司每年就可以减免税款4800元。如果年应纳税所得额低于10万元，还可以享受减半征收所得税，省下来的钱我可以再投入公司发展。”事实上，施莹莹的算盘也没打错，仅2014年一年，该公司就享受营业税、企业所得税等减免70余万元，施莹莹已经打算扩大经营，计划再招100人。 不仅是创业潮，税收优惠政策也推动小微企业尝到了转型升级的甜头。广州市柏宏纺织实业有限公司总经理高柏聪回想起创业两年来的经历，十分感慨，“小微企业的第一年都特别难熬，但我们及时享受到了3000多元的减免税，给企业发展注入了动力。”如今，该公司开始加大对面料研发的投入，规模迅速壮大，预计今年产值可达到7000万至8000万元。 辽宁省长海县水产养殖有限公司的经理王莉最近很忙，税收优惠让她2014年又省下1万元的税款，她准备再买2万尾海参苗，扩大放养量。 税收是撬动经济的杠杆，对小微企业的税收优惠“层层加码”，正在不断激发起国家创业创新热潮。
创新发展为大连期货市场适应新常态增添新活力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社大连2月28日电（记者 闫平）在经济新常态下经济增速放缓、产业结构调整加快等背景下，大连期货市场结构进一步改善，运行质量稳步提升，“大连新品种板块”表现出旺盛的活力，使大连期货市场服务实体经济能力进一步增强，并在综合性市场建设水平上跃上新的高度。

记者日前从大连商品交易所获悉，2014年“大连新品种板块”在期货市场表现突出，交易量占国内新品种交易量的96％。聚丙烯、玉米淀粉期货成功上市，8个品种推出夜盘交易，期权筹备进展顺利……大商所在品种、工具、市场等方面创新频频，亮点不断，为大连期货市场创新发展增添新的活力。

大商所是大连市政府在“十二五”期间建设区域性金融中心的重点打造对象，大连市政府将实施品牌、区域、创新、信息、人才和国际化等多种战略，使期货业成为大连市最具国际化特色和核心竞争力的金融产业。

经过多年发展，大商所已形成覆盖众多实体经济领域的品种结构。截至目前，已上市黄大豆1号、黄大豆2号、玉米、玉米淀粉、鸡蛋、豆粕、豆油、棕榈油、聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、焦煤、焦炭、铁矿石等16个品种，覆盖国民经济中有关农林畜、油脂、化工、能源矿产等多个经济领域。目前大商所已成为全球最大的油脂、塑料、煤炭、铁矿石期货市场和三大农产品期货市场之一。

一是带动产业及区域经济发展。通过煤炭、铁矿石、塑料、木材等期货新品种的上市交易，不仅推动相关产业和上下游企业的发展，而且也服务了相关地区的经济发展，使大连期货市场影响力从东北拓展到环渤海、长三角、珠三角三大经济圈以及华东、华南、西北等区域，增强东北区域经济聚集和辐射功能。同时，大商所现有交割库206家，分布在全国13个省、直辖市，在辽宁省的交割仓库超过20家。期货市场在促进区域经济融合的同时也促进了区域物流业的发展。

二是带动大连区域性金融中心建设。目前大连市有4家期货公司、期货营业部74家，大商所投资建设的期货大厦吸引了97家金融机构、3000多名从业人员入驻。大商所现有11家保证金存管银行，仅交易所日均沉淀资金（交易保证金和结算准备金）达295亿元，加上会员处沉淀资金、日均沉淀资金总额高达570多亿元。而在10年前，大商所的保证金存管银行日均沉淀市场资金仅30亿元。

三是提升大连市、辽宁省及东北地区的国际影响力。大商所大豆、棕榈油、塑料、铁矿石等品种的“大连价格”对国际相关市场具有重要影响，使大连成为相关商品全球价格形成和传导中心之一。近3年来每年平均有500余名境外人士来大商所交流访问。

四是为地方提供稳定而重要的税收来源。1995年以来，大商所累计缴纳各种税费58．13亿元。

大商所理事长李正强表示，今后大商所将通过加强期货市场建设，发展以期货业为龙头的大连区域金融中心，进而推动形成与上海等国际金融中心分工不同的差异化区域金融中心，助推东北亚国际航运中心、国际物流中心、区域性金融中心建设，促进东北产业转型升级，形成期货市场支持东北振兴的新局面。
总理考察地图回访_专题_中国政府网

新疆“短平快”项目快速驱贫 南疆3.55万人家门口就业_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月28日电（记者 刘兵）杏子烘干房出杏干了、刺绣妇女成立合作社了、家门口就能进厂上班了……经过1年的部署实施，旨在拉动南疆贫困地区就业的“短平快”项目自2014年2月启动以来，已投入资金4．96亿元，194个项目建设完工，带动3．55万人就业，有效促进了南疆地区民生改善和经济发展。

记者从27日召开的2015年新疆“短平快”项目汇报会上了解到，2014年2月新疆维吾尔自治区党委决定用两年时间，投入8．88亿元对南疆喀什、和田地区及克孜勒苏柯尔克孜自治州的民族手工业、纺织服装、食品加工、商贸物流等10个行业的297个“短平快”项目，给予资金、政策等多方面支持，预计增加企业就业5．83万人。截至2014年年底，“短平快”项目已有194个完工，新增就业3．55万人。

喀什中兴手套有限公司总经理汪萍在汇报会上介绍，2014年6月，中兴手套有限公司在喀什地区英吉沙县投资办厂。针对当地群众不愿离家，渴望就近务工实现就业的心理，公司采取“公司＋卫星工厂＋农户”的生产组织形式，把工厂建在群众家门口，目前招工人数已达1300人，预计今年底35个乡村卫星工厂全面启动后，可实现3000人就业，年产滑雪手套规模可达200万打，有望实现公司和当地群众的“双赢”。

“短平快”项目是指具有一定发展基础，稍加扶持就可以促进发展，有效带动当地就业，让老百姓受益的产业项目。南疆三地州地跨塔里木盆地、昆仑山及帕米尔高原，受经济发展不均衡、工业基础薄弱、教育水平落后等因素限制，就业问题较为突出。但南疆广大乡镇、农村拥有大量刺绣、织毯技能的妇女以及制作土陶、民族乐器、清真食品的工匠，稍加专业培训就能成为产业工人。当地一批具有一定发展基础的食品加工、民族手工业、商贸物流、维吾尔医药等中小型企业为解决就业奠定了基础。
新华时评：扎牢防治“家族腐败”的制度笼子_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月２８日电（记者 姜微、杨金志）中央全面深化改革领导小组第十次会议，审议通过《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。会议指出，按照中央全面深化改革领导小组工作部署，中央有关方面将完善领导干部亲属经商办企业、担任公职和社会组织职务方面的规定。

治理“家族腐败”，上海的先行先试具有标杆意义。上海市委根据中央精神，主动提出进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理的意见，是贯彻落实全面从严治党要求的一个实际步骤，也是治理“家族腐败”的一帖猛药。

家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。然而，近年来在一些地方和领域查处的领导干部违纪违法案件中，频现夫妻共贪污、子女同受贿等“家族腐败”。对举家贪污受贿的新动向，人民群众恨之切切。在对一些“家族腐败”被一锅端拍手称快的同时，人们更期盼从源头上、制度上加以治理。

全面从严治党，重在从严管好领导干部这个“关键少数”。纵观落马官员的贪腐轨迹，往往是从家风不严、后院起火这道防线失守，走上违法犯罪的不归路。对于严管领导干部、抓好家风建设，党中央历来非常重视。党的十八大以来，中央从严治吏打出组合拳，着力清理党政领导干部在企业兼职任职、着力抓好个人事项报告抽查核实工作、着力加强对“祼官”的管理监督等，就是要从严从实扎紧监督管理干部的篱笆。

对规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业问题，党纪国法都有明确的规定，关键是要落实到位，让规矩切实发挥作用，不给“家族腐败”以任何可乘之机。

天下大事必作于细。领导干部职务越高、手中权力越大、影响越大，越应该从严管理、从严要求亲属。此次，上海市委主动加压，提出进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理的意见，按中央全面深改领导小组的工作部署进一步落细、落小、落实，使之更具现实针对性和操作性，彰显了整治“家族腐败”的决心。
最高法发布海事诉讼中扣押拍卖船舶相关司法解释_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 罗沙）《最高人民法院关于扣押与拍卖船舶适用法律若干问题的规定》28日公布。该规定统一相关裁判尺度，规范相关司法行为，并同时发布了全国海事法院船舶扣押与拍卖十大典型案例。

据最高法民四庭庭长罗东川介绍，扣押与拍卖船舶是海事诉讼中一项特殊的财产保全制度。与一般财产保全制度相比，在适用范围与条件、实施程序与后果等方面都具有其特殊性。对船舶实施扣押和拍卖，能及时、充分、有效地保护海事请求人的权利。

本次出台的司法解释共25条，自2015年3月1日起施行。其中，司法解释参照国际公约明确了光租船舶“能扣就能卖”的观点，规定因光船承租人的债务而被扣押的光租船舶，海事请求人可以依据海事诉讼特别程序法规定申请拍卖。

最高法发布的典型案例中，五矿国际货运有限责任公司申请扣押“海芝”轮案就是这样一起案件，债务人龙珠公司在光租经营“海芝”轮期间欠下债务，而该轮的登记所有人是圣文森特的力涛航运有限公司。海事法院通过扣押并最终拍卖“海芝”轮，保障了债权人的合法权益。

为平衡当事各方利益，保障弱势群体诉讼权利，司法解释还对扣船担保的提供与返还作出规定。营运中的船舶都要求配备一定数量的船员，在扣押与拍卖船舶的过程中也涉及到保障船员合法权益的问题。特别是当船东弃船不管时，身处异国他乡的船员更是孤立无助。此次发布的案例中，舟山市海利远洋渔业有限公司申请“雪曼斯”轮案和奥列格等外籍船员申请扣押“密斯姆”轮案就是中国法院依法保障外国船员合法权益的两个例子。

同时，为了提高司法效率，司法解释对拍卖船舶公告与拍卖程序作出了特别规定。明确了二次拍卖的公告时间，简化了船舶变卖条件，规定了无底价变卖。

据罗东川介绍，为了提高船舶拍卖效率，一些海事法院从2014年开始探索通过网站拍卖船舶的新方式。此次发布的案例中就有上海海事法院通过上海联合产权交易所官方网站交易平台，成功拍卖“富通09”轮的例子。

此外，为协调民事诉讼法与海诉法关于船舶担保物权纠纷案件管辖规定的冲突，司法解释对实现船舶担保物权案件的管辖与适用法律作出规定。为填补海诉法立法空白，司法解释还对执行程序中拍卖船舶的法律适用问题作出规定。

罗东川表示，我国是航运大国、贸易大国，随着海事司法制度的建立、发展、完善，已经成为亚太地区海事司法中心。自1984年我国设立海事法院至2013年的30年中，全国海事法院共依法扣押船舶7744艘次，其中外轮1160艘；拍卖船舶623艘，其中外轮123艘；涉及40多个国家或地区。我国已是国际上通过扣押船舶的方式采取海事请求保全措施数量最多的国家之一。

“去年4月，上海海事法院通过扣押日本商船三井株式会社22万多吨的‘宝韵轮’，成功促其履行生效判决确定的义务，充分体现了这一制度的作用。”罗东川说。

“我国正在推进‘一带一路’建设，这对海事审判工作也提出了更高要求。在案件的管辖、法律的适用以及仲裁制度的建立实施等方面都会遇到许多新问题。”他说，“我们将加大调查研究力度，尽快熟悉国际条约和国际规则，以应对这些挑战。”
农民工工资收入增长放缓_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 徐博、刘奕湛）国务院农民工工作领导小组办公室主任、人力资源和社会保障部副部长杨志明在28日召开的新闻发布会上说，农民工工资收入增长放缓。

他说，多年来，农民工工资收入都是两位数增长，进入“十二五”以后，前两年的增长仍然达到20％左右，进入中后期以后逐渐下降，2013年增长13．9％，2014年增长了9．8％。农民工工资收入由以往的大幅增长向随着劳动生产率提高迈入稳步增长。

杨志明说，2014年外出农民工月平均收入2864元，比上年增加255元。2014年全国农民工总量达2．74亿人，比上年增加501万人，增长1．9％，同比增幅回落0．5个百分点；其中外出农民工1．68亿人，比上年增加211万人，增长1．3％，同比增幅回落0．4个百分点。

他说，农民工就业招工“两难”的结构性矛盾将成为常态。从近年的情况来看，农民工总量增长，增速下降，分布有新的变化。农民工正在从无限供给向有限供给转变。

同时，产业结构的优化升级，呼唤农民工技能提升。当前，农民工接受过技能培训的比例总体偏低，大约只有1／3，缺乏技能是农民工成为现代产业工人的主要障碍。

杨志明说，针对以上问题，我国将实施农民工技能提升计划，每年培训农民工2000万人次，同时大力发展农民工就业容量大的第三产业、中小企业和劳动密集型企业，落实减税降费等扶持措施，促进农民工就业规模的持续扩大。

此外，将继续发挥全国公共就业信息服务平台的作用，全国互联互通地为农民工免费提供便捷的就业信息和政策咨询服务，并扶持农民工返乡创业带动就业。
总理看望过的德州“新市民”有啥新变化_要闻_新闻_中国政府网
7月24日，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。总理一再叮嘱户籍民警，要用心为有意愿进城的农民服好务。中新社记者 刘震 摄 7月24日，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。总理一再叮嘱户籍民警，要用心为有意愿进城的农民服好务。中新社记者 刘震 摄 “其实俺也不会总结，只是把心里实实在在的感觉说出来。”72岁的袁桥社区居民王丰元，向记者回忆起2014年7月与李克强一起“总结城镇化有什么好处”的场景。 山东省德州市郊袁桥村1400多名村民2010年从旧村落“上楼”，从此变身成为德州市袁桥社区“新市民”。这个城市新社区城镇化的故事引起各方关注，更成为李克强总理2014年7月考察山东的首站。 王丰元记得，总理当时走进社区广场的小凉亭，随意坐在一张小石凳上，像一位普通的街坊邻居一样，和围拢过来的居民们有说有笑地“拉家常”：“你们觉得日子怎么样？是农村好还是城里好？” 坐在总理身边的王丰元抢着回答：“当然是城里好！”他说，“进城上楼”后，小孩儿上学更近、周围环境更卫生、老人看病就医更快、买东西更方便、进城的路更顺、车更多、社区公共设施更全。 王丰元每说一条，李克强就掰着手指替他数着。他亲切地称呼王丰元“老王”，并最后总结道：你一共说了6个好处，看来，这都是你的切身体会。 “总理考察袁桥社区后，很多亲戚朋友都在电脑上看到我和总理聊天的图片，都说我很幸运。我也觉得自己很幸运，心情很高兴、很舒畅。”王丰元说。 王丰元曾经是邻县的乡村教师，退休后跟着外出打工的儿女搬到德州，又在年近古稀的时候“上楼”，当上了“城里人”。在袁桥社区，70%的居民都是像他这样的进城农民。 这也是李克强将这个普通社区作为山东考察“首站”的原因。当总理与“新市民”们气氛融洽地拉家常时，他真正关心的是“新型城镇化”的基层实践，是农民在进城后是否能真正有收入、得实惠。 国家统计局公布的数据显示，2014年，中国城镇常住人口为74916万人，比上年末增加1805万人；乡村常住人口61866万人，减少1095万人；城镇人口占总人口比重为54.77%，城镇化率较上年提高1.04个百分点。 在就任总理后的首次记者招待会上，李克强就明确提出，中国的城镇化规模之大为人类历史所未有，不仅对中国的发展很重要，而且会影响世界。他说，城镇化是现代化的必然趋势，也是广大农民的普遍愿望，它不仅可以带动巨大的消费和投资需求，创造更多的就业机会，其直接作用还是富裕农民、造福人民。 他在去年的《政府工作报告》中提出要解决“三个一亿人”问题：促进一亿农业转移人口落户城镇，改造约一亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约一亿人在中西部地区就近城镇化。 去年11月，李克强在国家博物馆参观人居科学研究展时强调，城镇化要以人为核心，其他的一切都要为人服务。推进城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 而在袁桥社区的考察中，李克强专门考察了社区附近的配套企业，且特意到社区警务室询问民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等的服务”。 在总理考察后，袁桥社区的新型城镇化探索有了新进展。曾经向总理介绍情况的社区警务室警官张惠告诉中新社记者：“总理考察时，农民进城落户需要10个工作日。新年我想跟总理汇报，我们进一步简化了进城落户的办理流程，提升了速度，目前农民进城落户更便捷，只需要6个工作日。” 袁桥社区支部书记宿士利告诉记者，总理考察后，社区建成了老年人活动中心，建立了社区“村民公约”。还为社区70岁以上老人每月发100元生活补助，并派专人送钱上门。他说，自己2015年的新春愿望，是想给社区“建一个游泳池”。 作为全镇更大的“家长”，德州袁桥镇党委书记霍晓兵的新年愿望就是让更多的农民可以进城上楼，享受到同市民同等的幸福生活。霍晓兵说，总理考察时袁桥二期社区还正在建设中，现在二期工程已经建成并分发给了11个村的村民，其中2个村已经入住了新房。袁桥二期有居民1万多人，建筑面积75万平方米。除了袁桥二期，2015年袁桥镇的小刘社区和大王社区也将陆续开工建设，这又将有3200户、近1万农民能享受到新型城镇化带来的“红利”，过上市民生活。 同时，袁桥镇还按照进城村民的年龄结构、技术能力、知识水平“量体裁衣”，为村民提供职业能力培训、公布招工信息、还邀请德州职业技术学院、德州汽车摩托车培训学校等免费培训，借助德州经济开发区的产业发展让村民就近就业，让生活“城镇化”的村民收入也实现真正的“城镇化”。 王丰元告诉记者，他希望总理能再来袁桥，自己可以再跟总理说说更多农民生活的新变化：家里有电、有煤气、有地暖，很多农民家里也有了电脑、汽车。
浙江放宽医师多点执业准入条件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州2月28日电（记者张乐）《浙江省医师多点执业实施办法》将于3月1日起正式实施。医师只需具有执业医师资格或主治医师及以上医学专业技术资格，就可分别在浙江的基层医疗机构和前述之外的医疗机构开展多点执业。多点执业准入条件相比之前进一步放宽。

所谓医师多点执业是指符合条件的执业医师在指定行政区划内两个及以上医疗机构依法展开诊疗活动的行为。浙江省卫生计生委医政处处长王桢表示，希望通过多点执业，进一步调动广大医务人员的潜力和积极性，促进医疗人才资源进一步向基层医疗机构流动。

新出台的《办法》明确规定，只需具有执业医师资格，即可在浙江本省范围内申请开展多点执业；而在基层医疗机构之外的医疗机构，只需具备主治医师及以上医学专业技术资格的医师，即可申请多点执业。而浙江省在2011年12月出台的试行办法中则明确规定，只有具有副高以上专业技术资格的医师才具备申请多点执业资格。

据统计，浙江省目前共有执业医师12．5万人，其中具备主治医师以上技术职称的占到58．5％，具备副高以上职称的约占22．9％。
近四年来我国治理水土流失面积21.2万平方公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 于文静）2015年3月1日是修订后的《中华人民共和国水土保持法》施行四周年纪念日。近四年来，我国水土流失治理步伐加快，初步治理水土流失面积约21．2万平方公里。 记者从水利部了解到，依托新《水土保持法》，我国逐步健全水土保持生态补偿制度，不断完善配套法规体系建设，依法加强水土流失防治工作，水土保持机制创新进一步推进。据统计，四年来，全国实施生态修复8．2余万平方公里，治理小流域12400多条，实施坡改梯1500多万亩，建设生态清洁型小流域700多条。 同时，水土保持投入和建管机制不断创新。各地落实《鼓励和引导民间资本参与水土保持工程建设实施细则》，增强国家投资拉动作用。据不完全统计，四年来平均每年吸引民间资本参与水保建设近40亿元，接近全国水土保持投资的1／3。在工程建管机制方面，各地积极探索村民自建等新模式。许多地区将生态清洁小流域作为生态文明建设和农村环境整治的重要载体，建成了一批和谐怡人、清洁生态的惠民工程。
总理看望过的德州“新市民”有啥新变化_要闻_新闻_中国政府网
7月24日，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。总理一再叮嘱户籍民警，要用心为有意愿进城的农民服好务。中新社记者 刘震 摄 7月24日，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。总理一再叮嘱户籍民警，要用心为有意愿进城的农民服好务。中新社记者 刘震 摄 “其实俺也不会总结，只是把心里实实在在的感觉说出来。”72岁的袁桥社区居民王丰元，向记者回忆起2014年7月与李克强一起“总结城镇化有什么好处”的场景。 山东省德州市郊袁桥村1400多名村民2010年从旧村落“上楼”，从此变身成为德州市袁桥社区“新市民”。这个城市新社区城镇化的故事引起各方关注，更成为李克强总理2014年7月考察山东的首站。 王丰元记得，总理当时走进社区广场的小凉亭，随意坐在一张小石凳上，像一位普通的街坊邻居一样，和围拢过来的居民们有说有笑地“拉家常”：“你们觉得日子怎么样？是农村好还是城里好？” 坐在总理身边的王丰元抢着回答：“当然是城里好！”他说，“进城上楼”后，小孩儿上学更近、周围环境更卫生、老人看病就医更快、买东西更方便、进城的路更顺、车更多、社区公共设施更全。 王丰元每说一条，李克强就掰着手指替他数着。他亲切地称呼王丰元“老王”，并最后总结道：你一共说了6个好处，看来，这都是你的切身体会。 “总理考察袁桥社区后，很多亲戚朋友都在电脑上看到我和总理聊天的图片，都说我很幸运。我也觉得自己很幸运，心情很高兴、很舒畅。”王丰元说。 王丰元曾经是邻县的乡村教师，退休后跟着外出打工的儿女搬到德州，又在年近古稀的时候“上楼”，当上了“城里人”。在袁桥社区，70%的居民都是像他这样的进城农民。 这也是李克强将这个普通社区作为山东考察“首站”的原因。当总理与“新市民”们气氛融洽地拉家常时，他真正关心的是“新型城镇化”的基层实践，是农民在进城后是否能真正有收入、得实惠。 国家统计局公布的数据显示，2014年，中国城镇常住人口为74916万人，比上年末增加1805万人；乡村常住人口61866万人，减少1095万人；城镇人口占总人口比重为54.77%，城镇化率较上年提高1.04个百分点。 在就任总理后的首次记者招待会上，李克强就明确提出，中国的城镇化规模之大为人类历史所未有，不仅对中国的发展很重要，而且会影响世界。他说，城镇化是现代化的必然趋势，也是广大农民的普遍愿望，它不仅可以带动巨大的消费和投资需求，创造更多的就业机会，其直接作用还是富裕农民、造福人民。 他在去年的《政府工作报告》中提出要解决“三个一亿人”问题：促进一亿农业转移人口落户城镇，改造约一亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约一亿人在中西部地区就近城镇化。 去年11月，李克强在国家博物馆参观人居科学研究展时强调，城镇化要以人为核心，其他的一切都要为人服务。推进城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 而在袁桥社区的考察中，李克强专门考察了社区附近的配套企业，且特意到社区警务室询问民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等的服务”。 在总理考察后，袁桥社区的新型城镇化探索有了新进展。曾经向总理介绍情况的社区警务室警官张惠告诉中新社记者：“总理考察时，农民进城落户需要10个工作日。新年我想跟总理汇报，我们进一步简化了进城落户的办理流程，提升了速度，目前农民进城落户更便捷，只需要6个工作日。” 袁桥社区支部书记宿士利告诉记者，总理考察后，社区建成了老年人活动中心，建立了社区“村民公约”。还为社区70岁以上老人每月发100元生活补助，并派专人送钱上门。他说，自己2015年的新春愿望，是想给社区“建一个游泳池”。 作为全镇更大的“家长”，德州袁桥镇党委书记霍晓兵的新年愿望就是让更多的农民可以进城上楼，享受到同市民同等的幸福生活。霍晓兵说，总理考察时袁桥二期社区还正在建设中，现在二期工程已经建成并分发给了11个村的村民，其中2个村已经入住了新房。袁桥二期有居民1万多人，建筑面积75万平方米。除了袁桥二期，2015年袁桥镇的小刘社区和大王社区也将陆续开工建设，这又将有3200户、近1万农民能享受到新型城镇化带来的“红利”，过上市民生活。 同时，袁桥镇还按照进城村民的年龄结构、技术能力、知识水平“量体裁衣”，为村民提供职业能力培训、公布招工信息、还邀请德州职业技术学院、德州汽车摩托车培训学校等免费培训，借助德州经济开发区的产业发展让村民就近就业，让生活“城镇化”的村民收入也实现真正的“城镇化”。 王丰元告诉记者，他希望总理能再来袁桥，自己可以再跟总理说说更多农民生活的新变化：家里有电、有煤气、有地暖，很多农民家里也有了电脑、汽车。
中央军委领导参加指导大单位党委常委“三严三实”专题教育整顿民主生活会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 王玉山、解放军报记者黄超）根据习主席和中央军委决策指示，按照全军“三严三实”专题教育整顿部署安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，近期分别到有关大单位参加党委常委“三严三实”专题教育整顿民主生活会，强调要坚决用习主席决策指示统一思想，坚持问题导向，抓好整风整改，推动作风建设不断取得新成效，促进部队建设新发展。 这次大单位党委常委专题民主生活会，是贯彻习主席重要决策指示，开展“三严三实”专题教育整顿的头一个动作。各大单位党委严格落实中央军委部署，精心筹划，严密组织，扎实抓好征求意见、专题学习、谈心交心、自我剖析、开展批评和研究整改各个环节。党委常委围绕习主席指出的10个方面问题，以整风整改为基调，认真查找剖析党委班子和个人存在的问题及原因，检查党的群众路线教育实践活动整改落实情况，深刻反思和吸取徐才厚案件教训、彻底肃清徐才厚案件影响，按照“四个说清楚”要求向组织交“明白账”，运用批评和自我批评有力武器进行积极健康的思想交锋。中央军委领导审阅所去大单位主要领导的对照检查材料，与班子成员逐个谈心，全程参加班子集体谈心交心，检查督促解决问题，并对抓好专题教育整顿和党委班子自身建设提出要求。 中央军委领导指出，习主席亲自决策开展“三严三实”专题教育整顿，是继党的群众路线教育实践活动之后推进作风建设的又一重大之举，对于革除积弊、固本开新具有重要意义。各级要深刻领会习主席和军委决心意图，清醒看待部队正风反腐形势，以更高标准、更严要求、更大力度，严肃认真抓好专题教育整顿。要从严从紧纠治突出问题，全面落实“7个专项清理整治”，跟踪掌握清房清车清人、干部工作大检查、财务大清查情况，及时发现问题，有针对性采取措施，彻底清除“灰色地带”和“潜规则”。要发挥纪检、巡视、审计的作用，坚持明查暗访不断线，保持高压态势，对不收手不收敛的从严从重处理。要落实党委主体责任，切实按照“四个亲自”要求，强化纠风反腐决策力执行力，对工作不力的严肃追究领导责任，确保整风整改落到实处。 中央军委领导强调，搞好专题教育整顿，重点是抓本级、正自身。各级要按照“三严三实”要求，把党委班子搞得更加坚强有力。要严格遵守政治纪律和政治规矩，坚决维护和贯彻军委主席负责制，做到平时听招呼、战时听命令、关键时刻不含糊，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要彻底肃清徐才厚案件影响，从思想、政治、组织、作风、体制上全面清理、除恶务尽。要严格规范党委领导用权，在选人用人、重大经费开支、工程建设、物资采购等方面，坚持党委集体决定，最大限度减少自由裁量权，保证权力在阳光下运行。要严格落实领导干部廉洁从政、参加组织生活等规定要求，如实报告个人事项，自觉接受组织监督，管住生活、爱好和交往，管好家属子女和身边工作人员，以良好形象为机关和部队作表率。 中央军委领导强调，抓教育整顿要聚焦履行使命，把改作风成效落到推动工作、完成任务上。要理清部队发展思路，在新起点上审视建设定位、能力定位，描绘好目标图路线图展开图。要树立强基固本思想，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，推动强军目标在基层落地生根。要紧盯短板弱项抓备战，坚持以任务为牵引，以问题为导向，以倒计时方式挂单销账，逐个解决重难点问题，不断提高部队实战能力。要坚持把工作重心放在基层，把“三个一线”搞坚强，加强经常性教育管理工作，防范重大事故案件，确保部队高度稳定和集中统一。
李源潮会见伊斯兰合作组织代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 刘华）国家副主席李源潮28日在北京会见了伊斯兰合作组织巴勒斯坦和耶路撒冷问题部长联络组代表团。 李源潮说，中方一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，理解并支持巴勒斯坦以国家身份融入国际社会的愿望，希望巴以继续通过和谈解决巴勒斯坦问题。中方愿继续与阿拉伯、伊斯兰国家加强沟通，为早日实现巴勒斯坦问题的全面、公正解决不懈努力。
2014年我国海洋灾害造成直接经济损失136亿余元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 崔静、王小鹏）国家海洋局28日发布的《2014年中国海洋灾害公报》显示，2014年我国各类海洋灾害共造成直接经济损失136．14亿元，死亡（含失踪）24人。

公报显示，2014年，我国海洋灾害以风暴潮、海浪、海冰和赤潮灾害为主，绿潮、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化、咸潮入侵等灾害也均有不同程度发生。与近10年平均状况相比，2014年海洋灾害直接经济损失和死亡（含失踪）人数均低于平均值。

国家海洋局新闻发言人石青峰介绍说，2014年，我国沿海风暴潮灾害共造成死亡（含失踪）6人，直接经济损失135．78亿元，直接经济损失为前5年平均值的1．41倍，总体灾情偏重。其中，“威马逊”台风风暴潮和“海鸥”台风风暴潮重创广东、广西和海南三省区，为几十年来所罕见，共造成直接经济损失123．55亿元，死亡（含失踪）6人。

2014年，近海灾害性海浪共造成因灾死亡（含失踪）18人，直接经济损失0．12亿元；2013／2014年冬季海冰灾害造成直接经济损失0．24亿元，海浪和海冰灾害和上年同期相比较轻。2014年我国未发生海啸灾害。

此外，公报显示，2014年海岸侵蚀、海水入侵、土壤盐渍化、咸潮入侵等缓发性海洋灾害依然严重，海岸侵蚀长度和速度、海水入侵和土壤盐渍化范围、咸潮入侵次数有所加大，给沿海地区的社会经济带来较大损失。
国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 完善公立医院药品集中采购工作是深化医药卫生体制改革的重要内容和关键环节，对于加快公立医院改革，规范药品流通秩序，建立健全以基本药物制度为基础的药品供应保障体系具有重要意义。经国务院同意，现就完善公立医院药品集中采购工作提出以下指导意见。

 一、总体思路

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的总要求，借鉴国际药品采购通行做法，充分吸收基本药物采购经验，坚持以省（区、市）为单位的网上药品集中采购方向，实行一个平台、上下联动、公开透明、分类采购，采取招生产企业、招采合一、量价挂钩、双信封制、全程监控等措施，加强药品采购全过程综合监管，切实保障药品质量和供应。鼓励地方结合实际探索创新，进一步提高医院在药品采购中的参与度。

 药品集中采购要有利于破除以药补医机制，加快公立医院特别是县级公立医院改革；有利于降低药品虚高价格，减轻人民群众用药负担；有利于预防和遏制药品购销领域腐败行为，抵制商业贿赂；有利于推动药品生产流通企业整合重组、公平竞争，促进医药产业健康发展。

 二、实行药品分类采购

 （一）对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，医院作为采购主体，按中标价格采购药品。

 落实带量采购。医院按照不低于上年度药品实际使用量的80%制定采购计划和预算，并具体到品种、剂型和规格，每种药品采购的剂型原则上不超过3种，每种剂型对应的规格原则上不超过2种，兼顾成人和儿童用药需要。省级药品采购机构应根据医院用药需求汇总情况，编制公开招标采购的药品清单，合理确定每个竞价分组的药品采购数量，并向社会公布。

 进一步完善双信封评价办法。投标的药品生产企业须同时编制经济技术标书和商务标书。经济技术标书主要对企业的药品生产质量管理规范（GMP）资质认证、药品质量抽验抽查情况、生产规模、配送能力、销售额、市场信誉、电子监管能力等指标进行评审，并将通过《药品生产质量管理规范（2010年修订）》认证情况，在欧盟、美国、日本等发达国家（地区）上市销售情况，标准化的剂型、规格、包装等作为重要指标。通过经济技术标书评审的企业方可进入商务标书评审。在商务标书评审中，同一个竞价分组按报价由低到高选择中标企业和候选中标企业。对竞标价格明显偏低、可能存在质量和供应风险的药品，必须进行综合评估，避免恶性竞争。优先采购达到国际水平的仿制药。

 在公立医院改革试点城市，允许以市为单位在省级药品集中采购平台上自行采购。试点城市成交价格不得高于省级中标价格。试点城市成交价格明显低于省级中标价格的，省级中标价格应按试点城市成交价格进行调整，具体办法由各省（区、市）制定。

 （二）对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制。谈判结果在国家药品供应保障综合管理信息平台上公布，医院按谈判结果采购药品。

 （三）对妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、临床用量小的药品（上述药品的具体范围由各省区市确定）和常用低价药品，实行集中挂网，由医院直接采购。

 （四）对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购。

 （五）对麻醉药品、精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药、国家免疫规划疫苗、计划生育药品及中药饮片，按国家现行规定采购，确保公开透明。

 医院使用的所有药品（不含中药饮片）均应通过省级药品集中采购平台采购。省级药品采购机构应汇总医院上报的采购计划和预算，依据国家基本药物目录、医疗保险药品报销目录、基本药物临床应用指南和处方集等，按照上述原则合理编制本行政区域医院药品采购目录，分类列明招标采购药品、谈判采购药品、医院直接采购药品、定点生产药品等。鼓励省际跨区域、专科医院等联合采购。采购周期原则上一年一次。对采购周期内新批准上市的药品，各地可根据疾病防治需要，经过药物经济学和循证医学评价，另行组织以省（区、市）为单位的集中采购。

 三、改进药款结算方式

 （一）加强药品购销合同管理。医院签订药品采购合同时应当明确采购品种、剂型、规格、价格、数量、配送批量和时限、结算方式和结算时间等内容。合同约定的采购数量应是采购计划申报的一个采购周期的全部采购量。

 （二）规范药品货款支付。医院应将药品收支纳入预算管理，严格按照合同约定的时间支付货款，从交货验收合格到付款不得超过30天。依托和发挥省级药品集中采购平台集中支付结算的优势，鼓励医院与药品生产企业直接结算药品货款、药品生产企业与配送企业结算配送费用。

 四、加强药品配送管理

 （一）药品生产企业是保障药品质量和供应的第一责任人。药品可由中标生产企业直接配送或委托有配送能力的药品经营企业配送到指定医院。药品生产企业委托的药品经营企业应在省级药品集中采购平台上备案，备案情况向社会公开。省级药品采购机构应及时公布每家医院的配送企业名单，接受社会监督。

 （二）对偏远、交通不便地区的药品配送，各级卫生计生部门要加强组织协调，按照远近结合、城乡联动的原则，提高采购、配送集中度，统筹做好医院与基层医疗卫生机构的药品供应配送管理工作。鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。发挥邮政等物流行业服务网络优势，支持其在符合规定的条件下参与药品配送。

 （三）对因配送不及时影响临床用药或拒绝提供偏远地区配送服务的企业，省级药品采购机构应及时纠正，并督促其限期整改。对逾期不改的企业取消其中标资格，医院因此被迫使用其他企业药品替代的，超支费用由原中标企业承担，具体办法由各省（区、市）制定。

 五、规范采购平台建设

 （一）省级药品采购机构负责省级药品集中采购平台的使用、管理和维护，省（区、市）人民政府要给予必要的人力、财力、物力支持，保证其工作正常运行。

 （二）建立药品采购数据共享机制，统一省级药品集中采购平台规范化建设标准，推动药品采购编码标准化，实现国家药品供应保障综合管理信息平台、省级药品集中采购平台、医院、医保经办机构、价格主管部门等信息数据互联互通、资源共享。

 （三）省级药品集中采购平台要面向各级医院和药品生产经营企业提供服务，提高药品招标采购、配送管理、评价、统计分析、动态监管等能力，及时收集分析医院药品采购价格、数量、回款时间及药品生产经营企业配送到位率、不良记录等情况，定期向社会公布。鼓励有条件的地方开展电子交易，采取通过药品集中采购平台签订电子合同、在线支付等多种方式，节约交易成本，提高交易透明度。

 六、强化综合监督管理

 （一）加强医务人员合理用药培训和考核，发挥药师的用药指导作用，规范医生处方行为，切实减少不合理用药。建立处方点评和医师约谈制度，重点跟踪监控辅助用药、医院超常使用的药品。建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系，推进药品剂型、规格、包装标准化。

 （二）以省（区、市）为单位，选择若干医院和基层医疗卫生机构作为短缺药品监测点，及时收集分析药品供求信息，强化短缺药品监测和预警。

 （三）将药品集中采购情况作为医院及其负责人的重要考核内容，纳入目标管理及医院评审评价工作。对违规网下采购、拖延货款的医院，视情节轻重给予通报批评、限期整改、责令支付违约金、降低等级等处理。涉及商业贿赂等腐败行为的，依法严肃查处。

 （四）加强对药品价格执行情况的监督检查，强化药品成本调查和市场购销价格监测，规范价格行为，保护患者合法权益。依法严肃查处价格违法和垄断行为，以及伪造或虚开发票、挂靠经营、“走票”等违法行为。强化重点药品质量追踪和全程质量监管，严厉打击制售假冒伪劣药品行为。

 （五）严格执行诚信记录和市场清退制度。各省（区、市）要建立健全检查督导制度，建立药品生产经营企业诚信记录并及时向社会公布。对列入不良记录名单的企业，医院两年内不得购入其药品。加强对医院、药品生产经营企业履行《医疗卫生机构医药产品廉洁购销合同》情况的监督。

 （六）全面推进信息公开，确保药品采购各环节在阳光下运行。建立有奖举报制度，自觉接受人大、政协和社会各界监督。坚持全国统一市场，维护公平竞争环境，反对各种形式的地方保护。

 七、切实加强组织领导

 （一）落实各方责任。各省（区、市）人民政府要加强组织领导和督导评估，及时研究解决药品集中采购工作中的重大问题。卫生计生、发展改革、人力资源社会保障、财政、商务、工业和信息化、工商、食品药品监管、保险监管等有关部门要各司其职，密切配合，形成工作合力。医保经办机构、商业保险机构要按规定与医疗机构及时、足额结算医疗费用。

 （二）精心组织实施。各省（区、市）要按照本意见精神，抓紧研究制定本地公立医院药品集中采购实施方案，2015年全面启动新一轮药品采购。省级药品采购机构要切实做好本地药品集中采购的组织管理和具体实施。地方可结合实际，按照本意见总体思路中明确的“四个有利于”原则，探索跨区域联合采购的多种形式。军队医院药品集中采购办法由军队卫生主管部门研究制定。

 （三）加强廉政风险防范。加强对省级药品采购机构的监管，健全省级药品采购机构内部制约和外部监督机制，坚持用制度管权管事管人，加强廉洁从业教育，不断提高业务能力和廉洁意识。建立权力运行监控机制，实现权力的相互制约与协调，实行重要岗位人员定期轮岗制度。

 （四）做好舆论宣传引导。药品集中采购工作涉及多方利益调整，各地区、各有关部门要坚持正确导向，加强政策解读和舆论引导，充分宣传药品集中采购工作的政策方向、意义、措施和成效，妥善回应社会关切，营造良好社会氛围。
我国放开航空煤油出厂价格_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２８日电 国家发展改革委２８日宣布，决定自２０１５年３月份起不再公布航空煤油进口到岸完税价格，改由中石油、中石化、中海油和中航油集团公司按现行原则办法自行计算、确认。 近年来，作为成品油重要品种的航空煤油价格改革不断深化。２０１１年７月，国家发展改革委明确航空煤油出厂价格逐步实行市场定价，出厂价格按照不超过新加坡市场进口到岸完税价的原则，由供需双方协商确定。具体水平由进口到岸完税价和贴水两部分构成，其中，进口到岸完税价格由国家发展改革委每月发布，贴水由供需双方考虑市场供求、运费、交易数量、国际市场油价走势等因素协商确定。
林业局发布调查结果：全国共有野生大熊猫1864只 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 刘羊旸、王宇）国家林业局28日发布的全国第四次大熊猫调查结果显示，截至2013年底，全国野生大熊猫种群数量达到1864只，栖息地面积达到258万公顷，10年间分别增长了16．8％和11．8％。

全国野生大熊猫分布在秦岭、岷山、邛崃山、大相岭、小相岭和凉山六大山系，涉及四川、陕西、甘肃三省的17个市州、49个县市区、196个乡镇。与第三次调查（1999年至2003年）相比，分布区增加了4个县。四川省的大熊猫种群数量最大，陕西省的种群密度最高。

2013年底，全国圈养大熊猫共计375只，其中雄性166只，雌性209只。与2003年相比，圈养种群数量增加211只，增加了128．7％。其中育龄大熊猫所占比例上升，种群结构更加合理。

截至2014年6月，我国与日本、美国、奥地利、泰国、西班牙、澳大利亚、英国、法国、新加坡、加拿大、比利时、马来西亚共12个国家的17个动物园开展大熊猫合作研究，旅居海外的大熊猫及其幼仔共42只。

国家林业局表示，与第三次调查相比，大熊猫种群数量总体呈稳定增长态势，栖息地面积增加且质量提高。各级政府和全社会生态保护意识不断提高，保护管理体系更趋完善，种群和栖息地的保护率不断提高。基本形成大熊猫迁地保护体系，基本实现圈养种群的自我维持。

我国先后于上世纪70年代、80年代和本世纪初组织开展了3次大熊猫综合调查。为准确摸清近年来大熊猫及其栖息地变化情况，国家林业局开展了全国第四次大熊猫调查工作。

第四次调查于2011年10月启动，2014年10月结束，历时3年。调查范围涉及四川、陕西、甘肃三省18市州62个县市区，面积约436万公顷。在历次大熊猫调查中，本次调查投入人工、资金最多，调查范围最大，调查手段最先进，获得数据最丰富。
国务院办公厅印发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 近日，国务院办公厅印发了《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》（以下简称《意见》），这是深化医药卫生体制改革的一项重大举措，对于加快公立医院改革，规范药品流通秩序，完善国家药物政策，建立健全以基本药物制度为基础的药品供应保障体系具有重要意义。

《意见》全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的总要求，借鉴国际药品采购通行做法，充分吸收基本药物采购经验，围绕“招什么、怎么招，怎么配送，怎么结算，如何监管”等关键环节，提出了一系列有针对性的具体措施：一是放管结合，根据药品供应保障情况实行分类采购，对不同药品分别采取双信封制公开招标采购、谈判采购、医院直接采购、定点生产等方式，调动药品生产企业积极性，增强医院参与度。这是完善公立医院药品集中采购政策的一大亮点。二是改进药款结算方式。明确药款结算时限，强化合同约束。鼓励药品生产企业与医院直接结算药品货款，与配送企业结算配送费用，进一步减少中间环节。三是加强药品配送管理。强化生产企业主体责任，确保药品配送及时到位，重点保障偏远、交通不便地区药品供应配送，鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。四是规范采购平台建设。拓展省级药品集中采购平台功能，推动药品采购编码标准化，实现药品采购数据共享和互联互通。公立医院使用的所有药品（不含中药饮片）均应通过省级药品集中采购平台采购。五是强化综合监督管理。全面推进信息公开，确保药品采购各环节在阳光下运行，严格执行诚信记录和市场清退制度，严肃查处医院和药品生产经营企业违法违规行为。

《意见》指出，各省（区、市）人民政府要加强对公立医院药品集中采购工作的组织领导，2015年全面启动新一轮公立医院药品集中采购工作。鼓励各地结合医改进展和工作实际，积极探索药品集中采购的多种形式，综合施策，促进医疗、医保、医药三医联动，实现药品集中采购政策效益最大化，保障药品质量安全和供应安全，降低药品虚高价格，切实维护人民群众健康权益。
图解：国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见_图片_新闻_中国政府网

重庆：打造新支点 迈向新格局_要闻_新闻_中国政府网
西部直辖市重庆，近年来主动融入“一带一路”“长江经济带”等国家对外开放和区域发展新格局，深入实施五大功能区域发展战略，以改革强动力、以开放拓空间、以创新促升级，努力打造区域发展新支点。去年，重庆经济增速、企业效益、外贸进出口等持续稳中向好，并加快迈向统筹协调、提质增效发展的新格局。

地处西部腹地的重庆，在我国区域发展和对外开放格局中，曾长期处于“大后方”。随着“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”和“长江经济带”等国家战略启动，重庆迎来前所未有的发展机遇。

“翻开地图，丝绸之路经济带、中国－中南半岛经济走廊与长江经济带在西部交汇形成‘Y’字形，重庆就处在‘Y’字形的联结点上。”重庆市政府副秘书长张智奎说，对接“一带一路”和长江经济带，打造战略支点，成为重庆在融入大局中发展、在服务大局中提升的必由之路。

构筑战略支点，通道须先行。首条面向中亚、欧洲的国际铁路大通道——渝新欧铁路，加速打造“升级版”。去年以来，渝新欧率先突破中欧班列回程货不足、运价偏高等瓶颈，在沿线建成10个货物集散中心，并成功实现国际运邮、提速降费，实现双向常态化开行。通过完善港口枢纽、发展多式联运，长江上游黄金水道效益激活，2014年重庆集装箱吞吐量突破100万箱，周边省市中转量占到40％。航空通道也加速拓展，国际货运航线增至19条。

开放平台缺失，长期制约内陆区域发展及融入全球分工。为此，重庆积极构筑辐射周边、联通世界的大平台。继航空、水运口岸开辟后，2014年重庆铁路口岸作为一类口岸开放，西部内陆首个整车进口口岸、首个肉类及水果口岸等相继投运，一批保税物流、保税贸易平台也相继建成。作为重庆开放龙头的两江新区，则着力完善产业聚集、物流辐射功能。去年底，两江果园港接入渝新欧铁路，丝路大通道与长江黄金水道在此“无缝连接”；辐射西南、面向欧洲市场的产业承接平台也基本形成。

近期，重庆发布规划，将加快建设长江上游综合交通枢纽，完善面向“一带一路”的开放平台，与川、黔、鄂等省市合力承接、培育具国际水平的产业集群，努力打造丝绸之路经济带重要战略支点、长江经济带西部中心枢纽、海上丝绸之路产业腹地。

建设战略支点，形成强大的区域经济支撑能力是关键。为此，重庆近年深入实施五大功能区域发展战略，推动区域发展差异化、资源利用最优化和整体功能最大化，增强全市的经济聚合、辐射能力。

在综合考虑人口、资源、环境、经济等因素划分五大功能区域、明确功能定位的基础上，去年以来，重庆陆续出台10余项配套政策，统筹好资源配置和生产力布局。重庆市发展改革委主任沈晓钟介绍，首先，产业布局不再搞“齐步走”，而是按区域功能定位进行优化；其次，实行分类指导的财政政策，对两大生态区“不取多予”，综合扶持基本公共服务、生态建设等；对城市发展新区，支持打造产业集群、推进新型城镇化；对都市功能拓展区和都市功能核心区，重点支持现代服务业发展和城市功能完善；此外，按照“功能导向”优化政绩考核“指挥棒”。

一年多来，五大功能区域板块差异发展、特色发展、协调发展、联动发展的态势日益显现。都市功能核心区高端要素加快聚集，第三产业增加值占比增至77．9％，达到全国服务业领先地区水平。渝中区依靠金融、信息、人才等高端要素密集的优势，打造“升级版”的现代服务业，2014年电子商务交易额达1868亿元，涌现出大龙网等一批知名跨境电商企业。都市功能拓展区先进制造业加快发展。城市发展新区工业化、城镇化主战场作用凸显。去年，全市新增近千家规模工业企业，城市发展新区占到近六成。渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区绿色发展、特色发展步伐加快，生态功能不断恢复和加强。在全市一体化科学发展的良好势头推动下，2014年重庆经济增速达10．9％，进出口增长39％，公共财政收入增长13．9％。

前不久召开的市委四届六次全会上，重庆提出，进一步深入实施五大功能区域发展战略的同时，加快建设外通、内畅、互联的交通基础设施，加强与周边省市合作，带动资源要素在更大范围内优化配置，共同服务国家区域协调发展新战略。

面对经济发展步入新常态，打造战略支点、建设长江经济带西部中心枢纽，更须在提升经济发展质量和效益上下功夫。重庆市经信委主任郭坚介绍，近年来，坚持以创新驱动为引领，“两轮驱动、多点支撑”的产业格局逐渐形成。

汽车、电子信息两大传统支柱产业全面提升，建成全国最大汽车生产基地、全球最大电脑产业集群。长安汽车不断完善“五国九地”全球研发体系，去年在全国自主品牌汽车销量连续下滑背景下，逆市增长49％，单车均价提高1．1万元，并改写30多年中外合资“游戏规则”，向合资公司输入自主产品。

紧跟全球科技革命和产业发展趋势布局的集成电路、机器人及智能装备、物联网、页岩气、节能环保等十大战略性新兴产业，快速兴起。海力士芯片、京东方液晶面板等重大项目相继落户；页岩气在全国率先大规模量产商用，建成产能25亿立方米；新材料领域，成功制造出国内首片15英寸单层石墨烯，并实现产业化。

向改革要动力，以改革激发活力。去年以来，重庆相继推出25项重点改革专项，着力破解一批影响资源优化配置和市场活力发挥的瓶颈。

大力发展混合经济，市属国企向社会开放总投资2650亿元的合作项目；探索基础设施建设投融资PPP模式，启动逾千亿元的社会资本合作项目，投向高速公路、城市供水、垃圾处理等领域；改革“项目补贴”式的财政扶持产业模式，组建产业引导股权投资基金，撬动社会资本上百亿元投资新兴产业；全面实施工商制度改革，大力扶持小微企业，新设立企业同比增长30％。
教育部：2014年农民工随迁子女在公办学校就学比例超80%_要闻_新闻_中国政府网
“保障随迁子女接受义务教育，是义务教育法所规定的，也是推进教育公平的一个重要基础，是做好农民工服务的一个重要方面。”刘利民说，坚持“两为主”、完善“两纳入”解决农民工随迁子女入学问题，即以流入地政府为主、以公办学校为主，同时将常住人口纳入区域教育发展规划、将随迁子女教育纳入财政保障范围。

他说，对符合当地政府规定接收条件的农民工随迁子女，在公办学校就读的，免除学杂费，不收借读费；对在接受政府委托、承担义务教育办学任务的民办学校就读的农民工随迁子女，也拨付相应教育经费。

此外，教育部还要求学校对随迁子女与城镇学生混合编班，在教育教学中一视同仁。同时，加大财政奖补力度和扩大城镇教育容量。

刘利民透露，在超大城市和义务教育资源承载力短缺的特大城市，进一步推动流入地政府出资购买民办学校学额。流入地教育行政部门和公办中小学校要制定或主动公开相关政策，明确随迁子女招生计划、手续、时间等。
图解：5个词读懂李克强2014年出访_要闻_新闻_中国政府网
编者按：国务院总理李克强2014年出访了五次，涵盖欧亚非10余国。据不完全统计，在32天的出访时间里，李克强共出席了270余场活动，见证了250多项合作文件的签署，至少为我国企业带来了1400亿美元的大单，其中多涉及能源、基建、金融和民生领域项目。
安徽省原副省长倪发科受贿､巨额财产来源不明案一审宣判 被判刑17年 地方_ 人事信息 _中国政府网
法院经审理查明:2000年至2012年,被告人倪发科利用担任安徽省六安地区行政公署专员､六安市人民政府市长､中共六安市委书记､安徽省人民政府副省长等职务上的便利,为有关单位谋取利益,其本人或通过特定关系人或与他人共谋,先后49次非法收受有关单位负责人丁劲松､黄劲松､吉立昌等9人给予的人民币､玉石､玉器等财物,共计折合人民币1296万余元｡倪发科还对其家庭财产､支出明显超出合法收入的578万余元的财产不能说明来源｡

东营市中级人民法院认为,被告人倪发科的行为构成受贿罪和巨额财产来源不明罪,应数罪并罚｡案发后,倪发科主动交代办案机关尚未掌握的大部分犯罪事实,具有坦白情节;积极退缴全部赃款赃物,认罪悔罪,对其可从轻处罚｡遂依法作出上述判决｡

宣判后,倪发科当庭表示不上诉｡社会各界人士及倪发科的亲属100余人参加旁听｡

本案一审合议庭由两名法官和一名人民陪审员组成｡这是人民法院首次由人民陪审员参与重大职务犯罪案件审判工作｡
国务院办公厅印发《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 近日，国务院办公厅印发了《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》（以下简称《意见》），这是深化医药卫生体制改革的一项重大举措，对于加快公立医院改革，规范药品流通秩序，完善国家药物政策，建立健全以基本药物制度为基础的药品供应保障体系具有重要意义。

《意见》全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的总要求，借鉴国际药品采购通行做法，充分吸收基本药物采购经验，围绕“招什么、怎么招，怎么配送，怎么结算，如何监管”等关键环节，提出了一系列有针对性的具体措施：一是放管结合，根据药品供应保障情况实行分类采购，对不同药品分别采取双信封制公开招标采购、谈判采购、医院直接采购、定点生产等方式，调动药品生产企业积极性，增强医院参与度。这是完善公立医院药品集中采购政策的一大亮点。二是改进药款结算方式。明确药款结算时限，强化合同约束。鼓励药品生产企业与医院直接结算药品货款，与配送企业结算配送费用，进一步减少中间环节。三是加强药品配送管理。强化生产企业主体责任，确保药品配送及时到位，重点保障偏远、交通不便地区药品供应配送，鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。四是规范采购平台建设。拓展省级药品集中采购平台功能，推动药品采购编码标准化，实现药品采购数据共享和互联互通。公立医院使用的所有药品（不含中药饮片）均应通过省级药品集中采购平台采购。五是强化综合监督管理。全面推进信息公开，确保药品采购各环节在阳光下运行，严格执行诚信记录和市场清退制度，严肃查处医院和药品生产经营企业违法违规行为。

《意见》指出，各省（区、市）人民政府要加强对公立医院药品集中采购工作的组织领导，2015年全面启动新一轮公立医院药品集中采购工作。鼓励各地结合医改进展和工作实际，积极探索药品集中采购的多种形式，综合施策，促进医疗、医保、医药三医联动，实现药品集中采购政策效益最大化，保障药品质量安全和供应安全，降低药品虚高价格，切实维护人民群众健康权益。
国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 完善公立医院药品集中采购工作是深化医药卫生体制改革的重要内容和关键环节，对于加快公立医院改革，规范药品流通秩序，建立健全以基本药物制度为基础的药品供应保障体系具有重要意义。经国务院同意，现就完善公立医院药品集中采购工作提出以下指导意见。

 一、总体思路

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的总要求，借鉴国际药品采购通行做法，充分吸收基本药物采购经验，坚持以省（区、市）为单位的网上药品集中采购方向，实行一个平台、上下联动、公开透明、分类采购，采取招生产企业、招采合一、量价挂钩、双信封制、全程监控等措施，加强药品采购全过程综合监管，切实保障药品质量和供应。鼓励地方结合实际探索创新，进一步提高医院在药品采购中的参与度。

 药品集中采购要有利于破除以药补医机制，加快公立医院特别是县级公立医院改革；有利于降低药品虚高价格，减轻人民群众用药负担；有利于预防和遏制药品购销领域腐败行为，抵制商业贿赂；有利于推动药品生产流通企业整合重组、公平竞争，促进医药产业健康发展。

 二、实行药品分类采购

 （一）对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购，医院作为采购主体，按中标价格采购药品。

 落实带量采购。医院按照不低于上年度药品实际使用量的80%制定采购计划和预算，并具体到品种、剂型和规格，每种药品采购的剂型原则上不超过3种，每种剂型对应的规格原则上不超过2种，兼顾成人和儿童用药需要。省级药品采购机构应根据医院用药需求汇总情况，编制公开招标采购的药品清单，合理确定每个竞价分组的药品采购数量，并向社会公布。

 进一步完善双信封评价办法。投标的药品生产企业须同时编制经济技术标书和商务标书。经济技术标书主要对企业的药品生产质量管理规范（GMP）资质认证、药品质量抽验抽查情况、生产规模、配送能力、销售额、市场信誉、电子监管能力等指标进行评审，并将通过《药品生产质量管理规范（2010年修订）》认证情况，在欧盟、美国、日本等发达国家（地区）上市销售情况，标准化的剂型、规格、包装等作为重要指标。通过经济技术标书评审的企业方可进入商务标书评审。在商务标书评审中，同一个竞价分组按报价由低到高选择中标企业和候选中标企业。对竞标价格明显偏低、可能存在质量和供应风险的药品，必须进行综合评估，避免恶性竞争。优先采购达到国际水平的仿制药。

 在公立医院改革试点城市，允许以市为单位在省级药品集中采购平台上自行采购。试点城市成交价格不得高于省级中标价格。试点城市成交价格明显低于省级中标价格的，省级中标价格应按试点城市成交价格进行调整，具体办法由各省（区、市）制定。

 （二）对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制。谈判结果在国家药品供应保障综合管理信息平台上公布，医院按谈判结果采购药品。

 （三）对妇儿专科非专利药品、急（抢）救药品、基础输液、临床用量小的药品（上述药品的具体范围由各省区市确定）和常用低价药品，实行集中挂网，由医院直接采购。

 （四）对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购。

 （五）对麻醉药品、精神药品、防治传染病和寄生虫病的免费用药、国家免疫规划疫苗、计划生育药品及中药饮片，按国家现行规定采购，确保公开透明。

 医院使用的所有药品（不含中药饮片）均应通过省级药品集中采购平台采购。省级药品采购机构应汇总医院上报的采购计划和预算，依据国家基本药物目录、医疗保险药品报销目录、基本药物临床应用指南和处方集等，按照上述原则合理编制本行政区域医院药品采购目录，分类列明招标采购药品、谈判采购药品、医院直接采购药品、定点生产药品等。鼓励省际跨区域、专科医院等联合采购。采购周期原则上一年一次。对采购周期内新批准上市的药品，各地可根据疾病防治需要，经过药物经济学和循证医学评价，另行组织以省（区、市）为单位的集中采购。

 三、改进药款结算方式

 （一）加强药品购销合同管理。医院签订药品采购合同时应当明确采购品种、剂型、规格、价格、数量、配送批量和时限、结算方式和结算时间等内容。合同约定的采购数量应是采购计划申报的一个采购周期的全部采购量。

 （二）规范药品货款支付。医院应将药品收支纳入预算管理，严格按照合同约定的时间支付货款，从交货验收合格到付款不得超过30天。依托和发挥省级药品集中采购平台集中支付结算的优势，鼓励医院与药品生产企业直接结算药品货款、药品生产企业与配送企业结算配送费用。

 四、加强药品配送管理

 （一）药品生产企业是保障药品质量和供应的第一责任人。药品可由中标生产企业直接配送或委托有配送能力的药品经营企业配送到指定医院。药品生产企业委托的药品经营企业应在省级药品集中采购平台上备案，备案情况向社会公开。省级药品采购机构应及时公布每家医院的配送企业名单，接受社会监督。

 （二）对偏远、交通不便地区的药品配送，各级卫生计生部门要加强组织协调，按照远近结合、城乡联动的原则，提高采购、配送集中度，统筹做好医院与基层医疗卫生机构的药品供应配送管理工作。鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。发挥邮政等物流行业服务网络优势，支持其在符合规定的条件下参与药品配送。

 （三）对因配送不及时影响临床用药或拒绝提供偏远地区配送服务的企业，省级药品采购机构应及时纠正，并督促其限期整改。对逾期不改的企业取消其中标资格，医院因此被迫使用其他企业药品替代的，超支费用由原中标企业承担，具体办法由各省（区、市）制定。

 五、规范采购平台建设

 （一）省级药品采购机构负责省级药品集中采购平台的使用、管理和维护，省（区、市）人民政府要给予必要的人力、财力、物力支持，保证其工作正常运行。

 （二）建立药品采购数据共享机制，统一省级药品集中采购平台规范化建设标准，推动药品采购编码标准化，实现国家药品供应保障综合管理信息平台、省级药品集中采购平台、医院、医保经办机构、价格主管部门等信息数据互联互通、资源共享。

 （三）省级药品集中采购平台要面向各级医院和药品生产经营企业提供服务，提高药品招标采购、配送管理、评价、统计分析、动态监管等能力，及时收集分析医院药品采购价格、数量、回款时间及药品生产经营企业配送到位率、不良记录等情况，定期向社会公布。鼓励有条件的地方开展电子交易，采取通过药品集中采购平台签订电子合同、在线支付等多种方式，节约交易成本，提高交易透明度。

 六、强化综合监督管理

 （一）加强医务人员合理用药培训和考核，发挥药师的用药指导作用，规范医生处方行为，切实减少不合理用药。建立处方点评和医师约谈制度，重点跟踪监控辅助用药、医院超常使用的药品。建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系，推进药品剂型、规格、包装标准化。

 （二）以省（区、市）为单位，选择若干医院和基层医疗卫生机构作为短缺药品监测点，及时收集分析药品供求信息，强化短缺药品监测和预警。

 （三）将药品集中采购情况作为医院及其负责人的重要考核内容，纳入目标管理及医院评审评价工作。对违规网下采购、拖延货款的医院，视情节轻重给予通报批评、限期整改、责令支付违约金、降低等级等处理。涉及商业贿赂等腐败行为的，依法严肃查处。

 （四）加强对药品价格执行情况的监督检查，强化药品成本调查和市场购销价格监测，规范价格行为，保护患者合法权益。依法严肃查处价格违法和垄断行为，以及伪造或虚开发票、挂靠经营、“走票”等违法行为。强化重点药品质量追踪和全程质量监管，严厉打击制售假冒伪劣药品行为。

 （五）严格执行诚信记录和市场清退制度。各省（区、市）要建立健全检查督导制度，建立药品生产经营企业诚信记录并及时向社会公布。对列入不良记录名单的企业，医院两年内不得购入其药品。加强对医院、药品生产经营企业履行《医疗卫生机构医药产品廉洁购销合同》情况的监督。

 （六）全面推进信息公开，确保药品采购各环节在阳光下运行。建立有奖举报制度，自觉接受人大、政协和社会各界监督。坚持全国统一市场，维护公平竞争环境，反对各种形式的地方保护。

 七、切实加强组织领导

 （一）落实各方责任。各省（区、市）人民政府要加强组织领导和督导评估，及时研究解决药品集中采购工作中的重大问题。卫生计生、发展改革、人力资源社会保障、财政、商务、工业和信息化、工商、食品药品监管、保险监管等有关部门要各司其职，密切配合，形成工作合力。医保经办机构、商业保险机构要按规定与医疗机构及时、足额结算医疗费用。

 （二）精心组织实施。各省（区、市）要按照本意见精神，抓紧研究制定本地公立医院药品集中采购实施方案，2015年全面启动新一轮药品采购。省级药品采购机构要切实做好本地药品集中采购的组织管理和具体实施。地方可结合实际，按照本意见总体思路中明确的“四个有利于”原则，探索跨区域联合采购的多种形式。军队医院药品集中采购办法由军队卫生主管部门研究制定。

 （三）加强廉政风险防范。加强对省级药品采购机构的监管，健全省级药品采购机构内部制约和外部监督机制，坚持用制度管权管事管人，加强廉洁从业教育，不断提高业务能力和廉洁意识。建立权力运行监控机制，实现权力的相互制约与协调，实行重要岗位人员定期轮岗制度。

 （四）做好舆论宣传引导。药品集中采购工作涉及多方利益调整，各地区、各有关部门要坚持正确导向，加强政策解读和舆论引导，充分宣传药品集中采购工作的政策方向、意义、措施和成效，妥善回应社会关切，营造良好社会氛围。
从全球经济新局势看中国经济新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者金旼旼、曹筱凡、杜静） 在全球经济面临国际金融危机后最复杂､最不确定前景的新阶段,步入"新常态"的中国经济将怎样影响世界?中国还能否成为世界经济增长的发动机?这是今年中国两会即将召开之际,国外媒体和观察家们密切关注的问题｡ 不少海外专家认为,走过全面深化改革元年,中国经济迈出转型升级､提质增效的稳健步伐,与世界经济的互动方式正发生深刻变化｡中国主动适应､积极引领全球经济新局势,正为世界经济发展与治理提供着新的生机活力｡ 在国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德看来,在经历了金融危机后的"大衰退"后,全球经济正步入"新平庸"时代:较低的经济增长率伴随较高的失业率｡ IMF在最新报告中预测,2015和2016年全球经济将分别增长3.5%和3.7%,比2014年10月的上一次预测均下调了0.3个百分点｡ 但在"新平庸"中,新趋势正在形成｡首先,主要经济体发展势头分化,经济轨迹转换背后,在于是否建立了可持续的增长模式｡国际经济界人士认为,中国改革顺应时代要求,正在搭建一个能够激发市场潜力､生发资本动力､支持创新创业的经济新生态,从而抵御经济逆风的挑战｡ 其次,全球主要经济体的宏观政策出现不同步甚至是逆向而动的转折｡美国结束六年量化宽松政策,何时加息备受关注｡而日本和欧元区则正推出空前的大宽松政策｡新兴经济体中,中国和印度均有所放宽货币政策,而巴西和俄罗斯等被高通胀困扰的国家则选择加息｡ 货币政策的不一致,导致外汇市场波动､国际资本异动,给原本脆弱的全球经济带来诸多新风险｡瑞银集团发布的《全球新局势》白皮书中警告说:"美国货币政策正常化可能对新兴市场具有破坏性｡我们需要谨慎的宏观审慎措施,来确保货币周期内的平稳转变｡" 此外,国际经济界人士认为,中国经济经过多年发展演变,正迎来历史性"蜕变",成为重构全球竞争格局的重要力量｡当今西方主流经济学家不得不认真观察和思考中国经验和中国方案的意义｡ 世界经济论坛项目发展部主管塞巴斯蒂安·布库普说,西方定义的现代性正遭遇信任危机｡当人们对西方能否为全球提供物质和精神公共产品感到忧虑,中国经济､治理能力和国际视野的不断发展和成熟,必然吸引更多人的关注｡ 作为全球最大的发展中国家和仅次于美国的第二大经济体,中国已然成为具有系统重要性的全球经济力量｡调速增效成为中国经济打造可持续增长"新常态"的关键所在｡ 一年多来,中国领导人在各种场合对中国经济的阐述已深入人心,并为世界认同｡德国《明镜》周刊不久前一篇分析文章的标题即为《中国经济慢下来,是好事!》｡文章称,增速放缓是经济结构改革需要承受的代价,有助于降低经济发展的生态成本､减少资产泡沫破灭的风险,并且防止贫富差距进一步拉大等｡ 2014年中国经济增速放缓至7.4%｡对此,瑞银首席中国经济学家汪涛在近期的一份研究报告中写道:"由于中国经济体量已显著扩张,经济增长放缓并不会给就业带来明显压力｡" 耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇对新华社记者说,较低的经济增速却创造更多就业,这是因为服务业在中国经济中占比提升,这是经济结构改善的征兆｡国务院发展研究中心的研究显示,2005年GDP每增长一个百分点吸纳的就业是80万人,而2013年这个数字提高到了140万至160万人｡ 从国际范围来看,超过7%的增速本身仍名列前茅｡IMF驻华首席代表席睿德指出,虽然增速有所下降,但中国经济中出现了许多新的积极信号,包括服务业在经济增长贡献中的比重上升,消费增强,而房地产业回调与金融机构去杠杆化是经济更健康的表现｡ "新常态"之"新",还在于坚定的改革决心和意志,向市场要活力,向改革要动力｡中国要想在新的全球化时代笑到最后,不只需要顺势减速,更需要改革闯关｡ 上月初的二十国集团(G20)央行行长和财长会上,拉加德也再次敦促各国加强结构改革推动经济增长｡全球经济大分化时代,谁勇于改革创新,谁就能赢得下一轮增长｡ 汪涛认为,"中国推进改革的速度超出大多数人的预期,并且改革步伐在2015年可能会进一步加快｡"因为,释放新的增长潜力和扩大内需､降低经济和金融风险､消除或降低经济结构性失衡的改革必将加速推进｡ 中国经济的"新常态"既是全球"新局势"的重要组成,又深刻地改变着中国和世界的关系｡ 2014年中国经济规模超过10万亿美元,成为全球除美国之外第二个经济规模超10万亿美元门槛的国家｡同时,中国对全球经济增长的贡献依然高居第一｡据IMF测算,2014年中国经济增长对世界经济增长的贡献率为27.8%,美国则为15.3%｡ 在"新常态"之下,中国经济和全球经济的互动方式正在重构,全球经济再平衡进程提速｡由于消费超过投资成为中国经济增长最大引擎,出现"中国制造"让位于"中国需求"和"中国市场"的趋势｡2014年全年,中国社会消费品零售总额名义增长12%,市场规模居全球第二｡ 苹果公司首席执行官蒂姆·库克说,中国的市场规模令人震惊｡过去5年,苹果在中国的营收从10亿美元暴增至380亿美元｡以往,对苹果这样的高科技巨头,中国仅仅是其制造基地｡但苹果最新一季的财报显示,中国已经超过美国成为苹果最重要的手机市场｡ 随着中国经济的逐步转型升级,中国资本也在国际舞台上发挥越来越重要作用｡据商务部和国家外汇管理局统计,2014年,中国对外总投资规模已超过实际使用外资金额,历史上首次成为资本净输出国｡这标志着中国已进入在全球范围内进行资源配置的新时代｡这对于全球投资格局､国际分工布局以及中国经济转型､产业结构升级等都将产生深远影响｡ 在"新常态"之下,中国加快构建开放型经济,通过资本和产业结合,为全球提供长期基建等公共产品,通过分享中国红利,为全球治理体系贡献中国力量和中国智慧｡ 从金砖银行到亚投行和丝路基金,从大力推动"一带一路"建设到推进贸易便利化,中国正不断增强与世界经济的"粘合力"｡ 新加坡东亚研究所学术顾问黄朝翰认为,如今中国在对外经济交往中越来越注意"相互依存",而非"单向依赖"｡中国崛起为经济大国后,没有带来"虹吸效应"｡相反,中国的诉求是"利益､命运和责任共同体",其出发点是平等互利､相互依存和共同繁荣｡ 在意大利天主教大学教授西莫内·多西看来,"这些倡议是伴随中国自身发展,而给其他国家带来的共同机遇｡这些概念借鉴了历史,能唤起人们对不同国家间经济融合的记忆｡"
政策正在变成金山银山_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如何让小微企业繁荣发展，激发出大众创业、万众创新的热潮？需要优惠政策扶持，同时还离不开“跟得上”的服务和制度，让政策变成“真金白银”，助小微企业爬坡过坎、成长壮大。 记者从2月27日国务院政策例行吹风会上了解到，一年以来，从税收政策优惠到行政审批制度改革，再到商事制度改革，都取得了重大突破，市场主体数量大幅上升，市场活力进一步激发，大众创业、万众创新的局面逐步打开。 2月27日，在国务院政策例行吹风会上，国务院审改办负责人吴知论表示，2014年全年分3批取消下放行政审批事项247项，完成了2014年国务院政府工作报告提出的“今年再取消和下放行政审批事项200项以上”的任务。其中，关系投资创业创新和就业的有160多项，涉及社会组织、事业单位业务活动有70多项。 吴知论说，2013年初，国务院各部门共有行政审批事项1698项。经过摸底核实，最终确定国务院各部门正在实施的审批事项清单为1526项。“到2014年底，国务院共取消下放审批事项538项，初步实现了本届政府任期内国务院部门行政审批事项削减三分之一以上的目标。” 据了解，2014年2月，税务总局摸清审批“家底”，锁定了税务行政审批事项“底数”为87项，并以此清单为基础，提出了取消审批事项的时间表和路线图。 “取消行政审批不是不再管理，而是调整、改进、完善管理方式，加强后续管理。”解学智说。以取消“享受小型微利企业所得税优惠核准”审批项目为例，由事前审批改为事后备案之后，又进一步简化备案手续，对查账征收的小微利企业，2014年之后通过纳税申报了解情况，不再另行备案。这既避免了纳税人重复报送资料，又有利于税务机关运用已掌握信息加强管理。 推进税务行政审批制度改革，带来两大利好。第一，使纳税人更加便利、及时、充分享受税收优惠政策，使得税收活动契合市场规律，有利于激发市场活力，发展壮大市场主体。比如，取消“享受小型微利企业所得税优惠核准”审批项目，2014年小型微利企业的惠及面达到90%以上。第二，既还权给纳税人，又还责于纳税人，进一步明晰了征纳双方权利义务和责任，降低了执法风险，促进了税收遵从，营造出生机勃勃、井然有序的税收环境。 羊年春节假期后上班第一天，小微企业迎来减半征收所得税优惠扩围的好消息。在众多优惠政策中，这条扩围的政策调整也许并不“起眼”，但其优惠幅度，在财政部副部长史耀斌看来是“到目前为止前所未有的”。 “就减税幅度来看，年应纳税所得额20万以内的小微企业，可减半征收企业所得税。法定的企业所得税税率为25%，小微企业现行税率优惠为20%，减半后实际税率为10%，比法定税率降低了15个百分点。初步统计，2014年12月31日这一时点享受优惠的小微企业数量是246万户，减税100多亿元。”史耀斌表示。 “这对于小微企业增加现金流、增强抗风险能力、降低经营过程中的财务成本，都具有很重要的意义。”史耀斌说，此外，这在经济下行压力下也释放出一个信号，就是国务院非常重视小微企业在促进结构优化和经济平稳有序增长中发挥的重要作用。 “这次所得税优惠扩围，是继2010年、2011年、2014年之后，第四次调整小微企业减半征收所得税政策。”史耀斌表示，除所得税之外，其他税收也进行了调整。比如，对小微企业、个体工商户等，月销售额不超过3万元的，从2014年10月免征增值税和营业税。从享受主体来看，既对小微企业减税，还对为小微企业服务的金融企业减税，间接降低了小微企业享受服务付出的负担。 史耀斌告诉记者，2014年仅仅是降税减费，对小微企业的支持就达到1000多亿元，其中减税600多亿元，降费400多亿元。 “商事制度改革一年来，总体上取得重大突破，主要表现在市场活力和发展动力进一步激发，市场主体的数量大幅上升，商事制度改革为大众创业、万众创新作出了积极贡献。”国家工商总局副局长刘玉亭表示。 从去年3月1日全国范围实施商事制度改革到2015年2月25日，全国新登记注册市场主体1333.59万户，同比增长17.67%。其中，企业380.78万户，增长了48.87%，平均每天新登记注册企业1.04万户。 刘玉亭说，“2014年全国新设立企业中，第三产业企业数量增幅50.03%，明显高于第二产业29.72%的增幅，第三产业企业占所有企业比重提高到了78.72%。”与此同时，改革对新兴产业带动作用明显，比如全国新登记信息传输、软件和信息技术服务业企业14.67万户，同比增长97.87%。 截至2014年底，全国个体私营经济从业人员实有2.5亿人，比2013年底增加3117.66万人，增长14.26%。个体工商户和私营企业以及服务业，已成为吸纳新增就业的主渠道。 改革实施以前，社会曾有注册资本畸低畸高的担心，对此，刘玉亭表示，“总体上看，商事制度改革以来，绝大多数投资人较为理性，能够认识到认缴出资的权利和责任，各类企业未因改革而盲目扩大注册资本规模，注册资本畸低畸高的现象不普遍、不明显。” 在商事制度改革推进过程中，还存在一些问题和困难。对此，刘玉亭指出，一是改革以后，政府不再为公司注册资本的缴付情况提供信用背书，极大地促进了我国“资本信用”的观念向“资产信用”转变，但全社会对公司注册资本的认识观念还有待进一步转变。二是统筹协同落实注册资本登记制度改革尚需进一步推进。三是落实“先照后证”改革有待进一步加强。（熊丽 崔文苑）
开启“双引擎” 实现“双中高”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着全国两会日益临近，国内外围绕中国经济发展前景的议论愈发热闹了起来，预言进入“衰退期”者有之，催促赶紧全面“放水”者有之，提出“去GDP”者亦有之。 回首刚刚过去的一年，一连串数字告诉我们，中国经济的表现并不差。最新发布的2014年国民经济统计公报显示，去年我国国内生产总值同比增长7.4%。与以往的高速增长相比，尽管增速略有放缓，但在世界主要经济体中仍是最高的，年度现价增量达到8000多亿美元，比5年前增长10%的数量还要大。更为重要的是，我国经济结构和增长动力正在发生深刻变化：高端制造业和现代服务业快速发展，最终消费对经济增长的贡献率超过50%；物价水平较为稳定，居民消费价格同比上涨2.0%；就业不减反增,全年城镇新增就业1300多万人……种种情况足以表明，我国经济总体向好、稳中有进的基本面不仅没有改变，柔韧性还得以增强，正向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，并将持续下去。在世界经济处于复苏疲弱“亚健康”状态、国内经济处在“三期”叠加阵痛期的严峻复杂形势下，取得如此成绩，非常了不起！ 发展是执政兴国的第一要务，过去是，今天仍然是。当前，我国经济发展进入新常态，潜在增长率、资源环境的承受程度都不容许再盲目追求高速度，经济增长从高速增长转向中高速增长，符合经济发展内在规律。但必须看到，经济增长不能强行推高，也不能任其失速；不纠结于短期高速度，不等于可以不要速度。没有一定的增长速度，就难以增加就业、提高居民收入和完善社会保障，就难以推进结构调整和发展方式转变。我们的目标是长期保持中高速增长，迈向中高端水平，追求有效益、有质量、可持续的发展，实现“双中高”。去年，一些地方经济增长出现较大回落，有的甚至出现负增长，这说明经济下行压力不小，稳增长的任务很重，仍要紧紧抓住发展这个第一要务，绷紧稳增长这根弦。 顶住下行压力，实现“双中高”，需要对传统思维说不，紧紧围绕经济体制改革的核心问题，用好政府和市场“两只手”，开启“双引擎”。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新的引擎；另一方面，要更好发挥政府作用，改造升级传统引擎。新的引擎动力来自大众创业、万众创新。中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给。我国经济发展虽已取得很大成就，但公共产品与服务不足仍是“短板”。增加这方面供给是改善民生的必要举措，也是扩大内需、实现中高速增长的重要推手。 改革创新是发展的动力之源。开启“双引擎”、实现“双中高”，关键在于今年重大改革能否“再下一城”，打破束缚市场活力和社会创造力的不合理限制，特别是走活体制机制创新这着棋，推动金融改革、科技体制改革等迈出新步伐，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，鼓励更多的人自由创业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。 一年之计在于春。面对艰巨的改革任务，我们期盼全国两会能围绕解决发展面临的突出问题，推出一批硬招实招，让中国经济“列车”跑得更加稳健有力。（马志刚）
中国经济正持续向中高端演化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年2月26日，国家统计局发布的《2014年国民经济和社会发展统计公报》显示，2014年我国国内生产总值同比增长7.4%，实现了2014年年初确定的“7.5%左右”的增长目标，国民经济运行保持平稳。 有关专家接受《经济日报》记者采访时表示，从统计公报结果看，在新常态下，我国经济结构持续优化，发展质量明显提升，经济结构和增长动力正在发生深刻变化，我国经济正处在向中高端持续演化的过程之中。 “第三产业发展势头好于第二产业，关键还是市场需求结构发生了显著变化。”中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉《经济日报》记者，近年来，人们从过去对制成品的需求逐渐转向对高品质服务的追求，这成了推动第三产业快速发展的重要动力。 中投顾问研究总监郭凡礼告诉《经济日报》记者，第三产业在国民经济发展中的作用越来越重要，其快速发展有利于增加就业，减少环境污染，最终促进国民经济的转型升级。 记者了解到，我国经济结构的分化，在工业经济内部也正加速显现。统计公报显示，2014年，我国高技术制造业增加值比上年增长12.3%，占规模以上工业增加值的比重为10.6%，增速比规模以上工业快4.0个百分点。而相比之下，6大高耗能行业增加值比上年仅增长7.5%。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，技术密集型产业的加速发展，将引领工业经济加速向中高端转型；而资源密集型行业正面临前所未有的经营压力和困难，将倒逼这些产业自身加快转型升级的步伐。 “总的来看，投资增速的放缓是造成我国经济增速回落的核心因素。”刘元春说，除了房地产和制造业投资放缓外，传统的投资刺激传导机制逐渐失灵，也是造成我国投资增长放缓的重要原因。 刘元春表示，2014年，国家发展改革委也批复了不少投资项目，但从实际效果看，这些投资项目的开工率较低。其中一个重要原因是资金来源问题。从这个意义上说，要改变当前的投资增速过快下滑的态势，关键还是要处理好政府和市场的关系。 从投资结构看，2014年，我国第三产业投资明显快于第二产业。而在第三产业投资中，信息服务投资、电商服务投资等领域的增长较快，进一步表明投资结构在优化，投资质量在提高。 刘元春建议，政府应该及时关注第三产业的投资发展趋势，改变传统的思维方式，努力为第三产业投资创造良好的政策环境；加大改革力度，进一步放开服务业，为广大社会资本进入服务业特别是公共服务领域提供优质的投融资服务。 “消费驱动型经济模式初步显现，表明我国经济增长需求结构趋于优化。”国家统计局副局长谢鸿光撰文指出，经初步测算，最终消费对经济增长的贡献率超过50%，比资本形成总额贡献率高2.6个百分点，成为经济增长的重要驱动力。 “总的来看，老百姓的消费热点正在从过去吃穿住行加速向发展型和享受型领域转变。”刘元春分析说，当前我国人均GDP已经超过7000美元，沿海部分地区人均GDP超过1万美元，加上城乡居民收入水平的稳步提升，必然迎来消费升级的新阶段。 郭凡礼表示，扩大国内消费，除了完善社会保障制度、提高工资，以及适当引导消费外，还应该加强对消费习惯变化的研究，特别是大力发展电子商务，注重线上与线下结合。 从进出口情况看，2014年，我国货物进出口总额264334亿元，比上年增长2.3%；服务进出口总额6043亿美元，比上年增长12.6%。商务部贸易谈判代表兼副部长钟山表示，尽管我国进出口仍然面临较为严峻的形势，但贸易结构正在进一步优化。（林火灿）
安监总局通报春节期间烟花爆竹经营环节两起爆炸事故_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电(记者 徐庆松)安监总局27日发布消息称,2015年春节期间,浙江､湖南两省在烟花爆竹经营环节先后发生爆炸事故,共造成7人死亡､4人受伤｡

2月19日(正月初一)16时许,浙江省金华永康市象珠镇清渭街文雄烟花爆竹零售点发生爆炸并引起火灾,造成5人死亡､3人受伤｡该起事故暴露出业主安全意识淡薄,违规在零售点试放,引燃店内外存放的烟花爆竹;经营场所存放的产品超许可限量,并违规将部分产品堆放在店外空地上;零售点"下店上宅"不符合许可安全要求,导致居民楼内人员受伤｡

2月25日(正月初七)9时许,湖南省岳阳市华容县恒兴烟花爆竹批发公司仓库,工人在装卸烟花爆竹时发生爆炸,造成2人死亡､1人受伤｡现场发现该批发企业仓库非法储存"鱼雷"(用于炸鱼的爆炸物品)等违禁物品和禁止内销的摩擦型产品｡事故详细原因正在调查｡

当前至元宵节期间仍是烟花爆竹经营､燃放集中时段,为了严防类似事故再次发生,安监总局要求各地区安全监管部门立即对烟花爆竹零售点开展一次安全排查;组织开展烟花爆竹零售点安全专项整治;严格规范烟花爆竹批发企业经营行为｡
人民日报评论员：依靠学习 走向未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，第四批全国干部学习培训教材出版发行，习近平总书记为这批教材亲自作序。《序言》站在历史和时代的高度，着眼各级领导干部肩负的重要责任，深刻阐述了全党加强学习、增强本领的重要性和紧迫性，突出强调了好学才能上进、好学才有本领，对广大干部加强学习、增强本领提出了明确要求。 当今世界政治经济形势风云变幻、纷繁复杂，国内经济“三期叠加”，社会矛盾多发，推进改革发展的复杂程度、敏感程度、艰巨程度前所未有。在这样的大环境大背景下推进我们的事业，各种可以预见和难以预见的困难、风险、挑战层出不穷，要克服它们、战胜它们、驾驭它们，须以时不我待的精神，争分夺秒加强学习，一刻不停增强本领。 好学才能上进，好学才有本领。总体上看，广大干部学习的积极性是高的，成效是好的。但也应当清醒看到，现实生活中，确有一些干部在学习上存在自满情绪，自认为文化水平比较高，不学习也能应付；有的学习是为了应付场面、摆摆样子，不真学；有的学习蜻蜓点水、浅尝辄止，不深学；有的搞选择性学习，合意的就学、不合意的就不学；有的学习不求甚解，学而不思、学而不化、学而不用；更有甚者，学风不浓、玩风太盛。诸此种种，皆不利于干部成长，有害于党的事业。历史告诉我们，事有所成，必是学有所成。各级领导干部只有带着执著的信念学习，带着求知的欲望学习，带着实践的需要学习，以学益智、以学修身、以学增才，才能强固立身做人之本、夯实为政做事之基。 为学之要，贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。勤学深思，才能融会贯通、运用自如。博采众长、广泛涉猎，才能优化知识结构，夯实知识基础，避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。实践出真知，实践育人才。只有在艰难困苦的环境中、在突出矛盾的破解中、在与群众一起摸爬滚打中，当几次“热锅上的蚂蚁”，才能不断砥砺品质、增长才干，真正“修成正果”。 学习，是我们党真正的“秘密”。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然依靠学习走向未来。形势越是复杂，任务越是艰巨，就越要不断加强学习、提高本领。只有全党本领不断增强了，“两个一百年”奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的中国梦才能梦想成真。
提高改革含金量 增加人民获得感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
提高改革含金量 增加人民获得感

 ——贯彻落实习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上的重要讲话 新华社北京2月27日电（新华社评论员）全国两会召开在即，全面深改蹄疾步稳。习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议，强调要科学统筹各项改革任务，协调抓好党的十八届三中、四中全会改革举措，在法治下推进改革、在改革中完善法治，突出重点，对准焦距，找准穴位，击中要害，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。习近平总书记的这一重要论述，是确保2015年改革任务如期完成，让改革获得更大支持和更强动力的根本遵循。 在党领导人民统筹推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局中，改革和法治比翼齐飞、双轮驱动的势头愈发明显。一方面，改革仍需要“摸着石头过河”，在新的起点“摸”规律、涉险滩、破藩篱，在重要领域和关键环节取得突破性进展；另一方面，要加强顶层设计，通过建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，为完善和发展中国特色社会主义制度提供强有力法治保障和制度支撑，推进国家治理体系和治理能力现代化。深刻把握改革之“破”和法治之“立”相辅相成、相互促进、相得益彰的辩证统一关系，在两个维度上精准发力，必将形成总体效应，取得总体效果，推动全面深化改革和全面依法治国跃上新的水平。 当前，全面深化改革正向纵深推进。“最先一公里”问题已经破题，但抵达“最后一公里”的“中梗阻”仍有待突破。这里面有思想观念滞后、行动消极迟缓的认识问题，也有利益格局固化问题。两种因素互相交织，构成一道无形却顽固的障碍和阻力。能不能有效突破“中梗阻”，很大程度上决定着全面深化改革能否取得决定性胜利。 全面深化改革，破题虽不易，决胜更关键。关键之年要有关键作为，以强有力的硬招实招破梗阻、清障碍，为把中央作出的改革部署落到实处开出一条路。对于“往往不是来自体制外而是来自体制内”的障碍阻力，一定要有自我革新的勇气和胸怀，克服部门利益掣肘，使改革成果更多更公平地惠及于民，增加人民的获得感，进一步凝聚和释放出蕴藏在广大人民群众之中的支持改革、参与改革、推动改革的磅礴力量。 困难从来不会自动走开。攻坚克难，贵在主动作为，重在抓好落实。不作为，再好的蓝图也无法变为现实；不落实，再好的部署只是空中楼阁。综观本次会议通过的４个重要文件，无论是对改革足球、振兴足球热切期盼的积极回应，还是建立防止司法干预的“防火墙”、“隔离带”；无论是健全确保检察权依法独立公正行使的外部监督制约机制，还是强调严格落实规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业问题的国家法律和党内法规，都体现了直面问题、狠抓落实的要求。立了规矩，就要让规矩起作用。只要保持不达目的不罢休的认真和韧劲，就能啃下一个个改革的硬骨头。 抓落实，上下齐心、各方呼应至关重要。与中央全面深化改革领导小组统筹推进各项重要改革相对应，各地各部门也要抓紧落实，形成上下对接、步调一致的协调行动，按照施工图、时间表，一个任务一个任务地完成好，用实实在在的改革成效书写全面深改“关键之年”的精彩答卷。
浙江:26县摘掉"欠发达"帽子 努力蜕变"绿富美"_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州2月28日电 (记者 吕昂) 浙江省决定摘掉26个县"欠发达"的帽子,今后这26个县(市､区)将考核生态保护､居民增收等内容,同时将坚定不移地践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念,加快成为浙江乃至全国的"绿富美"｡

记者从27日举行的浙江省推进26县加快发展工作会议上获悉,浙江省这26个原欠发达县(市､区)经济发展水平已超过全国县域经济发展的平均水平,部分县经济总量､财政收入等方面甚至已赶超中西部省区地级市的水平,"摘帽"符合浙江区域经济发展的新特征｡今后浙江全省区县将不再有"发达"与"欠发达"之分,浙江省委､省政府将根据这26个县(市､区)经济发展的速度与质量､民生保障与生态保护等进行综合考核,并予以相应的奖惩措施｡
我国放开直供用户用气价格_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 (记者 安蓓､赵超) 国家发展改革委28日宣布,决定自4月1日起将存量气和增量气门站价格并轨,全面理顺非居民用气价格,同时放开直供用户用气价格,居民用气门站价格不作调整｡

根据发展改革委发出的通知,2014年下半年以来,燃料油和液化石油气等可替代能源价格随国际市场油价出现较大幅度下降,按照现行天然气价格形成机制,将各省份增量气最高门站价格每立方米降低0.44元,存量气最高门站价格提高0.04元,实现价格并轨｡同时,放开直供用户(化肥企业除外)用气门站价格,由供需双方协商确定｡

天然气门站价格包含天然气出厂价格和长输管线的管输价格｡我国天然气门站及以上价格由国家价格主管部门管理,门站价格以下销售价格由地方价格主管部门管理｡直供用户为上游气源企业直供的大型工业用户｡

通知明确,化肥用气价格改革分步实施,再给企业一定过渡期｡此次化肥用气价格每立方米提高0.2元,同时提高化肥生产用气保障水平,对承担冬季调峰责任的化肥企业实行可中断气价的价格优惠政策｡

2013年7月,我国实施天然气价格调整方案,非居民用气区分存量气和增量气,增量气门站价格一步调整到与可替代能源价格保持合理比价的水平,存量气价格分3年实施,计划2015年调整到位｡按既定目标,2013年､2014年国家已连续两次较大幅度调整非居民用存量天然气门站价格｡

通知要求各地区､各有关部门和天然气生产经营企业高度重视､精心部署,认真组织和落实,合理安排天然气销售价格;加强生产组织和供需衔接,切实保障天然气市场供应;加强监督检查,依法查处价格违法行为,维护天然气市场稳定｡ 2014年,我国生产天然气1279亿立方米,进口天然气578亿立方米,天然气对外依存度达32%左右｡
全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第十号_要闻_新闻_中国政府网
内蒙古自治区第十二届人民代表大会第三次会议补选乌兰为第十二届全国人民代表大会代表。辽宁省第十二届人大常委会第十五次会议补选岳喜芳、徐强为第十二届全国人民代表大会代表。黑龙江省第十二届人大常委会第十七次会议补选刘忻为第十二届全国人民代表大会代表。广东省第十二届人大常委会第十三次会议补选邓伟根、卢淳杰、李红军、张泉为第十二届全国人民代表大会代表。海南省第五届人大常委会第十三次会议补选刘赐贵为第十二届全国人民代表大会代表。四川省第十二届人大常委会第十四次会议补选陈光志、赵世勇为第十二届全国人民代表大会代表。云南省第十二届人大常委会第十五次会议补选何严萍、杨应楠为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认乌兰、岳喜芳、徐强、刘忻、邓伟根、卢淳杰、李红军、张泉、刘赐贵、陈光志、赵世勇、何严萍、杨应楠的代表资格有效。

安徽省人大常委会接受了曹勇提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。广东省人大常委会接受了梁毅民提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会接受了黄顺福提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。黑龙江省人大常委会罢免了李忠军的第十二届全国人民代表大会代表职务。上海市人大常委会罢免了冯军的第十二届全国人民代表大会代表职务。甘肃省人民代表大会罢免了陆武成的第十二届全国人民代表大会代表职务。总后勤部军人代表大会罢免了刘铮的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，曹勇、梁毅民、黄顺福、李忠军、冯军、陆武成、刘铮的代表资格终止。
全力打通改革落地“中梗阻”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月27日电(新华社记者)2月27日,习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议强调,要处理好改革"最先一公里"和"最后一公里"的关系,突破"中梗阻",防止不作为,把改革方案的含金量充分展示出来,让人民群众有更多获得感｡

从"开局之年"进入"关键之年",全面深化改革向深水区再迈一步,改革攻坚任务更加繁重｡越是此时,越要突出强调改革"落地有声"｡

全面深化改革启动以来,抓顶层设计与抓改革落地始终相伴而行｡"抓落实""抓到位"成为习近平总书记强调最多的"关键词"｡

主持召开中央深改领导小组第一次会议时,习近平指出,全面深化改革是一场持续的攻坚战,需要有勇气､有胆识,敢于吃螃蟹,敢于涉险滩,敢于破藩篱,敢于担责任｡凡是议定的事要分头落实,不折不扣抓出成效｡

领导小组第二次会议上,习近平强调,要把抓落实作为推进改革工作的重点,真抓实干,蹄疾步稳,务求实效｡

领导小组第三次会议上,总书记要求,各牵头单位加大年度工作要点的推进落实力度,到人到事,凡事都要有人去管､去盯､去促､去干｡

领导小组第四次会议上,他进一步强调要把改革各项工作抓到位,实施方案要抓到位,实施行动要抓到位,督促检查要抓到位,改革成果要抓到位,宣传引导要抓到位｡

2014年12月30日举行的中央深改领导小组第八次会议更进一步强调,对已出台的具有重大结构支撑作用的改革,要抓紧出台细化实施方案,坚决消除"中梗阻""肠梗阻"｡对已经出台的重大方案要排队督察,及时跟踪､及时检查､及时评估､及时整改,重在发现问题｡

春节前夕,习近平总书记在陕西考察期间,同陕甘宁部分市县委书记座谈时,他又指出,市县一级领导干部要在全面深化改革中积极作为｡

中央一而再再而三地强调这一问题,释放出了明确信号:推进改革需要勇于担当｡关键时刻,要看领导干部的肩膀｡

面对待解难题,一些干部对全面深化改革存在观望心态,甚至出现"为官不为"情况;一些部门和地方在落实中央有关改革的决策部署中,囿于部门利益和局部利益,不顾大局,向内部"利益捍卫者"妥协,搞选择性落实､象征性执行;有的对落实中央部署要求缺乏深入系统研究,制定实施细则脱离实际和群众需求,发份文件了之,使基层找不到改革的抓手和方法;有的改革压力向下传导不畅,存在"两头热中间冷"､决策部门紧执行部门松､牵头部门急配合部门拖的现象｡

气可鼓不可泄,力须聚不能散｡中央要求各级领导干部要"勇于担当",这是对领导干部能力与责任的更高要求｡全面深化改革正是对各级领导干部的"大考",要让更多人成为改革的弄潮儿,使改革正能量越聚越强｡

关键之年奔腾不息的改革大潮,正召唤我们每个人强化责任担当,勇做"关键一兵",把中央对改革的要求部署落实到位,不让改革举措"堵"在路上,不让改革红利"截"在途中,用行动交出全面深化改革的优异答卷｡
“应加大对科研人员在科技成果转化中的奖励力度”——人大常委会审议促进科技成果转化法修正案草案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者 杨维汉）全国人大常委会２７日分组审议了促进科技成果转化法修正案草案。很多全国人大常委会委员表示，这部法律的修改加大了对科研人员在科技成果转化中的奖励力度，将会提高科技人员和科研单位进行科技成果转化的积极性，提高其产学研相结合的主动性，这也将有助于我国的科技进步和经济社会发展。

黄润秋委员说，根据经济社会的发展变化，现在对促进科技成果转化法做适当修改是非常有必要的，法律的修改一方面是规范科技成果转化，另一方面是保障科技成果有序转化。

姒健敏委员说，此次修改，对于科技成果转化成现实生产力非常重要，特别是通过修改法律突破科技成果转化的体制机制障碍，我非常赞同。

“中国要成为创新型国家，修改促进科技成果转化法是非常必要的。”吴晓灵委员说，“要让科技成果顺利转化，关键取决于三个要素：一是科技成果的权属要明确，二是对科技人员的激励机制要到位，三是政府要为成果转化提供一个良好的政策环境。”

“草案对于科技成果的权属问题规定得比较清楚，对于科技人员的激励规定得也比较好，比如既规定了激励措施的底限，还规定了可以有其他的分配和激励方式，我认为这样的奖励规定比较好。”吴晓灵委员说。

温孚江委员对修正案草案也提出了一些修改建议。“草案规定，支持高校和科研单位人员到企业和相关组织兼职，促进成果转化。”温孚江委员说，“高校坚决不能再经商了，教授就是教授，不能一边在学校拿工资，一边在企业当老总。这个法条要修改。”
外交部部长与斯里兰卡外长举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电（记者 王慧慧）外交部长王毅27日在北京与来华进行正式访问的斯里兰卡外长萨马拉维拉举行会谈。

王毅表示，中国对斯里兰卡的友好政策是面对斯整个国家的，中国对斯的务实合作是面向斯全体人民的。中斯关系是中国周边友好政策的重要一环，从来不针对第三方，也不受第三方影响。

王毅表示，中斯关系是牢固的。无论形势如何变化，双方都要珍惜中斯传统友谊，坚持中斯友好不动摇，坚持推动两国互利合作不动摇，坚持在国际地区事务中相互支持不动摇。

萨马拉维拉表示，西里塞纳总统高度重视对华关系，期待对华进行成功的访问。斯里兰卡希望为包括中方企业在内的外国投资者提供更加透明、稳定、法治的投资环境，为斯中关系带来更大的发展机遇。
2300多人将列席十二届全国人大三次会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电（记者 张晓松、陈菲）27日闭幕的十二届全国人大常委会第十三次会议表决通过《第十二届全国人民代表大会第三次会议列席人员名单》。根据这一名单，将有2300多人列席即将召开的十二届全国人大三次会议。 哪些人员可以列席全国人代会？全国人大议事规则明确：国务院的组成人员，中央军事委员会的组成人员，最高人民法院院长和最高人民检察院检察长，列席全国人民代表大会会议；其他有关机关、团体的负责人，经全国人大常委会决定，可以列席全国人代会。 按照惯例，香港特别行政区行政长官、澳门特别行政区行政长官列席会议并在大会主席台就座；出席全国政协会议的政协委员列席全国人代会。 关于旁听，法律并没有具体规定。按照惯例，各国驻华使节、部分中央企事业单位、议事协调机构、国务院参事、媒体记者等都可以旁听大会。每年有200多人旁听全国人代会。
一种基因能调节植物淀粉合成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社东京２月２７日电（记者 蓝建中）日本神户大学２６日发表公报称，其研究小组在世界上首次发现了调节植物淀粉合成的基因。这一成果将有助于通过改良品种，让作物产生更多淀粉，从而提高收获量。

大气中二氧化碳浓度不断升高已成为社会问题，而对植物来说，二氧化碳是光合作用合成淀粉的必要原料。此前研究显示，在二氧化碳浓度高的条件下培养的农作物，淀粉合成更多，农作物生长更旺盛，收获量也会增加。但是，植物如何在基因层面适应二氧化碳浓度的变化，淀粉的合成能力又是如何受到调节的则一直不清楚。

神户大学研究生院助教深山浩率领的小组在二氧化碳浓度很高的条件下培育植物，然后详细分析了植物体内的各种基因，发现有一种基因在二氧化碳浓度越高的情况下越活跃，他们将其命名为“二氧化碳响应ＣＣＴ结构域基因（ＣＲＣＴ基因）”，并详细调查了其功能。

研究人员发现，通过基因操作降低水稻体内ＣＲＣＴ基因的功能，则水稻茎中积累的淀粉量降至正常水平五分之一以下，而加强这种基因的功能，水稻茎中的淀粉量急剧增加，达到正常水平的三至四倍，几乎达到了马铃薯的水平。因此证实，ＣＲＣＴ基因发挥了“主开关”功能，负责调节与合成淀粉有关的基因。

由于目前大气中二氧化碳浓度不断升高，这一成果将有助于开发能更多吸收二氧化碳的作物。例如，水稻收获时秸秆本来是无用的部位，如能增强水稻茎中ＣＲＣＴ基因的功能，使水稻茎大量积累淀粉，就有可能成为制造生物乙醇的原料。

深山浩指出：“很多植物都拥有ＣＲＣＴ基因，这种基因应该能应用到其他作物的品种改良上。”研究人员计划今后通过对该基因的进一步研究，改善作物生产效率，并开发出新型农作物。
全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定_要闻_新闻_中国政府网
为了改革完善农村土地制度，为推进中国特色农业现代化和新型城镇化提供实践经验，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议决定：授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施《中华人民共和国土地管理法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度的有关规定。上述调整在2017年12月31日前试行。暂时调整实施有关法律规定，必须坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，坚持从实际出发，因地制宜。国务院及其国土资源主管部门要加强对试点工作的整体指导和统筹协调、监督管理，按程序、分步骤审慎稳妥推进，及时总结试点工作经验，并就暂时调整实施有关法律规定的情况向全国人民代表大会常务委员会作出报告。对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。 序号：1 法律规定：《中华人民共和国土地管理法》第四十三条第一款：“任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地；但是，兴办乡镇企业和村民建设住宅经依法批准使用本集体经济组织农民集体所有的土地的，或者乡（镇）村公共设施和公益事业建设经依法批准使用农民集体所有的土地的除外。” 《中华人民共和国土地管理法》第六十三条：“农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设；但是，符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。” 《中华人民共和国城市房地产管理法》第九条：“城市规划区内的集体所有的土地，经依法征收转为国有土地后，该幅国有土地的使用权方可有偿出让。” 内容：暂时调整实施集体建设用地使用权不得出让等的规定。在符合规划、用途管制和依法取得的前提下，允许存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，实行与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。 序号：2 法律规定：《中华人民共和国土地管理法》第四十四条第三款、第四款：“在土地利用总体规划确定的城市和村庄、集镇建设用地规模范围内，为实施该规划而将农用地转为建设用地的，按土地利用年度计划分批次由原批准土地利用总体规划的机关批准。在已批准的农用地转用范围内，具体建设项目用地可以由市、县人民政府批准。 “本条第二款、第三款规定以外的建设项目占用土地，涉及农用地转为建设用地的，由省、自治区、直辖市人民政府批准。” 《中华人民共和国土地管理法》第六十二条第三款：“农村村民住宅用地，经乡（镇）人民政府审核，由县级人民政府批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第四十四条的规定办理审批手续。” 内容：暂时调整实施宅基地审批权限的规定。使用存量建设用地的，下放至乡（镇）人民政府审批；使用新增建设用地的，下放至县级人民政府审批。 序号：3 法律规定：《中华人民共和国土地管理法》第四十七条第一款至第四款、第六款：“征收土地的，按照被征收土地的原用途给予补偿。 “征收耕地的补偿费用包括土地补偿费、安置补助费以及地上附着物和青苗的补偿费。征收耕地的土地补偿费，为该耕地被征收前三年平均年产值的六至十倍。征收耕地的安置补助费，按照需要安置的农业人口数计算。需要安置的农业人口数，按照被征收的耕地数量除以征地前被征收单位平均每人占有耕地的数量计算。每一个需要安置的农业人口的安置补助费标准，为该耕地被征收前三年平均年产值的四至六倍。但是，每公顷被征收耕地的安置补助费，最高不得超过被征收前三年平均年产值的十五倍。 “征收其他土地的土地补偿费和安置补助费标准，由省、自治区、直辖市参照征收耕地的土地补偿费和安置补助费的标准规定。 “被征收土地上的附着物和青苗的补偿标准，由省、自治区、直辖市规定。” “依照本条第二款的规定支付土地补偿费和安置补助费，尚不能使需要安置的农民保持原有生活水平的，经省、自治区、直辖市人民政府批准，可以增加安置补助费。但是，土地补偿费和安置补助费的总和不得超过土地被征收前三年平均年产值的三十倍。” 内容：暂时调整实施征收集体土地补偿的规定。综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等情况，合理确定土地征收补偿标准，安排被征地农民住房、社会保障；加大就业培训力度，符合条件的被征地农民全部纳入养老、医疗等城镇社会保障体系；有条件的地方可采取留地、留物业等多种方式，由农村集体经济组织经营。
全国人民代表大会常务委员会关于接受陈吉宁辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定_要闻_新闻_中国政府网
根据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》第二十三条第三款“常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务”的规定，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议决定：接受陈吉宁辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求，报请第十二届全国人民代表大会第三次会议确认。
全国人民代表大会常务委员会决定任免的名单_要闻_新闻_中国政府网

国家统计局：我国出口个位数增长将成新常态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电 国家统计局网站２７日发布分析报告称，２０１５年世界经济形势可能好于上年，但不确定因素增多，我国外部环境仍然复杂多变，需认真应对。报告说，尽管今年外需有所回暖，但出口个位数增长可能成为新常态。

这份来源自国家统计局国际统计信息中心的报告，回顾了２０１４年世界经济形势并对今年全球经济走势进行了展望。

报告说，全球货币政策总体宽松、原油价格大幅下跌、发达国家去杠杆化力度继续减弱以及全球外需逐渐回暖是今年支撑世界经济增长加快的因素，但英美可能启动加息、欧元区逼近通缩、希腊“退欧”和欧洲主权债务危机风险升高以及地缘政治风险等制约因素和不确定因素依然存在。

就外部环境对我国经济的影响，报告分析说，全球经济形势有所改善和全球贸易量增长将有所加快有利于我国扩大出口，但这种改善的程度有限，加之存在全球贸易保护加剧、汇率波动扩大等不利因素，我国出口个位数增长可能成为新常态。报告同时说，我国对美国升息的负面外溢效应以及地缘政治局势恶化带来的冲击需要保持警惕。
全国人民代表大会常务委员会批准任免的名单 _要闻_新闻_中国政府网

李克强：在国务院第三次廉政工作会议上的讲话（全文）_李克强_中国政府网
这次会议的主要任务是，认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委五次全会部署，总结2014年政府系统党风廉政建设和反腐败工作，明确2015年重点任务。 一、认清形势，增强推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作的责任感使命感 过去一年，各级政府和各部门认真贯彻党中央国务院一系列决策部署，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，转政风，改机制，强监管，严政纪，取得了明显成效。 一是政风转变迈出较大步伐。围绕贯彻党中央国务院重大决策部署，我们多次派出督查组并加强跟踪审计，基本覆盖各省（区、市）和国务院主要部门，推动了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施的有效落实，促进了勤政廉政。认真落实党中央八项规定精神，坚决纠正“四风”。严格执行国务院“约法三章”，新建政府性楼堂馆所得到控制，对370多个违规建设项目限期整改。彻底核查党政机关事业单位机构编制，全面清查超配的干部，对“吃空饷”问题正在集中治理。中央本级“三公”经费预算比上年下降10.3%。这些都为完成经济社会发展主要任务提供了有力保障。 二是源头防腐加快推进。我们以改革促防腐，继续下好简政放权、放管结合“先手棋”，又取消和下放396项行政审批等事项，两年来共取消和下放700多项，本届政府承诺国务院各部门行政审批事项减少三分之一以上的目标提前实现。再次修订并大幅缩减投资项目核准范围，取消和下放38项核准事项。放开50项商品和服务价格。特别是下决心改革商事制度，实行先照后证，将注册资本实缴制改为认缴制，新登记市场主体呈现井喷式增长，促进了大众创业就业。同时，坚持有破有立，加快建立完善社会信用体系、不动产登记、企业信息公示等基础性制度。推进改革和制度建设，从源头上减少了腐败的发生。 三是资金监管持续加强。深化预算管理制度改革，专项转移支付项目比上年减少三分之一以上。推进预算公开，中央财政和部门预决算公开到功能分类的“项”级科目。加强地方政府性债务管理，推动建立规范的举债融资机制。充分发挥审计的公共资金“守护神”和反腐“尖兵”作用，加大对存量资金、农林水、土地和矿产资源、国有资本、保障房建设等审计力度，促进增收节支和挽回损失4000多亿元，查出违纪违法案件线索3800多件。严肃财经纪律，开展“小金库”专项治理，发现违规违纪问题单位11万户。这些措施对保障公共资金安全起到重要作用。 四是执纪力度不断加大。对违纪违法的公职人员给予政纪处分，有的开除公职，涉嫌犯罪的移送司法机关。加大对失职渎职行为问责力度，严格追究责任。严肃查办行政审批、矿产资源开发、土地出让、工程项目、惠民资金和专项经费使用等重点领域的腐败问题。对公款吃喝、公款送礼、公款旅游等违规违纪问题坚决纠正，严肃查处。加大国际追逃追赃力度，对腐败分子形成强大震慑。 同时必须清醒地看到，政府系统廉政建设仍存在不少问题。有的干部政纪意识淡薄，对改革发展重大决策部署执行不够坚决有力，落实不到位。有的领导干部为官不为，对工作消极敷衍、等待观望、畏首畏尾。纠正“四风”不彻底，逢年过节等重要节点违反规定的问题时有发生，屡禁不止。一些领域腐败问题易发多发，个别地方和部门出现“塌方式腐败”、串案窝案，影响极为恶劣。尤其是滋生腐败的土壤还没有根除，权力寻租空间仍然存在，制度建设亟待进一步加强。反腐败斗争形势依然严峻复杂，政府系统廉政建设任重道远。 腐败是社会的“毒瘤”，严重破坏公平竞争的市场秩序，影响社会公正，侵蚀人民权益，极大损害党和政府的威信和形象，是经济社会发展、国家长治久安的致命风险。我们要切实增强忧患意识和责任感、使命感，坚持一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，以更坚定的决心和更有力的举措，毫不松懈地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。 当前国际经济形势严峻复杂，国内经济下行压力加大，今年面临的困难可能比去年还要多还要大，改革发展稳定的任务艰巨繁重。政府系统要以建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府为目标，以深化改革为动力，以制度约束为重点，以正风肃纪为抓手，严明政治纪律和政治规矩，坚持依法行政、廉洁从政、勤政为民，放好权，管住钱，抓落实，惩贪腐，持续推进党风廉政建设和反腐败工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。 简政放权是释放市场潜力的关键之举，也是反腐败的治本之策。这方面我们的决心是坚定的，行动是坚决的。近两年大幅减少行政审批等事项，放宽市场准入，极大激发了市场活力和社会创造力。同时，放权限权对防治腐败有釜底抽薪的作用。权力集中的地方往往腐败多发，从去年审计发现的重大违法违规案件线索看，60%以上发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。权力过多又缺乏监督是滋生腐败的温床，治腐需治权。从这个意义上说，简政放权具有激活力、推发展、促廉政、反腐败的“一举多得”之效。 一要以权力“瘦身”为廉政“强身”。简政放权虽取得重大进展，但这项改革远没有结束，还要一鼓作气向纵深推进。许多企业和群众反映，现在审批还是多，特别是投资项目前置审批环节多、手续繁、时间长、效率低的问题仍然突出。所以简政放权还要加码，今年将再取消和下放一批行政审批事项，全面清理中央设定地方实施的行政审批，大幅减少投资项目前置审批。放权不仅要看数量，更要重质量，尤其是那些对社会投资创业影响大、含金量高的事项，能取消的都要取消，真正让市场发挥作用。非行政许可审批要全部取消，坚决堵住这个“偏门”。这里面寻租空间很大，形形色色、奇奇怪怪的现象屡禁不止，既延滞了经济发展进程，又损害了党和政府的形象。特别是我们的一些干部受到腐蚀，有的是主动拿权寻钱，有的是被别人拿钱砸权，两者拍到一起，许多腐败问题就产生了。对保留的审批事项，要规范审批行为，明确标准，缩短流程，限时办结，推广“一个窗口”受理、网上并联审批等方式，方便企业和群众办事，减少权力寻租。当然，放权的同时还要加强事中事后监管，创造公平竞争的市场环境。 二要坚决消除审批的“灰色地带”。放权就要放到位，而且要放而有序、活而不乱，防止改革红利被截留蚕食、对冲消减。我到地方调研，听到基层反映，有的审批“明放暗不放”，有的名义上取消了，但换了个“马甲”，又以备案的名目出现了，办理过程和审批差不多。还有更突出的，就是政府放权降低了“门槛”，但有的地方中介“高墙”依然林立。有的中介打着政府的旗号，服务乱，收费高，搞垄断，被社会上称为“二政府”、“红顶中介”。有的行业协会，依托主管单位的权力，对企业强制服务，强行收费，如不交钱登记，企业就不能在当地承揽项目。这些中介乱象，使企业负担不减反增，成为新的市场“拦路虎”，严重制约市场活力，也为寻租腐败提供了机会。对这些问题，必须坚决纠正和治理。这里强调，国务院已经明确取消的行政审批事项，任何部门和各级地方政府不得以任何名义保留，也不能以备案之名行变相审批之实，更不能把权力转交给与政府部门有千丝万缕联系的行业协会和事业单位承担。明确下放给市县政府的权力，任何一级都不得截留。要对中介服务进行清理，破除垄断，规范收费，加强监管。推进行业协会商会与政府部门彻底脱钩，斩断背后的利益链条。 三要扎紧管权限权的制度“围栏”。权易滥用、滥则腐败。如有的基层干部利用手中的权力，耍尽“权”威，大肆敛财，“小官巨贪”。究其原因，就是公权缺乏有效监督和约束，成了个别人谋私利的工具。所以政府在减权放权的同时，还要以刚性的制度来管权限权，念好权力“紧箍咒”。要用法治的“金箍棒”给政府权力划定边界，加快建立权力清单、责任清单和负面清单制度，这是打造法治政府、廉洁政府的“金钥匙”。权力清单明确政府能做什么，责任清单明确政府该怎么管市场，“负面清单”明确企业不能干什么。通过建立“三个清单”和打造公开便捷的服务平台，构建激发企业活力的机制，给市场让出更大空间。这实际上也可以大幅降低企业的成本。影响企业利润增长的一个重要原因，就是企业办事难、成本高，这都是不应该的。今年中央和地方各级政府都要积极推进制定权力清单及责任清单。还要探索建立和完善负面清单。 当前一项重要工作，是要梳理政府职权和修改法律法规。从今年起用三年时间，对国务院文件进行全面清理，凡是于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或进行修改。地方政府也要做好相关规范性文件清理工作。同时，改革过程中涉及现行法律法规需要修改的，要按程序及时修订，为改革发展和廉政建设提供保障。当然，放权限权的同时，也要强化责任，加强监管。放权不是责任小了，而是责任大了。在推进法治政府过程中，要把清单制度建好，也要把人用好管好。 公共资金是纳税人的“辛苦钱”，都要用得其所，一分一厘都不能浪费，这也直接反映政府的管理水平。从近年来审计情况看，发现有大量资金沉淀，这是很不应该的。一方面各地税收大幅下降，都喊着缺钱，解决各类困难群众的生活问题，给基层公务人员涨工资、发补贴，都要用钱。另一方面又有大量资金趴在账上没用，其中的原因要查清楚。财政资金跑冒滴漏、虚报冒领等问题还很突出，抽查保障性安居工程、农林水和扶贫资金发现，有100多亿元被套取挪用，有的还被用于搞形象工程。扶贫款、保命钱都敢随便乱动，真是胆大妄为。这也说明公共资金管理还存在很大的漏洞，必须以更大力度加强监管，看好用好每一笔资金，更好支持经济发展和民生保障。 第一，政府收支一律纳入预算并公开。财政是庶政之母，预算是整个财政管理的纲领。严管公共资金，首先要管好预算这个“龙头”。要进一步完善政府预算体系，加大政府性基金预算、国有资本经营预算与一般公共预算统筹力度，做到预算一个“盘子”、收入一个“笼子”、支出一个“口子”。要改革和完善中央转移支付制度，专项转移支付项目今年再减少三分之一。阳光是最好的防腐剂，必须把公共资金置于公众的监督之下。不仅中央本级，所有使用财政资金的部门和单位预决算都要公开到功能分类的“项”级科目，基本支出要公开到经济分类的“款”级科目，专项转移支付要分项目分地区公开。这样做，就是要把公共资金的用途，在现有条件下最大限度地公开，向老百姓交出一本能看得懂的“明白账”。同时，政府工作的许多环节都涉及资金和权力运行，要推进决策、执行、管理、服务、结果向社会公开，公共资源配置、重大建设项目、社会公益事业等领域都要加大信息公开力度，让公共资金和权力在“探照灯”和“摄像头”下运行。 第二，所有公共资金一律接受审计监督。审计是看钱管权的“卫士”。要推动审计监督全覆盖，对所有纳入预算的公共资金、重大投资、重点工程执行进度和效果进行全过程监督，审深审透。今年国家对铁路、水利、环保和棚户区改造等领域重大投资较多，铁路投资总规模预计将达8000亿元以上，这对稳增长、调结构、惠民生具有关键作用。审计要盯紧每个项目，看好每笔投资，牢牢守住资金安全的“底线”和防腐败的“红线”，决不能让国家投下去的钱打水漂，更不能被腐败分子鲸吞蚕食。 第三，长期趴窝的沉淀资金一律调整回收。当前财政收入增速放缓，而刚性支出增长压力加大，政府更要精打细算，理好财，管好钱，提高资金使用绩效。要上下联动、多措并举盘活存量资金，各地区各部门要全面摸清存量资金情况，分门别类提出处理方案，尽快把沉淀的资金调整用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。同时抓紧建立长效机制，防止形成新的沉淀。决不能一方面民生需求“嗷嗷待哺”，而另一方面大量资金又“呼呼大睡”。财政拨下去的钱都是有时限要求的，从今年开始，所有超期未用的资金都要按有关规定收回，而且对该花不花、造成闲置浪费的还要追究责任。 同时，对国有资产和企业要从严监管。国资姓国，是全体人民的共同财富，决不能让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。在推进企业改革改制过程中，要重点规范国有资产评估转让，加强国有产权交易流转监管，严格操作流程，防止国有资产流失。加快建立健全国有企业国有资本审计监督体系和制度，加强对企业重大决策、重要人事任免、重大项目安排、大额资金运作制度执行情况的监督，杜绝暗箱操作，坚决堵住利益输送的“黑色管道”。严格执行国有企业负责人廉洁从业规定，刹住奢侈浪费不良风气。 我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎、攻坚克难的重要时期。前进道路上所遇到的一切问题，都要在发展中去解决，必须毫不动摇地坚持以经济建设为中心，抓好发展这个第一要务，大力推动科学发展，保持经济中高速增长，促进发展迈向中高端水平。为此，党中央国务院出台了一系列既利当前又惠长远的政策措施，启动了一批重大发展和民生工程，实施有效但还不够理想。去年投资完成率总体上达到86.8%，但个别领域重大工程投资只完成一半左右；全国建设用地供应量下降了16.5%，已供土地使用率只有50%左右。这种状况是多年来少有的。项目批了，资金下了，土地供了，为什么工程上不去，要从精神状态、作风行为上找原因。应当看到，身在岗位不作为，拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败。该负的责任不负，该干的事情不干，不符合与党中央保持一致的要求，不符合依法履职的要求，不符合反腐倡廉的要求。各级政府和领导干部要敢于担当、主动作为，勤勉敬业、善谋善为，始终把干事创业谋发展、抓落实、惠民生作为最大责任，做到守土有责，守土尽责，为官一任就要造福一方。 一是重大任务要明确分工。今年经济社会发展主要任务目标、重大政策和重大改革举措、重大投资项目和民生工程，经全国人大会议审议批准后，就具有法律效力，必须不折不扣地完成。要分解任务，细化要求，明确分工，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”，确保事有专管之人，人有明确之责，层层传导抓落实的压力。 二是重点工作要严格时限。时间就是生命，时间就是效益。今日事今日毕，不能唱“明日歌”。重点工作要一天一天排，一月一月算，半年一小结，全年算总账。对重大投资项目要倒排工期，在符合程序、保证质量安全的前提下，尽量往前赶，确保进度，发挥政策效力。今年我们推进节能减排，治理大气和水污染，再减少农村贫困人口1000万人以上，再解决6000万人的饮水安全问题等，都是约束性指标和硬任务，必须及早谋划，确保按期完成，说到做到，不放空炮。 三是决策部署要督查落实。各地区各部门对工作要有部署，有检查，有落实，确保事事有着落，件件有结果。督查是抓落实的“利器”。今年要开展“督查落实专项行动”，加大督查力度，创新方式，真督实查，敢于碰硬，对发现的问题要拉清单，建台账，限期整改，对账销号，切实消除“中梗阻”，打通政策落实“最后一公里”，确保政策落地生根。 四是对懒政怠政要严肃问责。在其位就要谋其政，尽其责，有作为。对因执行不力、政策落不了地，导致经济社会发展主要任务不能完成，严重影响稳增长、调结构、保民生的，该约谈的约谈，该问责的问责。对不敢抓、不敢管，尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光。在市场监管、公共安全、社会稳定等方面失职渎职，发生重大问题、造成恶劣影响的，该处分的处分，该撤职的撤职。同时，要完善考核评价体系，中央已经确定，要给公务员和财政供养人员调资特别是增加基层公职人员收入，各级政府要确保政策落实到位。既要开“正门”，激励广大公务员干事创业、实现人生价值，把各方面积极性都调动起来，重实绩，讲实效，让想干事、能干事的人大显身手，让大批敢于担当、有能有为的“千里马”竞相驰骋，该表彰的要表彰；又要堵“后门”，防止那些门难进、脸难看、吃拿卡要的现象发生。 推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，重在行动，贵在坚持。腐败问题具有复杂性、反复性、顽固性，必须从源头抓起，强制度、建机制，既治标、又治本，高悬法治“利剑”，猛药去疴，重典治乱。党中央对反腐倡廉建设作出了明确部署，提出了更高要求，各地区各部门要采取坚决有力措施，确保各项任务落到实处。 一要遵章守纪纠“四风”。从前段时间专项巡视情况看，一些地方和单位违反党中央八项规定精神的现象依然存在，有的落实国务院“约法三章”打折扣、搞变通，甚至顶风违纪。这说明“四风”问题十分顽固，草除根还在，极易冒头反弹，必须锲而不舍，紧盯不放，严抓不懈。要持之以恒纠正“四风”，大力倡俭治奢，持续推进政风作风转变。“善禁者，先禁其身而后人”。领导干部要以上率下，带头守纪律讲规矩，带头执行廉洁从政各项规定，加强对亲属和身边工作人员的教育约束，决不允许有例外、搞特权。 二要惩防并举肃贪腐。这是反腐败的“撒手锏”。要始终保持高压态势，对腐败分子零容忍，严惩戒。重点查处发生在领导机关和领导干部中的官商勾结、权钱交易、权色交易、权权交易等腐败问题。严厉惩治群众身边的腐败，坚决纠正行业不正之风，维护群众切身利益。 三要依法治腐建机制。用法治思维法治方式推进党风廉政建设和反腐败工作。坚持依法行政，各级政府及其工作人员要依法全面履行职责，带头尊法学法、自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，促进形成不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制。 这里需要强调，要认真落实党风廉政建设责任制。政府系统各级领导干部不仅要管好自己，还要坚持“一岗双责”。各级政府党组和各部门党组（党委）要切实履行主体责任，主要领导是第一责任人，对本部门本单位党风廉政建设负总责；班子成员也要负起责任，抓好职责范围内和分管部门的党风廉政建设；各级监察机关要切实履行监督责任，确保经济社会发展和廉政建设各项任务落实。 反腐倡廉任务艰巨，责任重大。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓进取，扎实工作，推动政府系统党风廉政建设和反腐败工作不断取得新的成效，为促进经济平稳健康发展、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
中华人民共和国主席令 （第十九号） _要闻_新闻_中国政府网

全国人大常委会授权国务院在三十三个试点县（市、区）暂时调整实施土地管理法的相关规定_要闻_新闻_中国政府网
——暂时调整实施集体建设用地使用权不得出让等的规定。在符合规划、用途管制和依法取得的前提下，允许存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，实行与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。

——暂时调整实施宅基地审批权限的规定。使用存量建设用地的，下放至乡（镇）人民政府审批；使用新增建设用地的，下放至县级人民政府审批。

——暂时调整实施征收集体土地补偿的规定。综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等情况，合理确定土地征收补偿标准，安排被征地农民住房、社会保障；加大就业培训力度，符合条件的被征地农民全部纳入养老、医疗等城镇社会保障体系；有条件的地方可采取留地、留物业等多种方式，由农村集体经济组织经营。

决定指出，上述调整在２０１７年１２月３１日前试行。暂时调整实施有关法律规定，必须坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，坚持从实际出发、因地制宜。国务院及其国土资源主管部门要加强对试点工作的整体指导和统筹协调、监督管理，按程序、分步骤审慎稳妥推进，及时总结试点工作经验，并就暂时调整实施有关法律规定的情况向全国人民代表大会常务委员会作出报告。对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议决定：批准2013年12月5日由国家主席习近平代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和大韩民国领事协定》的决定_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议决定：批准2014年7月3日由外交部部长王毅代表中华人民共和国在首尔签署的《中华人民共和国和大韩民国领事协定》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约》的决定 _要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议决定：批准2014年5月12日由国家主席习近平代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约》。
十二届全国人大常委会第四十三次委员长会议在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。 会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报，关于中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约等三个国际条约的审议情况的汇报等。
张德江出席十二届全国人大常委会第十三次会议闭幕会并发表讲话 _要闻_新闻_中国政府网
张德江说，本次会议经过认真审议，通过了关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定，明确了授权的范围、内容和时限，为相关改革试点提供了法律依据。需要强调的是，调整实施有关法律规定，开展农村土地制度改革试点工作，必须坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，坚持从实际出发、因地制宜。国务院及其国土资源主管部门要加强指导监督，确保试点工作顺利开展。

张德江说，本次会议审议并原则通过了全国人大常委会工作报告稿。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志认为，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，紧紧围绕党和国家工作大局依法履职，立法、决定、监督、代表、同地方人大联系等各方面工作都取得新进展、新成效。

张德江指出，即将召开的十二届全国人大三次会议，是我国政治生活中的一件大事，国内外都很关注。开好这次大会，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，全力推进“四个全面”战略布局，顺利完成“十二五”规划各项目标任务，具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的部署要求上来，同全体代表一道，充分发扬民主，严格依法办事，把十二届全国人大三次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。要继续把树立良好会风摆在突出位置，严格落实中央八项规定精神和大会关于改进会风的各项要求，确保会议各项活动务实、节俭、高效。

张德江说，本届全国人大常委会组成以来特别是过去一年来，把加强常委会同全国人大代表的联系作为贯彻党的群众路线、改进工作作风、提高工作质量的一个重要抓手，重点建立和实行委员长会议组成人员、常委会委员联系代表制度。今后，要在总结经验基础上不断完善，着力增强联系实效。一是常委会组成人员要坚持积极主动联系代表，采取多种方式听取代表的意见建议，委员长会议组成人员要发挥带头示范作用。二是要注重紧密结合全国人大及其常委会的中心工作，围绕立法、监督等方面重点工作了解基层情况和群众关切。三是全国人大常委会和省级人大常委会有关工作机构要做好组织协调和服务保障工作，每年年底将联系代表工作情况进行汇总和报告。
着眼“四个全面”促进文明发展——以习近平同志为总书记的党中央高度重视精神文明建设纪实_要闻_新闻_中国政府网
唱响主旋律、弘扬真善美、传播正能量、树立新风尚……在改革开放和社会主义现代化建设的实践中，精神文明建设一直占有非常重要的战略地位，在实现中国梦的进程中也承担着非常重要的历史使命。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视精神文明建设，着眼“四个全面”的战略布局，作出了一系列重大决策部署，推动社会主义精神文明建设在理论和实践上不断取得新成就、创造新经验，有效发挥了统一思想、凝聚力量的强大作用，鼓舞和激励全国人民在党中央领导下为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断奋进。 初冬的江苏草青风和，洋溢蓬勃生机。２０１４年１２月，习近平总书记马不停蹄地深入企业、乡村、农户，顶着夜色到科研院所考察、听汇报。调研中，他强调：“全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求”。这是习近平总书记首次公开将“全面从严治党”与全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国一并提出，“四个全面”的战略布局吹响了治国理政新号角。 当前，我国正处于全面建成小康社会决定性阶段，国际环境复杂多变，综合国力竞争既表现为以经济科技为核心的国家“硬实力”的直接较量，更体现在以精神文明建设引领的国家“软实力”的深度角逐。 以习近平同志为总书记的党中央，高度重视精神文明建设工作。党的十八大以来，中央政治局常委同志围绕精神文明建设领域相关问题多次召开会议，组织专题集体学习，进行全面研究和部署；召开全国宣传思想工作会议；召开三次中央文明委全体会议；召开全国宣传部长、文明办主任会议，对新时期宣传思想文化和精神文明建设工作作出安排部署；多次就精神文明建设领域工作出台各类意见、通知…… 习近平总书记历来重视物质文明和精神文明建设协调发展。《摆脱贫困》一书摘录了早在２０多年前习近平在福建宁德工作期间，有关“正确认识脱贫致富和建设精神文明的关系”的论断，书中提出：真正的社会主义不能仅仅理解为生产力的高度发展，还必须有高度发展的精神文明。 人民向往的美好生活，不仅是人人“仓廪实衣食足”的物质生活，还向往个个“知礼节知荣辱”的社会风气。 ２０１３年五一国际劳动节前夕，习近平总书记向全国劳动模范和先进工作者致以节日祝贺。他强调，实现我们的发展目标，不仅要在物质上强大起来，而且要在精神上强大起来。 同年８月，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上更加鲜明地指出：“只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进。” 谆谆善诱，言犹在耳。精神文明建设在国家整体战略中的地位，以及在推进“四个全面”战略布局中的作用不言而喻—— 全面建成小康社会，离不开精神文化生活的小康。在物质生活极大丰富的同时，人民群众日益增长的精神文化需求也要得以满足，让百姓过上真正“双丰收”的好日子。 全面深化改革，离不开坚定的理想信念。习近平总书记强调，“全党要坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革”。 全面依法治国，离不开崇德向善的正能量。习近平总书记在主持中央政治局第四次集体学习时强调，“要坚持依法治国和以德治国相结合，把法治建设和道德建设紧密结合起来，把他律和自律紧密结合起来，做到法治和德治相辅相成、相互促进”。 全面从严治党，打铁还需自身硬。习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上指出：“思想教育要突出重点，加强党性和道德教育，引导党员、干部坚定理想信念，坚守共产党人精神追求。” 习近平总书记的系列重要论述字字千钧、语重心长，深刻阐述了对精神文明建设的新要求，也传递出对推进“四个全面”战略布局的指导和引领，坚不可摧、势不可挡。 弘扬中国精神凝聚中国力量——中国梦里有精神，中国精神是凝心聚力的兴国强国之魂，实现中国梦必须弘扬中国精神 ２０１２年１１月２９日，习近平总书记和中央政治局常委同志在国家博物馆参观《复兴之路》展览。他神色坚定地说：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。” 环顾全世界，很少有哪一个国家在持续奋斗中始终坚守着同一个梦想。这个梦想，就是以习近平同志为总书记的党中央向世界宣示的中国梦。 这是新一届中央领导集体出行的首站。这充分表明，中国梦既体现了新一届中央领导集体的执政理念，又表明了坚持走中国特色社会主义道路的坚定决心和信心。 作为顶层设计，中国梦里不仅有实现富国强民的物质建设宏伟目标，更有催人奋发向上的精神力量源泉。 ２０１４年３月，习近平总书记的欧洲文化之旅，更是把精神文明这一概念带向了世界：“实现中国梦，是物质文明和精神文明均衡发展、相互促进的结果。”“实现中国梦，是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。” “实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。”习近平总书记在十二届全国人大一次会议闭幕会上谈到这“三个必须”时的讲话，斩钉截铁、掷地有声。 习近平总书记对中国精神内涵也有着高度的凝炼和概括——用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神振奋起全民族的“精气神”。 ２０１３年１０月２１日，习近平总书记在欧美同学会成立１００周年庆祝大会上强调：“爱国主义始终是激昂的主旋律，始终是激励我国各族人民自强不息的强大力量。” 一个人有了坚定正确的理想信念，就能不懈努力、执着追求；一个国家和民族有了坚定正确的理想信念，就能披荆斩棘、攻坚克难。 “理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。” ２０１３年五四青年节，习近平总书记对青年树立正确理想信念提出的要求，也是对每一个追梦人的要求——“把理想信念建立在对科学理论的理性认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上”。 实践一次次告诉我们，中国梦是党的理论创新的最新成果，实现中国梦必须坚持走中国特色社会主义道路，坚持和树立“三个自信”，用理论武装头脑。 新一届中央领导集体刚刚履新，中央政治局第一次集体学习就紧锣密鼓地开始了。习近平总书记在主持学习时指出，在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。 ２０１５年１月２３日，是吉林大学孙正聿教授最难忘的一天，这一天他走进中南海授课。今天他的学生是一个影响着中国发展走向的“国字班”——中共中央政治局集体。 这已经是本届中央政治局第二十节集体学习课了。听来略显枯燥的辩证唯物主义世界观方法论课程，对于习近平总书记和他的“同学”却意义重大、用处多多。 在以习近平同志为总书记的党中央关怀下，从弘扬中国精神、坚定理想信念到坚持理论武装，中国梦的鸿篇战略巨制中，精神文明建设注定有辉煌一笔。 树立价值坐标引领社会风尚——把培育和弘扬社会主义核心价值观打造成凝魂聚气、强基固本的基础工程，让核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有 和以往不同的是，中央文明办颁发的新版《全国文明城市测评体系》强调大力培育和践行社会主义核心价值观，并把这项根本任务细化为８０余个测评指标。 对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。确立反映全国各族人民共同认同的价值观，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。 党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，从国家、社会、公民三个层面，积极培育和践行社会主义核心价值观。 这是与中国特色社会主义发展要求的契合；这是我们党凝聚全党全社会价值共识作出的重要论断。 如何把培育和弘扬社会主义核心价值观打造成凝魂聚气、强基固本的基础工程，让核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有？习近平总书记对此有着深入的思考。 ——领导干部要做践行核心价值观的“领头雁”。２０１４年２月２４日，中央政治局就培育和弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华传统美德进行第十三次集体学习。习近平总书记指出，广大党员、干部必须带头学习和弘扬社会主义核心价值观…… ——青年的价值取向，决定了未来整个社会的价值取向。２０１４年５月４日，习近平总书记在北京大学考察时强调，人生的扣子从一开始就要扣好，广大青年树立和培育社会主义核心价值观，要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫…… ——社会主义核心价值观要从娃娃抓起、从学校抓起。去年“六一”国际儿童节前夕，习近平总书记对少年儿童寄予殷切期望：要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，让核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽…… ——文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌。习近平总书记在去年召开的文艺工作座谈会上要求，要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观…… 从党的十八大报告首次提出以“三个倡导”为核心内容，到全国宣传思想工作会议阐述“三个独特”的科学论断，再到中央《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》下发，社会主义核心价值观内涵更加明确、内容更加丰满、思想更加成熟。 精神文明建设的出发点和落脚点都是让人民群众生活得更美好，必然是接地气、连民心的群众性实践活动。各地各部门深刻领会习近平总书记重要讲话精神，把社会主义核心价值观的要求融入国民教育、精神文明建设活动中，吸引群众广泛参与—— 大力宣传推动。“讲文明树新风”公益广告、“图说我们的价值观”，设立中国人民抗日战争胜利纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，讲述精彩的中国故事等，让１２个关键词、２４个字深入人心； 立足传统文化。“我们的节日”“我们的家训”“厅堂悬挂家训、培育文明家风”等活动，通过把优秀传统文化的“养分”与社会主义核心价值观相结合，推动传统文化创造性转化、创新性发展，增强做中国人的骨气和底气； 融入学校教育。“学习雷锋，争做美德少年”“认星争优”“童心向党”“向国旗敬礼”等活动，面向青少年宣传普及社会主义核心价值观，让青少年在学习成长的过程中慢慢品味、细细琢磨、逐步领会； 随着精神文明建设工作扎实推进，社会主义核心价值观犹如缕缕春风吹遍祖国大江南北。作为中国梦的价值内核，社会主义核心价值观也贯穿整个精神文明建设，为国家富强、民族振兴、人民幸福助力。 弘扬真善美传播正能量——加强全社会的思想道德建设，激发人们形成善良的道德意愿、道德情感，培育正确的道德判断和道德责任 “向龚老前辈表示致敬！”２０１３年９月２６日，北京京西宾馆会议楼前厅，习近平总书记在会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，向一位“老阿姨”致以崇高敬意。 这位白发苍苍的老人，是老将军甘祖昌的夫人龚全珍。当年，将军回乡当农民，龚全珍毫无怨言，并用自己的一生书写了艰苦奋斗、乐于奉献的感人篇章。 习近平饱含深情地说，我们要弘扬这种艰苦奋斗精神，不仅我们这代人要传承，我们的下一代也要弘扬，要一代一代传承下去。 这是党中央对道德模范的亲切关怀，更体现了我们党对于道德建设的高度重视。 党的十八大以来，习近平总书记作出一系列重要论述，为加强全社会思想道德建设指明了方向—— 法治与德治，并驾齐驱、并行不悖。在主持中央政治局第四次集体学习时，习近平总书记强调，要坚持依法治国和以德治国相结合，把法治建设和道德建设紧密结合起来，把他律和自律紧密结合起来，做到法治和德治相辅相成、相互促进； 国无德不兴，人无德不立。在山东孔府和孔子研究院参观考察时，习近平总书记指出，必须加强全社会的思想道德建设，激发人们形成善良的道德意愿、道德情感，培育正确的道德判断和道德责任； 匡正道德风气，必须先修官德。在河南考察期间，习近平总书记要求，面对纷繁复杂的社会现实，党员干部特别是领导干部务必把加强道德修养作为十分重要的人生必修课…… 各地区各部门按照党中央部署要求，不断推进道德建设，中华大地涌现出一大批道德模范、时代楷模、中国好人、最美人物。他们中间，有的助人为乐、见义勇为，有的诚实守信、敬业奉献，有的孝老爱亲…… 道德的光芒一次次在中华大地闪烁绽放，引领着越来越多的普通人积极践行善举。 “送人玫瑰，手有余香”。广大志愿者用他们的真行、真情、真心、真意播撒爱的阳光。 小善大爱的感人事迹，得到了习近平总书记的肯定与鼓励。２０１３年以来，习近平总书记分别给“本禹志愿服务队”“郭明义爱心团队”“南京青奥会志愿者”三支志愿者服务队回信—— “希望你们弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，坚持与祖国同行、为人民奉献，以青春梦想、用实际行动为实现中国梦作出新的更大贡献。” “作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。” 在党中央关怀下，我国志愿服务工作朝制度化、常态化、长效化方向不断迈进。２０１４年２月，中央精神文明建设指导委员会专门印发《关于推进志愿服务制度化的意见》，进一步建立健全志愿服务制度。 ——浪费之风务必狠刹。在新华社一份《网民呼吁遏制餐饮环节“舌尖上的浪费”》的材料上，习近平总书记作出批示：“大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风”； ——提升公民出境旅游文明素质。２０１４年９月，习近平总书记出访马尔代夫听取工作人员汇报时幽默“插话”：“我插一句啊，也要教育我们的公民到海外旅游讲文明。矿泉水瓶子不要乱扔，不要去破坏人家的珊瑚礁……” 放眼神州，精神文明建设正以实实在在的成果，在全社会形成弘扬中国精神、凝聚中国力量的社会新风。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
张德江主持十二届全国人大常委会第十五讲专题讲座 _要闻_新闻_中国政府网
主讲人全国人大常委会副秘书长，全国人大外事委员会副主任委员曹卫洲从全国人大对外交往的基本情况、重要作用、特点优势、管理工作和思考体会五个方面，介绍了全国人大对外交往工作的主要情况。 曹卫洲说，1954年全国人大成立之初就把对外交往工作放在重要位置。在社会主义建设的不同历史时期，全国人大根据国家建设和对外关系的需要，积极开展对外交往，有力维护了国家主权、安全和发展利益，为国家总体外交、为我国经济社会发展和民主法制建设做出了重要贡献。作为国家总体外交的重要组成部分，全国人大对外交往具有广泛的人民性和代表性，对象广泛、领域广阔、形式多样、方式灵活，拥有其他外交渠道无法替代的独特优势。目前，全国人大与世界上183个国家的议会保持着不同形式的交往与联系，与17个国家议会和欧洲议会稳步开展机制交流活动，成立93个双边友好小组，加入15个国际和地区议会组织，成为5个多边议会组织观察员，形成了多层次、多渠道、多领域、多形式、全方位的对外交往格局。 曹卫洲认为，始终坚持党的领导，是全国人大对外交往不断取得成就的根本保证；始终坚持服务党和国家工作大局，是全国人大对外交往的出发点和根本方向；始终坚持发挥优势和改革创新，是全国人大对外交往不断发展的不竭动力。
福建启动深化医改综合试点力争2017年“90％患者不出县” _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州２月２７日电（记者 陈弘毅）记者从此间召开的福建省深化医药卫生体制改革试点工作会议上获悉，福建深化医改综合试点方案全面启动实施，到２０１７年将基本形成分级诊疗制度，力争县域内就诊率提高到９０％左右。

据悉，福建省此次深化医改的主要任务是以“强基层”为重点，合理配置医疗资源；以“公益性”为主要目标，推进公立医院综合改革；统筹推进财政、医保、医药、卫生和价格等配套改革；加快推进社会资本办医等。

在“强基层”方面，福建将通过构建基层医疗服务网络、加强卫生人才队伍建设、组建医疗联合体等方式深化医改工作。福建将在全省开展“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的分级诊疗试点工作，允许城乡参保居民在一定范围内自主选择首诊基层医疗卫生机构；同时完善公立医院与基层医疗卫生机构分工协作机制，探索院办院管等方式，从管理体制上为开展分级诊疗提供保障；研究制定相关政策，综合应用医疗、人才、价格、绩效考核等激励约束措施，力争到２０１７年基本形成分级诊疗制度，让广大群众做到“小病不出村，常见病不出乡，大病不出县，疑难杂症才到省市三级大医院就诊”。

相关试点方案还提出，福建将进一步明确社会资本办医的功能定位，引导社会资本办医走多元化发展路子，将社会资本办医纳入规划范围，同时改善社会资本办医执业环境，放宽服务领域，凡是法律法规没有明文禁止的领域，都要向社会资本放开，加快推进社会资本办医。
新型农业经营主体将获更多金融“输血” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者林晖 王宇）２７日，农业部联合财政部、人民银行、银监会、保监会和１１家金融机构联合发布了《金融支持新型农业经营主体共同行动计划》，进一步加大对新型农业经营主体的金融支持。

随着我国农业现代化加速推进，新型农业经营主体大量涌现，对金融服务的需求日益强烈。与过去一家一户的“小农经济”相比，新型农业经营主体不仅固定资产投资大，流动资金需求也大，对自然灾害和市场风险都有防范需求。

《计划》提出，推动各地组建一批以政府（含政策性金融机构）出资为主、专门从事农业信贷担保业务的融资性担保机构和再担保机构，加快构建覆盖全国各省（区、市）的农业信贷担保服务网络。

在农业保险业务方面，鼓励保险机构加大产品创新力度，开发符合新型农业经营主体需求的多层次、高保障的保险产品，积极稳妥开展目标价格、气象指数保险等试点，鼓励因地制宜开展特色优势农产品保险试点。
人民日报评论员:法治让国家治理迈向新境界——四论协调推进“四个全面” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月27日电 多少年来，在人们心目中，改革，就是解放思想敢于突破陈规，就是放开手脚打破条条框框。正因如此，“凡属重大改革都要于法有据”“确保在法治轨道上推进改革”，当习近平总书记在全面深化改革领导小组会议上为改革划定“法治边界”时，给世界留下的印象极其深刻。 党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央治国理政的决策中，在推进全面建成小康社会的进程中，全面深化改革与全面依法治国，被视为“鸟之两翼”“车之双轮”，成为上下贯通的“姊妹篇”，推动我们的事业滚滚向前。 循此回望，一条治国理政的主线，清晰可见。2012年12月，履新不到一个月，习近平总书记在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上庄严宣示，“依法治国，首先是依宪治国；依法执政，关键是依宪执政”。2013年3月，刚刚当选国家主席，习近平向全国人民郑重宣誓，“我将忠实履行宪法赋予的职责”。两个场景，一种态度：尊重法律、厉行法治，是必须把握好的施政之要。基于30多年的法治实践，经过两年多的法治探索，党的十八届四中全会集理论和实践之大成，绘就全面依法治国新蓝图，为法治中国建设标定新的里程碑。 全面依法治国，对于中国这样一个有数千年人治传统的国家来说，无疑是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。昭告“没有法律之外的绝对权力”，彰显法治权威；强调“政府职能转变到哪一步，法治建设就要跟进到哪一步”，发挥法治力量；告诫“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，完善法治实践；要求“领导干部要做尊法学法守法用法的模范”，塑造法治信仰……习近平总书记提出全面依法治国，开阔了法治的格局、丰富了法治的内涵、拓展了法治的外延，让全面依法治国成为治国理政思想重要组成部分，助推社会主义现代化建设走向新境界。 将全面依法治国确立为重大战略布局的一环，标志着依法治国按下“快进键”、进入“快车道”。党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法治国和以德治国相结合等，从顶层设计的角度，回答法治统一性的问题；“五大法治体系”“三个共同推进”“三个一体建设”，从国家治理的角度，回答法治协调性的问题；“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”，从参与主体的角度，回答法治系统性的问题。特别是回答了党的领导与依法治国关系这一根本问题，既明确中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位，也强调社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。对法治认识的不断深化，正是执政党在现代化进程中的自我超越、自我提升。 把全面依法治国放到当前中国发展的棋局中，才能体会这一战略部署的重大现实意义。党的十八大以来，改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，无不以法治为框架、用法治作支撑、由法治来贯穿。从简政放权不断深入，到民生事业逐渐完善；从经济改革大刀阔斧，到党的建设抓铁有痕，法治都提供了制度保障。如果把治国比喻成一本大书，那么法治就是大纲，纲立文顺、纲举目张。治理体系中，法治体系成为关键一环；治理能力中，依法治国成为重要内容，法治的引领和规范，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 在更大的坐标系中审视，一个鲜明的感受是，无论是在改革开放30多年历程中，还是在中国现代化百年征途上，或是世界社会主义几百年演进中，全面依法治国的战略举措，都标志着一个全新的探索。将依法治国提升到“为子孙万代计，为长远发展谋”的高度，将目标设定为“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”，全面依法治国的战略部署，立足点是坚持中国道路、完善中国制度。作为治国重器，全面依法治国书写的是法治史的新篇章，开启的是中国特色社会主义的新征程。 在“四个全面”中，全面依法治国这一战略举措，与全面深化改革、全面从严治党相辅相成，共同为全面建成小康社会这一战略目标提供基本动力、基本保障、基本支撑。法治是框架和轨道，也是理念和方法。重大改革需要于法有据，改革成果需要法治固化，全面依法治国为全面深化改革提供稳定性、规范性；依法治国首先要依规治党，依规治党才能依法治国，全面依法治国与全面从严治党本质一致、辩证统一。没有全面依法治国，国家生活和社会生活就不能有序运行，就难以实现社会和谐稳定；没有全面依法治国，我们就治不好国、理不好政。在法治确定为党治国理政基本方式的今天，全面依法治国必须抓住领导干部这个关键少数。只有如习近平总书记所要求的，全社会都尊法学法守法用法，把法治思维、法治方式贯彻到治国理政的全过程、落实到改革发展的大棋局，法治才能成为中国前进的坚强保障，从而实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好。 “法者，治之端也。”要跳出历史周期律、实现长期执政，要走好中国道路、实现长治久安，就必须落实好全面依法治国的战略部署。沿着社会主义法治道路建设法治中国，我们一定能在“四个全面”相互激荡的伟大进程中，绘就民族复兴的宏伟蓝图。
十二届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕_要闻_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十三次会议在京闭幕

 决定任命陈吉宁为环境保护部部长 习近平签署主席令予以公布

 表决通过全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等

 三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定

 张德江主持

会议表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定。

会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和乌克兰友好合作条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约》的决定、关于批准《中华人民共和国和大韩民国领事协定》的决定。

会议表决通过了十二届全国人大三次会议议程草案，决定提请十二届全国人大三次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大三次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大三次会议列席人员名单。

会议经表决，任命张海阳为全国人大法律委员会副主任委员，任命刘成军为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，任命李长才为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，任命刘晓江为全国人大外事委员会副主任委员。

会议表决通过了全国人大常委会关于接受陈吉宁辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
全国政协十二届常委会第九次会议开幕 俞正声主持 _要闻_新闻_中国政府网
会议审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第三次会议的决定；听取了关于政协第十二届全国委员会第三次会议议程（草案）和日程（草案）的说明、关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明、关于人事事项（草案）的说明。

会议上，经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨崇汇、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会2014年度工作情况。
击楫中流 迎难勇进——两会时间看全面深化改革“关键棋” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电 （记者霍小光、华春雨、余晓洁）刚刚过去的２０１４年，全面深化改革在开局之年向着完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标迈出了坚实一步。 进入关键之年，深改“棋局”需要更好谋势、更稳落子，方能乘破竹之势，执楫奋进、克难前行。全国两会开幕在即，形成国家意志、汇聚智慧信心的舞台上，全面深化改革必将成为主旋律。 过去一年，改革部署出台的数量之多、频率之高、力度之大，前所未有。勃发的改革大潮涌起，壮丽的改革画卷展开，给人们的生活、工作，乃至国家和社会面貌带来显著变化。 “要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。”习近平总书记的要求，是全社会共同的心声。 “加快教育改革发展，起跑线上看公平”，“加快医改，医患关系要抓源头”，“加快出租车行业改革”，“让冤假错案更少”……地方政府网站的留言，折射出公众对改革继续推进的期盼。 从“开局之年”到“关键之年”，还意味着改革难度进一步增加。 面对待解难题，推诿应付、等待观望的心态和现象仍然存在，“上下热中间冷”的“中梗阻”现象，还在一些地方影响改革成效落地。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，２０１５年是中国发展的关键节点，既要在已经取得的改革成效基础上继续寻求突破，又关系到“十三五”规划的顶层设计，对全面深化改革任务的完成和全面建成小康社会目标如期实现，具有承上启下的重要意义。 跳出短期看中期，跳出速度看结果，跳出政策看体制。迟福林表示，从２０１５年到２０２０年的６年里，中国需要牢牢把握转型升级的大趋势，通过深化改革解决一些结构性矛盾，从而保持社会相对稳定，实现公平可持续的增长。 “更加注重改革的系统性、整体性、协同性”，“把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来”……中央对今年全面深化改革提出明确要求。 全面深化改革，“啃”的都是“硬骨头”。开局之后、关键之年，推动改革再向前，势必要往深水区再进一步。 元旦刚过，２０１５年第一次国务院常务会议，将开年的“当头炮”再次指向审批，提出在前一阶段解决“审批多”问题的基础上，把焦点对准“审批难”，规范和改进行政审批行为，推动政府简政放权进一步深化。 地方两会上，多地政府亮出“权力瘦身”成果，赢来“点赞”。与此同时，不少代表委员表示，当前地方政府简政放权中，玩“数字游戏”、放权“躲猫猫”，将权力转移给“红顶中介”和“二政府”，以及一放了之弱化监管等问题，同样值得高度关注。 国企改革也是各地两会在改革清单中提及较多的领域，足见这块“骨头”的“坚硬”程度。 上海市十四届人大三次会议专题审议上，上海市副市长周波表示，国企改革首先要对国资委这个监管部门进行改革，通过发挥国资流动平台的功能，完善“国资委负责资本监管、平台公司负责资本运作、企业集团负责日常经营”的工作格局。 财税、医疗、土地、环境、户籍、扶贫开发等方面改革，也是各方关注焦点、各地工作重点，将在推动转型升级，激发活力动力中扮演重要角色。 增强改革的系统性、整体性、协同性，是新一轮改革的重要特点，也是提升改革质量的难点。 南开大学滨海开发研究院常务副院长周立群认为，经济改革由单项和局部突破转向全方位系统设计和整体推进；改革内涵由经济领域拓展到政治、文化、社会、生态及党的建设各个领域；国内改革拓展到参与和应对全球化及全球治理，这是改革系统性、整体性、协同性的重要体现。 “在全面深化改革的关键之年，期待看到的不仅是啃骨头的勇气和毅力，更期待看到各个领域健康生态的建立，这其中包括清朗的政治生态和良好的文化生态。”四川省达州市委常委、组织部长张健说。 关键之年推进改革，更需要在系统设计中驾驭和把舵改革方向与主线，在整体思考中把握改革的重点和突破点，在协同推进中掌控改革时序和节奏，使各环节、各领域改革形成合力并良性互动。 ２月２７日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议强调，要处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。 “春节前，习近平总书记在陕西考察期间，同陕甘宁部分市县委书记座谈，他强调，市县一级领导干部要在全面深化改革中积极作为。这是总书记给我们提出的重要课题。”延安市宝塔区委书记严汉平说，落实改革举措就是要落在基层干部的作风和行动上。 让改革更具穿透力，必须把自下而上和自上而下结合起来，调动各种因素和手段，为改革创造环境、增添动力。 以法治思维和法治方式推进改革，要坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，做到重大改革于法有据。 即将召开的十二届全国人大三次会议，将审议立法法修正案草案。立法本身就是一个权力利益分配与平衡的过程，作为规范国家整个立法活动的根本依据，立法法的修改必将对下一步深化改革和法治建设进程产生重大影响。 全国人大常委会委员车光铁认为，以政府部门为主导的立法，极易造成强调部门权力和利益的现象，不可避免存在部门利益保护倾向。 进一步明确和保障立法工作中人大的主导地位，不仅对加强和改进立法工作至关重要，而且可以有效扭转“国家权力部门化、部门权力利益化、部门利益个人化”倾向，为改革“突围”创造条件。 过去一年，中央改革办成立督察局，专司改革方案督检之责；中办、国办联合派出８个督察组赴１６个省区市，对中央重大决策部署落实情况开展督察；中国政府网还推出关于政策落实的网上调查，公开征询公众对重大改革的评价。今年的首次中央深改组会议，则再次强调要深入开展督察工作。 各级加大力度，督促改革措施落实，无疑有助于打通改革推进的“最后一公里”；同时，在攻坚阶段让群众参与评价改革成效，也能用民意倒逼改革举措的落地。 基层干部群众反映，一些改革措施看起来很好，但由于配套没跟上、前景不明朗等因素，影响了改革效果。 在户籍改革中，有的地方进城落户条件非常宽松，但因户口涉及的计生、就业、医疗等待遇得不到及时落实，直接导致农村人口落户城镇的意愿不强。 上海社科院院长王战表示，要对改革进行阶段性评估，及时跟踪研判，并不断完善改革方案，只有改革更接地气、更有实效，才能更好调动群众投身改革的积极性。 国家行政学院教授汪玉凯认为，这一轮深化改革存在很大难度，在于普遍受益式的改革已经过去，继续深化改革会有一些既得利益者受损，这也是一些地方上有政策下有对策的重要原因。 中央要求各级领导干部要“勇于担当”，这是对领导干部能力与责任的更高要求。全面深化改革正是对各级领导干部的“大考”，要让更多人成为改革的弄潮儿，使改革正能量越聚越强。 关键之年的“关键棋”，正召唤每一个人强化责任担当，勇做“关键先生”，把中央对改革的要求部署落实到位，不让改革举措“堵”在路上，不让改革红利“截”在途中，用行动交出全面深化改革的优异答卷。
一部实施条例缘何12年千呼万唤始出来 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者徐硙 韩洁）２７日，《中华人民共和国政府采购法实施条例》公布全文，并将于３月１日起施行。

实施条例也被称为法律的“腿”，是承上启下的行政法规层面的制度规范。一般而言，随着法律的颁布实施，相应的实施条例就应该随之制定。

然而，我国的政府采购法于２００３年１月１日起开始实施，为何相关的实施条例到１２年后的今天才得以出台？有专家指出，经济、社会转型冲突，社会变革中部门利益纠葛，是一些法律法规长时间难产的根本原因。

目前，调整我国政府采购行为的法律是政府采购法和招标投标法。两部法律之间却存在诸多矛盾与冲突，在某种程度上也影响了政府采购制度改革的顺利推进。

事实上，有关政府采购法实施条例的起草工作，财政部早在２００３年４月起就已启动，并形成了实施条例送审稿，于２００５年１月报请国务院审议。

此后，几乎每年的国务院年度立法计划都将制定实施条例列入其中。特别是在《国务院２００９年立法工作计划》中，首次将实施条例列入“力争年内完成的重点立法项目”。此后６年，实施条例一直是国务院年度立法计划中的重点。

《政府采购法实施条例》的长期缺位，反映的是中国立法环节的某种现实与无奈。事实上，这并不是惟一一部历经多年起草、修改，依旧迟迟无法与公众见面的法规。经济、社会转型冲突，社会变革中部门利益纠葛，是一些法律法规长时间难产的根本原因。
确实权颁铁证 让农民吃上“定心丸”——农业部详解土地确权登记颁证试点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者 王宇）从六年前的８个村组到目前的近２０万个村，从起初在几个县试点到今年的１２个省区整省推进，近年来我国土地承包经营权确权登记颁证试点工作不断深入。

“建立土地承包经营权登记制度是实现农村土地承包关系稳定的保障，把这项工作抓紧抓实，就能真正让农民吃上‘定心丸’。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇２７日表示。

承包地是农民最重要的生产资料和基本的生计保障，涉及面大，利益关系复杂，过去对农户承包地主要是按照合同进行管理，存在面积不准、四至不清、空间位置不明、登记簿不健全等问题，这使许多农民心里不够踏实，总担心土地流转出去后自己的权益无法保障。

“试点地区的很多农户反映，这个证颁到手里以后，再不会担心地收不回来，走遍天下心里都不犯嘀咕。”张红宇表示，土地确权登记颁证给农民吃上了“定心丸”，有利于承包地经营权的有序流转，有利于城镇化进程中亿万农户土地合法权益的保障，有利于农村的和谐稳定。

从更深层次看，土地确权登记颁证试点的开展，为促进土地有序流转将打下坚实基础。

“土地承包经营权确权登记和颁证工作，是有效推进土地经营权流转、发展农业适度规模经营的必要前提。”张红宇表示

“土地确权登记颁证工作还为下一步农村产权制度改革奠定基础。”农业部经管司副巡视员赵鲲认为，通过颁发权属证书，实现权能的明晰，可强化农户的物权保护，有利于农村产权制度改革的深入推进。

“开展农地确权登记颁证，核心是确权，重点在登记，关键在权属调查。”据农业部介绍，本轮确权登记颁证试点工作将涵盖以下七大重点任务：

对此张红宇表示，试点工作所需资金将由中央财政和各级财政承担，不从农民口袋里拿一分钱。

据农业部介绍，中央财政已确定每亩地补贴１０元钱，分５年时间对地方进行补贴。目前，省地县级财政安排试点资金已接近８０亿元。
广东节后返岗比例超九成 用工需求减少 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月２７日电（记者 黄浩苑）广东节后首场综合型人才招聘会２７日在南方人才市场召开，２２８家企业提供了约５０００个岗位。但与往年相比，最明显的变化是部分企业用工需求在减少。

根据监测，广东节后返岗比例超过九成，用工呈现出稳定状态。根据广东省人社部门统计，广东春节前共有１０２７万外省籍务工人员返乡过年，返乡人数与去年同期基本持平。预计春节后将有９２％左右返粤务工，加上部分外省新入粤劳动力，节后入粤总人数将达９７０万人左右，也与去年基本持平。

与此同时，用工缺口较２０１４年收窄，峰值从１２０万降为８０万。据广东省人社厅有关负责人介绍，由于节后不少企业推迟开工，部分企业甚至在元宵节后才开工，加上部分务工人员延迟返岗等因素影响，短期内企业仍有用工缺口，预计春节后一个月将恢复到常态水平。

虽然“招工难”与“找工难”仍然并存，但与往年相比，最明显的变化是部分企业用工需求在减少，求职者或将面临更严峻的“找工难”。年初九一般为劳动者返岗的时间，但南方人才市场却出现了火热的招聘场面，求职者挑工作，但企业对求职者也挑剔，筛选条件甚至细到了居住地。

广州海珠区一家新开张外贸公司要招１０名外贸服务专员，虽然公司新成立，单位介绍只有寥寥两行，但开场不到半小时就收到了十几份简历，总经理蔡先生问的第一个问题就是“你住在哪里”。

“３０００元的底薪在同行中工资不算低，不愁招到人，问她住哪，是因为公司做外贸生意，上下班时间不定，如果上下班要花费很长时间，业务员会无心工作，影响到生意。所以我要谨慎选择。”蔡先生说。

据广东省人社厅有关负责人介绍，为更好地应对“招工难”和“找工难”问题，节前各地各级人社部门已广泛收集企业空缺岗位信息，并将岗位和招聘会等信息通过官方网站、“人社”微信等平台向社会公开发布。

据了解，从年初八开始，广东各地人社部门已密集组织举办免费专场招聘活动，如：广州市每逢周三、周四、周六都在市人力资源市场举办招聘会；云浮市２月２８日至３月４日连续举办“南粤春暖”招聘周活动，预计将有４００多家企业进场招聘，提供岗位１．５万多个；顺德区将于３月１日在大良顺峰山公园举办大型招聘会，预计进场招聘的企业将超过６５０家、提供岗位数超过１．８万个。
剑指“阳光下的采购黑洞”——聚焦政府采购法实施条例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者韩洁、徐硙、谭元斌）政府采购被称为“阳光下的交易”。然而近几年，因为频频爆出的“天价采购”“黑心采购”等问题，成为社会关注的热点。其问题的背后，与政府采购法实施１２年而与之配套的实施条例缺失有关。 ２７日，国务院正式公布政府采购法实施条例。条例将于今年３月１日实施。各界期望，以条例为契机，从制度上推进政府采购的规范化、法治化进程，堵住寻租腐败的黑洞，让政府采购真正回归阳光、公平、公正。 采购的Ｕ盘变身ｉＴｏｕｃｈ４、斥资千万元购买１０万套“次品”课桌椅、十多家企业竞争报价最高者竟中标……近年来，政府采购领域屡屡出现质次价高、豪华采购等问题，“买贵不买对”“买人参的钱买萝卜”等采购乱象饱受诟病。 “这些问题很大程度上与过去对政府采购需求管理不足相关。”中央财经大学政府管理学院教授徐焕东说，由于一直以来缺乏从法律层面明确采购需求管理问题，没有具体的采购需求说明、论证等要求，也没有相关责任规定，导致一些政府采购买了不该买的东西，一些本来不需要或过于奢侈的东西大量采购。 目前，我国年政府采购资金规模已近２万亿元，带动了一个超过２０万亿元的公共采购大市场。徐焕东认为，引导政府采购领域规范发展，仅靠加强采购程序监管是不够的，还需要强化政府采购的源头和结果管理。 新出台的实施条例一大突破，就是明确了采购需求的内容，如规定采购人应当科学合理确定采购需求，明确采购需求成为政府采购的重要目标和依据，并规定采购标准应当依据经费预算标准、资产配置标准和技术、服务标准确定等。 据媒体报道，湖北一乡镇计生办曾以购电脑设备、印刷宣传资料等发票报销３．５万元，其所得款项全都用于发放端午节、中秋节福利；也有不少地方，一把手频频插手政府采购，甚至直接指定企业中标或为输送利益企业量身定制采购标准…… 这些“暗箱操作”的政府采购乱象背后，总离不开乱伸的“权力之手”，暴露出政府采购全链条中存在的寻租、腐败黑洞。 针对这些问题，条例规定，项目信息必须公开；政府采购项目信息应当在指定媒体上发布；采购项目预算金额应当在采购文件中公开；中标的单一供应商名称必须在指定媒体上公示。此外，采购文件、中标、成交结果、采购合同也必须公开。投诉处理结构也必须公开。 “政府采购合同公开体现里程碑式的进步。”南开大学法学院教授何红锋说，虽然政府采购法要求公布政府采购结果，但并未要求公开政府采购合同，公众、未中标或者成交的供应商无法了解政府采购合同的全部内容，此次条例要求公开采购合同，将大大提高政府采购信息透明度，强化公众对政府采购的监督。 但专家表示，增加政府采购透明度，决不仅仅是条例的几款条文就能完全解决的，要贯彻到实际操作过程中，必须有严格的监督，对不按规定公开的单位、机构和具体责任人，要依法进行处罚。同时依靠现代网络信息技术，通过建立统一的采购网络平台，让社会各方面广泛参与和监督，这样才能真正提高政府采购的公开和透明。 政府采购工作专业性强，聘请懂行的社会人士担任评审专家，是政府采购通常采用的方式。但由于专家评审的权利、义务、责任等法律规定不明确，现实中出现诸多专家不“专”、专家难“责”、专家操纵等实际问题，一定程度上影响了政府采购的质量和效率。 此次为保证评审专家公平、公正评审，条例对政府采购评审专家的入库、抽取、评审、处罚、推出等环节作了全面规定，旨在确保专家“随机”产生，防止评审专家终身固定。 同时，强化对评审专家的失信惩戒，对其不良行为予以记录，纳入统一的信用信息平台；针对评审专家不同违法行为的性质，区别设定相应的法律责任，包括其评审意见无效，不得获取评审费，禁止参加政府采购评审活动，给予警告、罚款、没收违法所得的行政处罚，依法承担民事责任，依法追究刑事责任等，使其从业受限、经济上付出代价。 徐焕东说，条例对专家行为的规范，对促进政府采购工作的规范化和科学化有积极作用，但在具体专家选拔、培训、抽取、使用、轮换等方面，还需要更多细致和创新的工作。 供应商将政府采购合同转包、提供假冒伪劣产品的，将被追究法律责任；政府采购当事人违反政府采购法和实施条例，给他人造成损失的，将依法承担民事责任…… 针对近几年政府采购经常出现违法采购结果无人负责、责任无法追究等问题，条例进一步细化了采购人、采购代理机构、供应商等主体的违法情形及法律责任，使责任追究有法可依。 此次实施条例增列的违法情形有３４种之多，例如采购人、采购代理机构通过对样品进行检测、对供应商进行考察等方式改变评审结果，供应商中标或者成交后无正当理由拒不与采购人签订政府采购合同以及供应商之间恶意串通的具体情形等，针对采购人、采购代理机构、供应商的违法情形，明确规定给予限期改正、警告、罚款，同时还要追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的法律责任。 清华大学公共管理学院法学教授于安说，条例是国务院为实施政府采购法发布的第一个综合性行政法规，其严格规定法律责任，将极大改善政府采购法的执行力和约束力，提高政府采购法律秩序的保障水平。 政府采购使用的是财政性资金，各国普遍重视政府采购的政策功能，发挥政府采购的宏观调控作用，实现支持国家经济和社会发展的特定目标。 政府采购法规定，政府采购应当有助于实现国家的经济和社会发展政策目标，包括保护环境，扶持不发达地区和少数民族地区，促进中小企业发展等。但实践中这一政策功能发挥得并不够充分，影响了国家特定目标的实现。 财政部财科所研究员贾康说，针对这一问题，条例着力强化优化政府采购的政策功能和调控功能，通过一系列具体和尽量细化的规定，完善了制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等措施，有利于更好实现节约能源、保护环境、扶持不发达地区和少数民族地区、促进中小企业发展等目标，落实好条例将有益于绿色产业、中小企业的发展。
广东不动产登记局挂牌 统一登记全面启动 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，正式挂牌后不动产登记局将肩负指导监督广东省土地登记、房屋登记、林地登记、草原（含牧草地）登记、海域登记等不动产登记工作，研究制定全省的不动产统一登记实施细则，按照国家的统一标准和要求研究建设不动产统一登记信息公共服务平台、印制统一的权属登记簿册和证书。

参加当天挂牌仪式的广东省副省长许瑞生表示，不动产统一登记工作是一项民生工程，涉及老百姓的切身利益，要通过多种渠道和方式广泛宣传，重点宣传试点过渡期间实行“新老体制并存，原有证书继续有效”的原则，让群众得到理解、拥护和支持。同时，开展不动产统一登记工作要稳妥有序开展，不给群众增添麻烦，减少办事环节，减轻群众负担，提高行政效能。

据悉，按照广东省的工作部署，力争在今年６月底前基本完成市、县两级不动产登记机构的设置，并同步推进职责整合工作，有条件的市、县在年底前设立统一登记窗口。全省将在２０１７年底前，全面实现信息共享并依法提供信息查询服务，基本实现登记机构、簿册、依据和信息平台“四统一”。
全国铁路27日预计发送旅客913万人次 _要闻_新闻_中国政府网
铁总有关负责人表示，随着铁路建设加快推进，铁路路网规模不断扩大特别是高铁逐步成网，机车车辆装备水平不断提高，尤其是铁路部门挖潜扩能、优化运输组织，使得铁路春运运输紧张状况有所缓解。根据车票预售情况，今后几天各重点地区部分方向尚有余票。 铁路部门提示，节后客流持续高位运行，已通过互联网成功购票尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免当天到车站取票旅客过于集中，耽误行程。
江苏以医改综合试点为抓手推动民生建设 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京２月２７日电（记者 朱旭东）“制订方案、出台政策只是完成‘最先一公里’，工作成效如何？群众认可度多高？最终取决于‘最后一公里’的落实情况。”江苏省委书记罗志军２７日在全省综合医改试点工作动员会上如是说。他要求江苏各地在落实综合医改试点方案过程中不走样、不打折扣，让群众感受到实实在在的成效和变化。

在江苏等四个省开展综合医改试点，是新一轮医改以来国家层面首次明确以省级为单位推进改革。罗志军表示，要把推进综合医改试点、加快构建现代医疗卫生体系，作为推动民生建设上台阶的重要抓手和突破口，走出符合我国国情、具有江苏特点的医改路子，形成可复制可推广的案例和实践样本。江苏省副省长张雷当日与省内各市政府签订责任书，明确各级政府在省级综合医改试点近３年的重点任务、时序进度等内容。

相比较其他试点省份，罗志军认为，江苏作为东部试点省份，医改应该与经济先发地区的情况相适应，以相对较高的起点和标准推进，总体定位高于全国平均水平，瞄准国际先进水平。

根据《江苏省综合医改试点方案》，江苏将努力在以下八个方面实现突破：以破除“以药补医”为关键，加大公立医院改革力度；按照“增强公平性、适应流动性、保证可持续性”的要求，加快完善全民医保制度；巩固基本药物制度，进一步健全药品供应保障机制；着力构建分级诊疗制度，提高医疗服务体系整体运行效率；鼓励各类资本投资医疗保健领域，大力发展非公立医疗机构；巩固完善基层医疗卫生机构运行新机制；充分调动医务人员积极性，发挥医务人员的医改主力军作用；切实加强人口健康信息化建设。
渤海海冰几近消散 面积不足百平方公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南２月２７日电（记者 滕军伟）据交通运输部烟台海事局２７日介绍，由于连日天气回暖，渤海海冰面积持续锐减，已由１７日的２２２９平方公里，减少为２７日的８７平方公里。

成像于２７日上午的卫星遥感监测数据显示，渤海海冰主要集中在辽宁的辽东湾北部海域，总面积约８７平方公里，多属沿岸固定冰。目前，天津、河北附近的渤海湾，以及山东半岛北部的莱州湾海域均无冰。

渤海海冰往年影响较重的是辽宁的辽东湾、山东的莱州湾等沿海区域，影响严重时海冰厚度达几十厘米，曾导致港口一度封航，渔业生产受损。
今年首轮中央巡视开始进驻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电 根据中央统一部署，中央第七、第八、第九巡视组近日分别进驻华能集团、国家电网公司、中国船舶重工集团公司开展专项巡视工作。这标志着，今年中央首轮巡视工作已陆续展开。

中央巡视组将在上述单位工作２个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映上述单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。

经中央批准，中央巡视组将对中国核工业集团公司、中国核工业建设集团公司、中国石油天然气集团公司、中国海洋石油总公司、国家开发投资公司、中国东方电气集团有限公司、中国电子科技集团公司、中国电子信息产业集团有限公司、中国电力投资集团公司、国家核电技术有限公司、中国中化集团公司、中国五矿集团公司、中国华能集团公司、中国建筑工程总公司、国家电网公司、中国南方电网有限责任公司、中国船舶重工集团公司、中国远洋运输（集团）总公司、中国机械工业集团有限公司、中国通用技术（集团）控股有限责任公司、中国大唐集团公司、中国国电集团公司、中国电信集团公司、中国移动通信集团公司、宝钢集团有限公司、武汉钢铁（集团）公司等２６家央企进行专项巡视。这也是今年中央首轮巡视。

党的十八大以来，中央巡视组已进行了５轮巡视，实现了对３１个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。实践证明，巡视监督是党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，是党内监督和群众监督结合的重要方式，为全面从严治党提供了有力支撑。
我国再发4G牌照 高速网络全面铺开 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者张辛欣 何宗渝）工业和信息化部２７日正式向中国电信、中国联通发放了ＦＤＤ网络制式的４Ｇ经营许可。至此，全球ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥＦＤＤ两种４Ｇ网络制式在我国全面铺开，高速网络时代随之到来。

国际４Ｇ标准有ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥＦＤＤ两种。其中ＬＴＥＦＤＤ由欧洲主导，已经规模商用多年。ＴＤ－ＬＴＥ是由中国主导，目前已在中国商用一年多，并在全球建立日趋完善的产业链。

在率先发放ＴＤ－ＬＴＥ牌照后，工信部于去年６月批准中国电信、中国联通开展两种网络制式的混合组网试验，截至去年底，两家运营商混合组网试验城市各有５６个。

“此次发放ＦＤＤ经营许可，两种网络制式同台竞技，将为百姓提供多重选择，技术越来越成熟，服务越来越优化。”通信专家曾韬认为，统筹利用好各制式网络资源，将为广大用户提供更优质的移动通信服务和更低廉的上网资费。

工信部统计，目前全球已有１７个ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥＦＤＤ的商用双模网络。未来，两种网络制式融合发展，将形成一个无处不在、无缝融合的通信网络，让全民共享４Ｇ盛宴。

工信部认为，此次发放ＦＤＤ牌照，不仅不会对我国主导的ＴＤ－ＬＴＥ发展带来影响，还会助力移动通信设备企业开拓海外市场，工信部将引导相关企业组建４Ｇ网络，避免日后的重复投资和资源浪费。

此外，在工信部部长苗圩看来，网络能力的提升还将缔造出新的经济增长点。去年，信息消费整体规模达到２．８万亿元，增长２５％，带动相关产业１．２万亿元。４Ｇ网络全面铺开，更将激活信息产业，焕发更多生机。
关于召开中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议的决定 _要闻_新闻_中国政府网
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会第九次会议决定：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议于2015年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第三次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。
最高检：去年851人因涉责任事故渎职犯罪被查办_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者陈菲）记者２７日从最高检获悉，２０１４年全国检察机关反渎职侵权部门先后受理事故所涉渎职等职务犯罪案件线索７６１件，立案侦查５９３件８５１人。目前已侦查终结５７４件８１４人，移送审查起诉７９６人，提起公诉７０１人。 渎职侵权检察厅厅长李文生介绍，各类责任事故所涉职务犯罪案件共涉及渎职侵权和贪污贿赂两大类罪中的８个罪名，但主要集中在滥用职权和玩忽职守这两个罪名。 在立案侦查的８５１名犯罪嫌疑人中，涉及安全生产监管、煤炭行政主管、建筑、交通、公安、国土等国家行政机关和行政执法部门的占６６．６５％。 “这些事故造成的损失后果十分严重。”李文生说，检察机关所立案的事故共造成１６２７人死亡、３６５人重伤、６００人轻伤，直接经济损失２５．６亿余元，通过办案挽回经济损失３７１４．２５万元。 “几乎每一起责任事故背后都暴露出两个主体责任不落实的问题。”牛正良说，一方面，有的生产经营主体不落实安全生产主体责任，违法违规生产经营是导致事故发生的直接原因；另一方面，有些政府及其监管部门不落实安全生产领导、监督、管理主体责任，有的不认真履行职责，对经营主体违法违规经营活动不纠正或不制止；有的贪赃枉法、徇私舞弊，甚至包庇、纵容违法违规生产行为，导致事故的发生。 “在司法实践中，有的危害安全生产应追究刑事责任的刑事犯罪和渎职犯罪人员，该移交司法机关处理的，没有依法移交，往往被降格处理，做党政纪处理或经济处罚，致使违法犯罪分子没有得到有效地查处；有的虽然被追究刑事责任，但轻刑化问题突出，被判处实刑的少，判处免予刑事处罚和缓刑的多，刑罚的惩治和警示作用没有得到很好地发挥。”牛正良说。 据了解，２０１４年全国检察机关立案侦查事故所涉渎职等职务犯罪案件８５１人，在侦查终结，提起公诉后人民法院已经生效判决的１４７人中，判处免予刑事处罚９２人，占６２．５９％；判处缓刑２５人，１７．０１％；判处实刑３０人，占２０．４１％。 此外，相关机制体制不健全。有的保障安全生产经营主体责任和政府领导监管主体责任的法律制度不健全，对两个主体责任的落实缺乏有效保障手段；有的惩治危害安全生产违法犯罪行为的法律法规不健全，致使在执行中偏于软、失于宽，对犯罪分子的“轻刑化”问题无法得到有效解决等等。 针对当前严峻的安全生产形势，李文生表示，今年检察机关将灵活运用介入调查、依法独立开展调查和立案侦查等方式，切实提高事故调查的介入率和调查率。 “对事故发生后政府成立事故调查组，邀请检察机关介入调查的，必须做到件件介入调查；对于事故造成死亡１人以上、或重伤３人、轻伤９人以上的事故，事发地检察机关必须做到全部介入和依法开展调查工作；对于构成犯罪的，不论涉及到谁，都必须依法立案侦查，并依法用好法律赋予侦查手段和措施，有效地突破案件。”李文生强调。 据悉，检察机关今年将对在消防安全监督管理中失职渎职，发生重特大火灾事故的案件；在交通建设、安全营运、监督管理、交通秩序维护等工作中失职渎职，发生重特大交通事故的犯罪案件；在煤矿和非煤矿山生产监督管理等工作中失职渎职，发生重特大事故的犯罪案件等８类重点，严肃查办滥用职权、玩忽职守、徇私枉法等渎职犯罪案件。
成品油价格迎来“两连涨” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者赵超、安蓓）国家发展改革委２７日宣布，汽、柴油价格每吨分别提高３９０元和３７５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别提高０．２９元和０．３２元，调价执行时间为２月２７日２４时。

发展改革委相关负责人表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据２月２７日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。２月中旬以来，受全球石油需求预期增加等因素影响，国际市场油价震荡上行，前１０个工作日平均价格有所上涨。

发展改革委要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

２月９日，国内汽、柴油价格在经历“十三连跌”后迎来首次上涨，每吨分别提高２９０元和２８０元。“两连涨”后，零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升累计提高了０．５元和０．５６元。

市场分析人士指出，今年１月底以来，随着国际原油价格调整逐渐接近底部，市场进入敏感期，金融炒作因素在油价波动中的作用凸显，看多和看空预期的博弈在加大，国际油价震荡加剧。尽管如此，国际原油市场供大于求的格局并未发生反转。
河南划定地下水禁采区和限采区郑州市200平方公里“禁挖” _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州２月２７日电（记者史林静、马意翀）为实施最严格的水资源管理制度，促进水资源可持续利用，河南省政府近日下发通知，公布全省地下水禁采区和限采区范围，划定河南省深层承压水限采区面积９２９平方公里，郑州市２００平方公里范围纳入禁采区。

据了解，河南此次划定地下水禁采范围综合考虑了替代水源条件、超采程度、重点基础设施和重要文物保护等因素，还明确了重点基础设施和重要文物周边禁采区的范围，包括高速铁路路基两侧各２００米范围、地铁（轻轨）控制保护区范围、南水北调中线工程保护范围等。

据了解，郑州市深层承压水禁采区面积为２００平方公里，这意味着近２／３的郑州市中心城区属于深层承压水禁采区。此外，开封、商丘、永城也有部分范围属于深层承压水禁采区。

按照要求，在地下水禁采区内，除应急供水外，严禁新凿取水井，停止新增地下水取水许可；对禁采区内已有地下水用户要加强取水许可管理，对取水许可证到期的，无特殊情况不再核发取水许可证，促进地下水用户转换水源。
信心贵于黄金 决心胜过挑战——新常态下企业家访谈录_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳２月２７日电 （记者 徐扬）“冷中有热、降中有升、忧中有喜”，新常态下的“新东北现象”引发各界关注。

经济形势怎么看、困境难关怎么闯？在市场打拼的企业家最有发言权。“信心贵于黄金，决心胜过挑战。”这是东北许多企业掌门人的共同心声。

外面寒风凛冽，车间内热气腾腾。在华晨宝马铁西工厂的焊接车间里，６８５台的机器人正在焊接车身，巨大的机械臂与飞溅的火花在空中交错，令人目不暇接。

“我们对中国市场充满信心”。华晨宝马公司副总裁海森说，宝马在沈阳的投资布局不仅是整车，最新型的发动机工厂、研发中心明年也会投产。

在海森看来，沈阳市、铁西区两级政府为企业排忧解难，营造良好的软环境，是宝马在东北扎根的信心所在。

“让世界所有顶尖建筑写上中国企业的名字”，是沈阳远大集团的座右铭。

“市场有好的时候吗？”面对经济下行压力增大的形势，远大集团控股会总监贺先文说，“企业要发展壮大，不要指望出现卖方市场，关键是自己能不能靠创新引领市场、创造需求。”

这家产品远销１４０多个国家和地区的民营企业，已成长为世界最大的幕墙企业和中国最大的自主品牌电梯出口商，２０１４年实现销售收入１６５亿元人民币。

“无论经济冷还是热，能创新的企业就有饭吃。”贺先文说，公司计划到２０２０年产值达到１０００亿元，相当于再造４个今天的远大。

信心来自创新。率先提出“知识自有化”的沈阳远大，科技人员按市场需求搞创新，在获得研发成果转让收益的基础上，产品每完成一次销售，都能获得３０％比例提成。

远大每一座摩天电梯、华晨宝马每一辆汽车，智能化、个性化的特质越来越鲜明。以工业４．０为代表的新产品、新技术、新模式、新业态正风起云涌。

在沈阳鼓风机集团车间，董事长苏永强带记者参观为百万吨乙烯装置生产的压缩机，这种装备以前全部依赖进口。

一位石化企业老总曾对苏永强说，如果没有沈鼓，中国企业就伸着脖子任人宰割；有了沈鼓，我们就敢跟老外说不！

“现在外国同行们对我们刮目相看，而且还带三分恐惧，因为我卖一台，对手就减少两亿元的收入。”苏永强说，“我们是被市场逼出来的。越是困难，国产化的道路越要坚持走下去！”

与沈阳鼓风机一墙之隔的北方重工集团，是新中国第一家重型机器厂。车间里，一台为新加坡生产的大型盾构机正在组装刀具。

“困难再大，勒紧裤带也要挺住。”北方重工集团董事长耿洪臣说，“国企要讲责任与担当，我们有信心渡过难关。”

大型盾构机、大型压缩机，这些产品被誉为“国之重器”。面对困难，大家一致的选择是“转型升级，挺过这一关。”

“为什么通用、西门子能够屹立不倒？”苏永强说，“他们不光卖产品更在卖服务。”２０１４年，沈鼓一家生产服务性企业，利润率达到２２％。“我们不仅要从制造向创造转变，还要从卖产品向卖服务转变。”

北方重工努力的目标是：出口额占销售收入的一半，目前已占到了三分之一。

出口不仅仅是转型、消化产能过剩，也是提高国际竞争能力和员工素养的终南捷径。“这需要国家给予更多支持。”耿洪臣说。

“任何一个产业都不会走到尽头，关键是能不能通过创新提升自己。”陈虎说，东北的装备制造业在全国的地位和优势无可替代。“遇到困难，既是挑战，更是机遇，考验大家能不能坚守和创新。”
近一周全国猪肉价格明显回落 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，２月２７日，猪肉、禽蛋、水产品价格下降；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格以降为主；成品粮价格以涨为主；奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格分别下降０．４％、０．３％、０．１％，带骨鲜羊肉价格上涨０．２％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．４％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１７种价格下降，４种价格上涨。 监测数据显示，最近一周，全国猪肉价格明显回落。与２月２０日相比，２月２７日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降３．８％、３．５％。分地区来看，近七成省区市猪肉价格下降，其中广东、云南、陕西等省份的价格降幅居前，在６．９％—１０．５％之间。
南昌节后千余领导干部集中学法 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌２月２７日电（记者程迪、沈洋）２６日至２７日，南昌市１０００多名副县级以上领导干部齐聚一堂集中学法。２００４年以来，南昌市已坚持１２年举办春节后领导干部法制讲座，参加学习的副县级以上领导干部达１．２万人次。

今年领导干部法制讲座，南昌市委、市政府邀请了北京大学法学院副院长王锡锌教授、中央党校政法部刘素华副教授，为全市副县级以上领导干部讲授《依法治国的观念、思维和行动》《加强领导干部依法决策机制建设》法制课。此外，还通过观看录像、集中自学、分组讨论等形式进行学习研讨。

“这次讲座的最大特点是紧紧围绕十八届四中全会关于依法治国的主线，抓住了领导干部学法用法这个关键进行辅导，我们听了以后受益匪浅，觉得很‘解渴’。”南昌市司法局副局长邹智敏听了专家讲课后说，讲座结合领导干部履职的实际，有助于领导干部运用法治思维和法治方式作决策、破难题。

南昌市一些领导干部表示，学法、讲法、考法工作的推进，提高了领导干部的法律素质，也提升了社会法治化管理水平。
简政放权成绩单为啥仍“不解渴”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电 （记者王清颖、乌梦达、熊琳）２０１４年召开的４０次国务院常务会议中，有２１次部署了“简政放权”。在近期陆续召开的地方两会上，多地晒出了权力事项精简的成绩单，一些省份“权力清单”减掉了近七成。 但新华社一项最新调查发现，百姓、企业办事不方便、不满意的状况仍广泛存在。 当下，简政放权再次成为热议焦点，这项改革也进入到“啃硬骨头”的阶段，人们期待在即将召开的全国两会上找到“砍筋断骨”的利器。 你符合晚婚晚育要求，想当爸爸了，那么，要花多长时间才能办好准生证？ 没有标准答案。可参照的是：２０１４年８月，北京市某事业单位的一位准妈妈在烈日炎炎下，顶着孕吐跑足６个公章为孩子“搏身份”。由于丈夫的户口不在北京，这对夫妻还要返回配偶户籍所在地的计生部门开具初婚未育证明，还要加盖１个公章后才能有效。夫妻二人多方打听，最终将６枚公章全部“集齐”。 据近期新华社组织的一项问卷调查显示，流程繁琐、手续复杂，依然是２０１４年百姓去政府办事的普遍感受。在近２５００名受访者中，超过７８％的受访者认为去政府办事“很麻烦”或“比较麻烦”，超过８１％的受访者认为办事流程“繁杂”和“比较繁杂”，办一个手续，有１３．１％的人跑了１０趟以上，而在３趟以下就办完的只占２８．７％，还不到三分之一。 一方面政府部门不断公布简政放权的清单，另一方面，普通百姓仍然觉得“不解渴”。为什么？多地基层干部告诉记者，简政放权后有的部门“一放了之，躺倒不干”，放松监管和服务，存在不作为、慢作为现象，“干部不紧不慢，百姓急得团团转”。 工作多年的杂志社职员小刘从沈阳调到北京工作，在老家的养老保险关系需要调转。他找过相关部门咨询，但都推来推去，没有明确答复。他曾多次到单位所在区域的行政服务中心，但工作人员告诉他，虽然进行了登记，但要向他原工作地发出一张商调接收证明，而这个过程至少要半年。距小刘首次办理养老保险调转已近５年，仍没有回音。小刘考虑再三，决定托关系，找熟人，看能不能解决问题。 在新华社问卷调查中，像小刘这样选择“托关系、找熟人”的受访者超过了七成，“托关系”办事的潜规则仍非常普遍。 “中央的政策暖乎乎，为啥到了窗口单位就让老百姓寒了心？”国家行政学院教授竹立家表示，“倒洗澡水不能倒掉孩子。”简政放权不是单纯减少政府部门的工作量，而是要在精简优化政府工作内容的基础上，提高办事效率，减少拖延扯皮，更好地服务人民群众。 一年多来，国务院相继取消和下放７９８项行政审批事项，提前兑现了取消下放三分之一行政审批的承诺。但记者调研发现，随着简政放权的提速，一些新问题也伴随而生。 ——审批刚取消，又来了中介机构的前置“审批”。今年海南省两会上，海南现代科技集团董事长邢诒川指出：“一个建设项目，从拿地到拿证，要经过２４个中介机构的‘关卡’、送审４８个评估报告，要想加快审批，就得塞‘加班费’！”原本还有章可循的政府审批反而成了无章可循的中介寻租。 ——遭遇“中梗阻”，中央取消地方却“阳奉阴违”。财政部、国家发改委正式发文，２０１３年８月１日起全国统一取消和免征“利用档案收费”等３３项行政事业性收费。时至今日，记者咨询多地房产登记中心发现，南宁、武汉、长春、济南等多地房地产档案部门对于一张薄薄的房产档案证明，仍收取数十元费用，一些地方的物价部门不仅给违规收费发放“通行证”，有的甚至称，之所以对公共信息也要高收费，是要拿来养人和支付系统升级的花销。 ——多部门改革联动缺位，实际效果打折扣。西部某市，一个私企业主在当地投资一家企业，简政放权改革，相关审批权从市发改委下放到了县发改委，但十几个部门，下放的只有发改委一家，原来跑市级部门，现在还得市县两级一起跑，“长袖短袖都得顾”。“简政放权有的部门放了有的没放，不仅没效果，反倒增加了办事难度。”这位企业主无奈地表示。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说，深化简政放权改革一年多来，出现了很多新问题，但原因并不复杂，简政放权是政府的自我革命，调自己的利益、“动自己的奶酪”，肯定会受到阻碍，当前改革进入攻坚期，容易的已经做了，接下来必须痛下决心、壮士断腕。 “一些地方，政府不该管的不管，麻烦少了，但财政供养的政府工作人员少了吗？对市场放权，减少企业负担，那宏观税负减少了吗？权力下放，与事权对应的是财权，那地方的财权是大了还是小了？”国资委商业科技质量中心研究员罗天昊认为，从这个角度看，简政放权尽管成绩显著，但在一些关键问题上，仍任重道远。 记者采访到即将参加全国两会的代表和有关专家呼吁，简政放权要拆除利益“玻璃墙”，让百姓真正感到实惠，要在五个关键字上下力气。 “减”——不仅要对政府过度权力做减法，还要减职能、减机构、减人员。李佐军表示，减少政府过度干预市场的职能、减少政府行政审批的权力，同时根据职能和权力调整减少机构减少人员，“拆庙和还俗”齐头并进，只有全面改革，才能真正增强改革效果。山西省晋中市委的一位工作人员告诉记者，有些地方权力下放了，中间人却越养越多。“如果说取消部分审批权是简政放权的突破口，那么人事制度改革则是简政放权的定音锤。” “转”——干部的心态作风和相应考核体系亟待转变。不少基层干部表示，简政放权后，当前出现了“不审批就不知道干什么”“都讲法就不知道怎么干”“从严了就不敢和企业打交道”等新问题，国务院发展研究中心宏观部研究员张立群表示，面对简政放权的新常态，干部必须适应依法行政、有责必履的新状态，相应的考核体系也应重新构建，向基层干部传递明确清晰的激励信号。 “通”——破除“中梗阻”，打通“最后一公里”。全国人大代表、广东古今来律师事务所律师吴青指出，为了真正把该放的权力放下去，不仅要清理审批，还要清理前置备案、红头文件的变相审批，更要落实监督机制，部门自我约束和监督，必须从顶层监督和群众监督结合，打破行政垄断、地区封锁、部门梗阻。 “效”——政策千万条，市场主体和百姓感受不到都是“白条”。全国人大代表、民革吉林省委专职副主任郭乃硕表示，简政放权不仅要做顶层设计，还必须汲取基层智慧，优先解决百姓和企业所急所难。国家行政学院教授汪玉凯建议，要强化第三方评估和企业等市场主体评价改革效果的办法，拒绝“纸面政绩”和部门成绩“自说自话”。 “界”——放权同时，固定市场和政府边界。国家行政学院教授丁元竹认为，要破除权力减了又增，边减边增的往复循环，该舍弃的必须舍弃，该承担的公共服务职能不能缺位，关键是将行政权力的边界落实到权力清单、负面清单、责任清单，加大“三个清单”在全国的推广落地力度，最终实现“法无规定皆可为、清单之外无权力”。
国务院审改办：将出台针对性措施治理“红顶中介” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者 华春雨）一边是各级政府部门加速简政放权，一边是一些“红顶中介”悄然从政府手中接过认证、审查、评估等审批权限，蚕食改革红利……针对这样的现象，国务院审改办负责人２７日表示，将出台有针对性的措施进行治理。

２７日举行的国务院政策例行吹风会上，国务院审改办负责人吴知论表示，有关部门一直在关注这个问题，整治“红顶中介”的要害点不在于中介，而在于中介和审批者之间有着千丝万缕的联系。而要治理，无非是两条，一是把联系割断，二是把联系公开化。他表示，清理中介服务的工作目前正在进行，将会有针对性的措施出台。

新一届中央政府把加快转变政府职能、简政放权作为开门第一件大事，深化行政审批制度改革不断取得进展。国务院审改办在吹风会上公布的材料显示，２０１４年全年，国务院部门分３批取消下放行政审批事项２４７项，完成了２０１４年政府工作报告提出的今年再取消和下放行政审批事项２００项以上的任务。到２０１４年底，国务院共取消下放部门审批事项５３８项，初步实现了本届政府任期内国务院部门行政审批事项削减三分之一以上的目标。

根据这份材料，２０１５年，行政审批制度改革还将持续推进，打出“组合拳”。其中一项工作就是要对审批前置中介服务进行清理规范，努力在解决审批难问题上取得实质性进展。
2015年全国两会新闻中心“开张了” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电（记者赵晓辉、胡浩）十二届全国人大三次会议和全国政协十二届三次会议将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。随着两会脚步的临近，设在北京西长安街北侧梅地亚中心的全国两会新闻中心27日正式“开张运行”。

记者从两会新闻中心获悉，已有3000多名中外记者报名采访全国两会，其中境内记者2000人左右，港澳台记者和外国记者1000多人。新闻中心各项准备工作已经就位，正在为获准采访的中外记者办理采访证件。

据介绍，全国两会新闻中心自2006年起在中国人大网、全国政协网分别开设网上新闻中心，网上可以查到人大各代表团的代表名单、政协各界别组的委员名单。

针对公众关心的热点问题，新闻中心每年两会期间都会组织十多场记者会，邀请有关方面负责人出席，充分回应社会关切。“今年的人大会议记者会几乎每天都有，主要部委的主要负责人都会亮相。”两会新闻中心副主任、全国人大常委会办公厅新闻局副局长钟雪泉说。

他透露，今年关于人大工作的专题记者会就有两场，一场是关于立法法修改与立法，另一场是在公众眼中比较神秘的全国人大有关专门委员会负责人将“登台亮相”。

据介绍，有关记者会的具体安排将于3月4日大会新闻发布会后及时通过人大新闻中心网页和“人大会议新闻中心”微信公众号周知中外记者。
今年土地确权登记颁证试点新增湘鄂赣等九省 _要闻_新闻_中国政府网
农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇２７日表示，在去年进行３个整省和２７个整县试点的基础上，中央今年将再选择９个省区开展土地确权登记颁证的整省试点工作。

据介绍，农业部从２００９年开始开展土地承包经营权确权登记颁证试点工作，目前已进行了四个阶段：２００９年至２０１０年以村组为单位，以８个村为试点，探索整村推进；２０１１年至２０１３年以乡镇为单位，在数百个县开展试点；２０１４年以县为单位，首次在３个省份开展整省试点；目前已进入到第四个阶段，新增９省份纳入到“整省推进”的试点中来。

截至去年底，中央安排及地方自行推进的全国开展土地承包经营权确权登记颁证试点县数已达１９８８个，涉及１．３万个乡镇、１９．５万个村，３．３亿亩承包耕地。农业部表示，将用５年时间在全国范围内完成土地确权登记颁证工作。

张红宇表示，从试点的情况看，土地确权登记颁证给农民吃上了“定心丸”，得到了基层农民群众的欢迎和认同。同时，也为促进土地流转及发展农业适度规模经营打下了坚实基础。
不忘起始，留住根脉——百集大型电视纪录片《记住乡愁》引发强烈共鸣 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电 (记者 罗宇凡)“乡愁是一碗水，乡愁是一杯酒，乡愁是一朵云，乡愁是一生情……” 娓娓歌声当中，一幅幅属于故乡的画卷渐次展开，那是青山绿水笼罩的袅袅炊烟，是黛瓦青砖石板路上的平平仄仄，是阳光映照下的新桃旧符，是旧户深宅里的其乐融融…… 这是百集大型纪录片《记住乡愁》的片段。２７日，一场研讨会在北京举行，来自中宣部、住房和城乡建设部、国家新闻出版广电总局、国家文物局等部委的相关负责人和多位文艺评论家聚集在一起，将目光聚焦于这部央视热播的电视纪录片。 在古建筑专家眼里，《记住乡愁》是“立体的教科书，现成的博物馆”；在历史学者心中，《记住乡愁》呈现了一幅生动的历史画卷，古村中发生的历史故事给后人深刻启迪；民俗学者评价，《记住乡愁》展现了一个个非物质文化遗产的活化石，传统文化习俗中蕴含的强大道德力量带给人们直观的感悟、深切的感受…… 对于更多普通观众来说，这部纪录片则点燃了埋藏在内心深处、感时溅泪的那份情愫、那丝愁绪。 “有游子的地方，就有乡愁。特别是在中国，乡愁，似乎是自古至今一颗浓的化不开的味素，细品时，似乎是苦的，但又和着甜，融着涩，有些酸，百味杂陈……”上海外国语学院国际传媒学院教授赵弢说。 “举头望明月，低头思故乡”“肠断江城雁，高高向北飞”“又见炊烟升起，暮色罩大地”“乡愁是一张小小的邮票，我在这头，母亲在那头……”这就是乡愁！ 乡愁，在一步一回头中离开故土的那一刻，就已经在心中沉积发酵：一抔乡土，一张发黄的相片，一个不起眼的物什，就能使那种刻骨的思念才下眉头又上心头。在乡愁的文化里，眼前的草木、舌尖的酸甜、耳畔的乡音都可以淋湿那颗漂泊的心。那是窖藏了千年的醇酒，是祖先世代耕耘的文化乡土，滋育着一个民族强大的文化根脉、情感皈依！ 然而，随着时代的发展变化，高速的城市化与现代化，更多的人远离了自己的文化故土，“梦里不知身是客”，镌刻在石碑上告示训诫、书写于宗祠里的堂号郡望、蕴含在田畴柴门间的勤俭忠孝……就这样随时代变迁远去，滋养生命的精神家园变得越发遥远和模糊。 《记住乡愁》基于此一时代背景，选取了１００多个传统村落实地走访拍摄，通过找寻一个个家庭、一个个宗族的故事，探索、发现、研读着属于我们共有的文化过往，敲打着每一个游子、过来人的心胸，激起强烈的情感共鸣。 “年深外境犹吾境，日久他乡即故乡”。《记住乡愁》片首歌词提醒：当我们带着对美好生活的向往，离开家门走向外面的世界时，千万不能忘记自己从哪里来、到哪里去？永远记住自己根在何处、心在何方？
李克强会见斯里兰卡外长_李克强_中国政府网
李克强表示，中斯传统友谊深厚，互为好邻居、好伙伴。中国政府高度重视发展同斯里兰卡的关系，尊重斯里兰卡人民选择走符合本国国情的发展道路，愿同斯方一起把握好两国关系大方向，巩固政治互信，密切高层交往，深化务实合作，维护共同利益，使中斯战略合作伙伴关系健康平稳发展，切实造福两国人民。希望斯方为中国投资提供良好法律环境。

李克强指出，中国同周边国家交往中一贯坚持睦邻友好和互利共赢。中方将秉承亲、诚、惠、容理念，同周边国家坦诚相见、相向而行，更好对接发展战略，打造周边命运共同体、发展共同体，通过友好协商妥善处理有关问题，使合作经得起时间和风雨考验，让彼此的发展给对方带来机遇和助力，维护地区和平稳定，实现共同发展繁荣。

萨马拉维拉表示，斯里兰卡两大政党均奉行对华友好政策。斯新政府愿同中方共同努力，深化两国间业已存在的良好关系，把两国各领域合作提升到新高度。斯方欢迎更多中国企业赴斯投资，将为此提供便利并创造良好环境。
李克强：减税降费本身就是积极的财政政策_滚动新闻_中国政府网
“减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策。而且，这也有利于调整收入分配结构。”25日的国务院常务会议上，李克强总理指出。

春节假期后召开的首次国务院常务会议，确定了一系列进一步减税降费的措施：将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税；将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国；将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。

李克强说，过去我们讲积极的财政政策，传统思路就是扩大财政赤字，拿出钱来搞投资，这些措施当然还是需要。但必须明确，要让积极的财政政策更加有效，必须在“给小微企业减负”方面做好文章！

如果千千万万人都能投身创业创新，就会释放出巨大的经济活力和创造力，这也是中国经济的活力、韧性所在

春节前夕，李克强在贵州省黎平县考察期间，专程深入当地商铺林立的翘街，详细询问店主的经营情况，在市场“神经末梢”感知经济“温度”。

“我当时拿起一把伞，打开来看，很漂亮，一问价钱，才10块钱。”25日的常务会议上，总理重提当时的情况，“很多农民出来办小商店，东西卖得相当便宜，挣点钱很不容易，非常辛苦。对于这样收入确实不高的小微企业实行减免税负，既有利于释放经济活力，也有利于调整我们的收入分配结构。”

“过去一年，我们连续几次出台为小微企业减税、减负政策，这对去年保持就业稳定增长发挥了重要作用。当前，经济依然面临很大下行压力，企业经营面临不小困难，必须给小微企业更多减税等扶持政策。”他说，“顶住经济下行压力，促进小微企业发展，这是我们的责任所在。中国人民是勤劳的，如果千千万万人都能投身创业创新，就会释放出巨大的经济活力和创造力，这也是中国经济的活力、韧性所在。”

减免税负对很多小微企业是“救命”的事情，既然政策出了，该“让”的利益就一定要“让到位”

李克强要求有关部门，在本次减税降费政策出台后，要立即组织相关工作人员“下去查”，看优惠政策是不是真正落到了实处。

“去年我们为小微企业一次次出台减免税负的政策措施，但从检查结果看，一些地方实际效果和预期仍有差距，中间还有‘中梗阻’，使优惠政策打了折扣。”总理说。

他强调，为小微企业减税降费，是实施积极财政政策的重要一招，可以带动更多就业、效果更好。

“我们不仅要通过商事制度改革，让新登记企业数量呈‘井喷式’增长，还要让这些企业‘活’下去。”李克强说，“减免税负对很多小微企业是‘救命’的事情，既然政策出了，该‘让’的利益就一定要‘让到位’，不能在基层实施过程中‘走样’！”

讨论研究降低失业保险费率时，李克强说，这是一项普遍性的降费措施，预计每年可为企业和员工减轻负担400多亿元。

“这一措施符合当前应对经济下行压力、保障就业的要求，对企业更是极大的支持，是一个大‘利好’！”他说，“各部委都要‘挖’一下，看还有哪些可为企业‘减负’的潜力，能不能再多想些办法？”

“当前经济下行压力尽管很大，但我们还是对经济前景充满信心。”李克强说，“信心何在？一方面，我国有中西部这一巨大的回旋余地；另一方面，在创新宏观调控方面，我们很多政策工具的运用还有较大空间，今后可以继续加大力度。”

他指出，为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，但却可以帮助企业度过难关，是“放水养鱼”，长久来看是在涵养税源。

“我再强调一次，不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样是积极的财政政策！”李克强说。（肖楠）
总理考察地图回访_专题_中国政府网

财政部明确结转结余资金范围及清理措施 _要闻_新闻_中国政府网
根据此次发布的《关于推进地方盘活财政存量资金有关事项的通知》，一般公共预算结转结余资金（含从２０１５年起由政府性基金预算转列一般公共预算的结转结余资金），除权责发生制核算事项外，结转两年以上的资金，应当作为结余资金管理，全部补充预算稳定调节基金。未满两年但调整用途的结转资金，其结转时间应按初次安排预算的时间计算，不得重新计算。已按权责发生制核算的事项最迟要在２０１６年底前使用完毕。

政府性基金预算结转资金规模较大的，应调入一般公共预算统筹使用，调入的基金应补充预算稳定调节基金。每一项政府性基金结转资金规模一般不超过该项基金当年收入的３０％，地方可在此基础上实行更严格的统筹使用措施。

上级财政专项转移支付结转结余资金中，预算尚未分配到部门和地方并结转两年以上的资金，由下级财政交回上级财政统筹使用；未满两年的结转资金，同级财政可在不改变资金类级科目用途的基础上，调整用于同一类级科目下的其他项目。预算已分配到部门并结转两年以上的结余资金，由同级财政收回统筹使用。

通知并称，财政部将根据省级财政部门报送的２０１４年底财政存量资金清理统计情况，对省级财政部门应交回结转结余资金，采取预上缴、后清算方式办理，由各省级财政部门专项上解中央财政，年终结合专员办审核意见据实清算。各省级财政部门需要完善相关保障措施，并建立财政存量资金定期报告制度。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议 李克强等出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月27日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十次会议并发表重要讲话。他强调，要科学统筹各项改革任务，协调抓好党的十八届三中、四中全会改革举措，在法治下推进改革、在改革中完善法治，突出重点，对准焦距，找准穴位，击中要害，推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。

会议审议通过了《中国足球改革总体方案》、《关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》、《深化人民监督员制度改革方案》、《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。

会议强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦与中国体育强国梦息息相关。发展振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是全国人民的热切期盼。发展振兴足球，必须克服阻碍足球发展振兴的体制机制弊端，为足球发展振兴提供更好体制保障。要遵循足球运动发展规律，坚持立足国情和借鉴国际经验相结合、着眼长远和夯实基础相结合、创新重建和问题治理相结合、举国体制和市场体制相结合，持续研究推动，不断总结改进。发展振兴足球事业关键是把路子走对，长期努力、久久为功，注重打好群众基础、夯实人才根基，从娃娃抓起，从基层抓起，从基础抓起，从群众性参与抓起。要让校园足球、新型足球学校、职业俱乐部、社会足球等各种培养途径衔接贯通，使足球事业发展动力更足、活力更强。体育界特别是足球界要抓住时机，大胆改革，大胆探索，不仅要为我国足球发展振兴探索新体制，而且要趟出一条深化体育管理体制改革的新路来。

会议指出，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，是党的十八届四中全会提出的一项重要改革举措，主要目的是通过创新制度、加强监管，制约领导干部违法违规干预司法活动、妨碍司法公正的行为，对促进司法公正、抑制司法腐败具有制度性意义。出台这个规定，就是要为领导干部干预司法划出“红线”，建立防止司法干预的“防火墙”和“隔离带”，为司法机关依法独立公正行使职权提供制度保障。各级领导干部在推进依法治国方面肩负着重要责任，要牢固树立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，不能违法干预司法活动、插手具体案件处理，不能对司法机关工作进行不当干预。各级党组织和领导干部要正确处理好坚持党的领导和确保司法机关依法独立公正行使职权的关系，保证司法机关积极主动、独立负责、协调一致开展工作。有关方面要进一步完善相关工作程序，把领导干部干预司法的情况纳入党风廉政建设责任制和政绩考核体系，作为考核干部遵守法律、依法办事、廉洁自律的重要依据。

会议强调，深化人民监督员制度改革是党的十八届三中、四中全会提出的一项重要改革举措，目的是进一步拓宽人民群众有序参与司法渠道，健全确保检察权依法独立公正行使的外部监督制约机制，对保障人民群众对检察工作的知情权、参与权、表达权、监督权具有重要意义。要认真总结人民监督员监督范围、监督程序试点和人民监督员选任管理方式改革试点经验做法，在人民监督员选任方式、监督范围、监督程序、知情权保障等方面深化改革。实行人民监督员制度，引入外部监督力量，改变了检察机关查办职务犯罪案件的具体程序和要求，健全了对犯罪嫌疑人、被告人的权利保护机制，是对司法权力制约机制的重大改革和完善。

会议指出，按照中央全面深化改革领导小组工作部署，中央有关方面将完善领导干部亲属经商办企业、担任公职和社会组织职务方面的规定。上海市委提出了进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理的意见，这是贯彻落实党要管党、从严治党要求的一个实际步骤。对规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业问题，国家法律和党内法规都有明确规定，关键是要落实到位，让规矩起作用。对上海进行这项工作试点，中央有关部门要给予支持，跟踪进展，总结经验，在试点基础上扩大试点、逐步全面推开。领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。各级党委（党组）要重视领导干部家风建设，把它作为加强领导班子和领导干部作风建设的一项重要内容，定期检查有关情况。

会议强调，党中央已经明确，由中央全面深化改革领导小组负责统筹推进十八届三中、四中全会重要改革举措的贯彻落实，各地区各有关部门也要抓紧建立由党委（党组）统一领导、统筹落实的推进机制。要根据改革举措的轻重缓急、难易程度、推进条件，部署改革推进的步骤和次序，抓好各项改革任务的统筹协调。要抓紧编制党的十八届四中全会重要改革举措中长期规划，以施工图方式明确190项改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。要强化领导落实责任，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。中央全面深化改革领导小组要加大督察工作力度，各改革方案牵头部门对出台的改革举措要进行检查，重点了解和调研改革举措落实情况。

会议还就行业协会商会与行政机关脱钩、加强城乡社区协商等问题进行了研究。
国务院开年送出“大礼包”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日国务院常务会议的“大礼包”里，装着三个减号、两个加号——这可都是直接惠及民生的真金白银呀！

减税：从今年至2017年，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税。

还是减税：从今年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国。

降费：将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。降低的这一个百分点，意味着每年企业和员工可以少掏400多亿元。这一招的利好功效，简直“比减税还厉害”。

从中可以观察到一种减法里的“积极”。当天会议上，李克强总理更为全面地阐释了目前所实施的“积极的财政政策”：传统意义讲积极的财政政策，主要是指增加赤字，拿出钱来搞大工程。这需不需要？当然也需要！但减税降费，特别是对小微企业实施精准减税减负，本身也是积极的财政政策，而且有利于调整收入分配结构。

征税收费，固然包含取之于民、用之于民的良好意愿。但在经济下行时期，政府减税降费，让渡利益和空间，与民休息、与企业休息，更是真材实料的“大礼包”，凸现了真心实意的执政情怀。

当然，对这份“大礼包”的真切感受不仅在减法里，也在加法中。对于扩大公共产品和服务的有效供给，此前国务院已经落下重重两笔：中西部铁路建设、棚户区改造。当天会议上，又浓墨重彩写下重大水利工程建设这个“功在当代、利在千秋”的加号。

这三项被李克强视为“三大支柱、三箭齐发”，是支撑投资的新增长点，也是中国经济巨大的回旋余地和潜力所在。更关键的，这里面蕴含着老百姓翘首以盼的民生需求。

最后一个加号，让人感受到浓浓的暖意：从今年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元。

这可能是纯正意义上的新春“大礼包”了。比增加的这500元分量更重的，是其中寄托的国务院促进教育公平的信念和决心——这是国家给寒门学子最好的礼物。（穆柏）
第四批全国干部学习培训教材《序言》 _要闻_新闻_中国政府网
面对复杂严峻的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，想一帆风顺推进我们的事业是不可能的。可以预见，前进道路上，来自各方面的困难、风险、挑战肯定会不断出现，关键看我们有没有克服它们、战胜它们、驾驭它们的本领。全党同志特别是各级领导干部要有本领不够的危机感，以时不我待的精神，一刻不停增强本领。只有全党本领不断增强了，“两个一百年”奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的中国梦才能梦想成真。

好学才能上进，好学才有本领。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。各级领导干部要勤于学、敏于思，坚持博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之，以学益智，以学修身，以学增才。要努力学习各方面知识，努力在实践中增加才干，加快知识更新，优化知识结构，拓宽眼界和视野，着力避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，着力克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。

各地区各部门各单位要认真组织干部学好用好这批教材，帮助广大干部深入学习领会党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻党中央的战略部署和工作要求，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，不断提高知识化、专业化水平，不断提高履职尽责的素质和能力。
习近平为第四批全国干部学习培训教材作序要求各级领导干部一刻不停增强本领 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为近日出版发行的第四批全国干部学习培训教材作序。他强调，全党同志特别是各级领导干部要有本领不够的危机感，以时不我待的精神，一刻不停增强本领。只有全党本领不断增强了，“两个一百年”奋斗目标才能实现，中华民族伟大复兴的中国梦才能梦想成真。

习近平指出，中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。各级领导干部要勤于学、敏于思，坚持博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之，以学益智，以学修身，以学增才。要努力学习各方面知识，努力在实践中增加才干，加快知识更新，优化知识结构，拓宽眼界和视野，着力避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，着力克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。

习近平要求各地区各部门各单位认真组织干部学好用好这批教材，帮助广大干部不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，不断提高知识化、专业化水平，不断提高履职尽责的素质和能力。

这批教材由全国干部培训教材编审指导委员会组织编写，由人民出版社、党建读物出版社出版。
全国妇联开展“建设法治中国·巾帼在行动”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２７日电（记者 黄小希）记者从２７日在京举行的“建设法治中国·巾帼在行动”暨２０１５年“三八”妇女维权活动发布会获悉，全国妇联决定在全国亿万妇女中广泛开展“建设法治中国·巾帼在行动”活动。

据介绍，这项活动利用遍布城乡的７０多万个“妇女之家”，以万家联动、送法到家为主题，引导广大妇女群众尊法学法守法用法。

“建设法治中国·巾帼在行动”活动开展后，各级妇联将组织法官、检察官、律师及专家学者深入全国各地的基层“妇女之家”，与妇女群众一起学法、说法、讲法，把法律知识送到妇女群众身边；向基层“妇女之家”赠送《妇女之家维权服务指南》和《１２３３８热线维权服务指南》，并将网页版同步上线，以网上网下联动、远程服务与面对面服务结合的方式，增强基层“妇女之家”的维权服务能力；利用基层“妇女之家”开展丰富多彩的群众性法治文化活动，努力让每一个“妇女之家”都活跃起来，让每一位妇女都行动起来，从我做起，争当自觉尊法学法守法用法的好典型。
义乌网店村快递哥：总理到访后收件量陡增_要闻_新闻_中国政府网
“你们的工作很了不起！”25岁的快递员范浩浩怎么也没想到，李克强总理会这样评价自己从事的职业。 2014年11月19日傍晚，范浩浩正在快递网点接收包裹，“一抬头看到总理就站在跟前，还主动上前和我握手”。他回忆说，李克强向他询问了快递送货的许多问题。总理还特别关心地问到，是否开通了跨境快递？范浩浩回答目前开通了俄罗斯专线，港澳台等地也可以直接送达。 这位中通快递员记得总理还翻阅了公司货架上的底单，问现在日收件数量是多少。 事实上，李克强一直以来就十分关心快递业发展。在他看来，快递行业是“中国经济的一批黑马”，快递行业对于刺激消费、带动经济发展具有重要意义。2014年春节前夕，他在陕西西安考察时，专程到一家快递公司看望正在工作的快递员工。李克强说，快递业关系经济民生，你们既是在运送商品，也是在传递亲友心意，给大家送去春节的温暖，把幸福快递到千家万户。 同样的话他在去年11月19日这天晚上也对范浩浩说起。“从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分。你们的工作虽然很普通，但很关键。”李克强翻看着手中的快递单据说。 “真的很感谢总理对我们的鼓励，一方面增加了我们从事快递工作人员的积极性，同时也为我们带来了更多的机会。”时至今日，范浩浩还对总理的嘱托记忆犹新。7年前，他只身来到浙江义乌青岩刘村，成了一名快递小哥。那时他每天收件仅100多单。去年他升任为中通快递青岩刘分公司的负责人，收件量已经达到每天1.2万到1.4万单，而在李克强总理到访完之后，日收件量又陡增了3000余单。 同样迅猛发展的还有快递行业本身。以范浩浩所在的中通快递为例，随着电商网购的快速发展，快递行业的需求也在迅猛增加。2008年之前，中通快递在青岩刘村还没有网点，范浩浩也是从那个时候来到这里开始做起了快递员。7年的时间，这个200平方米的网点里已经发展到了6名快递员，共31名员工。目前的区域范围已经涵盖了98%的县级市，30%的乡镇村。 这背后离不开国务院出台的各种政策对快递业、物流业的支持。2014年9月24日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。 在加快推进快递业“开放”的同时，“改革”脚步也在大步跟上。李克强强调，全面开放国内包裹快递市场，要坚持简政放权与事中事后监管相结合，确保快递行业健康有序发展。 “90”后小伙范浩浩相信快递行业已经迎来了春天。他说：“过年期间我们还是要轮班工作，希望新的一年能把业务越做越大，招更多的员工，把这块蛋糕做大做好。”（王婕 杨芳）
义乌网店村快递哥：总理到访后收件量陡增_要闻_新闻_中国政府网
“你们的工作很了不起！”25岁的快递员范浩浩怎么也没想到，李克强总理会这样评价自己从事的职业。 2014年11月19日傍晚，范浩浩正在快递网点接收包裹，“一抬头看到总理就站在跟前，还主动上前和我握手”。他回忆说，李克强向他询问了快递送货的许多问题。总理还特别关心地问到，是否开通了跨境快递？范浩浩回答目前开通了俄罗斯专线，港澳台等地也可以直接送达。 这位中通快递员记得总理还翻阅了公司货架上的底单，问现在日收件数量是多少。 事实上，李克强一直以来就十分关心快递业发展。在他看来，快递行业是“中国经济的一批黑马”，快递行业对于刺激消费、带动经济发展具有重要意义。2014年春节前夕，他在陕西西安考察时，专程到一家快递公司看望正在工作的快递员工。李克强说，快递业关系经济民生，你们既是在运送商品，也是在传递亲友心意，给大家送去春节的温暖，把幸福快递到千家万户。 同样的话他在去年11月19日这天晚上也对范浩浩说起。“从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分。你们的工作虽然很普通，但很关键。”李克强翻看着手中的快递单据说。 “真的很感谢总理对我们的鼓励，一方面增加了我们从事快递工作人员的积极性，同时也为我们带来了更多的机会。”时至今日，范浩浩还对总理的嘱托记忆犹新。7年前，他只身来到浙江义乌青岩刘村，成了一名快递小哥。那时他每天收件仅100多单。去年他升任为中通快递青岩刘分公司的负责人，收件量已经达到每天1.2万到1.4万单，而在李克强总理到访完之后，日收件量又陡增了3000余单。 同样迅猛发展的还有快递行业本身。以范浩浩所在的中通快递为例，随着电商网购的快速发展，快递行业的需求也在迅猛增加。2008年之前，中通快递在青岩刘村还没有网点，范浩浩也是从那个时候来到这里开始做起了快递员。7年的时间，这个200平方米的网点里已经发展到了6名快递员，共31名员工。目前的区域范围已经涵盖了98%的县级市，30%的乡镇村。 这背后离不开国务院出台的各种政策对快递业、物流业的支持。2014年9月24日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。 在加快推进快递业“开放”的同时，“改革”脚步也在大步跟上。李克强强调，全面开放国内包裹快递市场，要坚持简政放权与事中事后监管相结合，确保快递行业健康有序发展。 “90”后小伙范浩浩相信快递行业已经迎来了春天。他说：“过年期间我们还是要轮班工作，希望新的一年能把业务越做越大，招更多的员工，把这块蛋糕做大做好。”（王婕 杨芳）
中国代表呼吁重视恐怖主义对叙利亚人道局势的冲击_要闻_新闻_中国政府网
安理会当天就叙利亚局势召开会议。王民在发言时说，叙利亚境内恐怖组织使用残忍手段伤害平民，不仅加剧人道主义危机，也严重干扰人道主义救援工作，已成为叙利亚人道主义局势恶化的主要原因。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，谴责一切针对无辜平民的暴力行径。国际社会应共同遏制和打击恐怖主义，在此过程中，应统筹好反恐和人道主义救援需求，制定综合战略，确保目标一致，相互促进，防止伤及无辜平民。

王民说，必须大力推进叙利亚问题的政治解决进程。这是恢复叙利亚和平稳定、改善人道主义局势的唯一出路。中方赞赏并支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉为推进“冻结”交火倡议在有关各方间调解斡旋，支持俄罗斯、埃及等有关各方为推动叙利亚政治进程所作努力。国际社会、特别是安理会应当支持有关各方的政治斡旋努力，推动叙政府和反对派尽快找到符合自身国情、兼顾各方利益的解决方案。

王民说，叙利亚有关各方、国际社会和联合国等人道主义机构应全面、充分执行安理会第２１３９、２１６５和２１９１号决议。叙利亚政府应承担起保护平民的首要责任。叙利亚各反对派应当与叙利亚政府一道，采取措施保护平民，配合国际社会开展人道主义救援。联合国等机构应根据联合国人道主义救援指导原则，同叙利亚政府加强沟通，争取支持与合作。国际社会应在尊重叙利亚独立、主权和领土完整基础上提供建设性帮助，避免将人道主义问题政治化、人道主义援助军事化。

持续近４年的叙利亚冲突已造成２０多万人丧生。据联合国统计，叙利亚难民人数在２０１４年６月突破３００万，成为全球难民人数最多的国家。德米斯图拉上月在日内瓦表示，叙利亚冲突已成为二战后出现的最严重的人道主义危机。
2014年全国法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件978件_要闻_新闻_中国政府网
据最高人民法院新闻发言人孙军工介绍，拐卖妇女、儿童犯罪严重侵犯妇女、儿童合法权益，造成许多家庭骨肉分离，影响社会和谐稳定，人民法院一直坚持依法从严惩治。２０１０年至２０１４年，全国各级法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件７７１９件，对１２９６３名犯罪分子判处刑罚，其中判处五年以上有期徒刑至死刑的７３３６人，重刑率达５６．５９％。在持续高压严惩态势下，此类犯罪案件数量自２０１２年起呈逐年下降趋势。

据介绍，随着我国经济社会发展形势的变化和司法机关打击犯罪力度的加大，当前惩治预防拐卖妇女、儿童犯罪工作出现了一些新情况、新特点。采取偷盗、强抢、诱骗方式实施拐卖儿童犯罪的发案数量明显下降，大部分被拐儿童系被亲生父母出卖或遗弃，继而被“人贩子”收买、贩卖；对收买被拐卖儿童行为的打击力度还需要进一步加大；拐卖妇女迫为“人妻”的犯罪仍时有发生，拐卖、拐骗妇女强迫卖淫的犯罪日益突出，特别是一些不法分子与境外人员相互勾结，拐卖、拐骗外籍妇女的犯罪在部分地区有增多趋势。

孙军工表示，人不是商品，人格尊严和人身自由不容侵犯，严禁以任何理由买卖。不论出于何种目的实施拐卖、收买犯罪，也不论所针对的被害人性别、年龄、国籍，人民法院均坚持依法从严惩治。法院还将根据犯罪形势的新变化，研究调整司法政策，进一步加强对妇女、儿童基本人权的司法保护，为预防、惩治拐卖犯罪做出新的更大努力。
我国将建一批空军青少年航空学校_要闻_新闻_中国政府网
近日，教育部、公安部和解放军总政治部制定印发《空军青少年航空学校建设实施办法》。确定从2015年起，在河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西等空军招飞生源主要省份，依托优质高中建设空军青少年航空学校，每年招收1000名应届初中毕业生。

《办法》明确，空军与地方教育部门建立军地合作、各司其职、共同负责的招生机制，空军青少年航空学校在全省范围内面向应届初中毕业生招生，实行计划单列。

彭军霞介绍，空军招飞机构将对报名考生组织政治考核、体格检查和心理测试三方面考查。综合评价，择优录取。具体审批录取办法由省级教育行政部门制定。未被录取的学生不影响报考其他高中。

《办法》也明确审批录取要保障公平，学生参加招生选拔的检测、食宿等费用也都由空军承担。

体格检查方面，一是实施背靠背“盲检”，工作人员仅了解学生体检代号，对其姓名、学校等基本信息完全屏蔽。二是实行“双检双签”和“三级审核”。每个项目都由两名医生检测并分别签字，每名学生的检测结果都经科室主任、主检组、专家鉴定组三重审核。三是实施分权限管理，各类人员按权限录入和使用学生体检信息，修改需提高一级审批权限，系统全程记录修改过程。四是利用视频监控系统，实时掌握检测场所情况。

心理测试也是全程“盲检”，参照空军招飞心理选拔标准实施，检测内容包括个性特征考查和能力测试。如考生对结论有异议，可向专家鉴定组提出申诉，并由专家鉴定组给出最终结论。

航空实验班学生实行单独编班，模拟营连管理模式，统一着装，在校食宿。彭军霞表示，空军将为学生提供伙食费，发放具有空军特色的特制校服，按月发放生活津贴；承办中学将减免部分学杂费、住宿费等费用；成绩优异、表现好的学生还将获得空军提供的专项奖学金。

随着空军武器装备的更新换代，对飞行员文化素质要求越来越高，空军招飞文化起点已提高到一本线。《办法》将“办学水平、教育质量较高”作为遴选承办中学的基本条件，明确承办中学选派业务精湛、责任心强的优秀教师担任航空实验班班主任和学科教师。从空军试办飞行少年军校情况看，承办中学均是所在省份知名高中，学校普遍配强了师资力量，学生文化成绩提升较快。

彭军霞介绍，学生在校期间，在完成国家规定高中课程学习的基础上，还将针对飞行学员素质要求，进行订单式培养。

飞行训练将安排在高二寒暑假，训练期间飞行及交通、伙食、保障等费用均由空军承担，学生不花一分钱。飞行训练结束后对学生进行飞行潜质评定划档，划档成绩作为飞行训练考核结果。毕业生高考志愿应当根据培养协议首先填报空军飞行院校航空飞行与指挥专业，并参加招飞选拔检测。其中，心理选拔和飞行训练考核结果作为招飞选拔专业成绩。对招飞选拔检测合格的考生，按照考生高考成绩和招飞选拔专业成绩折算形成的综合成绩择优录取。对未录取为飞行学员、但符合军队地面院校招生条件，志愿报考军队地面院校或普通高校国防生的学生，在同等条件下优先录取。（记者 倪光辉）
中华人民共和国政府采购法实施条例_政府信息公开专栏
第一条 根据《中华人民共和国政府采购法》（以下简称政府采购法），制定本条例。

 第二条 政府采购法第二条所称财政性资金是指纳入预算管理的资金。

 以财政性资金作为还款来源的借贷资金，视同财政性资金。

 国家机关、事业单位和团体组织的采购项目既使用财政性资金又使用非财政性资金的，使用财政性资金采购的部分，适用政府采购法及本条例；财政性资金与非财政性资金无法分割采购的，统一适用政府采购法及本条例。

 政府采购法第二条所称服务，包括政府自身需要的服务和政府向社会公众提供的公共服务。

 第三条 集中采购目录包括集中采购机构采购项目和部门集中采购项目。

 技术、服务等标准统一，采购人普遍使用的项目，列为集中采购机构采购项目；采购人本部门、本系统基于业务需要有特殊要求，可以统一采购的项目，列为部门集中采购项目。

 第四条 政府采购法所称集中采购，是指采购人将列入集中采购目录的项目委托集中采购机构代理采购或者进行部门集中采购的行为；所称分散采购，是指采购人将采购限额标准以上的未列入集中采购目录的项目自行采购或者委托采购代理机构代理采购的行为。

 第五条 省、自治区、直辖市人民政府或者其授权的机构根据实际情况，可以确定分别适用于本行政区域省级、设区的市级、县级的集中采购目录和采购限额标准。

 第六条 国务院财政部门应当根据国家的经济和社会发展政策，会同国务院有关部门制定政府采购政策，通过制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等措施，实现节约能源、保护环境、扶持不发达地区和少数民族地区、促进中小企业发展等目标。

 第七条 政府采购工程以及与工程建设有关的货物、服务，采用招标方式采购的，适用《中华人民共和国招标投标法》及其实施条例；采用其他方式采购的，适用政府采购法及本条例。

 前款所称工程，是指建设工程，包括建筑物和构筑物的新建、改建、扩建及其相关的装修、拆除、修缮等；所称与工程建设有关的货物，是指构成工程不可分割的组成部分，且为实现工程基本功能所必需的设备、材料等；所称与工程建设有关的服务，是指为完成工程所需的勘察、设计、监理等服务。

 政府采购工程以及与工程建设有关的货物、服务，应当执行政府采购政策。

 第八条 政府采购项目信息应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上发布。采购项目预算金额达到国务院财政部门规定标准的，政府采购项目信息应当在国务院财政部门指定的媒体上发布。

 第九条 在政府采购活动中，采购人员及相关人员与供应商有下列利害关系之一的，应当回避：

 （一）参加采购活动前3年内与供应商存在劳动关系；

 （二）参加采购活动前3年内担任供应商的董事、监事；

 （三）参加采购活动前3年内是供应商的控股股东或者实际控制人；

 （四）与供应商的法定代表人或者负责人有夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系；

 （五）与供应商有其他可能影响政府采购活动公平、公正进行的关系。

 供应商认为采购人员及相关人员与其他供应商有利害关系的，可以向采购人或者采购代理机构书面提出回避申请，并说明理由。采购人或者采购代理机构应当及时询问被申请回避人员，有利害关系的被申请回避人员应当回避。

 第十条 国家实行统一的政府采购电子交易平台建设标准，推动利用信息网络进行电子化政府采购活动。 第十一条 采购人在政府采购活动中应当维护国家利益和社会公共利益，公正廉洁，诚实守信，执行政府采购政策，建立政府采购内部管理制度，厉行节约，科学合理确定采购需求。

 采购人不得向供应商索要或者接受其给予的赠品、回扣或者与采购无关的其他商品、服务。

 第十二条 政府采购法所称采购代理机构，是指集中采购机构和集中采购机构以外的采购代理机构。

 集中采购机构是设区的市级以上人民政府依法设立的非营利事业法人，是代理集中采购项目的执行机构。集中采购机构应当根据采购人委托制定集中采购项目的实施方案，明确采购规程，组织政府采购活动，不得将集中采购项目转委托。集中采购机构以外的采购代理机构，是从事采购代理业务的社会中介机构。

 第十三条 采购代理机构应当建立完善的政府采购内部监督管理制度，具备开展政府采购业务所需的评审条件和设施。

 采购代理机构应当提高确定采购需求，编制招标文件、谈判文件、询价通知书，拟订合同文本和优化采购程序的专业化服务水平，根据采购人委托在规定的时间内及时组织采购人与中标或者成交供应商签订政府采购合同，及时协助采购人对采购项目进行验收。

 第十四条 采购代理机构不得以不正当手段获取政府采购代理业务，不得与采购人、供应商恶意串通操纵政府采购活动。

 采购代理机构工作人员不得接受采购人或者供应商组织的宴请、旅游、娱乐，不得收受礼品、现金、有价证券等，不得向采购人或者供应商报销应当由个人承担的费用。

 第十五条 采购人、采购代理机构应当根据政府采购政策、采购预算、采购需求编制采购文件。

 采购需求应当符合法律法规以及政府采购政策规定的技术、服务、安全等要求。政府向社会公众提供的公共服务项目，应当就确定采购需求征求社会公众的意见。除因技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求外，采购需求应当完整、明确。必要时，应当就确定采购需求征求相关供应商、专家的意见。

 第十六条 政府采购法第二十条规定的委托代理协议，应当明确代理采购的范围、权限和期限等具体事项。

 采购人和采购代理机构应当按照委托代理协议履行各自义务，采购代理机构不得超越代理权限。

 第十七条 参加政府采购活动的供应商应当具备政府采购法第二十二条第一款规定的条件，提供下列材料：

 （一）法人或者其他组织的营业执照等证明文件，自然人的身份证明；

 （二）财务状况报告，依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料；

 （三）具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的证明材料；

 （四）参加政府采购活动前3年内在经营活动中没有重大违法记录的书面声明；

 （五）具备法律、行政法规规定的其他条件的证明材料。

 采购项目有特殊要求的，供应商还应当提供其符合特殊要求的证明材料或者情况说明。

 第十八条 单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一合同项下的政府采购活动。

 除单一来源采购项目外，为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动。

 第十九条 政府采购法第二十二条第一款第五项所称重大违法记录，是指供应商因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。

 供应商在参加政府采购活动前3年内因违法经营被禁止在一定期限内参加政府采购活动，期限届满的，可以参加政府采购活动。

 第二十条 采购人或者采购代理机构有下列情形之一的，属于以不合理的条件对供应商实行差别待遇或者歧视待遇：

 （一）就同一采购项目向供应商提供有差别的项目信息；

 （二）设定的资格、技术、商务条件与采购项目的具体特点和实际需要不相适应或者与合同履行无关；

 （三）采购需求中的技术、服务等要求指向特定供应商、特定产品；

 （四）以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件或者中标、成交条件；

 （五）对供应商采取不同的资格审查或者评审标准；

 （六）限定或者指定特定的专利、商标、品牌或者供应商；

 （七）非法限定供应商的所有制形式、组织形式或者所在地；

 （八）以其他不合理条件限制或者排斥潜在供应商。

 第二十一条 采购人或者采购代理机构对供应商进行资格预审的，资格预审公告应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上发布。已进行资格预审的，评审阶段可以不再对供应商资格进行审查。资格预审合格的供应商在评审阶段资格发生变化的，应当通知采购人和采购代理机构。

 资格预审公告应当包括采购人和采购项目名称、采购需求、对供应商的资格要求以及供应商提交资格预审申请文件的时间和地点。提交资格预审申请文件的时间自公告发布之日起不得少于5个工作日。

 第二十二条 联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级。

 以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动。 第二十三条 采购人采购公开招标数额标准以上的货物或者服务，符合政府采购法第二十九条、第三十条、第三十一条、第三十二条规定情形或者有需要执行政府采购政策等特殊情况的，经设区的市级以上人民政府财政部门批准，可以依法采用公开招标以外的采购方式。

 第二十四条 列入集中采购目录的项目，适合实行批量集中采购的，应当实行批量集中采购，但紧急的小额零星货物项目和有特殊要求的服务、工程项目除外。

 第二十五条 政府采购工程依法不进行招标的，应当依照政府采购法和本条例规定的竞争性谈判或者单一来源采购方式采购。

 第二十六条 政府采购法第三十条第三项规定的情形，应当是采购人不可预见的或者非因采购人拖延导致的；第四项规定的情形，是指因采购艺术品或者因专利、专有技术或者因服务的时间、数量事先不能确定等导致不能事先计算出价格总额。

 第二十七条 政府采购法第三十一条第一项规定的情形，是指因货物或者服务使用不可替代的专利、专有技术，或者公共服务项目具有特殊要求，导致只能从某一特定供应商处采购。

 第二十八条 在一个财政年度内，采购人将一个预算项目下的同一品目或者类别的货物、服务采用公开招标以外的方式多次采购，累计资金数额超过公开招标数额标准的，属于以化整为零方式规避公开招标，但项目预算调整或者经批准采用公开招标以外方式采购除外。 第二十九条 采购人应当根据集中采购目录、采购限额标准和已批复的部门预算编制政府采购实施计划，报本级人民政府财政部门备案。

 第三十条 采购人或者采购代理机构应当在招标文件、谈判文件、询价通知书中公开采购项目预算金额。

 第三十一条 招标文件的提供期限自招标文件开始发出之日起不得少于5个工作日。

 采购人或者采购代理机构可以对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改。澄清或者修改的内容可能影响投标文件编制的，采购人或者采购代理机构应当在投标截止时间至少15日前，以书面形式通知所有获取招标文件的潜在投标人；不足15日的，采购人或者采购代理机构应当顺延提交投标文件的截止时间。

 第三十二条 采购人或者采购代理机构应当按照国务院财政部门制定的招标文件标准文本编制招标文件。

 招标文件应当包括采购项目的商务条件、采购需求、投标人的资格条件、投标报价要求、评标方法、评标标准以及拟签订的合同文本等。

 第三十三条 招标文件要求投标人提交投标保证金的，投标保证金不得超过采购项目预算金额的2%。投标保证金应当以支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交。投标人未按照招标文件要求提交投标保证金的，投标无效。

 采购人或者采购代理机构应当自中标通知书发出之日起5个工作日内退还未中标供应商的投标保证金，自政府采购合同签订之日起5个工作日内退还中标供应商的投标保证金。

 竞争性谈判或者询价采购中要求参加谈判或者询价的供应商提交保证金的，参照前两款的规定执行。

 第三十四条 政府采购招标评标方法分为最低评标价法和综合评分法。

 最低评标价法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的供应商为中标候选人的评标方法。综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求且按照评审因素的量化指标评审得分最高的供应商为中标候选人的评标方法。

 技术、服务等标准统一的货物和服务项目，应当采用最低评标价法。

 采用综合评分法的，评审标准中的分值设置应当与评审因素的量化指标相对应。

 招标文件中没有规定的评标标准不得作为评审的依据。

 第三十五条 谈判文件不能完整、明确列明采购需求，需要由供应商提供最终设计方案或者解决方案的，在谈判结束后，谈判小组应当按照少数服从多数的原则投票推荐3家以上供应商的设计方案或者解决方案，并要求其在规定时间内提交最后报价。

 第三十六条 询价通知书应当根据采购需求确定政府采购合同条款。在询价过程中，询价小组不得改变询价通知书所确定的政府采购合同条款。

 第三十七条 政府采购法第三十八条第五项、第四十条第四项所称质量和服务相等，是指供应商提供的产品质量和服务均能满足采购文件规定的实质性要求。

 第三十八条 达到公开招标数额标准，符合政府采购法第三十一条第一项规定情形，只能从唯一供应商处采购的，采购人应当将采购项目信息和唯一供应商名称在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公示，公示期不得少于5个工作日。

 第三十九条 除国务院财政部门规定的情形外，采购人或者采购代理机构应当从政府采购评审专家库中随机抽取评审专家。

 第四十条 政府采购评审专家应当遵守评审工作纪律，不得泄露评审文件、评审情况和评审中获悉的商业秘密。

 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组在评审过程中发现供应商有行贿、提供虚假材料或者串通等违法行为的，应当及时向财政部门报告。

 政府采购评审专家在评审过程中受到非法干预的，应当及时向财政、监察等部门举报。

 第四十一条 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员应当按照客观、公正、审慎的原则，根据采购文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审。采购文件内容违反国家有关强制性规定的，评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组应当停止评审并向采购人或者采购代理机构说明情况。

 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员应当在评审报告上签字，对自己的评审意见承担法律责任。对评审报告有异议的，应当在评审报告上签署不同意见，并说明理由，否则视为同意评审报告。

 第四十二条 采购人、采购代理机构不得向评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组的评审专家作倾向性、误导性的解释或者说明。

 第四十三条 采购代理机构应当自评审结束之日起2个工作日内将评审报告送交采购人。采购人应当自收到评审报告之日起5个工作日内在评审报告推荐的中标或者成交候选人中按顺序确定中标或者成交供应商。

 采购人或者采购代理机构应当自中标、成交供应商确定之日起2个工作日内，发出中标、成交通知书，并在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告中标、成交结果，招标文件、竞争性谈判文件、询价通知书随中标、成交结果同时公告。

 中标、成交结果公告内容应当包括采购人和采购代理机构的名称、地址、联系方式，项目名称和项目编号，中标或者成交供应商名称、地址和中标或者成交金额，主要中标或者成交标的的名称、规格型号、数量、单价、服务要求以及评审专家名单。

 第四十四条 除国务院财政部门规定的情形外，采购人、采购代理机构不得以任何理由组织重新评审。采购人、采购代理机构按照国务院财政部门的规定组织重新评审的，应当书面报告本级人民政府财政部门。

 采购人或者采购代理机构不得通过对样品进行检测、对供应商进行考察等方式改变评审结果。

 第四十五条 采购人或者采购代理机构应当按照政府采购合同规定的技术、服务、安全标准组织对供应商履约情况进行验收，并出具验收书。验收书应当包括每一项技术、服务、安全标准的履约情况。

 政府向社会公众提供的公共服务项目，验收时应当邀请服务对象参与并出具意见，验收结果应当向社会公告。

 第四十六条 政府采购法第四十二条规定的采购文件，可以用电子档案方式保存。 第四十七条 国务院财政部门应当会同国务院有关部门制定政府采购合同标准文本。

 第四十八条 采购文件要求中标或者成交供应商提交履约保证金的，供应商应当以支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交。履约保证金的数额不得超过政府采购合同金额的10%。

 第四十九条 中标或者成交供应商拒绝与采购人签订合同的，采购人可以按照评审报告推荐的中标或者成交候选人名单排序，确定下一候选人为中标或者成交供应商，也可以重新开展政府采购活动。

 第五十条 采购人应当自政府采购合同签订之日起2个工作日内，将政府采购合同在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告，但政府采购合同中涉及国家秘密、商业秘密的内容除外。

 第五十一条 采购人应当按照政府采购合同规定，及时向中标或者成交供应商支付采购资金。

 政府采购项目资金支付程序，按照国家有关财政资金支付管理的规定执行。 第五十二条 采购人或者采购代理机构应当在3个工作日内对供应商依法提出的询问作出答复。

 供应商提出的询问或者质疑超出采购人对采购代理机构委托授权范围的，采购代理机构应当告知供应商向采购人提出。

 政府采购评审专家应当配合采购人或者采购代理机构答复供应商的询问和质疑。

 第五十三条 政府采购法第五十二条规定的供应商应知其权益受到损害之日，是指：

 （一）对可以质疑的采购文件提出质疑的，为收到采购文件之日或者采购文件公告期限届满之日；

 （二）对采购过程提出质疑的，为各采购程序环节结束之日；

 （三）对中标或者成交结果提出质疑的，为中标或者成交结果公告期限届满之日。

 第五十四条 询问或者质疑事项可能影响中标、成交结果的，采购人应当暂停签订合同，已经签订合同的，应当中止履行合同。

 第五十五条 供应商质疑、投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。供应商投诉的事项不得超出已质疑事项的范围。

 第五十六条 财政部门处理投诉事项采用书面审查的方式，必要时可以进行调查取证或者组织质证。

 对财政部门依法进行的调查取证，投诉人和与投诉事项有关的当事人应当如实反映情况，并提供相关材料。

 第五十七条 投诉人捏造事实、提供虚假材料或者以非法手段取得证明材料进行投诉的，财政部门应当予以驳回。

 财政部门受理投诉后，投诉人书面申请撤回投诉的，财政部门应当终止投诉处理程序。

 第五十八条 财政部门处理投诉事项，需要检验、检测、鉴定、专家评审以及需要投诉人补正材料的，所需时间不计算在投诉处理期限内。

 财政部门对投诉事项作出的处理决定，应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告。 第五十九条 政府采购法第六十三条所称政府采购项目的采购标准，是指项目采购所依据的经费预算标准、资产配置标准和技术、服务标准等。

 第六十条 除政府采购法第六十六条规定的考核事项外，财政部门对集中采购机构的考核事项还包括：

 （一）政府采购政策的执行情况；

 （二）采购文件编制水平；

 （三）采购方式和采购程序的执行情况；

 （四）询问、质疑答复情况；

 （五）内部监督管理制度建设及执行情况；

 （六）省级以上人民政府财政部门规定的其他事项。

 财政部门应当制定考核计划，定期对集中采购机构进行考核，考核结果有重要情况的，应当向本级人民政府报告。

 第六十一条 采购人发现采购代理机构有违法行为的，应当要求其改正。采购代理机构拒不改正的，采购人应当向本级人民政府财政部门报告，财政部门应当依法处理。

 采购代理机构发现采购人的采购需求存在以不合理条件对供应商实行差别待遇、歧视待遇或者其他不符合法律、法规和政府采购政策规定内容，或者发现采购人有其他违法行为的，应当建议其改正。采购人拒不改正的，采购代理机构应当向采购人的本级人民政府财政部门报告，财政部门应当依法处理。

 第六十二条 省级以上人民政府财政部门应当对政府采购评审专家库实行动态管理，具体管理办法由国务院财政部门制定。

 采购人或者采购代理机构应当对评审专家在政府采购活动中的职责履行情况予以记录，并及时向财政部门报告。

 第六十三条 各级人民政府财政部门和其他有关部门应当加强对参加政府采购活动的供应商、采购代理机构、评审专家的监督管理，对其不良行为予以记录，并纳入统一的信用信息平台。

 第六十四条 各级人民政府财政部门对政府采购活动进行监督检查，有权查阅、复制有关文件、资料，相关单位和人员应当予以配合。

 第六十五条 审计机关、监察机关以及其他有关部门依法对政府采购活动实施监督，发现采购当事人有违法行为的，应当及时通报财政部门。 第六十六条 政府采购法第七十一条规定的罚款，数额为10万元以下。

 政府采购法第七十二条规定的罚款，数额为5万元以上25万元以下。

 第六十七条 采购人有下列情形之一的，由财政部门责令限期改正，给予警告，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并予以通报：

 （一）未按照规定编制政府采购实施计划或者未按照规定将政府采购实施计划报本级人民政府财政部门备案；

 （二）将应当进行公开招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避公开招标；

 （三）未按照规定在评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组推荐的中标或者成交候选人中确定中标或者成交供应商；

 （四）未按照采购文件确定的事项签订政府采购合同；

 （五）政府采购合同履行中追加与合同标的相同的货物、工程或者服务的采购金额超过原合同采购金额10%；

 （六）擅自变更、中止或者终止政府采购合同；

 （七）未按照规定公告政府采购合同；

 （八）未按照规定时间将政府采购合同副本报本级人民政府财政部门和有关部门备案。

 第六十八条 采购人、采购代理机构有下列情形之一的，依照政府采购法第七十一条、第七十八条的规定追究法律责任：

 （一）未依照政府采购法和本条例规定的方式实施采购；

 （二）未依法在指定的媒体上发布政府采购项目信息；

 （三）未按照规定执行政府采购政策；

 （四）违反本条例第十五条的规定导致无法组织对供应商履约情况进行验收或者国家财产遭受损失；

 （五）未依法从政府采购评审专家库中抽取评审专家；

 （六）非法干预采购评审活动；

 （七）采用综合评分法时评审标准中的分值设置未与评审因素的量化指标相对应；

 （八）对供应商的询问、质疑逾期未作处理；

 （九）通过对样品进行检测、对供应商进行考察等方式改变评审结果；

 （十）未按照规定组织对供应商履约情况进行验收。

 第六十九条 集中采购机构有下列情形之一的，由财政部门责令限期改正，给予警告，有违法所得的，并处没收违法所得，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并予以通报：

 （一）内部监督管理制度不健全，对依法应当分设、分离的岗位、人员未分设、分离；

 （二）将集中采购项目委托其他采购代理机构采购；

 （三）从事营利活动。

 第七十条 采购人员与供应商有利害关系而不依法回避的，由财政部门给予警告，并处2000元以上2万元以下的罚款。

 第七十一条 有政府采购法第七十一条、第七十二条规定的违法行为之一，影响或者可能影响中标、成交结果的，依照下列规定处理：

 （一）未确定中标或者成交供应商的，终止本次政府采购活动，重新开展政府采购活动。

 （二）已确定中标或者成交供应商但尚未签订政府采购合同的，中标或者成交结果无效，从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标或者成交供应商；没有合格的中标或者成交候选人的，重新开展政府采购活动。

 （三）政府采购合同已签订但尚未履行的，撤销合同，从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标或者成交供应商；没有合格的中标或者成交候选人的，重新开展政府采购活动。

 （四）政府采购合同已经履行，给采购人、供应商造成损失的，由责任人承担赔偿责任。

 政府采购当事人有其他违反政府采购法或者本条例规定的行为，经改正后仍然影响或者可能影响中标、成交结果或者依法被认定为中标、成交无效的，依照前款规定处理。

 第七十二条 供应商有下列情形之一的，依照政府采购法第七十七条第一款的规定追究法律责任：

 （一）向评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员行贿或者提供其他不正当利益；

 （二）中标或者成交后无正当理由拒不与采购人签订政府采购合同；

 （三）未按照采购文件确定的事项签订政府采购合同；

 （四）将政府采购合同转包；

 （五）提供假冒伪劣产品；

 （六）擅自变更、中止或者终止政府采购合同。

 供应商有前款第一项规定情形的，中标、成交无效。评审阶段资格发生变化，供应商未依照本条例第二十一条的规定通知采购人和采购代理机构的，处以采购金额5‰的罚款，列入不良行为记录名单，中标、成交无效。

 第七十三条 供应商捏造事实、提供虚假材料或者以非法手段取得证明材料进行投诉的，由财政部门列入不良行为记录名单，禁止其1至3年内参加政府采购活动。

 第七十四条 有下列情形之一的，属于恶意串通，对供应商依照政府采购法第七十七条第一款的规定追究法律责任，对采购人、采购代理机构及其工作人员依照政府采购法第七十二条的规定追究法律责任：

 （一）供应商直接或者间接从采购人或者采购代理机构处获得其他供应商的相关情况并修改其投标文件或者响应文件；

 （二）供应商按照采购人或者采购代理机构的授意撤换、修改投标文件或者响应文件；

 （三）供应商之间协商报价、技术方案等投标文件或者响应文件的实质性内容；

 （四）属于同一集团、协会、商会等组织成员的供应商按照该组织要求协同参加政府采购活动；

 （五）供应商之间事先约定由某一特定供应商中标、成交；

 （六）供应商之间商定部分供应商放弃参加政府采购活动或者放弃中标、成交；

 （七）供应商与采购人或者采购代理机构之间、供应商相互之间，为谋求特定供应商中标、成交或者排斥其他供应商的其他串通行为。

 第七十五条 政府采购评审专家未按照采购文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审或者泄露评审文件、评审情况的，由财政部门给予警告，并处2000元以上2万元以下的罚款；影响中标、成交结果的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家与供应商存在利害关系未回避的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家收受采购人、采购代理机构、供应商贿赂或者获取其他不正当利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家有上述违法行为的，其评审意见无效，不得获取评审费；有违法所得的，没收违法所得；给他人造成损失的，依法承担民事责任。

 第七十六条 政府采购当事人违反政府采购法和本条例规定，给他人造成损失的，依法承担民事责任。

 第七十七条 财政部门在履行政府采购监督管理职责中违反政府采购法和本条例规定，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；直接负责的主管人员和其他直接责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七十八条 财政管理实行省直接管理的县级人民政府可以根据需要并报经省级人民政府批准，行使政府采购法和本条例规定的设区的市级人民政府批准变更采购方式的职权。

 第七十九条 本条例自2015年3月1日起施行。
国家精准减税降费 一升一降释放啥利好？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，李克强总理主持的羊年首次国务院常务会议，为小微企业送上大礼包。其中的几个数据很重要，也是消息公布后大家热议的内容。比如，享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，从年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税；失业保险费率从3%统一降至2%。 那么，对企业和个人来说，从10万元升到20万元，从3%降到2%，这一升一降究竟释放什么样的利好？经济下行压力下，还有哪些可用的减税降费办法呢？《央广财经评论》编辑李硕就此对话全国政协委员、著名会计学家张连起。 《央广财经评论》：李克强总理主持召开了春节后首次国务院常务会议，就把重点放在了小微企业的减负问题上。会上总理提到的一个细节令人印象深刻，就是在春节前期他去贵州黎平县考察的时候，到了当地的一条商业街上，他随手就拿起一把伞，打开一看很漂亮，一问价才10块钱，所以总理感叹说，农民出来办企业挣点钱不容易，对小微企业减税就是给他们减负，也是给经济释放活力。我们看到这次国务院常务会议上明确，享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围扩大了，由以前年应纳税所得10万以内扩大到20万以内，这个减半征收企业优惠政策指的是什么？ 张连起：所谓减半征收的小微企业，这是什么概念呢？举个例子，如果一个企业一年盈利18万，18万的小微企业的税率是20%。原来是怎么交呢？先按着10万乘以10%，就是1万，然后多出来的8万乘以20%，1.6万，这样总共要交2.6万的企业所得税。那么现在怎么交呢？是18万直接乘以10%，交1.8万元，也就是说，新的降税政策减少了8000块，这对小微企业的帮助是立竿见影的。 《央广财经评论》：有一些自己创业的人也说，如果纳税额能降到这么低，他可以雇一些新的员工，这样对它的企业发展也非常有利。 张连起：当然，一个是还有创新的空间，而且管理成本也能够降低，包括提高创业创新动力等等，都会有很大幅度的提高。 《央广财经评论》：年纳税所得额10万以内扩大到20万以内，这个覆盖的小企业会比现在多多少？ 《央广财经评论》：另外一个最引发关注的就是有关失业保险费率的问题。失业保险费率由3%降到2%，这个是什么概念？ 张连起：降低一个点，就意味着如果一家企业原来为员工缴费的基数是3000块，现在单位和个人缴纳的就降低了30块钱，如果企业人数比较多，这个减负的措施也是明显的。 《央广财经评论》：现在小微企业的政策已经出台了很多，除了以上谈到的失业保险税率和应纳税的额度范围扩大了以外，李克强总理在会上还强调，各部委还要挖一挖能够为企业减负担的一些潜力，能不能再多想一些办法。从您的角度来看，还有哪些方面可以为小微企业减负？ 张连起：这个问题非常关键，我的想法是，我们大众创业、万众创新的活力就像鸟飞翔一样，要为它提供动力，不能给这个鸟的翅膀上拴上铁块，积极的财政政策就在这方面要更加积极。比如流转税，免征额现在是3万元，我一直提出来应该到5万，也就是增值税5万元以下不征。此外还有五险一金的负担，这个可能是不能承受之重了，已经达到50%左右，这方面还有很多的空间。 张连起：意味着如果一家企业工人的标准是3000块钱，我说一个非常低的，还不是较高的标准，那么要有1500块用在承担五险一金上，这个标准非常高，何况一般的企业工资基数还不止3000元。 这方面由于我们原来欠帐太多，特别是养老保险等等，标准非常高，导致现有的企业现在承受的负担非常重，再加上现在经济下行压力比较大，土地财政失去了一些支撑，有的地方政府就采取了预征税，先收，还有些征收过头税，层层加码，这才是我们目前尤其应当坚决制止和遏制的。 《央广财经评论》：李克强总理在会上也说过，说减免税负对小微企业是救命的事，政策出了，该让的利益就一定要让到位，不能在基层实施过程中走样。谈到的这一点，您认为目前我们国家对小微企业的让利，那些利益还是应该让，怎么让到位，还有没有没有让到位的利益？ 张连起：我一直认为对中小微企业降税减费实际上是给它带来活力。表面上看起来财政税收收入可能暂时的有所让渡，但是较中长期看来，实际上中小微企业有活力了，我们的财政收入才有活力。国际国内都有非常多的时政研究证明，越是经济下行压力较大的时候，就越不能拨毛。如果社会失去了活力，最终财政收入和税收也失去了支撑，所以我认为中小微企业的降税减费不能挤牙膏，一点一点的，要尽可能降到位，要起到立竿见影的效果，使整个社会充满创业创新的活力。 《央广财经评论》：也就是说，给中小微企业减负其实要从长远的角度来看是放水养鱼，帮助小微企业渡过难关之后将来他们会反补社会。 张连起：这是自然的，因为如果它由小到大，它的规模和实力越来越强，核心竞争力越来越强，当然盈利能力越来越强，总体上看它交的税和贡献会越来越多。相反如果它还处于一种萌芽状态，襁褓之中你就给了他很沉重的负担，那他就无法实现由小到大，由弱到强，最终也收不到税。
中国代表说纪念反法西斯战争胜利70周年有重要意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国2月26日电（记者 裴蕾 史霄萌）联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一26日说，联大通过关于纪念世界反法西斯战争胜利70周年的决议具有重要历史和现实意义。

第69届联合国大会当天召开全会，以协商一致的方式通过决议，决定将于今年5月召开纪念世界反法西斯战争胜利70周年特别会议。决议认可各会员国对反法西斯战争有各自的胜利纪念日，认为二战给全人类，特别是亚洲、欧洲等地区民众造成了深重苦难。

刘结一在决议通过后向媒体表示，今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，联合国将举行一系列纪念活动，联大通过上述决议具有重要历史和现实意义。

他说，作为安理会本月轮值主席国，中国倡议于2月23日召开了安理会维护国际和平与安全问题公开辩论会，中国外交部长王毅亲自来纽约主持会议。广大会员国对中方倡议予以积极响应，80多国代表与会发言，呼应支持会议主题。此次公开会对外发出明确信号，一是呼吁会员国以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺；二是开辟未来，探索新形势下维护国际和平与安全的有效途径。会议凝聚了国际社会在维护《联合国宪章》宗旨和原则方面的共识，拉开了纪念世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年的序幕。上述安理会公开会与5月联大纪念反法西斯战争胜利70周年特别会议、9月举行的纪念联合国成立70周年系列会议一脉相承，构成了2015年纪念世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年的主线。

刘结一说，70年前，经过艰苦卓绝的斗争，世界反法西斯战争取得了伟大胜利，这是正义的胜利，是全世界热爱和平事业人民的胜利。中国是反法西斯同盟的重要成员，中国战场作为东方主战场，战争爆发时间最早，历时最长。中国人民为世界反法西斯战争胜利、中华民族为开创世界和平做出了重大历史性贡献。中方希望同广大会员国共同回顾总结历史，展望开辟未来，坚定铭记历史、永不再战的庄严承诺，真正实现《联合国宪章》描绘的同心协力共建美好世界的蓝图，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，让世界更加和平，更加和谐，更加美好。
李克强签署国务院令 公布《中华人民共和国政府采购法实施条例》_李克强_中国政府网
政府采购法自2003年1月1日实施以来，对规范政府采购行为、提高政府采购资金的使用效益、促进廉政建设发挥了重要作用。十多年来，政府采购改革深入推进，政府采购总规模从2002年的1009亿元上升到2013年的16381亿元。但是，政府采购活动中也暴露出质量不高、效率低下等问题。为此，有必要制定条例，完善政府采购制度，进一步促进政府采购的规范化、法制化，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制。

为回应社会关切，保障采购质量，《条例》强化了政府采购的源头管理和结果管理。规定采购人应当厉行节约，科学合理确定采购需求，必要时应当就确定采购需求征求相关供应商、专家的意见。采购标准应当依据经费预算标准、资产配置标准和技术、服务标准确定。采购合同履约验收应当严格把关。

为推进和规范政府向社会力量购买服务工作，《条例》明确政府采购服务包括政府自身需要的服务和政府向社会公众提供的公共服务，政府应当就公共服务项目采购需求征求社会公众意见，验收时应当邀请服务对象参与并出具意见，验收结果向社会公告。

为强化政府采购的政策功能，增强政府采购的调控作用，《条例》规定要通过制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等具体措施落实政府采购政策，实现国家的经济和社会发展政策目标。

为从制度规则设计上保证评审专家公平、公正评审，《条例》对政府采购评审专家的入库、抽取、评审、处罚、退出等环节作了全面规定。对评审专家实施动态管理，保证评审专家随机产生，防止评审专家终身固定。针对评审专家不同违法行为的性质，区别设定相应的法律责任，既使其从业受到限制，又使其经济上付出代价。强化评审专家的失信惩戒，对评审专家不良行为进行记录，并纳入统一的信用信息平台。

为使政府采购活动有人负责、责任追究有法可依，《条例》进一步细化了采购人、采购代理机构、供应商等主体的违法情形及法律责任，明确规定给予限期改正、警告、罚款等行政处罚，同时对直接负责的主管人员和其他直接责任人员也要追究法律责任。
李克强签署国务院令 公布《中华人民共和国政府采购法实施条例》_李克强_中国政府网
政府采购法自2003年1月1日实施以来，对规范政府采购行为、提高政府采购资金的使用效益、促进廉政建设发挥了重要作用。十多年来，政府采购改革深入推进，政府采购总规模从2002年的1009亿元上升到2013年的16381亿元。但是，政府采购活动中也暴露出质量不高、效率低下等问题。为此，有必要制定条例，完善政府采购制度，进一步促进政府采购的规范化、法制化，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制。

为回应社会关切，保障采购质量，《条例》强化了政府采购的源头管理和结果管理。规定采购人应当厉行节约，科学合理确定采购需求，必要时应当就确定采购需求征求相关供应商、专家的意见。采购标准应当依据经费预算标准、资产配置标准和技术、服务标准确定。采购合同履约验收应当严格把关。

为推进和规范政府向社会力量购买服务工作，《条例》明确政府采购服务包括政府自身需要的服务和政府向社会公众提供的公共服务，政府应当就公共服务项目采购需求征求社会公众意见，验收时应当邀请服务对象参与并出具意见，验收结果向社会公告。

为强化政府采购的政策功能，增强政府采购的调控作用，《条例》规定要通过制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等具体措施落实政府采购政策，实现国家的经济和社会发展政策目标。

为从制度规则设计上保证评审专家公平、公正评审，《条例》对政府采购评审专家的入库、抽取、评审、处罚、退出等环节作了全面规定。对评审专家实施动态管理，保证评审专家随机产生，防止评审专家终身固定。针对评审专家不同违法行为的性质，区别设定相应的法律责任，既使其从业受到限制，又使其经济上付出代价。强化评审专家的失信惩戒，对评审专家不良行为进行记录，并纳入统一的信用信息平台。

为使政府采购活动有人负责、责任追究有法可依，《条例》进一步细化了采购人、采购代理机构、供应商等主体的违法情形及法律责任，明确规定给予限期改正、警告、罚款等行政处罚，同时对直接负责的主管人员和其他直接责任人员也要追究法律责任。
小微企业"减税降费"将有效撬动实体经济发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，在经济下行阶段和实体经济严重不景气的时候，如此积极的减税降费优惠财政政策，而非放水货币信贷等短期强刺激政策，是当前最有效且触角更深更广的宏观政策工具。 羊年首个工作日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，宣布了三大减税降费的优惠政策，被许多媒体称为国务院送上羊年首个“减负大礼包”。 羊年减负“备耕”早下手，中央政府很努力。新年伊始，李克强总理推出小微企减税，股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产投资优惠政策推广全国，以及降低失业保险费率三大“减负大礼包”，此举意在让企业在经济下行困难时“休养生息”，培育经济稳增长的内生动力。 当前，经济形势复杂且面临较大下行压力。经济新常态下，我们面对“三期叠加”和内外压力，单靠以往加大投资、放松货币政策的旧思路解决不了根本性问题，亟需启动“双引擎”，并着力优化企业发展环境，进一步减轻中小企业负担。此次国务院三大“减负大礼包”，通过积极的财政政策为稳增长加力增效，既有小微企业所得税减半征收扩围并按20%的税率缴纳的定向减税，也有为激发大众创业、万众创新而采取投资收益纳税优惠的结构性减税，又有将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%的普遍性降费。 这次“减负大礼包”惠及的是实体经济特别是广大中小微企业。可以说，在经济下行阶段和实体经济严重不景气的时候，如此积极的减税降费优惠财政政策，而非放水货币信贷等短期强刺激政策，是当前最有效且触角更深更广的宏观政策工具。同时，面对不绝于耳的各种宽松呼声，李克强也意在向市场明确表态，为应对经济下行压力，中央政府将积极主动适应经济新常态，要保持定力、沉着应对、综合施策，并精准发力破除当前经济增长存在的复杂困局与诸多风险。将更多地采用针对性强、差异化的政策措施做好定向调控、区间调控，不搞“大水漫灌”式的强刺激。 值得一提的是，这次国务院常务会议将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，并提出各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上，要确定好单位和个人缴费具体比例。这一减费措施，无疑能在一定程度上减轻企业和员工负担，同时也有比较强烈的国家政策导向。在当前中小微企业等实体经济不景气的状况下，地方政府和各个部门要舍弃短时利益，依法依规协调清理好各种不合理税费，尤其是不能乱收费，更不能以各种名目来对公民和企业变相“征税”。只有少“竭泽而渔”、“雁过拔毛”，多“放水养鱼”，方能促进企业创新兴业，助力转型发展。（王振峰）
总理为什么对经济前景充满信心_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院总理李克强指出，“信心何在？一方面，我国有中西部这一巨大的回旋余地；另一方面，在创新宏观调控方面，很多政策工具的运用还有较大空间，今后可以继续加大力度。”

中西部地区由于经济总量相对东部较小、积极对接国家战略，因此仍有较大发展潜力。2月25日召开的国务院常务会议也明确，加强推进中西部地区重大水利工程建设，促进区域协调发展，对当前稳增长有重要意义。

宏观调控此前已实施过定向降准等措施。国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁对《每日经济新闻》记者表示，综合考虑经济下行压力及通胀可控，2015年仍存降准与降息空间。此外，同样作为积极财政政策的为小微企业减费降税的期限、范围及领域都有望继续扩大。

东部经济增速曾“一马当先”，但近年来这一格局已悄然转变。在2014年9个GDP过万亿元的城市中，中西部的武汉、重庆等3城市位居其中。并且，在“万亿元俱乐部”中，重庆经济增速最快，达到10.9%。

此外，中西部正积极对接国家战略。据估算，2015年共有8个省份在政府工作报告中提出申报自贸区，分别为陕西、甘肃、河南、湖北、辽宁、山东、广西、吉林，其中中西部省份居多。

中国社会科学院经济研究所研究员徐逢贤告诉《每日经济新闻》记者，中西部增长潜力相当大。在当前产业结构加速调整之下，其深加工产业与创新型产业会逐步发展扩大，并且随着西部大开发战略和中部崛起战略的不断深入，中西部地区发展的后劲开始彰显。

据了解，宁夏内陆开放型试验区建设迎来收获季；转身向海的广西在中国-东盟自贸区建设中迎来了“改天换地”的大好契机；中原经济区、武汉城市圈、环长株潭城市群等六大区域发展成为带动中部地区崛起的核心地带和全国重要的经济增长极。

2月25日召开的国务院常务会议提出加快推进重大水利工程建设，这些项目主要集中在中西部地区。加快建设这些重大工程事关民生福祉，有利于促进区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。

在总理强调的加大政策工具运用上，牛犁认为，在经济下行压力犹存、物价水平明显走低的情况下，短期仍可适当降准，以增强流动性。并且，我国的利率相对发达国家仍然偏高，2015年仍存降息空间。

牛犁进一步表示，2014年财政赤字率为2.1%左右，从国际上多数国家采用3%的警戒线来看，我国2015年可加大赤字规模。

在牛犁看来，与世界上债务水平较高的美国、英国、日本等国家相比，中国负债率仍在国际警戒线的60%以内，基础设施建设投入力度较大，意味着目前仍有空间实施积极的财政政策支持经济增长。

李克强总理亦强调，“不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样是积极的财政政策！”

交通银行首席经济学家连平认为，财政政策的力度，还应体现在继续实施有利于小微企业发展的税收政策上，促进经济稳定增长。同时，发挥财政政策的精准调控优势，继续加大对居民消费、战略新兴产业等重点领域以及“三农”、小微企业等薄弱环节的支持力度。

李克强指出，为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，但可以帮助企业渡过难关，是“放水养鱼”，长久来看是在涵养税源。

国务院常务会议决定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。

李克强进一步指出，“各部委都要挖一下，看还有哪些可为企业减负的潜力，能不能再多想些办法？”
互联互通 互利共赢—"一带一路"战略蓝图越发清晰_要闻_新闻_中国政府网
2013年习近平主席提出共建“一带一路”战略构想以来，中国与沿线国家一系列务实合作结出了早期的果实，古老的丝绸之路焕发出新的勃勃生机。 沟通历史与未来，连接中国与世界——今天的“一带一路”，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神薪火相传，中国与沿线国家在政策、设施、贸易、资金等各方面正在寻求和实现互联互通。本报今起推出系列报道，带您走进“一带一路”建设现场，感受“一带一路”大战略和新图景。 山间回荡声声驼铃，大漠飘飞袅袅孤烟。历史的长调仍在回响，“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略的宏伟蓝图越发清晰。 广西提出将加快南宁—新加坡经济走廊建设；山东提出要加强与“一带一路”沿线国家和地区基础设施互联互通建设合作；江西省出台33条措施和意见参与“一带一路”建设……“一带一路”规划即将正式出台，相关内容也成为此前地方两会热议的焦点，各地纷纷依托区位优势，寻求同周边国家合作的发展空间，谋划构建区域经济一体化的新格局。 2015年，“一带一路”战略将进入实质性的推进和贯彻落实阶段。共建“一带一路”，将深刻地改变中国，也将激发沿线国家的经济发展潜力，实现互利共赢。 数据显示，2014年我国实现对外投资1160亿美元，如果加上第三地融资再投资，对外投资规模大致在1400亿美元左右，约比我国利用外资高出200亿美元。这意味着，2014年我国已经成为资本净输出国。 “这是一个重大转折，意味着我国开放型经济已经发展到较高水平。随着我国后工业化发展阶段的到来，经济发展到了需要统筹内外部经济协调、大规模走出去的新阶段。在以往加大能源投资的基础上，进一步扩大我国基础设施、制造业‘走出去’范围，是符合产业发展规律的必然选择。”国家发改委国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁表示。他指出，我国周边一些发展中国家正处在工业化初期，桥、路等基础设施的技术水平相对落后，中国通过技术和服务输出帮助相关国家进行经济建设，“完全有能力助力他们的经济成长，同时也能分享到他们改革发展的红利”。 在国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志看来，建设“一带一路”也是互帮互助、取长补短的过程，“不仅是中国通过技术装备优势帮助他国推进工业化、城镇化进程，也是我国学习提升的好机会，譬如一些国家环保产业的经验都值得我们学习，将有充分的合作空间”。 作为关系我国未来发展且具有世界性影响的全局性构想，“一带一路”合作倡议提出一年多来，已有50多个国家积极响应，充分说明了其重要性和影响力。 一年多来，各个层面的资本输出和企业“走出去”战略已经启动。除了对外投资审批流程大大简化，高层领导人甘当“推销员”，高铁、能源、基建等领域的国内企业更加速了海外投资的步伐，金融“输血”力度不断加大，仅工商银行“一带一路”境外项目贷款就达109亿美元。 “一带一路”建设是一项宏大系统工程，从目前各地传递出的连接国际大通道的实际需要看，“一带一路”已辐射全国大部分地区。国家行政学院信息技术部主任丁文锋表示：“目前来看，基础设施互联互通将成为突破口，发挥基础性作用和示范效应。重点方向是陆上依托国际大通道，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造若干国际经济合作走廊；海上依托重点港口城市，共同打造通畅安全高效的运输大通道。就区域而言，西北、西南和沿海港口城市的地位会尤显重要。” 侯永志认为，在以基础设施互联互通建设为突破口的同时，“一带一路”建设还要注重产业合作、畅通投资贸易、拓宽金融合作、促进人文交流，共同推动生态环保领域的交流与合作。据此分析，除基建之外，贸易与投资、能源合作、区域一体化、人民币国际化以及文化、环境等多个重大议题都可能包含在即将推出的“一带一路”规划中。 从“一带一路”涉及的我国周边60多个国家和地区看，这些经济体情况各异。“我国需要与各个经济体充分沟通、交流和协商，共同推进‘一带一路’建设。目前来看，绝大多数国家是相当欢迎的，但还需要做大量深入细致的工作。在这个过程中，也要有主有次，坚持重点推进，以点带面，力求取得实效。”牛犁指出。 在国家发改委国家信息中心经济预测部主任祝宝良看来，距我国相对较近的国家可以优先推进，政局稳定、与我国保持长期友好关系的国家也可以优先推进，基础设施建设水平相对较弱的国家也要优先推进，“只有基础设施相对完备了，相关制造业才能更好地‘走出去’，基础设施是基础。”他建议，要在一些国家优先做出良好示范，从而吸引更多的项目和资金加入。 “一带一路”相关国家发展水平参差不齐，资源禀赋各有特点，现代化所处的“代际”各不相同。“要尊重当地的文化传统与风俗习惯，积极寻求彼此的文化认同；还要了解所在国家的经济发展需求，提供适合他们国情和发展阶段的产品与服务；同时要着力培养我国自己的民族品牌，绝不能把劣质、污染等问题带出去。”侯永志说。 丁文锋强调，要统筹兼顾、系统推进，国际上，要处理好“一带一路”平台机制与现有其他平台机制的关系；国内则需要理顺中央与地方的关系，部委间要合理分工、协同合作，同时避免各省区市建设方案定位重合、项目重复等现象，整合国内资源，为与沿线国家开展务实合作提供可靠的对接平台。（记者 温源）
税务总局发布首批行政处罚权力清单_要闻_新闻_中国政府网
国家税务总局近日向社会公布了第一批税务行政处罚权力清单，共涉及3类8项处罚权力事项，这是由国家部委发布的首份执法权力清单。

“实行权力清单制度，对规范税务行政执法权、依法进行税收征管意义重大。”税务总局政策法规司副司长靳万军介绍说，制定权力清单的主要依据是税收法律法规，即《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则的相关条款。

据悉，首批税务行政处罚权力清单主要涉及日常税收执法较多的账簿凭证管理、纳税申报和税务检查三个方面。其中，账簿凭证管理类3项，包括对纳税人未按规定设置、保管账簿资料，报送财务、会计制度办法核算软件，安装使用税控装置的处罚权力；对扣缴义务人未按照规定设置、保管代扣代缴、代收代缴税款账簿或记账凭证及有关资料的处罚权力；对非法印制、转借、倒卖、变造或伪造完税凭证的处罚权力。

纳税申报类2项，包括对纳税人、扣缴义务人未按规定期限办理纳税申报和报送纳税资料的处罚权力；对纳税人、扣缴义务人编造虚假计税依据的处罚权力。

税务检查类3项，包括对纳税人、扣缴义务人逃避、拒绝或以其他方式阻挠税务机关检查的处罚权力；对纳税人、扣缴义务人的开户银行或其他金融机构拒绝接受税务机关依法检查纳税人、扣缴义务人存款账户，或拒绝执行税务机关作出的冻结存款或扣缴税款的决定，或在接到税务机关的书面通知后帮助纳税人、扣缴义务人转移存款，造成税款流失的处罚权力；对有关单位拒绝税务机关依法到车站、码头、机场、邮政企业及其分支机构检查纳税人有关情况的处罚权力。

税务总局要求，各级税务机关要严格按照权力清单行使权力，不得随意设定和行使税务行政处罚权力。税务总局将分批公布税务行政处罚权力清单，不断强化权力运行制约和监督体系，切实将权力关进制度的笼子，做到法无授权不可为、法定职责必须为。

税收科学研究所所长李万甫认为，处罚权是税务部门与纳税人打交道时涉及最多的权力，税收执法权力清单选择以处罚权为突破口，将基层税务机关日常涉及的执法权力进行归并整合并以清单模式统一发布，既有利于规范基层税务机关的日常执法行为，也有利于纳税人充分知悉自身权利、监督税务机关公正执法。执法权力清单制度是推进依法治国、依法治税的有效手段，能够将行政执法工作置于社会和群众的监督之下，通过公开促进公正执法，对约束行政权力、保障当事人权利都具有重要的意义。（记者 吴秋余）
2015年我国将全力抓好各项外贸政策的落实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 据商务部网站26日消息，全国外贸工作电视电话会议26日在京召开。商务部部长高虎城说，要全力抓好各项外贸政策的落实，会同有关部门清理规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平，完善出口退税机制，改善贸易融资服务。

财政部副部长胡静林说，财政部将继续完善出口退税分担机制；落实税收优惠及普遍降费政策，提高部分高附加值产品、玉米加工产品、纺织品服装的出口退税率，在全国符合条件的地区实施境外旅客购物离境退税政策，对服务出口实行增值税零税率或免税，会同有关部门在全国范围部署开展进出口环节经营服务收费专项清理规范工作；优化财政支持重点和方式，促进外贸提质增效，充分利用出口信用保险等政策性金融工具，改善外贸融资环境，促进对外贸易平稳健康发展。

海关总署署长于广洲说，海关总署将于2015年5月1日起在全国范围内推开区域通关一体化改革，在沿海各海运口岸推广国际贸易“单一窗口”试点，继续深化关检合作“一次申报、一次查验、一次放行”，年内通关无纸化改革覆盖所有海关业务现场和领域，优化查验机制，进一步提高查验的针对性和有效性，改革税收征管模式，全面推广集中汇总征税，综合运用关税、保税、监管等手段，促进跨境电子商务、市场采购等外贸新业态发展。

国家质量监督检验检疫总局局长支树平说，质检总局将开展重点产品和出口商品质量提升专项行动，培育宣传一批中国品牌，积极推动检测认证结果及其标准互认和检验检疫证书国际联网核查；加快国外向我出口食品企业的注册审核工作，取消进口旧机电产品备案，鼓励建设进口再生资源加工园区，增加指定认证机构，扩大进口预检验和采信第三方检验检测结果范围，扩大进口产品检验检疫直放范围；加快关检统一版“一次申报”系统的研发和上线运行，推进建立海运舱单信息交换标准，进一步推动检验检疫申报无纸化，对信用等级高的企业提高放行效率，尽快实现全国检验检疫一体化。
汪洋在全国外贸工作电视电话会议上强调： 坚定信心 奋发有为 推动对外贸易稳定增长和转型升级_汪洋会议报道_中国政府网
新华社北京2月26日电 2月26日，全国外贸工作电视电话会议在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实中央经济工作会议精神，坚持稳中求进，突出创新驱动，狠抓政策落实，激发市场主体活力，大力推动外贸稳定增长和转型升级，加快培育国际竞争新优势。

汪洋指出，2014年，在党中央、国务院坚强领导和各地区、各部门顽强拼搏下，我国对外贸易保持平稳增长，结构继续优化，质量和效益显著改善，贸易大国地位更加巩固，国际市场份额进一步提高，成绩来之不易。

汪洋强调，近年来我国进出口增速放缓，是经济发展进入新常态的客观反映，但我国外贸综合竞争优势依然存在，具备长期稳定增长的基础。必须保持定力，坚定信心，奋发有为，推动外贸发展再上新台阶。当前要进一步完善稳增长、调结构的各项政策，增强外贸企业信心。要强化工作责任，发挥地方发展外贸的积极性和创造性。继续完善出口退税分担机制，扩大出口信保规模和覆盖面。要积极挖掘进口潜力，扩大先进技术设备、关键零部件和消费品进口。推动加工贸易转型升级，加快发展服务贸易和服务外包。鼓励外贸商业模式创新，破解跨境电子商务、综合服务平台、市场采购贸易发展中的政策难题。加强进出口收费整治，建立收费项目“正面清单”制度，深化关检合作，提高贸易便利化水平。鼓励企业参与境外基础设施合作，推动装备制造业走出去，促进投资与贸易有效融合。
中华人民共和国政府采购法实施条例_政府信息公开专栏
第一条 根据《中华人民共和国政府采购法》（以下简称政府采购法），制定本条例。

 第二条 政府采购法第二条所称财政性资金是指纳入预算管理的资金。

 以财政性资金作为还款来源的借贷资金，视同财政性资金。

 国家机关、事业单位和团体组织的采购项目既使用财政性资金又使用非财政性资金的，使用财政性资金采购的部分，适用政府采购法及本条例；财政性资金与非财政性资金无法分割采购的，统一适用政府采购法及本条例。

 政府采购法第二条所称服务，包括政府自身需要的服务和政府向社会公众提供的公共服务。

 第三条 集中采购目录包括集中采购机构采购项目和部门集中采购项目。

 技术、服务等标准统一，采购人普遍使用的项目，列为集中采购机构采购项目；采购人本部门、本系统基于业务需要有特殊要求，可以统一采购的项目，列为部门集中采购项目。

 第四条 政府采购法所称集中采购，是指采购人将列入集中采购目录的项目委托集中采购机构代理采购或者进行部门集中采购的行为；所称分散采购，是指采购人将采购限额标准以上的未列入集中采购目录的项目自行采购或者委托采购代理机构代理采购的行为。

 第五条 省、自治区、直辖市人民政府或者其授权的机构根据实际情况，可以确定分别适用于本行政区域省级、设区的市级、县级的集中采购目录和采购限额标准。

 第六条 国务院财政部门应当根据国家的经济和社会发展政策，会同国务院有关部门制定政府采购政策，通过制定采购需求标准、预留采购份额、价格评审优惠、优先采购等措施，实现节约能源、保护环境、扶持不发达地区和少数民族地区、促进中小企业发展等目标。

 第七条 政府采购工程以及与工程建设有关的货物、服务，采用招标方式采购的，适用《中华人民共和国招标投标法》及其实施条例；采用其他方式采购的，适用政府采购法及本条例。

 前款所称工程，是指建设工程，包括建筑物和构筑物的新建、改建、扩建及其相关的装修、拆除、修缮等；所称与工程建设有关的货物，是指构成工程不可分割的组成部分，且为实现工程基本功能所必需的设备、材料等；所称与工程建设有关的服务，是指为完成工程所需的勘察、设计、监理等服务。

 政府采购工程以及与工程建设有关的货物、服务，应当执行政府采购政策。

 第八条 政府采购项目信息应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上发布。采购项目预算金额达到国务院财政部门规定标准的，政府采购项目信息应当在国务院财政部门指定的媒体上发布。

 第九条 在政府采购活动中，采购人员及相关人员与供应商有下列利害关系之一的，应当回避：

 （一）参加采购活动前3年内与供应商存在劳动关系；

 （二）参加采购活动前3年内担任供应商的董事、监事；

 （三）参加采购活动前3年内是供应商的控股股东或者实际控制人；

 （四）与供应商的法定代表人或者负责人有夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系；

 （五）与供应商有其他可能影响政府采购活动公平、公正进行的关系。

 供应商认为采购人员及相关人员与其他供应商有利害关系的，可以向采购人或者采购代理机构书面提出回避申请，并说明理由。采购人或者采购代理机构应当及时询问被申请回避人员，有利害关系的被申请回避人员应当回避。

 第十条 国家实行统一的政府采购电子交易平台建设标准，推动利用信息网络进行电子化政府采购活动。 第十一条 采购人在政府采购活动中应当维护国家利益和社会公共利益，公正廉洁，诚实守信，执行政府采购政策，建立政府采购内部管理制度，厉行节约，科学合理确定采购需求。

 采购人不得向供应商索要或者接受其给予的赠品、回扣或者与采购无关的其他商品、服务。

 第十二条 政府采购法所称采购代理机构，是指集中采购机构和集中采购机构以外的采购代理机构。

 集中采购机构是设区的市级以上人民政府依法设立的非营利事业法人，是代理集中采购项目的执行机构。集中采购机构应当根据采购人委托制定集中采购项目的实施方案，明确采购规程，组织政府采购活动，不得将集中采购项目转委托。集中采购机构以外的采购代理机构，是从事采购代理业务的社会中介机构。

 第十三条 采购代理机构应当建立完善的政府采购内部监督管理制度，具备开展政府采购业务所需的评审条件和设施。

 采购代理机构应当提高确定采购需求，编制招标文件、谈判文件、询价通知书，拟订合同文本和优化采购程序的专业化服务水平，根据采购人委托在规定的时间内及时组织采购人与中标或者成交供应商签订政府采购合同，及时协助采购人对采购项目进行验收。

 第十四条 采购代理机构不得以不正当手段获取政府采购代理业务，不得与采购人、供应商恶意串通操纵政府采购活动。

 采购代理机构工作人员不得接受采购人或者供应商组织的宴请、旅游、娱乐，不得收受礼品、现金、有价证券等，不得向采购人或者供应商报销应当由个人承担的费用。

 第十五条 采购人、采购代理机构应当根据政府采购政策、采购预算、采购需求编制采购文件。

 采购需求应当符合法律法规以及政府采购政策规定的技术、服务、安全等要求。政府向社会公众提供的公共服务项目，应当就确定采购需求征求社会公众的意见。除因技术复杂或者性质特殊，不能确定详细规格或者具体要求外，采购需求应当完整、明确。必要时，应当就确定采购需求征求相关供应商、专家的意见。

 第十六条 政府采购法第二十条规定的委托代理协议，应当明确代理采购的范围、权限和期限等具体事项。

 采购人和采购代理机构应当按照委托代理协议履行各自义务，采购代理机构不得超越代理权限。

 第十七条 参加政府采购活动的供应商应当具备政府采购法第二十二条第一款规定的条件，提供下列材料：

 （一）法人或者其他组织的营业执照等证明文件，自然人的身份证明；

 （二）财务状况报告，依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料；

 （三）具备履行合同所必需的设备和专业技术能力的证明材料；

 （四）参加政府采购活动前3年内在经营活动中没有重大违法记录的书面声明；

 （五）具备法律、行政法规规定的其他条件的证明材料。

 采购项目有特殊要求的，供应商还应当提供其符合特殊要求的证明材料或者情况说明。

 第十八条 单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得参加同一合同项下的政府采购活动。

 除单一来源采购项目外，为采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采购项目的其他采购活动。

 第十九条 政府采购法第二十二条第一款第五项所称重大违法记录，是指供应商因违法经营受到刑事处罚或者责令停产停业、吊销许可证或者执照、较大数额罚款等行政处罚。

 供应商在参加政府采购活动前3年内因违法经营被禁止在一定期限内参加政府采购活动，期限届满的，可以参加政府采购活动。

 第二十条 采购人或者采购代理机构有下列情形之一的，属于以不合理的条件对供应商实行差别待遇或者歧视待遇：

 （一）就同一采购项目向供应商提供有差别的项目信息；

 （二）设定的资格、技术、商务条件与采购项目的具体特点和实际需要不相适应或者与合同履行无关；

 （三）采购需求中的技术、服务等要求指向特定供应商、特定产品；

 （四）以特定行政区域或者特定行业的业绩、奖项作为加分条件或者中标、成交条件；

 （五）对供应商采取不同的资格审查或者评审标准；

 （六）限定或者指定特定的专利、商标、品牌或者供应商；

 （七）非法限定供应商的所有制形式、组织形式或者所在地；

 （八）以其他不合理条件限制或者排斥潜在供应商。

 第二十一条 采购人或者采购代理机构对供应商进行资格预审的，资格预审公告应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上发布。已进行资格预审的，评审阶段可以不再对供应商资格进行审查。资格预审合格的供应商在评审阶段资格发生变化的，应当通知采购人和采购代理机构。

 资格预审公告应当包括采购人和采购项目名称、采购需求、对供应商的资格要求以及供应商提交资格预审申请文件的时间和地点。提交资格预审申请文件的时间自公告发布之日起不得少于5个工作日。

 第二十二条 联合体中有同类资质的供应商按照联合体分工承担相同工作的，应当按照资质等级较低的供应商确定资质等级。

 以联合体形式参加政府采购活动的，联合体各方不得再单独参加或者与其他供应商另外组成联合体参加同一合同项下的政府采购活动。 第二十三条 采购人采购公开招标数额标准以上的货物或者服务，符合政府采购法第二十九条、第三十条、第三十一条、第三十二条规定情形或者有需要执行政府采购政策等特殊情况的，经设区的市级以上人民政府财政部门批准，可以依法采用公开招标以外的采购方式。

 第二十四条 列入集中采购目录的项目，适合实行批量集中采购的，应当实行批量集中采购，但紧急的小额零星货物项目和有特殊要求的服务、工程项目除外。

 第二十五条 政府采购工程依法不进行招标的，应当依照政府采购法和本条例规定的竞争性谈判或者单一来源采购方式采购。

 第二十六条 政府采购法第三十条第三项规定的情形，应当是采购人不可预见的或者非因采购人拖延导致的；第四项规定的情形，是指因采购艺术品或者因专利、专有技术或者因服务的时间、数量事先不能确定等导致不能事先计算出价格总额。

 第二十七条 政府采购法第三十一条第一项规定的情形，是指因货物或者服务使用不可替代的专利、专有技术，或者公共服务项目具有特殊要求，导致只能从某一特定供应商处采购。

 第二十八条 在一个财政年度内，采购人将一个预算项目下的同一品目或者类别的货物、服务采用公开招标以外的方式多次采购，累计资金数额超过公开招标数额标准的，属于以化整为零方式规避公开招标，但项目预算调整或者经批准采用公开招标以外方式采购除外。 第二十九条 采购人应当根据集中采购目录、采购限额标准和已批复的部门预算编制政府采购实施计划，报本级人民政府财政部门备案。

 第三十条 采购人或者采购代理机构应当在招标文件、谈判文件、询价通知书中公开采购项目预算金额。

 第三十一条 招标文件的提供期限自招标文件开始发出之日起不得少于5个工作日。

 采购人或者采购代理机构可以对已发出的招标文件进行必要的澄清或者修改。澄清或者修改的内容可能影响投标文件编制的，采购人或者采购代理机构应当在投标截止时间至少15日前，以书面形式通知所有获取招标文件的潜在投标人；不足15日的，采购人或者采购代理机构应当顺延提交投标文件的截止时间。

 第三十二条 采购人或者采购代理机构应当按照国务院财政部门制定的招标文件标准文本编制招标文件。

 招标文件应当包括采购项目的商务条件、采购需求、投标人的资格条件、投标报价要求、评标方法、评标标准以及拟签订的合同文本等。

 第三十三条 招标文件要求投标人提交投标保证金的，投标保证金不得超过采购项目预算金额的2%。投标保证金应当以支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交。投标人未按照招标文件要求提交投标保证金的，投标无效。

 采购人或者采购代理机构应当自中标通知书发出之日起5个工作日内退还未中标供应商的投标保证金，自政府采购合同签订之日起5个工作日内退还中标供应商的投标保证金。

 竞争性谈判或者询价采购中要求参加谈判或者询价的供应商提交保证金的，参照前两款的规定执行。

 第三十四条 政府采购招标评标方法分为最低评标价法和综合评分法。

 最低评标价法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求且投标报价最低的供应商为中标候选人的评标方法。综合评分法，是指投标文件满足招标文件全部实质性要求且按照评审因素的量化指标评审得分最高的供应商为中标候选人的评标方法。

 技术、服务等标准统一的货物和服务项目，应当采用最低评标价法。

 采用综合评分法的，评审标准中的分值设置应当与评审因素的量化指标相对应。

 招标文件中没有规定的评标标准不得作为评审的依据。

 第三十五条 谈判文件不能完整、明确列明采购需求，需要由供应商提供最终设计方案或者解决方案的，在谈判结束后，谈判小组应当按照少数服从多数的原则投票推荐3家以上供应商的设计方案或者解决方案，并要求其在规定时间内提交最后报价。

 第三十六条 询价通知书应当根据采购需求确定政府采购合同条款。在询价过程中，询价小组不得改变询价通知书所确定的政府采购合同条款。

 第三十七条 政府采购法第三十八条第五项、第四十条第四项所称质量和服务相等，是指供应商提供的产品质量和服务均能满足采购文件规定的实质性要求。

 第三十八条 达到公开招标数额标准，符合政府采购法第三十一条第一项规定情形，只能从唯一供应商处采购的，采购人应当将采购项目信息和唯一供应商名称在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公示，公示期不得少于5个工作日。

 第三十九条 除国务院财政部门规定的情形外，采购人或者采购代理机构应当从政府采购评审专家库中随机抽取评审专家。

 第四十条 政府采购评审专家应当遵守评审工作纪律，不得泄露评审文件、评审情况和评审中获悉的商业秘密。

 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组在评审过程中发现供应商有行贿、提供虚假材料或者串通等违法行为的，应当及时向财政部门报告。

 政府采购评审专家在评审过程中受到非法干预的，应当及时向财政、监察等部门举报。

 第四十一条 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员应当按照客观、公正、审慎的原则，根据采购文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审。采购文件内容违反国家有关强制性规定的，评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组应当停止评审并向采购人或者采购代理机构说明情况。

 评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员应当在评审报告上签字，对自己的评审意见承担法律责任。对评审报告有异议的，应当在评审报告上签署不同意见，并说明理由，否则视为同意评审报告。

 第四十二条 采购人、采购代理机构不得向评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组的评审专家作倾向性、误导性的解释或者说明。

 第四十三条 采购代理机构应当自评审结束之日起2个工作日内将评审报告送交采购人。采购人应当自收到评审报告之日起5个工作日内在评审报告推荐的中标或者成交候选人中按顺序确定中标或者成交供应商。

 采购人或者采购代理机构应当自中标、成交供应商确定之日起2个工作日内，发出中标、成交通知书，并在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告中标、成交结果，招标文件、竞争性谈判文件、询价通知书随中标、成交结果同时公告。

 中标、成交结果公告内容应当包括采购人和采购代理机构的名称、地址、联系方式，项目名称和项目编号，中标或者成交供应商名称、地址和中标或者成交金额，主要中标或者成交标的的名称、规格型号、数量、单价、服务要求以及评审专家名单。

 第四十四条 除国务院财政部门规定的情形外，采购人、采购代理机构不得以任何理由组织重新评审。采购人、采购代理机构按照国务院财政部门的规定组织重新评审的，应当书面报告本级人民政府财政部门。

 采购人或者采购代理机构不得通过对样品进行检测、对供应商进行考察等方式改变评审结果。

 第四十五条 采购人或者采购代理机构应当按照政府采购合同规定的技术、服务、安全标准组织对供应商履约情况进行验收，并出具验收书。验收书应当包括每一项技术、服务、安全标准的履约情况。

 政府向社会公众提供的公共服务项目，验收时应当邀请服务对象参与并出具意见，验收结果应当向社会公告。

 第四十六条 政府采购法第四十二条规定的采购文件，可以用电子档案方式保存。 第四十七条 国务院财政部门应当会同国务院有关部门制定政府采购合同标准文本。

 第四十八条 采购文件要求中标或者成交供应商提交履约保证金的，供应商应当以支票、汇票、本票或者金融机构、担保机构出具的保函等非现金形式提交。履约保证金的数额不得超过政府采购合同金额的10%。

 第四十九条 中标或者成交供应商拒绝与采购人签订合同的，采购人可以按照评审报告推荐的中标或者成交候选人名单排序，确定下一候选人为中标或者成交供应商，也可以重新开展政府采购活动。

 第五十条 采购人应当自政府采购合同签订之日起2个工作日内，将政府采购合同在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告，但政府采购合同中涉及国家秘密、商业秘密的内容除外。

 第五十一条 采购人应当按照政府采购合同规定，及时向中标或者成交供应商支付采购资金。

 政府采购项目资金支付程序，按照国家有关财政资金支付管理的规定执行。 第五十二条 采购人或者采购代理机构应当在3个工作日内对供应商依法提出的询问作出答复。

 供应商提出的询问或者质疑超出采购人对采购代理机构委托授权范围的，采购代理机构应当告知供应商向采购人提出。

 政府采购评审专家应当配合采购人或者采购代理机构答复供应商的询问和质疑。

 第五十三条 政府采购法第五十二条规定的供应商应知其权益受到损害之日，是指：

 （一）对可以质疑的采购文件提出质疑的，为收到采购文件之日或者采购文件公告期限届满之日；

 （二）对采购过程提出质疑的，为各采购程序环节结束之日；

 （三）对中标或者成交结果提出质疑的，为中标或者成交结果公告期限届满之日。

 第五十四条 询问或者质疑事项可能影响中标、成交结果的，采购人应当暂停签订合同，已经签订合同的，应当中止履行合同。

 第五十五条 供应商质疑、投诉应当有明确的请求和必要的证明材料。供应商投诉的事项不得超出已质疑事项的范围。

 第五十六条 财政部门处理投诉事项采用书面审查的方式，必要时可以进行调查取证或者组织质证。

 对财政部门依法进行的调查取证，投诉人和与投诉事项有关的当事人应当如实反映情况，并提供相关材料。

 第五十七条 投诉人捏造事实、提供虚假材料或者以非法手段取得证明材料进行投诉的，财政部门应当予以驳回。

 财政部门受理投诉后，投诉人书面申请撤回投诉的，财政部门应当终止投诉处理程序。

 第五十八条 财政部门处理投诉事项，需要检验、检测、鉴定、专家评审以及需要投诉人补正材料的，所需时间不计算在投诉处理期限内。

 财政部门对投诉事项作出的处理决定，应当在省级以上人民政府财政部门指定的媒体上公告。 第五十九条 政府采购法第六十三条所称政府采购项目的采购标准，是指项目采购所依据的经费预算标准、资产配置标准和技术、服务标准等。

 第六十条 除政府采购法第六十六条规定的考核事项外，财政部门对集中采购机构的考核事项还包括：

 （一）政府采购政策的执行情况；

 （二）采购文件编制水平；

 （三）采购方式和采购程序的执行情况；

 （四）询问、质疑答复情况；

 （五）内部监督管理制度建设及执行情况；

 （六）省级以上人民政府财政部门规定的其他事项。

 财政部门应当制定考核计划，定期对集中采购机构进行考核，考核结果有重要情况的，应当向本级人民政府报告。

 第六十一条 采购人发现采购代理机构有违法行为的，应当要求其改正。采购代理机构拒不改正的，采购人应当向本级人民政府财政部门报告，财政部门应当依法处理。

 采购代理机构发现采购人的采购需求存在以不合理条件对供应商实行差别待遇、歧视待遇或者其他不符合法律、法规和政府采购政策规定内容，或者发现采购人有其他违法行为的，应当建议其改正。采购人拒不改正的，采购代理机构应当向采购人的本级人民政府财政部门报告，财政部门应当依法处理。

 第六十二条 省级以上人民政府财政部门应当对政府采购评审专家库实行动态管理，具体管理办法由国务院财政部门制定。

 采购人或者采购代理机构应当对评审专家在政府采购活动中的职责履行情况予以记录，并及时向财政部门报告。

 第六十三条 各级人民政府财政部门和其他有关部门应当加强对参加政府采购活动的供应商、采购代理机构、评审专家的监督管理，对其不良行为予以记录，并纳入统一的信用信息平台。

 第六十四条 各级人民政府财政部门对政府采购活动进行监督检查，有权查阅、复制有关文件、资料，相关单位和人员应当予以配合。

 第六十五条 审计机关、监察机关以及其他有关部门依法对政府采购活动实施监督，发现采购当事人有违法行为的，应当及时通报财政部门。 第六十六条 政府采购法第七十一条规定的罚款，数额为10万元以下。

 政府采购法第七十二条规定的罚款，数额为5万元以上25万元以下。

 第六十七条 采购人有下列情形之一的，由财政部门责令限期改正，给予警告，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并予以通报：

 （一）未按照规定编制政府采购实施计划或者未按照规定将政府采购实施计划报本级人民政府财政部门备案；

 （二）将应当进行公开招标的项目化整为零或者以其他任何方式规避公开招标；

 （三）未按照规定在评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组推荐的中标或者成交候选人中确定中标或者成交供应商；

 （四）未按照采购文件确定的事项签订政府采购合同；

 （五）政府采购合同履行中追加与合同标的相同的货物、工程或者服务的采购金额超过原合同采购金额10%；

 （六）擅自变更、中止或者终止政府采购合同；

 （七）未按照规定公告政府采购合同；

 （八）未按照规定时间将政府采购合同副本报本级人民政府财政部门和有关部门备案。

 第六十八条 采购人、采购代理机构有下列情形之一的，依照政府采购法第七十一条、第七十八条的规定追究法律责任：

 （一）未依照政府采购法和本条例规定的方式实施采购；

 （二）未依法在指定的媒体上发布政府采购项目信息；

 （三）未按照规定执行政府采购政策；

 （四）违反本条例第十五条的规定导致无法组织对供应商履约情况进行验收或者国家财产遭受损失；

 （五）未依法从政府采购评审专家库中抽取评审专家；

 （六）非法干预采购评审活动；

 （七）采用综合评分法时评审标准中的分值设置未与评审因素的量化指标相对应；

 （八）对供应商的询问、质疑逾期未作处理；

 （九）通过对样品进行检测、对供应商进行考察等方式改变评审结果；

 （十）未按照规定组织对供应商履约情况进行验收。

 第六十九条 集中采购机构有下列情形之一的，由财政部门责令限期改正，给予警告，有违法所得的，并处没收违法所得，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分，并予以通报：

 （一）内部监督管理制度不健全，对依法应当分设、分离的岗位、人员未分设、分离；

 （二）将集中采购项目委托其他采购代理机构采购；

 （三）从事营利活动。

 第七十条 采购人员与供应商有利害关系而不依法回避的，由财政部门给予警告，并处2000元以上2万元以下的罚款。

 第七十一条 有政府采购法第七十一条、第七十二条规定的违法行为之一，影响或者可能影响中标、成交结果的，依照下列规定处理：

 （一）未确定中标或者成交供应商的，终止本次政府采购活动，重新开展政府采购活动。

 （二）已确定中标或者成交供应商但尚未签订政府采购合同的，中标或者成交结果无效，从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标或者成交供应商；没有合格的中标或者成交候选人的，重新开展政府采购活动。

 （三）政府采购合同已签订但尚未履行的，撤销合同，从合格的中标或者成交候选人中另行确定中标或者成交供应商；没有合格的中标或者成交候选人的，重新开展政府采购活动。

 （四）政府采购合同已经履行，给采购人、供应商造成损失的，由责任人承担赔偿责任。

 政府采购当事人有其他违反政府采购法或者本条例规定的行为，经改正后仍然影响或者可能影响中标、成交结果或者依法被认定为中标、成交无效的，依照前款规定处理。

 第七十二条 供应商有下列情形之一的，依照政府采购法第七十七条第一款的规定追究法律责任：

 （一）向评标委员会、竞争性谈判小组或者询价小组成员行贿或者提供其他不正当利益；

 （二）中标或者成交后无正当理由拒不与采购人签订政府采购合同；

 （三）未按照采购文件确定的事项签订政府采购合同；

 （四）将政府采购合同转包；

 （五）提供假冒伪劣产品；

 （六）擅自变更、中止或者终止政府采购合同。

 供应商有前款第一项规定情形的，中标、成交无效。评审阶段资格发生变化，供应商未依照本条例第二十一条的规定通知采购人和采购代理机构的，处以采购金额5‰的罚款，列入不良行为记录名单，中标、成交无效。

 第七十三条 供应商捏造事实、提供虚假材料或者以非法手段取得证明材料进行投诉的，由财政部门列入不良行为记录名单，禁止其1至3年内参加政府采购活动。

 第七十四条 有下列情形之一的，属于恶意串通，对供应商依照政府采购法第七十七条第一款的规定追究法律责任，对采购人、采购代理机构及其工作人员依照政府采购法第七十二条的规定追究法律责任：

 （一）供应商直接或者间接从采购人或者采购代理机构处获得其他供应商的相关情况并修改其投标文件或者响应文件；

 （二）供应商按照采购人或者采购代理机构的授意撤换、修改投标文件或者响应文件；

 （三）供应商之间协商报价、技术方案等投标文件或者响应文件的实质性内容；

 （四）属于同一集团、协会、商会等组织成员的供应商按照该组织要求协同参加政府采购活动；

 （五）供应商之间事先约定由某一特定供应商中标、成交；

 （六）供应商之间商定部分供应商放弃参加政府采购活动或者放弃中标、成交；

 （七）供应商与采购人或者采购代理机构之间、供应商相互之间，为谋求特定供应商中标、成交或者排斥其他供应商的其他串通行为。

 第七十五条 政府采购评审专家未按照采购文件规定的评审程序、评审方法和评审标准进行独立评审或者泄露评审文件、评审情况的，由财政部门给予警告，并处2000元以上2万元以下的罚款；影响中标、成交结果的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家与供应商存在利害关系未回避的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家收受采购人、采购代理机构、供应商贿赂或者获取其他不正当利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，处2万元以上5万元以下的罚款，禁止其参加政府采购评审活动。

 政府采购评审专家有上述违法行为的，其评审意见无效，不得获取评审费；有违法所得的，没收违法所得；给他人造成损失的，依法承担民事责任。

 第七十六条 政府采购当事人违反政府采购法和本条例规定，给他人造成损失的，依法承担民事责任。

 第七十七条 财政部门在履行政府采购监督管理职责中违反政府采购法和本条例规定，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；直接负责的主管人员和其他直接责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第七十八条 财政管理实行省直接管理的县级人民政府可以根据需要并报经省级人民政府批准，行使政府采购法和本条例规定的设区的市级人民政府批准变更采购方式的职权。

 第七十九条 本条例自2015年3月1日起施行。
最高法发布修订后的“四五改革纲要”_要闻_新闻_中国政府网
2月26日，最高人民法院通报了《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》，即修订后的《人民法院第四个五年改革纲要（2014—2018）》的有关情况。《意见》提出了7个方面65项司法改革举措，涉及法院组织体系、司法管辖制度、法官履职保障、审判权力运行、法院人事管理等各个层面。《意见》有哪些亮点？对推进法治中国建设将发挥哪些作用？ 最高人民法院副院长李少平介绍，确保人民法院依法独立公正行使审判权，是司法改革的重要目标内容。随着我国法治建设的加快推进，我国司法环境显著改善，但司法实践中一些地方受到不当干预等情况仍然比较突出，有些与体制机制不科学不完善存在很大关系。 对此，《意见》全面贯彻中央改革要求，提出一系列重大改革举措。机构设置上，设立最高人民法院巡回法庭，审理跨行政区划重大民商事、行政等案件，探索设立跨行政区划法院，构建普通类型案件在行政区划法院受理、特殊类型案件在跨行政区划法院受理的诉讼格局。管辖制度上，改革行政案件、海事案件、环境资源案件管辖制度，探索建立与检察机关提起的公益诉讼相衔接的案件管辖制度。管理体制上，推动省级以下法院人财物统一管理改革，探索实行法院司法行政事务管理权和审判权的相对分离，从体制上确保人民法院依法独立公正行使审判权。保障机制上，配合中央有关部门，推动建立领导干部干预审判执行活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，首次提出建立对于领导干部干预司法活动等信息依法提取、介质存储、专库录入、入卷存查机制，相关信息均应当存入案件正卷。健全法官履行法定职责保护机制，成立法官惩戒委员会，制定公开、公正的法官惩戒程序。 最高法司改办主任贺小荣说，法官惩戒委员会在我们国家是新生事物。法官职业有一定的特殊性，是根据现有的证据推定过去发生的事实，对法官的责任追究也必须建立专业组织来鉴定法官的过错。 对此，《意见》贯彻三中、四中全会精神，提出改革案件受理制度，变立案审查制为立案登记制；完善审级制度，改革民商事案件级别管辖制度，逐步改变主要以诉讼标的额确定案件级别管辖的做法；建立科学合理的案件质量评估体系，废止违反司法规律的考评指标和措施，取消任何形式的排名排序做法；深化执行体制改革，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，推动将财产刑执行纳入统一的刑罚执行体制。 贺小荣说，诉权的广泛性和便捷性是社会文明进步的标志，也是司法文明进步的标志。立案审查变为立案登记后，当事人提交的材料，法院必须先收下，需要补充的要耐心告诉当事人，等材料收齐后，当即能立案的就当即立案，实在不能立案的，最长也要在7天内给当事人一个答复。 《意见》规定：“彰显现代司法文明，禁止让刑事在押被告人或上诉人穿着识别服、马甲、囚服等具有监管机构标识的服装出庭受审。”贺小荣介绍，禁止刑事被告人和上诉人穿着马甲或者监管标志服出庭，标志着我国司法保护人权制度又向前迈进了一步。犯罪嫌疑人是被指控的对象，但他并不是已经确定为罪犯，这样的人不能给他有罪的标签，因为只有经过庭审判决才能确定他是不是构成了犯罪。最高法正在和公安部协调，推进这项制度改革。 为强化人权司法保障机制，《意见》还要求，强化诉讼过程中当事人和其他诉讼参与人的知情权、陈述权、辩护辩论权、申请权、申诉权的制度保障。完善律师执业权利保障机制，强化控辩对等诉讼理念，禁止对律师进行歧视性安检，为律师依法履职提供便利。依法保障律师履行辩护代理职责，落实律师在庭审中发问、质证、辩论等诉讼权利。完善对限制人身自由司法措施和侦查手段的司法监督，加强对刑讯逼供和非法取证的源头预防，健全冤假错案的有效防范、及时纠正机制。 李少平认为，完善以审判权为核心、以审判监督权和审判管理权为保障的审判权力运行机制，落实审判责任制，让审理者裁判、由裁判者负责，是深化司法体制改革的关键任务。目前司法实践中一些地方司法行政化问题还比较突出，审者不判、判者不审、层层请示、层层审批，违背司法规律和审判运行规律。 对此，《意见》明确提出健全主审法官、合议庭办案机制和办案责任制，健全院长、庭长审判管理和审判监督机制，改革审判委员会工作机制，要求审判委员会主要讨论案件的法律适用问题；推进裁判文书说理改革；改革涉诉信访制度，创新网络办理信访机制，推动建立申诉案件律师代理制度；完善审判流程、裁判文书、执行信息公开三大平台建设，推动实现全国法院统一平台统一公开信息；完善减刑、假释、暂予监外执行的适用条件和案件办理程序，建立减刑、假释、暂予监外执行信息网；明确提出以司法便民为目的，完善诉讼服务中心制度、人民法庭制度，改革送达制度，探索推广信息化条件下的电子送达方式，继续推进多元化纠纷解决机制建设，推动构建系统、科学的多元化纠纷解决体系。 贺小荣说，法官和合议庭才是亲自主持庭审、亲自听取当事人双方意见的人，判决应当由主持庭审的法官做出。把权力交给法官的同时，责任也交给了法官。任何权力都应当受到监督，不受监督的权力是可能导致腐败的，因此要加大司法公开的力度。裁判文书全部都要上网，所有的裁判文书都应当讲道理。此外，还应强化人民法院院长、庭长的监督制约，监督有度、监督有序，失职要担责，监督要留痕，所有的院长、庭长在监督案件当中要留下痕迹。 李少平表示，建立符合司法职业特点的法院人员管理制度，在深化司法体制改革中居于基础性地位，是必须牵住的牛鼻子。长期以来，我国对法官沿用普通公务员管理模式，法官的选任、管理、考核、待遇均没有体现法官职业特点，也不符合法官队伍职业化建设需要。 对此，《意见》提出，坚持以审判为中心、以法官为重心，全面推进法院人员的正规化、专业化、职业化建设。主要措施包括：一是推动法院人员分类管理制度改革。建立符合职业特点的法官单独职务序列，健全审判辅助人员管理制度，科学确定法官与审判辅助人员的数量比例。二是建立法官员额制度，科学确定四级法院的法官员额，同时要求科学设置改革过渡方案，确保优秀法官留在审判一线。三是改革法官选任制度，在国家和省一级分别设立由法官代表和社会有关人员参与的法官遴选委员会。健全初任法官由高级人民法院统一招录，一律在基层人民法院任职，上级法院法官原则上从下一级法院遴选产生的工作机制。
外交部部长同德国外长施泰因迈尔通电话_要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，中德关系发展很好，双方保持密切交往。希望2015年中德关系能取得新的成果。施泰因迈尔表示，德中关系发展顺利，德方愿与中方共同努力，保证双方2015年一系列互访取得成功。 双方就伊朗核问题和乌克兰危机交换意见。关于伊朗核问题，王毅表示，伊核问题对国际和地区安全具有战略意义，各方应加强沟通，建立信心，相向而行，力争在下一轮谈判中就未决焦点问题达成原则共识。 关于乌克兰危机，王毅表示，中方欢迎和支持明斯克协议。对德及有关方为通过政治对话和平解决乌危机所作的斡旋努力和发挥的建设性作用表示赞赏，希望明斯克协议得到切实贯彻落实。希望在国际社会大力协助下，欧洲人能够运用智慧，解决好欧洲面临的问题。
中国首支维和步兵营先遣分队144名官兵出征_要闻_新闻_中国政府网
“忠实履行使命！维护世界和平！”在济南军区举行的简单欢送仪式上，维和步兵营营长王震带领全副武装的先遣分队官兵，面向鲜艳的五星红旗庄严宣誓、高唱国歌。在航班大厅充满节日气氛的中国红衬托下，一身和平蓝的先遣分队官兵显得格外英姿勃发。

正在候机厅整理个人物资的先遣人员邱明辉，小心翼翼地把一个很特别的小塑料瓶塞进背囊，瓶中装的是他母亲从自家地里抓的一把黄土。“等你想念祖国、想念家人的时候，就把它拿出来看看吧。”母亲叮嘱他，一定要好好干工作，为国家争光。

“这小家伙分明是知道我要走了，出来给我送行的。”先遣人员周勇笑容满面，一边和战友交谈，一边看着他儿子的照片。就在２５日中午，他当上了爸爸，儿子的出生让他格外高兴。

先遣分队到达南苏丹后，将与先期负责接装的３６名官兵，一同在任务区承担熟悉当地情况、营房建设、装备接收以及联南苏团赋予的其他任务。
新常态催生新动力 新进展孕育新希望_要闻_新闻_中国政府网
面对空前复杂的国内外环境，中国经济运行态势如何？国家统计局26日发布的《2014年国民经济和社会发展统计公报》显示，全年国内生产总值增长7.4%，就业不减反增，全年城镇新增就业1322万人，高技术产业增加值增速比规模以上工业快4个百分点……一连串数据勾勒出我国经济增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的运行全景，其中改革开放、科技创新所形成的诸多亮点，进一步彰显了新常态下中国经济发展新趋势 《2014年国民经济和社会发展统计公报》如期发布了。统计公报展现了过去一年，党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，团结带领全国各族人民，科学认识新常态，主动适应新常态，积极引领新常态，改革创新，奋力拼搏，国民经济在新常态下呈现出增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的良好态势。 初步核算，2014年我国国内生产总值同比增长7.4%。跟过去的高速增长相比，尽管增速略有放缓，但既没有“掉挡失速”，又蕴含着更高的含金量。就业在经济放缓情况下不减反增,全年城镇新增就业1322万人，农民工总量比上年增长1.9%。物价水平较为稳定，全年居民消费价格同比上涨2.0%，低于年初预期目标。进出口平稳增长，全年货物进出口总额264334亿元，比上年增长2.3%，贸易顺差23489亿元。粮食生产喜获“十一连增”。这些情况足以表明，我国经济总体向好、稳中有进的基本面没有改变，经济发展的柔韧性得以增强。 “事非经过不知难”。2014年，世界经济复苏疲弱的“亚健康”状态依然持续，经济金融风险上升,大国博弈和地缘政治风险加剧，国际大宗商品价格持续走低。国内经济仍处在“三期”叠加的阵痛期，产能过剩矛盾突出，工业生产价格持续下降，企业生产经营困难等问题比较严峻。在这样的环境下，我国从容应对各种挑战，顶住巨大的下行压力，保持中高速增长，成就来之十分不易。从世界范围看，7.4%的增速在全球主要经济体中仍然是高的。更应该看到，7.4%增速所对应的经济增量已经达到8000亿美元左右，相当于我国上世纪90年代中期全年的国内生产总值。 产业结构优化，转型升级态势明显。工业向高端化转型演变。高技术产业、装备制造业增加值比上年分别增长12.3%、10.5%,增速分别比规模以上工业快4.0和2.2个百分点。在工业化、信息化以及居民消费升级的多重因素推动下，服务业增长强劲。第三产业增加值同比增长8.1%，增速比第二产业高0.8个百分点，占国内生产总值的比重比第二产业高5.6个百分点。高端制造业和现代服务业的快速发展表明，我国经济正处在向中高端演化的过程，并将持续这一过程。 增长动力从投资出口驱动向消费驱动转变。经济进入新常态以来，受国内资源环境以及外部压力影响，投资和出口的拉动作用渐显乏力，消费在经济发展中的作用则逐渐增强。全年社会消费品零售总额同比增长12.0%。 居民消费结构持续改善，发展型和享受型消费占比提高。在全国居民人均消费支出中，交通通信和医疗保健支出占比分别比上年提高0.6和0.3个百分点。旅游消费增长较快，全年国内游客人次比上年增长10.7%，国内居民出境人次增长18.7%。初步测算，最终消费对经济增长的贡献率超过50%，比资本形成总额贡献率高2.6个百分点，成为经济增长的重要驱动力。消费驱动型经济模式初步显现，表明我国经济增长需求结构趋于优化。 在市场倒逼和政府引导下，质量型、差异化竞争逐步代替过去的数量扩张和价格竞争，资源配置效率显著提升。2014年，我国国家全员劳动生产率为72313元/人（以2010年不变价计算），比上年提高7.0%，这是劳动力素质提高、科技进步等因素共同作用的结果。单位GDP能耗同比下降4.8%，降幅比上年扩大1.1个百分点。万元国内生产总值用水量比上年下降6.3%，万元工业增加值用水量下降5.6%。铜、钢、烧碱、水泥等产品的单位生产综合能耗持续下降。我国经济正逐步告别高投入、高消耗的粗放式增长模式，向高技术、低消耗的集约型发展方式转变。 古今中外，在经济下行时，改革创新是治本之良药。为了让市场在资源配置中发挥决定作用，政府继续深化行政审批制度改革，实行“先照后证”和注册资本认缴登记制的商事制度，启动铁路运输、邮政业、电信业“营改增”改革试点，放开非公立医疗机构医疗服务价格……，这些改革举措点燃了大众创业、万众创新的激情，激发了市场活力。自3月份商事制度改革实施以来，到年底全国新登记注册市场主体1146.7万户，增长16.8%，注册资本（金）增长85.8%。民间固定资产投资比上年增长18.1%，增速比固定资产投资（不含农户）快2.4个百分点，占全部投资的比重比上年提高1.4个百分点。尤其是铁路、教育、医疗等传统行业的行政壁垒被打破后，民间资本大量涌入，为这些行业注入新的生机。 市场环境的改善和对外开放力度加大吸引了更多的外资。全年非金融领域新设立外商直接投资企业23778家，比上年增长4.4%，实际使用外商直接投资金额1196亿美元，增长1.7%。上海自由贸易试验区经验多点推广，服务业市场准入进一步扩大，全年服务进出口总额6043亿美元，比上年增长12.6%。在“一带一路”战略的引领下，我国企业积极“走出去”参与全球化竞争，积极拓展外部市场。全年非金融领域对外直接投资额1029亿美元，比上年增长14.1%。企业海外并购取得突破，对外直接投资产业结构不断优化，投资效率不断提高。 科技创新是国家发展的核心。在创新驱动发展战略带动下，我国加快科技体制改革步伐，改善金融支持，强化激励机制，不断加大科技创新投入。全年研究与试验发展（R&D）经费支出比上年增长12.4%，相当于国内生产总值的2.09%。在市场化创新机制引领下，创新成果加速转化为实实在在的产业活动。全年国家新兴产业创投计划累计支持设立213家创业投资企业，资金总规模574亿元，投资了创业企业739家。全年共签订技术合同29.7万项，技术合同成交金额8577亿元，比上年增长14.8%。 创新带来新的增长点，成为驱动经济发展的新引擎。新产业、新业态、新产品不断涌现，尤其在互联网信息技术的催化融合下，传统行业转型升级，新兴产业不断涌现，焕发出勃勃生机。云计算、物联网、移动互联网、电子商务、互联网金融、在线医疗、网络教育等蓬勃发展快速壮大，对经济增长的支撑作用日益增强。信息消费发展迅速。在电子商务高速发展的推动下，全年邮政业务比上年增长35.6%，其中快递业务量比上年增长51.9%，快递业务收入增长41.9%。“宽带中国”战略实施进程加快，2014年互联网普及率达到47.9%。2014年，全国网上零售额27898亿元，增长49.7%，增速比社会消费品零售总额快37.7个百分点，相当于社会消费品零售总额的10.6%。这些新产业、新业态、新产品、新模式尽管规模数量还不足够大，但代表着新兴的增长动力，是中国经济未来的希望。 改善民生是社会经济发展的出发点和归宿点。党中央国务院坚持底线思维，更加注重保障基本民生，更加关注低收入群众生活，不断加强保障和改善民生。居民收入稳步增长，收入分配继续优化。全国居民人均可支配收入比上年名义增长10.1%,扣除价格因素实际增长8.0%，比人均GDP增速高1.2个百分点。农村居民人均可支配收入实际增速快于城镇居民2.4个百分点，城乡居民收入倍差比上年缩小0.06。启动实施新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险“并轨”，提高企业退休人员基本养老金水平。全年资助1310.9万城市困难群众参加医疗保险，资助4118.9万农村困难群众参加新型农村合作医疗。年末全国参加城镇职工基本养老保险人数比上年末增加1897万人，参加城乡居民基本养老保险人数增加357万人，参加基本医疗保险人数增加2702万人，农村贫困人口比上年减少1232万人。 卫生和社会服务事业不断改善。全国医疗卫生机构、卫生技术人员有较快增长，特别是养老服务能力增强，年末养老床位达到551.4万张。群众健身活动广泛开展，体育基础设施不断增加。 为了“蓝天净水”的期待，我国不断加大生态环境治理保护力度。全年完成造林面积603万公顷，新增水土流失治理面积5.4万平方公里，新增实施水土流失地区封育保护面积2.0万平方公里。年末城市污水处理厂日处理能力比上年末增长3.5%，城市污水处理率达到90.2%，城市建成区绿地率达到35.9%。能源消费结构不断优化，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的16.9%，推动形成绿色低碳循环发展新方式。 2014年统计公报是一份凝聚着无数努力的成绩单，充分证明“向改革要动力、向市场要活力”的决断和举措是正确有效的，尤其是改革开放、科技创新所形成的诸多亮点，将会汇聚成发展的新动能，令人振奋。 新的一年是全面深化改革的关键之年。尽管所面临的困难和问题仍然不少，但我们坚信，在党中央、国务院的正确领导下，只要我们锐意改革，积极创新，不断推进结构调整和转型升级，努力培育好经济社会发展中的新动力、新模式、新结构，中国经济必将行稳致远，托起中华民族伟大复兴的中国梦！
东北振兴重大项目累计完成投资3820亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委主任徐绍史２６日说，与《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》配套的１３９个基础设置、基本公共服务、战略性基础性产业等领域的重大项目进展良好。截至２月中旬，竣工２个、在建５８个，累计完成投资３８２０亿元，还有７９个项目正在推进前期工作，其中６３个项目今年可以开工。

国家发展改革委２６日召开视频会议，部署进一步贯彻落实去年８月出台的《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》。徐绍史在会上说，去年以来，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古四省区经济社会发展取得积极成效。意见的贯彻落实工作总体进展顺利，对提振东北地区发展信心、稳定发展预期发挥了重要作用。

他说，充分肯定成绩的同时，也要看到，意见出台只有半年时间，多数重点任务尚在推进之中，意见贯彻落实中还存在一些问题。从地方层面看，在具体工作推进中，责任主体作用发挥不足，“等靠要”的现象在一些地方还不同程度存在；一些地方比较偏重跑资金、跑项目，对重大改革事项和重大政策的先行先试还存在等待、观望和畏难情绪。从部门层面看，还有一些部门尚未按照意见及任务分工要求，根据东北地区的特殊情况制定具体政策，意见提出的一些重大政策仍然缺乏细则。

徐绍史说，当前的经济下行压力，既是东北地区面临的严峻挑战，也是深化改革、调整结构的重大机遇。下一步要形成合力，贯彻落实已经出台的措施，稳定东北地区经济社会发展。一是要推进重大改革，破解深层次体制机制矛盾问题；二是要加快推进重点项目，发挥投资关键作用；三是推进结构调整，加强创新驱动；四是开拓市场，帮助骨干企业渡过难关。
国家网信办:"账号十条"即将施行 各网站自查违规账号6万 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 罗宇凡 朱基钗）《互联网用户账号名称管理规定》（业界简称“账号十条”）将于３月１日正式施行。国家互联网信息办公室有关负责人２６日表示，新浪、百度、腾讯、阿里巴巴等互联网企业积极响应，近日向互联网信息内容主管部门报送自查自纠报告，已处置微博客、博客、论坛、贴吧和即时通信工具等各类违法违规账号６万余个。

针对用户账号名称、头像和简介信息存在的各种乱象，新浪微博处置违法违规账号５５００个，如假冒党政机关误导公众的“广东省委省政府”“安徽省省政府”，传播暴恐信息的“东伊运”等；百度贴吧处置名称宣扬低俗文化、头像包含淫秽色情内容等账号２３４９５个；腾讯公司处置微信、微博客、ＱＱ、ＱＱ空间四大平台中违法违规账号２５８３６个，如假冒企事业单位发布虚假信息的公众账号“中国食品安全网”，简介传播聚赌、涉枪等信息的“澳门赌场网”“来现场试枪”“售套牌车”“开上海发票”等；天涯论坛、凯迪社区注销登记违法违规账号４４７个，如假冒媒体名义发布虚假新闻的“新华社”“ＣＣＴＶ焦点访谈”“人民网”等。

新浪、百度、腾讯还通过官方网站、官方微博微信等发布公告，承诺加强用户名称、头像和简介信息管理，保护用户信息和公民隐私，自觉接受社会监督，携手用户共同营造清朗的互联网环境。

国家网信办有关负责人表示，互联网企业在“账号十条”正式实施前主动开展自查自纠，是履行管理主体责任的积极表现，网络空间全面清朗起来需要企业的主动作为，积极作为。相信随着“账号十条”的实施，在社会各界的共同努力下，互联网用户账号名称将得到进一步规范。
十二届全国人大常委会第四十二次委员长会议在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案审议结果的报告，全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约等三个国际条约的审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。
十二届全国人大常委会第十三次会议分组审议全国人大常委会工作报告稿_要闻_新闻_中国政府网
与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表普遍认为，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各方面工作都取得新进展、新成效。大家对报告起草中发扬民主的新做法表示肯定，认为全国人大常委会为起草好工作报告，充分听取各方面意见建议，集思广益、精益求精，体现了坚持代表主体地位、自觉接受人民监督的制度要求，体现了民主求实、严谨细致的工作作风。常委会组成人员对报告稿总体表示赞成，同意提请十二届全国人大三次会议审议。

分组审议中，与会人员回顾总结全国人大常委会一年来的工作，认为有四个方面的突出特点：一是始终毫不动摇地坚持和维护党中央的集中统一领导，自觉把坚持党的领导贯彻于人大工作各方面、全过程，特别是贯彻中央关于全面深化改革、全面推进依法治国的部署要求，通过立法推动和落实重大改革举措，依法对有关法律问题作出决定，着力增强监督工作实效。二是举行庆祝全国人民代表大会成立60周年活动，通过关于设立国家宪法日的决定并开展第一个国家宪法日活动，坚定人民代表大会制度自信和宪法自信。三是在健全工作机制、完善工作方式方面进行积极探索，深入推进科学立法、民主立法，坚持立改废释并举，加强法律解释工作，拓宽代表和公众参与立法的途径；完善执法检查方式，加强和改进专题询问工作。四是加强常委会同人大代表、地方人大的联系，建立健全并认真落实委员长会议组成人员、常委会委员联系全国人大代表制度，开展县乡人大工作和建设专题调研，加强与地方人大的工作协同和交流。

与会人员就修改完善常委会工作报告稿、扎实做好新形势下人大工作提出了具体建议。大家提出，全国人大及其常委会要紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局，贯彻落实中央重大决策部署，坚决维护宪法法律权威，充分发挥最高国家权力机关的职能作用，依法行使职权，积极开展工作，推动人大制度和人大工作完善发展。
凝心聚力 昂扬奋进——两会时间看“全面建成小康社会”决胜期 _要闻_新闻_中国政府网
作为实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步，全面建成小康社会到了决战决胜时刻。 ２０１４年有两件大事让河北省保定市引人注目：一是房价一度飙升，二是“跻身”全国十大污染城市之列。 “要在民生投入和环境保护方面出台更有效、更有力的措施，推进建设天蓝、水净、地绿的美好家园。”全国人大代表、保定市市长马誉峰说。 总人口１０００多万的保定市，发展压力相当大。全市目前尚有阜平等９个贫困县、１３０多万贫困人口，贫困区域占全市总面积的５９％。 从高速增长转向中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存，从传统增长点转向新的增长点——在距全面建成小康社会不到６年的时候进入新常态，中国需要一个坚定而成功的转身。 转身转得好，在冲刺阶段就能跨过障碍、绕开陷阱，攻克决胜征途上的堡垒。 今年既是完成“十二五”规划的最后一年，也是谋划“十三五”规划的重要一年，对于今后几年实现预期目标非常关键。 “‘十三五’末要实现全面建成小康社会的目标，关键要把如何适应经济新常态作为新五年规划的主线，从稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等方面全面布局改革发展。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 展望未来５年，在合理区间内实现经济稳健增长仍是基础和前提，同时要更加注重生态文明和环境保护；作为全面深化改革的关键期，未来５年更强调结构性改革，特别是更大力度推进政府职能转变，真正让市场在资源配置中发挥决定性作用并更好发挥政府作用；尤其是补足农村短板，搞好精准扶贫；更加注重防控风险，通过多种渠道化解地方债等潜在风险。 “中国的现代化有五大目标，包括经济、政治、文化、社会和生态等方面。”全国政协委员贾康说，在十八大确定的“两个翻番”量化指标基础上，五大目标的引入赋予了小康社会更多内涵。 全面建成小康社会，实际上就是要在经济发展的基础上，不断提高人民群众生活水平，不断扩大人民民主，同时享有蓝天绿水，享有健康身心，享有丰富多彩的文化生活…… 受历史、环境与自然条件多种因素制约，目前全国仍有３９１７个村不通电，近１０万个行政村不通水泥沥青路，３８０万人与“现代生活”绝缘。 “小康不小康，关键看老乡。”加大老区的发展步伐，做好老区的扶贫开发工作，一定要让老区的贫困人口脱贫致富，使老区人民和全国人民一起实现全面小康，这是我们党和政府义不容辞的责任。习近平总书记春节前夕在延安主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会时的重要讲话，宣示了把１３亿多人全部带入全面小康的坚定决心。 经过几十年的努力，我国条件好的地区和人口基本已经脱贫致富，剩下的８０００多万是最难啃的“硬骨头”。全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富说，“硬骨头”难啃但必须啃下来。 在中国发展研究基金会秘书长卢迈看来，细数全面建成小康社会需要面对的问题、挑战，决胜期要补的“短板”还有不少。 粮食连年丰收，但总靠化肥农药过量投入、靠透支土壤地力不行。现在我国化肥、农药使用量超世界平均水平７０％、耕地质量退化面积占全国耕地４０％以上，走好农业现代化的路更为迫切。 一方面“三个一亿人”要进城落户，另一方面交通拥堵、雾霾频发、房价高企，一些大城市资源环境容量饱和甚至已到极限，新型城镇化如何既顺势而为又积极稳妥，压力不小。 “不啃下这些‘硬骨头’，就不能很好地引领新常态，就难以顺利实现全面建成小康社会的图景。”卢迈说。 “小康社会不只是一个经济学指标。我们不仅要在吃穿住用等方面达到小康水平，更重要的是城乡居民要有一个优良的生活、出行和工作环境。”中央党校教授周天勇说。 新年伊始，为实现２０２０年让２０４．３万农村贫困人口搬出贫困山区的目标，贵州省启动了扶贫生态移民工程“三年攻坚行动计划”。 “以前这个地方路不通、水难找，有人赚了几个钱，就要出去发展。现在赶上移民搬迁好政策，政府补助我们，把房子修到安置点上，拴住了大家的心，外面的人还要到我们这里打工。”六盘水市六枝特区堕却乡村民赵发英说。 “全面深化改革是强大动力，全面依法治国是根本保障，两者如车之两轮、鸟之双翼，共同推进我们的奋斗目标顺利实现。全面从严治党，才能确保党始终成为坚强领导核心，带领我们披荆斩棘，大步前行。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 全面建成不仅包括地域上的全面，还包括社会群体的全面；不仅包括经济意义上的全面，也包括社会状态和社会价值意义上的全面。 全面，就要坚持问题导向。“平均小康不等于全面小康，如果不能抓住时机解决推进全面发展中遇到或产生的若干具体问题，我们积累的优势可能就会逊色，甚至失色。”中央党校教授辛鸣说。 全面，更要尽快补齐短板。对贫困、污染展开的战斗在持续，通向全面小康的道路上还有不少“堡垒”需要我们去攻克。 “我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个第一要务，坚持不懈推动科学发展，实现有质量有效益可持续的发展。”近日召开的中央政治局会议，突出强调要推动经济发展“调速不减势、量增质更优”。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说：“站在２０１５年瞻望２０２０年，改革的时间空间约束在增强，经济转型到了最后窗口期，跨越中等收入陷阱逼近临界点。这要求我们增强改革紧迫感，既要与机遇赛跑，更要跑得赢危机。”
哪些涉税行为会遭罚？——国税总局向社会公布首批税务行政处罚权力清单 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者韩洁、何雨欣）实行权力清单制度，对规范行政执法权、更好服务管理相对人意义重大。国家税务总局２６日向社会公开了第一批税务行政处罚权力清单，让权力在阳光下透明运行。

２０１４年底，税务总局印发《关于推行税收执法权力清单制度的指导意见》，明确提出以税务行政处罚权力清单为突破口，逐步推行税收执法权力清单制度。

在此间举行的新闻通报会上，税务总局政策法规司副司长靳万军介绍，此次公开的首批权力清单共３类８项处罚权力事项。

其中，账簿凭证管理类处罚权力事项３项，包括对纳税人未按规定设置、保管账簿资料，报送财务、会计制度办法核算软件，安装使用税控装置的处罚权力；对扣缴义务人未按照规定设置、保管代扣代缴、代收代缴税款账簿或记账凭证及有关资料的处罚权力；对非法印制、转借、倒卖、变造或伪造完税凭证的处罚权力。

纳税申报类２项，包括对纳税人、扣缴义务人未按规定期限办理纳税申报和报送纳税资料的处罚权力；对纳税人、扣缴义务人编造虚假计税依据的处罚权力。

对纳税人、扣缴义务人的开户银行或其他金融机构拒绝接受税务机关依法检查纳税人、扣缴义务人存款账户，或拒绝执行税务机关作出的冻结存款或扣缴税款的决定，或在接到税务机关的书面通知后帮助纳税人、扣缴义务人转移存款，造成税款流失的处罚权力；以及对有关单位拒绝税务机关依法到车站、码头、机场、邮政企业及其分支机构检查纳税人有关情况的处罚权力。

靳万军说，各级税务机关要严格按照权力清单行使权力，不得随意设定和行使税务行政处罚权力。税务总局将分批公布税务行政处罚权力清单，不断强化权力运行制约和监督体系，切实将权力关进制度的笼子，做到法无授权不可为、法定职责必须为。
天津国家自主创新示范区挂牌“一区二十一园”面积200多平方公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津２月２６日电（记者 周润健）天津国家自主创新示范区２６日下午在天津滨海高新技术产业开发区挂牌，这标志着自去年１２月国务院批复同意支持天津高新区建设国家自主创新示范区后，建设天津国家自主创新示范区的冲锋号正式吹响。

国务院在批复中要求，天津要激发各类创新主体活力，着力研发和转化国际领先的科技成果，打造一批具有全球影响力的创新型企业，努力把天津国家自主创新示范区建设成为创新主体集聚区、产业发展先导区、转型升级引领区、开放创新示范区。

天津国家自主创新示范区的核心区在天津滨海高新技术产业开发区。按照天津总体规划，到２０２０年，把天津国家自主创新示范区建成自主创新能力显著增强、高端新兴产业发达、创新和服务体系完善、高水平创新人才聚集、知识产权保护环境优良、创新生态环境优化、富有创新发展活力的创新型园区。

“天津国家自主创新示范区是天津自主创新的新起点，希望天津的示范区改革的味道更加浓厚，创新的眼界更加高远。在更高的起点上推动自主创新，探索创新驱动发展新途径，为全国科技体制改革创新和驱动发展做出示范。”科技部副部长曹健林说。
外交部要求美方将台驻美机构严格限制在非官方范畴 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 张媛）外交部发言人洪磊２６日表示，中方要求美方不与台湾发展官方关系，将台驻美机构名称、性质、职能和活动等严格限制在非官方范畴。

在当日例行记者会后，有记者问：据报道，台湾当局驻美代表处用车已陆续换上美国国务院核发的新车牌。中方对此有何评论？是否向美方提出交涉？

洪磊说，最近美方向台驻美机构换发了新车牌，但这种车牌并不是“外交车牌”。中方已要求美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，遵守国际法准则，不与台发展官方关系，将台驻美机构名称、性质、职能和活动等严格限制在非官方范畴，以免给中美关系带来负面影响。
国家旅游局：2017年旅游厕所全部达标 _要闻_新闻_中国政府网
新华社桂林２月２６日电（记者钱春弦、韦大甘）作为年接待游客超过３７亿人次的旅游大国，我国将从今年起，用三年左右时间在全国开展旅游厕所建设管理行动，国家旅游局协调各地新建旅游厕所３．３万座、改扩建２．４万座，到２０１７年实现旅游厕所全部达标。

“旅游厕所是游客出行必备的生活设施，是旅游公共服务水平高低的直接体现，更是反映旅游业文明进步程度的重要标志。”国家旅游局局长李金早２６日在此间召开的全国旅游厕所建设管理行动现场会上说，经过多年努力，我国旅游厕所的档次和管理水平有了较大改善，但总体上看，目前旅游厕所的现状还是“脏、乱、差、少”，仍然存在数量不足、质量低劣、布局不合理、管理缺位等问题，影响我国旅游形象和旅游者满意度。

根据规划，通过新改扩建，到２０１７年最终实现旅游景区、旅游线路沿线、交通集散点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区等的厕所全部达到标准，并实现“数量充足、干净无味、实用免费、管理有效”要求。

据介绍，国家旅游局将修订出台新的《旅游厕所质量等级的划分与评定》标准。新标准提倡简约、卫生、实用、环保，反对豪华，取消四、五星级档次，按照从低到高的顺序，分为１Ａ至３Ａ三个等级。达到Ａ级标准的，授予全国统一的旅游厕所标识。国家旅游局还将引导各地在建设过程中积极采用节水、节能、除臭新技术、新材料，适应我国大规模、大流量游客需求，发展“免冲式厕所”“生态厕所”。

李金早说，推动旅游厕所革命，在建设与管理要坚持游客为本，充分考虑到老年人、妇女、儿童和残障人士等特殊游客要求。要坚持政府引导、属地管理，推动地方政府将旅游厕所纳入当地政府基础设施建设规划中。坚持统筹规划、分步实施，各地新建、改扩建厕所数量要与旅游总量和接待游客规模成比例。宜改则改、宜建则建。坚持建管结合、以管为主，探索以商建厕、以商管厕、以商养厕的长效管理机制。
西藏两万多干部“拼”在基层 以好状态适应“新常态” _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月２６日电（记者薛文献、王守宝）春节是万家团圆的美好日子，然而，在广袤的西藏农牧区，２万多名驻村干部，坚守岗位，“拼”在基层，与各族农牧民群众共谋发展。

在万山纵横的藏东丁青县协雄乡协麦村，来自西藏人民广播电台的驻村工作队队长普穷和３位队友，从藏历新年初二起就着手进行“困难群众调查核实”和“农村饮水安全工程摸底调查”。

协麦村共有３２１户、２１５０人，下辖２１个自然村，群众居住极其分散。普穷说，在调查中，我们切身感受到群众还不富裕，加快发展的任务还很繁重，要适应经济社会发展的“新常态”，当干部的就要有好状态。

西藏作为我国最大的集中连片贫困区域，为加快农牧区发展，确保与全国同步建成全面小康，从２０１１年１０月起至今，先后有４批、８万多名干部进驻全区５４６４个村（居），加强基层组织、寻找致富门路、办实事解难事，着力改善群众生产生活条件，以干部作风的切实转变凝聚起稳定和发展的力量。

在藏南谷地错那县库局乡库局村，驻村工作队４位队员与当地群众一起唱藏歌、跳锅庄，互相拜年敬酒。队长次仁告诉记者，他的父母在乃东县，妻子在错那县，一家人在３个地方过新年。那几天，次仁一直在想着节后的工作：开展劳动技能培训，完善村规民约，争取资金启动奶渣生产厂建设。

在藏北安多县措玛乡，驻村干部次仁央金带领工作队员走村入户，访贫问苦，照顾安排８０岁“穷亲戚”岗措的新年生活。次仁央金说：“过年，村里好多长年在外打工的人回家了，可以更广泛地听民声聚民智，共商改革发展大计。”

次仁央金先后在措玛乡措亚玛村、龙那村、古瓦曲美村驻村并任队长，一驻就是３年。她组织群众成立扶贫合作社，盈利后为全村群众购买电视机和接收器；组织成立农牧民脱贫施工队，帮助２７人实现就业，人均年增收１万元以上；争取资金９０多万元，修建自然村村道和多座人畜简易桥，解决了群众的燃眉之急。

大规模的干部驻村工作密切了党同群众的血肉联系，切实转变了干部作风。去年，在自治区人民检察院那曲分院驻村工作队进行轮换的时候，那曲地区比如县白嘎乡达钦村给上级递交了一份按有每位村民手印的申请书：“工作队对待我们像亲人一样，我们也把他们当成了自家人”，“请求延长这批工作队的驻村期限，请他们再辛苦一下”，道出了普通群众的心声。

据不完全统计，全区前三批驻村工作队共帮助驻在村（居）落实民生项目４３００多个，落实资金５５．６４亿元；开展实用技能培训１４．１６万人次，组织劳务输出１２６万多人次，增加现金收入１５亿多元；发展集体经济实体、建立合作经济组织１３．８８万个。农牧民人均纯收入由５０２２元增加到７７４３元，年均增长１５．５３％。
外交部回应菲律宾中止中国企业参与菲国家电网运营一事 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者张媛）外交部发言人洪磊２６日在回应菲律宾中止中国企业参与菲国家电网运营一事时表示，２００７年中国企业参与竞标获得菲律宾国家输电网２５年特许经营权，希望菲方切实维护中国企业在菲合法权益，为外国投资者赴菲创造良好投资环境。

在当日例行记者会后，有记者问：据报道，菲律宾能源部长称，因国家安全原因，将中止中国参与菲国家电网的运营，目前正在菲国家电网工作的中国工程师将回国，但中国国家电网仍拥有菲国家电网４０％股份。中方对此有何回应？

洪磊说，中方注意到有关报道。２００７年中国企业参与竞标获得菲律宾国家输电网２５年特许经营权，为菲国家电力建设作出重要贡献。“希望菲方公平、公正处理好有关问题，切实维护中国企业在菲合法权益，为外国投资者赴菲创造良好投资环境。”
人民日报评论员：改革让中国道路越走越宽广——三论协调推进“四个全面” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月26日电 历史是过去的现实，现实是未来的历史。以党的十一届三中全会为标志，波澜壮阔的改革开放至今已经走过30多年历程；从现在起到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，算来大约也是30多年。站在这样的历史节点，改革将如何拓展中国道路，我们又该怎样激发改革动力？ “改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”从履新不到一个月就去“得风气之先”的广东考察，宣示“改革不停顿、开放不止步”；到党的十八届三中全会以全面深化改革为主题，擘画改革新蓝图、吹响改革集结号，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在全局和历史的高度，明确了全面深化改革的战略布局，实现了改革理论和政策的一系列重大突破，形成了全面深化改革的重要战略思想。如果说，改革开放是当代中国最鲜明的特色，以更大的政治勇气和智慧推进改革，用全局观念和系统思维谋划改革，就是党的十八大以来深化改革最鲜明的特征。党的改革方略步入一个全新高度，中国改革开放进入了一个全新境界。 论方向，“改革开放是有方向、有立场、有原则的”，是“不断推动社会主义制度自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦易辙”；论目标，要“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”；论思路，要坚持“战略思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维和创新思维”；说关系，要处理好“解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”；讲落实，要“正确推进改革、准确推进改革、有序推进改革、协调推进改革”……干净利索的思路，逻辑缜密的阐述，体大思精的布局，习近平总书记全面深化改革的思想，让中国新一轮改革方向明确、路径清晰。在被视为“全面深化改革元年”的2014年，改革呈现加快推进之势，中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门还完成了108项改革任务，共出台370条改革举措……数量之多、频率之高、力度之大，前所未有。全面深化改革的部署，正化为新一轮改革声势夺人的大潮。 不谋全局者，不足谋一域。梳理习近平总书记关于全面深化改革的一系列重要论述，根本在“改革”，关键在“深化”，重点在“全面”。体现在认识论上，就是坚持系统思维，强调不能以偏概全、不能片面理解。比如，全面深化改革的总目标，“完善和发展中国特色社会主义制度”与“推进国家治理体系和治理能力现代化”是一个有机整体，不能顾此失彼、断章取义。比如，既要讲“市场的决定性作用”，也要讲“更好发挥政府作用”；既要讲如何分好“蛋糕”，也要讲如何做大“蛋糕”。归根到底，全面深化改革是立足国家整体利益、根本利益、长远利益进行部署的，对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改。 “改革开放是一个系统工程，必须坚持全面改革，在各项改革协同配合中推进。”体现在方法论上，就是要“审大小而图之，酌缓急而布之，连上下而通之，衡内外而施之”，充分考虑各项改革举措之间的关联性、耦合性，努力做到眼前和长远相统筹、全局和局部相配套、渐进和突破相衔接，协调各方利益关系，最大限度减少阻力。同时，也要立足全局抓大事，善于抓住“牛鼻子”，以重要领域和关键环节作为突破口，在牵一发而动全身的关键点上集中发力，使各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰，在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果。 茫茫九脉流中国，纵横当有凌云笔。改革开放30多年来，中国改革循着从易到难、从局部到全局、从增量到存量的顺序展开。今天的改革，遇到的困难就像一筐螃蟹，抓起一个又牵起另一个，必须全面启动；涉及的利益关系错综复杂、环环相扣，需要顶层设计。与过去相比，今天的改革既呼唤坚定果敢的行动、百折不回的信念，也呼唤全面系统的认识论、攻坚克难的方法论。习近平总书记关于改革的一系列重要论断，有“冲破思想观念障碍，突破利益固化藩篱”的勇气，有“敢于啃硬骨头，敢于涉险滩”的决心，有“改革开放只有进行时没有完成时”的坚韧，有“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”的气魄，针对的是当今中国的基本国情和时代特点，直面的是改革深水区攻坚期的特殊阶段，回应的是中国特色社会主义道路的新要求，彰显了当代共产党人执着的改革品格、鲜明的改革气质、奋发的改革精神。今天的改革，不只为了应对挑战，更是为了把握机遇；不只为了短期目标，更是为了图之长远；不只是时代要求，更是历史责任。全面深化改革要塑造的，是一个更有实力引领时代的社会主义中国。 在“四个全面”战略布局下审视，改革既是驱动力，也是凝聚力；既是方法路径，也是精神内核。对于全面建成小康社会，改革是贯穿始终的不变逻辑，也是实现这一宏伟目标的具体历史实践。对于全面依法治国，改革是齐头并进的姊妹篇，全面深化改革需要法治保障，全面依法治国也需要深化改革。对于全面从严治党，改革是党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的根本途径，党的领导则是实现改革发展目标的根本保证。把全面深化改革放在“四个全面”中去定位，放在历史和现实的坐标中去把握，我们才能深刻理解为何新一轮改革要在各个领域统筹推进，为何全面深化改革是推动发展的强大动力。 实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放永无止境。“现在我们干的是中国几千年来从未干过的事。这场改革不仅影响中国，而且会影响世界”。回望改革历程，话音犹在耳畔。在千帆竞发的时代洪流中，认真落实全面深化改革的战略布局，最大范围凝聚改革力量，最大程度增强改革信心，我们将再次向世界宣示：中国共产党人的激情和梦想长存、决心和勇气仍在，全面深化改革必将不断拓展中国特色社会主义道路，成为实现中国梦的不竭动力。
2014年我国农村贫困人口比上年减少1232万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 王希）国家统计局２６日发布数据，按照年人均收入２３００元（２０１０年不变价）的农村扶贫标准计算，２０１４年我国农村贫困人口为７０１７万人，比上年减少１２３２万人。 根据当日发布的《２０１４年国民经济和社会发展统计公报》，去年全国居民人均可支配收入２０１６７元，同比增长１０．１％，扣除价格因素实际增长８％，比当年人均ＧＤＰ增速高１．２个百分点。 按常住地分，２０１４年全国城镇居民人均可支配收入２８８４４元，比上年增长９％，扣除价格因素实际增长６．８％；城镇居民人均可支配收入中位数为２６６３５元，增长１０．３％。同期农村居民人均可支配收入１０４８９元，比上年增长１１．２％，扣除价格因素实际增长９．２％；农村居民人均可支配收入中位数为９４９７元，增长１２．７％。全年农村居民人均纯收入为９８９２元。 统计显示，２０１４年年末全国参加城镇职工基本养老保险人数３４１１５万人，比上年末增加１８９７万人。参加城乡居民基本养老保险人数５０１０７万人，增加３５７万人。参加基本医疗保险人数５９７７４万人，增加２７０２万人。
工信部公布“宽带中国”2015目标覆盖面和网速均将跃升 _要闻_新闻_中国政府网
这是记者从工信部２６日召开的“宽带中国”２０１５专项行动动员部署电视电话会议上获悉的。

我国已经全面进入信息化社会，作为最重要的信息基础设施，宽带支撑着物联网、云计算等高新技术产业的发展，提升宽带能力十分重要。

工信部部长苗圩说，２０１５年，将实现宽带网络能力的跃升。新增光纤到户覆盖家庭８０００万户，新增１．４万个行政村通宽带，推动一批城市率先成为“全光网城市”，使４Ｇ网络覆盖县城和发达乡镇。此外，普及规模和网速还将提升，使用８Ｍｂｐｓ及以上接入速率的宽带用户占比达到５５％，用户上网体验持续提升。

有了良好的宽带基础，智能制造也将迎来全新发展，开启更多新的经济增长点。苗圩提出，２０１５年将支撑１００家规模以上工业企业探索智能工厂、智能装备和智能服务的新模式、新业态，支撑１０００家工业及生产性服务企业的高宽带专线服务，促进工业互联网发展。

为此，工信部号召各行业企业加大宽带建设投入和宽带应用创新力度，也将在政策上予以扶持。
2014年长三角核心区经济总量突破10万亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京２月２６日电（记者 刘巍巍）２０１４年长三角经济发展数据新鲜出炉，当年长三角核心区１６个城市ＧＤＰ总量突破１０万亿元，增速均值为９．０％。这是无锡市统计局２６日在２０１４年长三角核心区经济发展报告中披露的数据。

从年度走势看，２０１４年长三角核心区主要经济指标呈现回调态势。全年地区生产总值较上年回落０．７个百分点；规模以上工业总产值增长５．４％，较上年回落２．３个百分点；固定资产投资增长１３．４％，较上年回落３．３个百分点；社会消费品零售总额增长１１．３％，较上年回落０．９个百分点；实际利用外资下降３．５％，较上年下滑８．１个百分点；一般公共预算收入增长９．９％，较上年回落０．７个百分点。报告认为，尽管指标呈回落趋势，但多数指标回落幅度较小，没有出现大起大落波动。

经济总量再上新台阶的同时，长三角地区增长动力更加协调均衡。２０１４年长三角核心区全年实现出口总额７４２２亿美元，增长４．８％，较上年提高３．３个百分点；全年完成固定资产投资５．３５万亿元，增长１３．４％，较上年回落３．３个百分点；实现社会消费品零售总额３．９５万亿元，增长１１．３％，较上年回落０．９个百分点。报告分析认为，“一升两降”折射出长三角核心区经济增长“三驾马车”的调整变化情况，作为拉动经济增长的投资、消费、出口，三者之间的增速差距在缩小，增长动力更趋协调。

据了解，无锡市统计局长期从事长三角区域经济运行的跟踪、分析和研究，长三角核心区１６城市经济数据季报、年报均由其发布。
新春新动作 国务院减税降费护航小微企业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央广网财经北京2月26日消息 据经济之声报道，春节一过，羊年的各项工作又密集展开，国务院当然更不例外。昨天，羊年的第一个工作日，国务院总理李克强就主持召开了国务院常务会议。节后的首次国务院常务会议明确，进一步减税降费、支持小微企业发展和创业创新。其中包括三项具体措施，分别是：适用于企业所得税优惠政策的小微企业范围继续扩大；不动产、技术发明成果等非货币性资产收益，也给予税收优惠；失业保险费率由3%统一降到2%。初步测算，其中仅失业保险费率的降低这一项减费措施，每年就将减轻企业和员工负担400多亿元。 国家统计局此前公布的调查数据显示，2014年，全国享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，政策受益面达90%；三大税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。 财经评论员代鹏认为，这一次国务院常务会议部署的相应政策，对于推动小微企业快速发展，进入社会良性发展的轨道具有非常重要的作用。 代鹏：我们在整个国民经济运行过程当中，既要重视那些对于国计民生具有举足轻重作用的大企业，重视那些在制造业、在服务业方面有领军作用或者是具有中坚作用的企业，同时也要更多地注重中小微企业，尤其是众多小微企业真正发展起来的话，中国的整个就业和经济增长就会建立在更加稳定的环境之上。 如果我们在公共财政、公共产品的投入方面，更多地为小微企业注入相应的资源，那么未来如果这些小微企业发展良好，一方面它们可以减轻我们在就业、社会保障方面的的压力，另外一方面它成长到一定程度后，将会反哺社会，通过税收等方式为我们的财政进一步巩固做出更多的贡献。 代鹏进一步分析，小微企业在发展过程中往往面对员工需要社会保障的难题。它既是小微企业使用劳动力的一个门槛，对于劳动者来说也是一个非常切实的保障。因此，失业保险费率由3%统一降到2%，既可以降低小微企业的用人成本，也可以扩大小微企业人员的使用量，可以起到非常重要的“四两拨千斤”的作用。近年来，国家针对小微企业减税降费的措施一直不断，国家在扶持小微企业和创业创新方面的力度也不断加大。国务院参事、中央财经大学税务学院副院长刘桓指出，国务院羊年第一个工作日确定的这些减税降费措施，可谓直指核心。 刘桓：首先我们中国小微企业在经济发展和经济复苏当中作用很大，目前大家有一个说法叫“八、七、六”，就是我们目前用工80%是由小微企业在完成，产值有70%由小微企业完成，税费有60%左右由小微企业完成。那么这些企业的活与不活对我们的经济发展有至关重要作用。搞活企业的核心问题是要给企业减轻税费，减轻税费是核心。过去我们对大企业的负担减轻不少，但是小微企业目前税费还比较重，因此这次我们说给小微企业进一步降税减费，是我们政策的一贯延续。 刘桓认为，这次降税减费的受益面会很大。因为目前企业所得税处于10万以下的企业已经比较多了，如果把它扩大到所得额在20万以下的都享受到减费征收政策，那么企业的数字比现在还要翻一倍。 刘桓同时提出，从长远看，不能只是停留在表面上或者口头上，实际上计算一个企业的所得额多少不仅是他报的财务数据，还有一个税务部门在进行所得额计算过程中各种成本费用扣除的标准要有所提高。 他举例说，企业现在使用贷款，利息处在很高的水平，尤其是小微企业要从小银行拿贷款，小银行贷款的利息是超过一般基准利息的，但是所得税扣除标准规定又只能在所得额扣除过程当中按照标准的利息扣除，因此高出的利息部分是不让按充免所得额的。因此，要真正落实对小微企业减税降费优惠政策的话，未来还需要在这方面做进一步的调整。
增速：换挡不失势 发展：汇聚新动能——从2014年统计公报看中国经济社会发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电(记者 王希)面对空前复杂的国内外环境，中国经济运行态势如何？国家统计局２６日发布的《２０１４年国民经济和社会发展统计公报》，以一连串数据勾勒出我国经济增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的运行全景，其中改革开放、科技创新所形成的诸多亮点，进一步彰显了新常态下中国经济发展新趋势。 “２０１４年，情况比预料的要困难，结果比预想的要好。”国家发展改革委副主任朱之鑫曾这样评价去年中国经济所处的环境和取得的成绩。 从外部观察，去年世界经济弱复苏持续，经济金融风险上升，大国博弈与地缘政治风险加剧。眼光转向内部，“三期叠加”的阵痛凸显，产能过剩矛盾加剧，企业经营困难等问题比较严峻。 正是在各种风险与挑战交织的背景下，我国审时度势、从容应对，顶住了巨大的经济下行压力，全年国内生产总值增长７．４％；就业不减反增，全年城镇新增就业１３２２万人，农民工总量同比增长１．９％；物价较为稳定，粮食生产喜获“十一”连增…… 国家统计局副局长谢鸿光说，与过去的高速增长相比，去年经济增速尽管略有放缓，但既没有“掉挡失速”，又蕴含着更高的含金量。而且从全球主要经济体看，７．４％的增速仍是高的。更应看到，去年７．４％增速所对应的经济增量已达到８０００亿美元左右，相当于我国上世纪９０年代中期全年ＧＤＰ总值。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，这些数据表明我国经济总体向好、稳中有进的基本面没有改变，中国经济具有巨大韧性与发展潜力，只要把握得当、科学施策，完全可以做到调速不减势、量增质更优。 加快转型升级，努力提升发展的质量与效益，是中国经济一直追求的目标。 统计公报发布的数据显示，过去一年，我国产业结构优化、转型升级态势明显；增长动力从投资出口驱动向消费驱动转变，经济增长需求结构趋于优化；资源配置效率显著提升，正向高技术、低消耗的集约型发展方式转变。 ——高技术产业、装备制造业增加值比上年分别增长１２．３％、１０．５％，增速分别比规模以上工业快４和２．２个百分点。第三产业增加值增长８．１％，增速比第二产业高０．８个百分点，占国内生产总值的比重比第二产业高５．６个百分点。 ——全年社会消费品零售总额同比增长１２％。据初步测算，最终消费对经济增长的贡献率超过５０％，比资本形成总额贡献率高２．６个百分点，成为经济增长的重要驱动力。 ——去年我国全员劳动生产率为７２３１３元／人，比上年提高７％，而同期单位ＧＤＰ能耗同比下降４．８％，降幅比上年扩大１．１个百分点。 谢鸿光说，高端制造业和现代服务业的快速发展，表明我国经济正处在向中高端演化的过程。在劳动生产率与能耗指标的“一升一降”间，我国经济正逐步告别高投入、高消耗的粗放式增长模式，向高技术、低消耗的集约型发展方式转变。 公报显示，２０１４年我国“向改革要动力、向市场要活力”取得了积极进展。 从继续深化行政审批制度改革，到推进“先照后证”和注册资本认缴登记制的商事制度，再到启动“营改增”改革试点、放开非公立医疗机构医疗服务价格……这些改革举措点燃了大众创业、万众创新的激情，吸引了更多外资来华，大大激发了市场活力。 ——民间固定资产投资比上年增长１８．１％，增速比固定资产投资（不含农户）快２．４个百分点，占全部投资的比重比上年提高１．４个百分点。 与此同时，在创新驱动发展战略带动下，国内全年研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费支出比上年增长１２．４％，相当于国内生产总值的２．０９％。 创新激发了新的增长点，尤其在与互联网信息技术催化融合下，传统行业转型升级，新兴产业不断涌现，正成为经济发展的新引擎。例如，去年全国网上零售额同比增长４９．７％，增速比社会消费品零售总额快３７．７个百分点。 谢鸿光认为，尽管这些新业态、新产品、新模式规模数量还不足够大，但代表着新兴的增长动力，是中国经济未来的希望。
温州向市县领导班子“开刀” 铲除机关作风效能弊根 _要闻_新闻_中国政府网
新华社温州２月２６日电（记者 张和平）２６日，温州市委召开机关干部大会，宣布要向市县领导班子和部委办局领导班子成员“开刀”，从根子上革除机关作风效能之弊。 ２０１４年，温州市开展全市各界万名代表人士评议机关中层处室和基层站所的作风效能，整治“慵懒散漫”顽症和革除“只微笑不服务”的新弊。结果评出１０个“不满意”的处室和站所，温州市对其一一按规惩处，并扣罚相关奖金、向全市通报。２０１５年２月２６日机关干部大会分别“请”出市场监管局下属食品管理处、市发改委价格管理处、住房公积金管理中心业务管理处等三家“不满意”单位上台“挂丑”，向全市干部群众致歉、反省，公布整改措施。 温州市委认为，这场机关作风效能“革命”存在“空挡”和“断层”，那就是“金字塔”顶尖部位的市级部委办局领导干部和市、县两级四套班子与分管领导。温州市调查发现，领导干部“不担责、不作为、不认真、不用心”的“四不”现象是当前机关作风效能存在的突出问题。有的当“老好人”，碰到自己能解决的问题也推向上级拍板。有的当“太平官”，没有会议纪要或领导批示就不肯办。有的当“二传手”，缺乏创新精神。有的不接“天线”和“地气”，工作“马后炮”。有的当“隐身人”，业务不精通。有的当“甩手掌柜”。有的当“钻营衙吏”。 为了从根子上解决机关作风效能问题，市委决定，今年由温州市委牵头，市四套班子带头、市纪委与监察局“出头”，合力对领导干部“动手术”，首次在市、县两级四套班子和部委办局班子成员中开展破“两难”（群众办事难、工作推进难）、纠“四不”（不担责、不作为、不认真、不用心）专项整治活动，同时首次对市、县两级四套班子分管领导实行考绩。市委要求每个领导干部要以身作则，带头示范。 据悉，市委部署今年继续深入开展针对机关中、基层的“万人评议”活动，同时创新整治机制，在农村建立基层作风“巡查制”，重点解决村级违规违纪违法的痼疾。
上海取消街道招商引资职能 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月２６日电（记者李荣）上海在创新社会治理加强基层建设的过程中，为了使基层社区回归公共服务功能，坚决取消街道的招商引资职能。２６日，杨浦区在全市区县中率先发布相关的实施方案，让这项改革除了路线图之外，更有“操作单”。

根据此次公布的方案，杨浦区将一律取消街道的相关招商引资考核指标和奖励，将街道的功能重点转变为优化公共服务，为自然人和法人提供良好的公共环境。机构实施调整，街道不再设有经济科、招商分中心和承担招商职能的公司。

杨浦区区委书记诸葛宇杰对记者说，街道负责招商的有关人员，将按照方案确定的“操作单”实施分流，除了一定的善后安置外，原所属各招商职能公司，在完成资产清算和解决历史问题的基础上，有序关停并转，实行区级国资的统一管理。街道长期从事经济工作的行政、事业及企业人员，一般继续安排到经济部门及岗位上工作。街道不再核拨从事招商引资的人员及工作经费。

取消街道招商职能，并非取消政府应当承担的促进经济发展的功能。杨浦区区长谢坚钢说，根据方案，招商引资职能整合至区一级统一运作，全区建立服务经济、促进发展工作领导小组，统筹协调全区服务经济的工作，同时组建区级投资促进办公室，具体负责分解目标任务、实施考评奖励，“稳定存量、发展增量”，牵头推进项目引进，协调评价企业服务，推动完成全区年度经济工作目标任务。
成品油价格“两连涨”已无悬念93号汽油或全面回归“6元时代” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 安蓓）２月１０日实现年内首涨的国内成品油价格或将迎来更大幅度的上调。２７日将迎来国内汽、柴油价格调整“窗口”。市场预测，由于本计价周期国际原油价格总体走高，国内成品油价格迎来年内“两连涨”已无悬念。此次上调后，各地９３号及９２号汽油每升价格将全面回归“６元时代”。

新华社石油价格系统２６日发布的数据显示，２月２５日一揽子原油平均价格变化率为１２．０３％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨上调幅度将达到４００元。２月２６日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期，国际原油价格在经历了一段时间的“非理性”推涨后，投资者再次将目光投向国际市场基本面上来。前期，美国钻井数降低和石油企业减少投资等信息持续支撑国际原油价格走高。１８日至２４日，受美国原油库存增加、全球石油供给仍然过剩等消息影响，国际油价连续五个交易日走低，但涨跌相抵后未能改变计价期内国际油价整体走高的总趋势。

市场机构中宇资讯预测，若本轮调价最终以４００元／吨落实，国内汽、柴油价格上涨幅度将达到每升３角左右。届时全国各地区的９３号及９２号汽油每升价格将全面回归“６元时代”，汽油升价水平维持在２００９年９月２日以来的低位，部分省市负１０号柴油升价也将再次越入６元价区内。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

去年６月下旬以来，随着地缘政治因素的缓解，全球石油供大于求的格局发挥决定性作用，国际油价进入持续下跌的轨道，国内成品油价格也前所未有地连续十三次下调。２０１５年１月底以来，随着国际原油价格调整逐渐接近底部，市场进入敏感期，金融炒作因素在油价波动中的作用凸显，看多和看空预期的博弈在加大，国际油价震荡加剧。２月１０日，国内汽柴油价格也迎来了“十三连跌”后首次上涨。

尽管如此，市场普遍认为，国际原油市场供大于求的格局并未发生反转。美国能源信息署２５日公布的最新美国原油数据显示，截至２０日的一周，美国商业原油库存增至４．３４１亿桶，较去年同期高７１７０万桶。当周美国日均原油产量增加至９２８．５万桶，为１９８３年以来的最高水平。

国内成品油市场看，年前受原油价格强势上扬及成品油上调预期的双重提振，汽柴油量价齐飞，市场出现一波短暂的销售火爆行情。但由于国内需求疲软的总体格局并未发生变化，市场购销气氛重归清淡，成品油市场并未呈现实质性反弹。
让冷门不“冷” 为中职教育再添薪火_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，研究加大对经济困难家庭的助学力度，加快技能型人才培养，会议决定，从2015年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策。 中等职业教育是高中阶段教育的重要组成部分，它是专门培养社会各行业所需技能性人才的教育领域，其特点是在完成初高中基础教育内容的同时，培养出各行业所需的技术能手，也同时进一步为各高等院校输送高素质的专门人才打下基础。中等职业教育的功能是既承担着国家九年义务教育的职责，又肩负着培养各行业高素质技能型人才之重任。 随着我国改革开放的不断深入，知识就是力量也就更为凸显，与此同时，城乡之间、不同地区之间发展的不平衡却为贫困家庭、困难农村家庭子女受教育增添了屏障。同时，又据统计，中职学校学生绝大多数来自农村和城市经济困难家庭，2012年，农村户籍学生占到在校生总数的82%，来自中西部地区的学生占在校生总数的近70%。这种家庭背景结构和超过95%的高就业率，使得城市低收入家庭子女和农民工家庭子女这两类成为相对弱势的人群。此次国务院关于加大对经济困难家庭、加大对中职教育助学力度，无疑是一大利好消息。这对于这部分困难群体通过中职教育改变命运，完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者具有重大意义。 中等职业教育的发展好坏更是关系到几代人的幸福。把加快发展中等职业教育作为教育发展的战略突破口，进一步扩大青少年上好学的机会，提高他们的就业能力、创业能力，以实现“人人有知识、个个有技能”，这对于促进就业再就业、缩小城乡差别、改善民生、推进教育公平和社会和谐稳定等，都有十分重大的意义。国务院此次出台的系列措施，无疑给我们打了一针强心剂，中职教育也迎来了自己的春天。 职业教育就是就业教育，职业教育会让没有职业的无业者有业，有职业的有业者乐业。随着职业价值观念逐渐改变，职业教育的价值正在被越来越多的人认识到，再考虑到我国当前的产业结构对技术工人的大量需求，现在应该是发展职业教育的黄金时期。国家对职业教育政策的不断倾斜，也让我们看到职业教育不断发展的希望。（夏生）
中央军委印发关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 经习近平主席批准，中央军委日前印发关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定。《决定》对深入贯彻党的十八届四中全会精神和习主席依法治军从严治军重要论述、加强军队法治建设作出全面部署，要求全军用强军目标引领军事法治建设，强化法治信仰和法治思维，按照法治要求转变治军方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，提高国防和军队建设法治化水平。 《决定》指出，党的十八大以来，习主席鲜明提出努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，强调依法治军从严治军是强军之基，是我们党建军治军的基本方略，并就军事法治建设作出一系列重要论述，深刻阐明了新的历史条件下依法治军从严治军的战略地位、根本原则和目标任务，科学回答了中国特色军事法治建设一系列重大理论和现实问题，丰富发展了党的军事指导理论。习主席依法治军从严治军重要论述，是新形势下深入推进依法治军从严治军的科学指南和根本遵循。 《决定》强调，一个现代化国家必然是法治国家，一支现代化军队必然是法治军队。军队越是现代化，越是信息化，越是要法治化。深入推进依法治军从严治军，是全面依法治国总体部署的重要组成部分，是实现强军目标的必然要求，是深化国防和军队改革的重要保障，是确保部队有效履行使命任务和高度集中统一的坚强保证。当前，国防和军队建设站在新的历史起点上，依法治军从严治军在国防和军队建设全局中的地位更加突出、作用更加重大，必须更好发挥法治的引领和规范作用，建立一整套符合现代军事发展规律、体现我军特色的科学的组织模式、制度安排和运作方式，推动军队正规化建设向更高水平发展。 《决定》明确，新形势下深入推进依法治军从严治军，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，着眼全面加强革命化现代化正规化建设，坚持党对军队绝对领导，坚持战斗力标准，坚持官兵主体地位，坚持依法与从严相统一，坚持法治建设与思想政治建设相结合，创新发展依法治军从严治军理论和实践，构建完善中国特色军事法治体系，形成系统完备、严密高效的军事法规制度体系、军事法治实施体系、军事法治监督体系、军事法治保障体系，提高国防和军队建设法治化水平。 《决定》强调，要适应现代军队建设和作战要求，健全完善军事法规制度体系，提高军事法规制度的针对性、系统性、操作性。要加大军事法规制度执行力度，坚持有法必依、执法必严、违法必究，使厉行法治、严肃军纪成为铁律。要健全完善军队法治工作体制，强化军队法治工作专门机构职能作用。要强化官兵法治信仰和法治思维，深入开展法治教育训练，领导干部要做尊法学法守法用法的模范，广大官兵要把法治内化为政治信念和道德修养、外化为行为准则和自觉行动。要充分发挥法治引领、推动和规范作用，坚持重大改革依法决策，坚持改革与立法衔接协调，确保改革在法治轨道上积极稳妥推进。要贯彻从严治党要求，运用法治手段纠风肃纪，以刚性的制度规定和严格的制度执行，实现作风建设规范化常态化长效化。 《决定》号召，全军官兵要把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策部署上来，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，勇敢担当起新一代革命军人的历史使命，积极投身依法治军从严治军伟大实践，自觉崇尚法治、建设法治、厉行法治，努力提高国防和军队建设法治化水平，为实现中国梦强军梦而奋斗！
国税总局全面推进依法治税 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者韩洁、何雨欣）２０１５年是全面深化依法治国的开局之年，国家税务总局２６日对外表示，今年将推出９项硬举措全面推进依法治税，打造公平公正的税收法治环境。

国家税务总局２６日印发《关于全面推进依法治税的指导意见》。在当天举行的新闻通报会上，税务总局政策法规司副司长靳万军说，推进依法治税是最大限度便利纳税人、最大限度规范税务人的关键举措，税务总局将立足税收工作实际，直面税收法治领域存在的问题。

２０１５年是新预算法正式实施的一年。靳万军说，今年首要任务是认真贯彻落实新预算法，严格依法征税，坚决遏制“空转”、收“过头税”、越权减免税等违法行为，坚决落实各项税收优惠政策，依法发挥税收调控作用。

靳万军说，今年还将提高税收制度建设质量，包括积极推动房地产税、环境保护税等相关税收立法，坚持改革决策和立法决策相统一、相衔接；加快税收政策工作规范化建设，把法治要求落实到税收政策的立改废释中；拓宽税收规范性文件合法性审查范围和内容；深度参与国际税收规则制定。

此外，还要全面推进政务公开，逐步推行税收执法公示制度；增强全社会税收法治观念，落实纳税信用管理办法和税收“黑名单”制度；加强法治工作队伍建设，健全税收法治机构，建立公职律师团队；加强对依法治税工作的领导，提高领导干部依法治税、依法带队能力和水平。
国务院：中职和高中助学标准提高_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
该会议决定，从2015年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策。帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。

此前，在2014年大学专本科以及研究生的助学贷款标准已经提高，其中每个本专科生上调2000元，最高每年每人可贷8000元，研究生每年最高可贷12000元。

中央教育科学研究所研究员储朝晖指出，即便是中学助学金标准提高500元，最后够不够，还要具体看。“就像大学一样，有些学校学费较低，同时还有补贴，而有些大学学费和生活费都较高。”他说，“所以助学贷款和助学金只能作为一个辅助，不能指望它来解决所有问题”。

根据财政部、教育部发布的《关于建立普通高中家庭经济困难学生国家资助制度的意见财教》（[2010]356号），国家建立国家助学金制度。从2010年秋季学期起，中央与地方共同设立国家助学金，用于资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，资助面约占全国普通高中在校生总数的20%。

各地可结合实际，在确定资助面时适当向农村地区、贫困地区和民族地区倾斜。国家助学金平均资助标准为每生每年1500元，具体标准由各地结合实际在1000元-3000元范围内确定，可以分为2-3档。

本次国家助学金平均资助标准从每生每年1500元提高到2000元，全国各地的具体标准可能也要随之浮动变化。

21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，近几年来，实际上这几年国家在奖学金、助学金的金额上都在不断进行调整，调整依据主要就是物价水平和生活水平。中学助学标准也是如此。

数据显示，2010年全国物价涨幅为3.3%，此后2011年涨幅为5.4%，2012年、2013年涨幅为2.6%,2014年为2%。

此前，各地的最低工资、低保标准，年年都在进行上调。比如低保标准是根据随着生活必需品的价格变化和人民生活水平的提高适时调整。而根据此前国务院批转《促进就业规划(2011-2015年)》，提出“十二五”期间(2011-2015)中国最低工资标准年均增长将达13%以上。

一名在校大学生指出，助学标准提高是必要的，因为饮食的成本在增加。比如广州某大学一小碟拌黄瓜价格在2012年是8毛，2013年变为了1.5元。“生活成本上升后，原先的钱不够用，国家助学标准肯定需要涨。”

本次国务院常务会议也提出，下一步将进一步完善大学助学贷款。一些专家认为，目前助学贷款的标准问题需要解决。

中央教育科学研究所研究员储朝晖指出，助学贷款在评定方面可能存在不严谨的问题，所以选定的过程要公开透明，在评审过程中把握尺度。“另外越是贫困地区，生活越困难，越需要贷款，国家要想办法减轻贫困地区贷款的压力。”

近年来，由于不少地区的大学学费增加比较快，虽然助学贷款有所上涨，但可能仍不够，尤其对于部分专业而言，去掉学费和生活费后，几乎所剩无几。

比如2014年江苏、宁夏、浙江等很多学费上升，文学、理工农学类、医学类涨幅超过50%。江苏本科学费由平均本科学费平均值为4712.5元/生·年，涨为调整后的本科学费标准平均值为5487.5元/生·年。宁夏医学类专业学费由年3000元涨为5300元，艺术类甚至从6500元涨为8000元，医学类涨幅超过50%。

目前大学生上学期间是免息的，但是毕业就需要开始还利息。有大学生指出，刚毕业是工作压力很大，还贷款和利息存在难度容易出现呆账烂账的问题。“要解决这个问题，就要延长学生还款的期限，像国外有15年到20年。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说。

他认为，大学贷款主要是生活贷款，需要因地制宜。现在国家实行统一标准，但实际上每个地区的标准都不同。应该举行听证会，广泛听取不同地区学校老师、同学的意见，制定符合当地实际情况的助学贷款金额。

同时，熊丙奇还指出，中国国家的助学贷款目前还只是针对贫困学生，但像国外，所有学生都可以贷款。所以可以转变思路，改变现有的助学贷款体系，将国家助学贷的金额设为国家助学担保基金，延长还款的期限，进行贴息或免息。“助学贷款由担保基金来保障，能扩大整个助学贷款的面，建立一个新的不同的体系。”他说。(定军 王天元 张利兰)
国资委巡视组：一些企业对违纪违规问题查处不及时_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者华晔迪）记者２６日从国务院国资委获悉，国资委巡视组近日分别向恒天集团、华侨城集团等６户企业反馈巡视情况，指出一些企业存在对违纪违规问题查处不及时的问题。 这是国资委巡视组针对２０１４年开展的第二轮巡视工作反馈情况。２０１４年８月至１１月，国资委巡视组分别对恒天集团、华侨城集团、中国能建、中交集团和中国航材等６家企业开展巡视，在此之前的２０１４年５月份，国资委巡视组还分别对中国电建、中国北车、中国通号、武汉邮科院、中国西电集团和中国钢研等６户中央企业开展巡视。 国资委巡视组在第二轮巡视中发现一批问题，包括：落实党风廉政建设责任制不到位，对违纪违规问题查处不及时；有的企业领导人员利用职权为亲属和朋友谋取利益，收受贿赂或进行商业贿赂；有的违规向民营企业盲目投资，向关联企业输送利益；有的下属企业负责人在招投标、物资采购、工程结算中搞权钱交易、贪污受贿、弄虚作假骗取工程资金，造成企业巨额亏损；有的企业工程建设领域违规问题突出，大量工程建设项目应公开招标而未公开；个别领导人员大操大办子女婚事，收受礼金；有的企业领导人员在薪酬外领取交通、住房补贴；有的企业公务用车和办公用房超标，存在公车私用现象等；有的违反“三重一大”决策制度，导致投资决策失误，部分项目亏损严重，国有资产面临严重损失；有的企业执行选人制度不到位，工作程序不规范，考核不够严格，存在“裸官”问题等。
人民银行就"粤东2.2亿元假币案"谈当前反假币工作动向_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 姜琳）针对新华社２５日播发的《（新华调查）粤东现２．２亿元假币大案制贩假币为何屡打不绝？》一文，中国人民银行有关部门负责人２６日接受新华社记者独家专访，介绍了当前反假币工作形势。 “２．２亿元假币大案”发生在粤东，这里历来有制贩售假币的传统。当前广东是否仍是制造贩卖假币的主要地区？ 这位负责人说，广东曾经是全国反假货币的主战场。在“０９”行动之前（注：２００９年在人民银行的紧密配合下，全国公安开展了代号为“０９行动”的打击假币犯罪专项行动），广东假币收缴量占全国的比重较大，粤东地区存在的制贩假币问题尤其突出。但目前广东反假货币工作形势已发生巨大变化。 据介绍，近年来广东不断完善并发挥反假货币工作联席会议的机制作用，全面实施假币专项治理工程，在现金流通领域开展“净化工程”，并在银行系统推广冠字号码查询工作机制处置涉假币纠纷，大力推进假币危害突出地区重点整治工作，公安机关破获假币案件数量、缴获假币数量均稳中有升。银行临柜收缴假币量持续在全国低位徘徊，社会流通现金中假币的浓度明显下降，广东反假货币工作形势已发生了巨大转变。 不过，这位负责人表示，反假货币是一项长期而又艰巨的工作任务。广东经济总量、人口总数、流动人口数量、现金流通量名列全国前茅，加上一些地域性人文环境等客观原因，打击制贩假币违法犯罪、治理假币非法流通的任务将更为迫切，需要政府有关部门的共同参与和社会各界的关注支持。 在回答当前假币制售有何新动向的提问时，这位负责人表示，从目前掌握的情况来看，假币仿造技术依旧保持在较低水平，所谓的“高仿真”假币并未发现。但随着现代科学技术手段的发展和互联网技术的普及，全国反假货币形势还是出现了一些新的特征： 一是假币犯罪网络化特征凸显。造假分子无论是原材料贩售，成品贩运，还是支付交易，全部在线上通过网络完成，较以往的方式更加分散和隐蔽。 三是小面额假币存在一定的抬头迹象。在当前反假货币始终保持高压打击的情况下，犯罪分子转向制贩小面额假币情况有所增多。 就当前反假币工作部署和去年人民银行查处收缴假币情况，这位负责人介绍说，人民银行以对假币“零容忍”的态度，在现金流通领域全面实施“净化工程”，极力压缩假币流通空间；借助冠字号码记录查询系统重新构建假币纠纷解决机制，大力推进假币危害突出地区重点整治工作，不断加大反假货币培训和宣传力度，取得了一定成效。 他表示，２０１４年在国务院反假货币工作联席会议统一框架下，人民银行和公安部等部门充分发挥职能作用，有效履职，在假币案件查处和假币收缴方面均取得了一定成绩。全年破获案件量同比增长２７％，其中大案同比增长１５％；全国收缴假币同比增加１５％，其中银行机构收缴假币同比增长２１．９％，公安机关收缴假币同比增长５．４％。 近来，除了广东这起２．２亿元的案件外，苏州还曝出了一对夫妻购买１５０余万元假币案件，这对夫妻被判刑１２年，湖南也查处多起农民加工假币案…… 针对这些频发的假币案件，这位负责人强调，迄今没有假币可以乱真，高仿真的假币是不存在的，社会公众均不必恐慌，只要大家在现金较易过程中稍加谨慎留意，就能够有效识别假币，保护自身利益免遭损失。他表示，辨识钞票真伪知识在央行网站以及在各商业银行网点配备的宣传折页上均有详细描述，查询简单、获取方便，老百姓可通过这些图文并茂、浅显易懂的识别知识，加强防范意识。 当公众确需进行大量现金交易时，这位负责人建议前往附近银行网点办理。按照要求，商业银行每个网点都应配备供公众免费使用的点验钞机，大家可直接使用而不需办理存取业务。公众还应在现金交易过程中，严防自己的真币是否被不法分子偷换成假币。
公安部指挥广东公安机关破获特大伪造货币案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 邹伟）根据公安部、中国人民银行联合开展的打击整治假币违法犯罪集中行动统一部署，近日，广东省公安机关成功打掉一个特大伪造货币窝点，抓获犯罪嫌疑人８名，收缴假人民币１．３亿多元，该窝点制造的假币无一流入社会。

公安部２６日对外公布了这一消息。２０１４年下半年，广东省公安厅经侦总队侦破一起特大伪造货币案后，对该案获取的线索继续深挖，并部署揭阳、汕尾等地公安机关联合侦查。经过３个多月的专案侦查，近日，在公安部经侦局以及广东省公安厅的直接指挥下，揭阳市、惠来县及汕尾市公安局联合开展收网行动，在揭阳市葵潭镇一处民居捣毁一个特大伪造货币窝点，抓获犯罪嫌疑人８名，现场缴获第五套２００５年版假人民币１．３亿多元以及印制假币的胶版、印刷机、晒版机等一大批印刷工具。

公安部经侦局有关负责人表示，近年来，在公安机关严厉打击下，假币犯罪多发态势得到有效遏制，但形势依然严峻。下一步，公安机关将充分发挥职能作用，与有关部门密切配合，依靠广大群众支持，不断强化打击措施，积极参与综合治理，始终保持对假币犯罪的严打高压态势，以实际行动维护金融管理秩序、人民币信誉和广大群众的切身利益。

据统计，２０１４年，打击整治假币违法犯罪集中行动共破案６００余起，收缴假币３．８亿元。２０１４年全年，全国公安机关共查处经济犯罪案件１９．３万起；为受害人挽回直接经济损失７６２．７亿元，同比上升５４．８％。在公安部协调指挥下，各地公安机关主动出击、密切配合，成功侦办了“明明商”传销案、假冒世界杯球衣案、河北“７·１５”特大骗取出口退税案等一大批具有广泛社会影响的大案要案，有力维护了市场秩序。
减税降费再给小微企业创业创新“续航”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日为羊年春节假期的第一个工作日，当日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，为小微企业送上政策“大礼包”。会议确定，进一步减税降费、支持小微企业发展和创业创新。

事实上，此前国务院常务会议已多次出台扶持中小企业发展举措：2014年5月30日确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担；2014年9月17日部署进一步扶持小微企业发展，推动大众创业、万众创新；2014年11月15日决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。

昨日召开的国务院常务会议，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。这无疑是中央政府出台的惠及实体经济特别是中小微企业，鼓励创新、带动社会就业的又一重大举措。

会议认为，应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。“减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策。而且，这也有利于调整收入分配结构。”2月25日的国务院常务会议上，李克强总理指出。

第一，继续加大小微企业减税降费力度。从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元)，并按20%的税率缴纳企业所得税；

第二，从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力；

第三，调整失业保险费率。将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。

长期以来，小微企业面临着融资成本高、融资难、税负较重等问题。在中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好看来，国务院一系列措施有助于为中小企业减负松绑，缓解融资难题，更好发挥其促进就业、支持经济社会发展的重要作用。

财经评论家余丰慧此前认为，应对经济下行压力增大的货币信贷工具已经没有多少空间,继续放水货币信贷极有可能跌入流动性陷阱之中。在这种情况下,真正有效的宏观政策工具就是财政政策,特别是大幅度减税降费。” (金易子)
全国妇联授予10位杰出女性全国三八红旗手标兵荣誉称号 _要闻_新闻_中国政府网
她们是：视各族群众为亲人，善举传遍天山南北的新疆维吾尔自治区伊宁县胡地亚于孜乡盖买村党支部书记李元敏；长期从事国家安全、军事战略领域教学科研工作，成为国防大学学科学术唯一女带头人的战略教研部教授、大校梁芳；领军年营业收入超过千亿元的现代化企业，大力推动企业科技创新的格力集团有限公司董事长董明珠；发展民办教育，心系农村医疗卫生发展的山东协和学院党委书记王桂云；在美丽乡村建设中大力宣传践行社会主义核心价值观的河北省保定市杨庄乡西高庄村党支部书记、妇代会主任王焕荣；面对歹徒临危不惧，用生命保护学生安全的湖北省潜江市浩口镇第三小学教师秦开美；以饱满的激情勤奋笔耕成为中国电视剧本创作领军人物的上海电影（集团）有限公司编剧王丽萍；关注老年护理服务，创建“居家护老‘五全’志愿服务模式”的江西省巾帼志愿服务示范站负责人章金媛；致力于弘扬传统文化，带领职工发展藏毯企业的西藏自治区拉萨市城关区地毯厂厂长次仁卓嘎；潜心科研，取得多项国家级创新成果的云南大学工程技术研究院院长、教授柳清菊。

全国妇联同时授予３００人全国三八红旗手荣誉称号，授予２００个单位全国三八红旗集体荣誉称号；授予２０００个单位全国巾帼文明岗荣誉称号，授予１０００人全国巾帼建功标兵荣誉称号，授予５００个单位全国巾帼建功先进集体荣誉称号。
国务院：加快推进重大水利工程建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定部署加快重大水利工程建设等措施。包括引江济淮、滇中引水等众多跨世纪的宏伟工程将上马。这涉及到172项，总额6000亿元的投资，将通过专项过桥贷款、财政贴息等方式，来解决资金问题，吸引民间投资。 会议认为，应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。为此，下一步要推进包括重大水利工程在内的公共设施建设，扩大有效投资需求，推动结构调整和相关产业发展。 会议指出，去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的172项重大水利工程，57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。 21世纪经济报道获悉，上述172项重大水利工程总投资约6000亿元左右，这些项目部分已经获得批复，比如陕西引汉济渭、新疆阿尔塔什水利枢纽、广西大藤峡水利枢纽等，都是当地最大的水利工程。其中不少还是跨世纪工程。比如引洮供水（引黄河支流洮河到甘肃中部）在1958年6月就已经动工，但是此后因为财力不够而终止。 对此，中国水利水电科学研究院副总工程师程晓陶认为，随着城市化的发展，实施跨区域调水很有必要。原因是，过去是一方水土养一方人，但是现在城市人口相对集中后，很多地方比较缺水，“农村缺水可以挖口井，城市不能采用这样的方法”。 根据常务会议的要求，水利投资要落实目标责任制，加快项目审批和资金下达，力争今年7月底前完成新开工项目的可研审批，中央财政用于续建项目的专项资金5月底前全部下达，中央预算内水利投资6月底前下达90%以上。 另外要对相关省份和重点项目开展专项督查、挂牌督办，进度严重滞后的要及时调整投资计划和资金预算，并督促整改、相应问责。使重大水利工程建设按期保质顺利推进，更好发挥促发展、惠民生的效益。根据了解，近年来水利等中央投资的资金下发加快，项目审批的步伐也在提速，今年则更是如此。 对此国家行政学院决策咨询部研究员王小广指出，在当前经济下行的情况下，必须要保持经济稳增长，加快水利投资，实际上是对农业“补短板”，对于稳定农产品价格等都有作用，另外政府花钱治理大江大河对于生态环境也有重要作用。 “现在的大水利工程作用很多，不仅要有发电等经济功能，防洪治污、疏通航道等社会功能需要更加凸显。”他说。 根据此前官方发布的消息，上述列入规划的172项重大水利工程，将在2014年-2020年分别建设。工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。 这些水利项目主要集中在中西部地区，涉及农业节水、引调水、重点水源、江河湖泊治理、新建大型灌区等。加快建设这些重大工程事关民生福祉，有利于促进区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。 21世纪经济报道获悉，近年来水利行业投资在加快。其中2014年水利建设投资达到4881亿元，其中中央投资1627亿元，分别较2013年增长11%、15.6%。2014年全国水利管理业投资26.5%，投资额达到6290亿元，分别高于2013年增速21.3%、投资额为5318亿元的数字。 中国投资协会副会长刘慧勇指出，目前现在投资水利的力度还不够，还应该再加大，相关的金融政策也还不够放宽，对于民间资本的利用不够充分和高效，未来需要解决这些问题。“大水利就好比大果实，小水库就好比小枝叶，只有枝繁叶茂，整个长江黄河流域才能真的水资源被充分利用。所以，未来水利的投资只会继续增长。” 21世纪经济报道获悉，拟定在今年以及十三五期间动工的项目，不少都是当地近年来最大的水利工程，有的甚至是跨世纪工程，投资项目巨大，需要有好的手段解决融资问题。 比如广西大藤峡水利枢纽总投资339亿元，作为珠江-西江上的防洪控制性枢纽工程和西江亿吨黄金水道基础设施建设的标志性工程，在孙中山的建国方略就已经提出。 引洮供水（引黄河支流洮河到甘肃中部）在上个世纪五十年代就已经提出，一期在1958年6月就已经动工，但是限于当时的技术水平和经济条件，1961年6月停建，只到2006年11月一期才开始正式开工，2014年12月28日正式通水。今年则将进行第二期建设预定今年开工，总投资为120.2亿元。 滇中引水思路始于上世纪50年代初已经提出。2003年底云南省和长江水利委员会签署了《〈滇中调水工程规划〉合同》，拟在滇西北虎跳峡进行水电开发的同时，引水进入滇中地区。工程总投资估算680亿元，建设工期10年，年调水量34.2亿立方米。输水总干渠全长877千米。 引江济淮工程则为安徽的南水北调工程，输水线路总长约1280公里，总投资在700亿元。此前水利部曾拟定滇中引水、引江济淮在十三五开工。而地方则希望能够加快步伐，例如安徽希望今年开工引江济淮工程。 而除了中央和地方财政投入以外，如何通过好的收益回报启动民间资金是重大水利工程投资需要解决的问题。 刘慧勇指出，国家可以把政策放宽，比如现行的项目资本金制度（项目资本金比例指固定资产投资项目资本金占总投资的比例,）的门槛可以降低，20%是个很高的门槛，真正项目启动5%就足够了，一些发达国家就是这样做的。 他指出，现在水利投资对民间企业的吸引力还是很大的，像金沙江、雅砻江的水库项目都是被大公司垄断的，很多项目运作迟缓甚至很多搁置。 国务院常务会议则指出，下一步发挥开发性金融作用，通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持。地方政府也可通过调整支出结构筹措建设资金。同时要用改革的办法，通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与重大水利工程建设。 而由于水利设施很多涉及到城市水源地的保护，不能简单地通过旅游开发或商业地产开发等方式进行商业化，但是通过水价调整，可以提高增加投资的回报。 国家行政学院决策咨询部研究员王小广认为，大型水利工程的需要用市场化引入企业和私人投资，解决“钱”这个水利投资的核心问题。针对这点，国家可以在进行过桥贷款、财政贴息的基础上，进一步细化政策，让企业实实在在地感受到利好。(定军 张利兰)
减税降费再出新招 失业保险费率从3%降低至2%_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议决定出台进一步减税降费措施，具体包括加大对小微企业税收减免力度、将上海自贸区部分促进投资的税收优惠政策推广至全国、降低失业保险率这三方面内容。 李克强表示，不只是增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策；给企业减税减费，同样是积极财政政策。为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，但却可以帮助企业度过难关，是“放水养鱼”，长久来看是在涵养税源。 2月25日，国务院常务会议决定，从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长。 按照2008年通过的企业所得税法，小微企业所得税税率为20%，比正常25%的税率低5个百分点。从2010年起，企业所得税减半征收政策出台。年应纳所得额低于3万元（含3万元）的小微企业，在适用20%的较低税率基础上，企业所得按50%计入应纳税所得额减半征收。 近几年，随着宏观经济增速下行压力的加大，针对小微企业所得税优惠政策的范围在不断扩大。2012年，小微企业所得税减半征收的应纳税所得额提高到6万元；2014年，进一步提高到10万元，并将核定征收企业纳入优惠范围。 对此，小微企业主有切身的体会。柳州一家做回收材料的企业主在接受记者采访时称，近几年生意不好做，大部分企业经营压力很大，现在的经营目标就是保证不亏损。企业每年上报的所得大概在20万左右，国家近几年出台的各项税收优惠政策，每年能帮企业减免几万块钱，能缓解一定压力。 中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇对21世纪经济报道记者表示，小微企业相比大企业而言，在资源获取上不是一个量级，国家出台差异性的扶持政策是应当的。小微企业在保就业方面作用明显，在经济增速下行压力较大的当下，与其承担失业后的各项社保支出，还不如将财政资金用于企业税费减免方面，以激发企业活力。 常务会议还出台了促进投资的优惠政策。从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。 这本属于上海自贸区促进投资和贸易的税收政策的一部分。根据2013年9月份通过的上海自贸区总体方案，注册在试验区内的企业或个人股东，因非货币性资产对外投资等资产重组行为而产生的资产评估增值部分，可在不超过5年期限内，分期缴纳所得税。 2014年12月，财政部和国税总局下发的《关于非货币性资产投资企业所得税政策问题的通知》，明确指出居民企业以非货币性资产对外投资确认的非货币性资产转让所得，可在不超过5年期限内，分期均匀计入相应年度的应纳税所得额，按规定计算缴纳企业所得税。 中央财经大学税收与财务管理系主任蔡昌说，居民企业以非货币性资产投资收益可分期纳税，个人投资也需跟进，否则会出现不对等。 蔡昌进一步解释，个人以非货币资产进行投资时，原本会根据资产评估值，若投资过程中资产有升值，需要在投资当期缴纳所得税。上海自贸区试点允许不超过5年期限内，进行分期纳税，这能减轻当期纳税压力，鼓励投资。 上海财经大学公共经济与管理学院教授胡怡建认为，分期纳税并没有减少总的纳税额，但能减轻当期个人纳税的现金压力。 这次国务院常务会议指出，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 根据现行2005年通过的《失业保险条例》，城镇企业事业单位按照本单位工资总额的2%缴纳失业保险费。城镇企业事业单位职工按照本人工资的1%缴纳失业保险费。 上述柳州小企业主，对21世纪经济报道记者表示，现在企业员工每个月失业保险费大概是45元一个人，降低到2%，每个月每人缴纳的失业保险金减少了15块，一年就是180元。如果是400人规模的企业，总体负担能减少7.2万一年。 人社部社会保障研究所所长金维刚对媒体介绍，目前就业形势比较稳定，失业保险基金收支结余相对较多，有下调的空间。2014年，全国失业保险收入1375亿元，支出635亿元，年末累计结余4370亿元。不论是年度收支还是累计结余，都显示失业保险费率有下调的必要。 国务院总理李克强表示，“去年我们为小微企业一次次出台减免税负的政策措施，但从检查结果看，一些地方实际效果和预期仍有差距，中间还有‘中梗阻’，使优惠政策打了折扣。” 李克强要求有关部门，在本次减税降费政策出台后，要立即组织相关工作人员“下去查”，看优惠政策是不是真正落到了实处。（周潇枭）
未来几年，法院将有哪些变化？——解读修订后的人民法院“四五改革纲要” _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者罗沙、徐硙）最高人民法院２６日公布《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》，即在十八届四中全会后修订的《人民法院第四个五年改革纲要（２０１４－２０１８）》（四五改革纲要）。意见围绕建成具有中国特色的社会主义审判权力运行体系这一关键目标，提出了７个方面６５项司法改革举措。 通过一系列司法改革，未来几年中法院将有哪些变化，从这份人民法院改革工作的重要纲领性文件中可窥一斑。 意见提出，到２０１６年底，推动建立以审判为中心的诉讼制度，促使侦查、审查起诉活动始终围绕审判程序进行。 意见提出，推动建立以审判为中心的诉讼制度，促使侦查、审查起诉活动始终围绕审判程序进行；强化庭审中心意识，保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用；全面贯彻证据裁判原则，严格实行非法证据排除规则。 针对一段时间来社会热议的被告出庭受审是否要穿“囚服”的问题，意见作出明确回应：“禁止让刑事在押被告人或上诉人穿着识别服、马甲、囚服等具有监管机构标识的服装出庭受审。” 最高法司改办主任贺小荣表示，犯罪嫌疑人是被指控的对象，并未确定为罪犯，不能给他打上符号、标注等有罪标签。“这项改革有望近期推进，我们正和公安等相关部门进行紧密沟通和协调。” “目前司法实践中一些地方司法行政化问题还比较突出，审者不判、判者不审、层层请示、层层审批，违背司法规律和审判运行规律。”李少平说。 意见明确，健全主审法官、合议庭办案机制和办案责任制，健全院长、庭长审判管理和审判监督机制，改革审判委员会工作机制，要求审判委员会主要讨论案件的法律适用问题。 贺小荣表示，完善主审法官合议庭办案责任制，就是要让审理者裁判、由裁判者负责，彻底解决审者不判、判者不审的问题。 “判决是应当由主持庭审的法官来做，同时任何权力都应当受到监督。所以，法院院长、庭长对法官的监督制约要加强，但这绝对不能侵害法官和合议庭的独立审判权。”贺小荣说。 据介绍，确保人民法院依法独立公正行使审判权，将是法院本轮改革的重要目标内容。在机构设置、管辖制度、管理体制等方面，意见提出一系列措施确保人民法院依法独立公正行使审判权。 值得注意的是，意见首次提出配合中央有关部门，推动建立领导干部干预审判执行活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。 具体来说，就是按照案件全程留痕要求，明确审判组织的记录义务和责任，对于领导干部干预司法活动、插手具体案件的批示、函文、记录等信息，建立依法提取、介质存储、专库录入、入卷存查机制，相关信息均应当存入案件正卷，供当事人及其代理人查询。 针对某些领导干部通过电话或口头指示干预司法的现象，贺小荣说：“要建立一种更加科学的记录和通报制度，追究干预者的法律责任。但仅靠记录和通报制度还不够，进一步加大司法公开力度是最关键的。” 意见明确，要在国家和省一级分别设立由法官代表和社会有关人员参与的法官惩戒委员会，制定公开、公正的法官惩戒程序，既确保法官的违纪违法行为及时得到应有惩戒，又保障其辩解、举证、申请复议和申诉的权利。 贺小荣说，法官惩戒委员会在我国是新生事物。法官职业有一定特殊性，对法官的责任追究必须通过专业组织来进行。 “惩戒委员会与纪检监察机关有所区别也互相联系，惩戒委员会对法官作出的鉴别和判断，对纪检监察机关的处理决定具有重要作用。”他说。 意见同时提出推动裁判文书说理改革，建立裁判文书说理评价体系，将裁判文书说理水平作为法官业绩评价和晋级、选升的重要因素。“裁判文书不可能不讲理，法官办案受到领导干预，那他可能把裁判文书说得符合法律吗？”贺小荣说。 在庭审公开方面，意见提出建立庭审公告和旁听席位信息公示与预约制度。对于依法应当公开审理，且受社会关注的案件，人民法院应当在已有条件范围内，优先安排与申请旁听者数量相适应的法庭开庭。有条件的审判法庭应当设立媒体旁听席，优先满足新闻媒体的旁听需要。 “法庭不可能容纳无数的人来旁听，所以我们将建立预约制度。公众可在网上进行预约，优先保证和案件有利害关系的人，比如当事人亲属等参加旁听。”贺小荣说。 他表示，由于法院设施的限制，不能满足所有人旁听，今后将利用视频直播、网络直播等方式满足社会民众希望旁听案件的需要。“这个制度将在下一步不断完善，会陆续推出一些配套举措。”
最高法就审查知识产权与竞争纠纷行为保全案件司法解释公开征求意见 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者 罗沙）为规范审查知识产权与竞争纠纷行为保全案件，最高人民法院２６日公布了《最高人民法院关于审查知识产权与竞争纠纷行为保全案件适用法律若干问题的解释（征求意见稿）》，并面向社会公开征求意见。

征求意见稿规定，知识产权与竞争纠纷的当事人在判决或者仲裁裁决生效前，可以向人民法院申请采取行为保全措施，即责令被申请人作出一定行为或者禁止被申请人作出一定行为。

诉前申请知识产权与竞争纠纷行为保全，应当向被申请保全行为所在地、被申请人住所地具有相应知识产权与竞争纠纷管辖权的人民法院或者具有本案管辖权的人民法院提出。

征求意见稿同时对审查知识产权与竞争纠纷行为保全案件的申请书及载明事项、审查程序、拒不履行保全裁定的处理等进行了详细规定。

公众可登录最高人民法院官网ｗｗｗ．ｃｏｕｒｔ．ｇｏｖ．ｃｎ和中国法院网ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｃｏｕｒｔ．ｏｒｇ查看征求意见稿全文，并可通过书面邮寄或者电子邮件的方式对征求意见稿所涉问题提出意见、建议并附上具体理由。书面意见可邮寄至北京市东城区东交民巷２７号最高人民法院民三庭，电子邮件发送至ｚｓｃｑｂｑ＠１６３．ｃｏｍ。征求意见截止日期为２０１５年３月３０日。
全国铁路26日预计发送旅客900万人次 _要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，节后客流持续高位运行，已通过互联网成功购票但尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免当天到车站取票旅客过于集中，耽误行程。
上海自贸区参与者见证总理决策一刻_要闻_新闻_中国政府网
9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中国(上海)自由贸易试验区考察。图为李克强考察上海自贸区外高桥物流中心。新华社记者 丁林 摄 虽然成立只有一年多，上海自贸区作为“支点”已经开始“撬动”中国新一轮改革开放：李克强总理去年12月12日主持召开的国务院常务会，决定在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。这让参与上海自贸区总体方案设计的上海WTO事务咨询中心总理事长兼总裁王新奎连连感叹。 “上海自贸区的工作已经步入正轨，中国也进入一个关键的阶段。新年来了，各项工作任重而道远，我们要一步一步，发挥潜在增长力，逐步调整，多发挥正能量，希望将来过的更好。”他对人民网记者说。 2013年3月，李克强总理到上海外高桥保税区开座谈会进行调研。他鼓励上海要积极大胆探索，在现有综合保税区基础上，研究如何试点先行，在28平方公里内，建立一个自由贸易试验区，进一步扩大开放，推动完善开放型经济体制机制。 作为参加座谈会并发言的5位企业代表之一，王新奎现在仍记得听到这番话语时的振奋心情。他连连称赞，用开放促改革是一个“高屋建瓴的战略部署”，“没有深圳的开放，哪有80年代的改革？没有浦东的开放，哪有90年代的改革？” 在当天的座谈会上，王新奎的发言主要围绕三个方面：一是经济全球化进入新阶段，二是全球贸易和投资规则组重构，三是建议我们国家要抓住机遇，尤其是上海要承担起对外开放的任务。他还记得，虽然自己是最后一个发言，但“总理听的非常专注，8分钟里好像目光都没离开过，而且不时记录、点头”。 座谈会后，上海很快启动了自由贸易试验区总体方案的研究，王新奎也参与其中，“在整个过程中，上海始终遵照总理说的按国际高标准，积极参与研究”。 成立一年多来，上海自贸区不负众望，突破层层阻力，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行了积极探索和创新，至今已形成了一批可复制、可推广的经验做法。 对于这片“改革开放试验田”，李克强一直关心有加。2014年的全国“两会”，他与全国政协常委、上海市人民政府参事室主任王新奎委员讨论自贸区发展。自贸区成立一周年之际，他专程前往上海考察，并与10家进驻自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。 去年的全国“两会”上，王新奎还以个人名义给李克强总理提交了一份专题报告，主要内容一是建议中美BIT谈判，进行联动，第二是建议中国（上海）自贸区功能扩区。对于这份报告，李克强总理非常重视，“这个都是我在参加政协会议期间提交的，几乎是当天批下来，上午交下午批下来，领导有明确的指示。” 这位恢复高考后的第一届大学生还记得自己30年前在香港受到的“刺激”。在香港中文大学一间普通的小卖店里，他看着琳琅满目的货架，觉得“一辈子都没见过这么多商品”。当时，封闭了30年后，“内地”都停留在计划经济的僵化体制中，只有毗邻香港的深圳蛇口工业区尝试迈出了开放的步伐。短短几年，那片面积仅有两平方公里的土地上一片现代化高楼拔地而起，并且产生了让国人为之目眩的财富。 带着羡慕的心情，1980～1990年间，王新奎不知道去深圳考察、学习了多少次。在之后的时间里，他也不断体会到“开放”所带来的变革成果：上世纪90年代，浦东新区的开发开放，让昔日荒芜的土地变成了国际金融中心之一；进入新世纪，加入WTO后的中国企业，在国际竞争中“越战越勇”，也推动了中国经济的高速发展。 他说：“就像李克强总理在讲话中反复强调的那样，‘开放本身也给我们带来了很大的红利’。 转眼已经30多年，从上世纪80年代开始，王新奎做过上海的城市发展规划，后来又做上海WTO事务咨询中心。他说：“总理讲的两个环节，浦东开发以及中国加入WTO，我不是旁边看，都是亲身参与，这次上海自贸区的设立，我觉得很有成就感，国家这么大的战略我也出了一份力量。” 王新奎坦言，上海自贸区设立以来正在改变之前存在的一些问题。“比如说负面清单，凡执行必公布。投资便利化落地很困难，但是已经开始在做了。如今全球产业大转移，以前我们有些企业离开特殊政策活不下去，是因为他们不知道企业盈利是要靠不断提高效率、不断创新，通过改善管理，来维持有限的利润。” 而对于一国总理李克强来说，在“深耕”上海自贸区的同时，也在部署“扩大”自贸区经验。李克强强调推广上海自贸区试点经验的核心工作，不仅是拓展到三个地区，而是要在全国推行三张“清单”：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。 对于中国自贸区再下三城，中国商务部研究院对外贸易研究所所长李健评价颇高。“试验区是重要的顶层设计探索，意义堪比中国上世纪80年代开放沿海、90年代邓小平南巡、2001年加入WTO的三次扩大开放”，他在接受媒体采访时说。结合中国改革开放的历史看，试点经验的推广，对中国更高水平的对外开放意义非凡。 这让人不禁回想起在两年前王新奎参与的那场座谈会上，李克强提醒与会者的一句话，30年前，波澜壮阔的改革就是由四个经济特区的沿海开放带动的。 他说：“现在看来，用开放促进改革，仍然有很大的空间和动力。在这种开放的过程中，改革将释放巨大的红利。”（陈晨 杨芳）
加快水利工程建设 破解治水难题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。去年11月以来，“水利工程建设”这一关键词频繁见诸高层会议和国务院下发的重要文件，此番常务会议再次聚焦重大水利工程建设，彰显了政府加快改革破解“治水”难题的决心和信心。

去年5月21日召开的常务会议首次明确，按照统筹谋划、突出重点的要求，在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的172项重大水利工程。据悉，这批全局性、战略性节水供水重大水利工程工程建成后，将实现新增年供水能力800亿立方米和农业节水能力260亿立方米、增加灌溉面积7800多万亩，使我国骨干水利设施体系显著加强。

从本次常务会议透露的信息来看，这批工程正在有序推进。会议指出，去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的172项重大水利工程，有57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。这些项目主要集中在中西部地区，涉及农业节水、引调水、重点水源、江河湖泊治理、新建大型灌区等。

水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场的作用，要用改革破解千年“治水”难题。而“治水”的最大难题在于水利工程建设的资金来源。本次常务会议关于加快推进重大水利工程建设提出的四点要求中，有三点与此相关。一是要求加快项目审批和资金下达，明确中央财政用于续建项目的专项资金5月底前全部下达，中央预算内水利投资6月底前下达90%以上；二是发挥开发性金融作用，通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持。地方政府也可通过调整支出结构筹措建设资金；三是针对当前社会资本参与水利工程建设“进不来”和“不愿进”等难题，会议明确提出，要用改革的办法，通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与重大水利工程建设。

近年来，我国水利工程投资不断攀升。据统计，2014年我国水利建设投资达到4881亿元，其中中央投资1627亿元，分别较上年增长11%和15.6%。据业内人士估算，水利发展“十三五”规划的投资规模同比增速有望超过20%。水利工程建设投资是基础设施建设投资的重要内容，能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，同时带动相关产业发展，可以在稳增长的过程中发挥关键作用。而在中央政策的鼓励支持下，社会资本的不断涌入也将为水利工程建设带来难得的发展良机。（新华社经济分析师 张希）
我国将建设一批空军青少年航空学校超前培育新型飞行人才_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者张玉清、张汨汨）中国空军新闻发言人申进科２６日发布消息称，我国将建设一批空军青少年航空学校，超前培育军事航空航天领域新型飞行人才。从今年起，每年招收航空实验班学生１０００名，为志在空天的青少年提供圆梦之梯。

为适应军队信息化建设和新质战斗力生成需要，捍卫国家空天安全和发展利益，根据《国防法》和《教育法》，教育部、公安部和解放军总政治部近日制定印发《空军青少年航空学校建设实施办法》，旨在依托优质高中建设青少年航空学校，形成军地合作、联合培养、多元保障的培养模式，为军队培育输送热爱空天、矢志飞行、素质全面的优秀飞行学员。

实验班面向本省范围内的应届初中毕业生招生，年龄在１４－１６周岁，空军招飞机构对报名考生组织考查。实验班单列招生计划，依据初中学业水平考试成绩、综合素质评价情况和空军招飞机构的考查结果，综合评价，择优录取，保障公平，保证质量。

实验班在完成国家规定课程学习的基础上，开展航空特色教育活动，主要由空军组织实施，内容包括国防教育、军事体育、航空知识、飞行训练等。实验班学生实行单独编班，模拟营连管理模式，统一着装，在校食宿。空军派驻管理干部，负责组织开展航空特色教育与训练，配合学校做好日常管理工作。对实验班学生发放伙食费、被装和生活津贴。

实验班毕业生高考志愿应当根据培养协议首先填报空军飞行院校航空飞行与指挥专业，并参加招飞选拔检测。对招飞选拔检测合格的考生，按照考生高考成绩和招飞选拔专业成绩折算形成的综合成绩择优录取。

申进科表示，依托优质高中开办空军青少年航空教育实验班，顺应推进普通中学多样化发展的改革方向，是遵循飞行人才成长规律、从源头上提高军队飞行学员选拔质量的有效举措。

世界主要国家普遍重视飞行人才早期培养开发，军队招收的飞行学员入伍前大多具有飞行经历。我国曾采取开办滑翔班、建立飞行学员早期培养基地、试办飞行少年军校等形式培养飞行苗子，孕育和培养了许多堪当重任的高级将领和优秀飞行人才。
福建将从多方面展开信息通信业对台交流合作_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，今年福建省信息通信业对台交流合作将主动对接福建自贸区建设，进一步扩大对台开放增值电信业务力度，支持符合条件的台资企业经营在线数据处理与交易处理业务（电子商务）、经营因特网接入服务业务和呼叫中心业务；继续在福州、平潭深入开展两岸产业合作无线城市试点工作，推动闽台ＴＤ—ＬＴＥ产业合作；开展两岸电子商务项目合作，推进信息通信服务外包基地建设；深化平潭“无线城市”建设，提升平潭通信行业综合服务能力；开展闽台信息通信业交流对接行动，探索建立深度交流对接机制。 ２０１４年，福建省无线电管理部门力促海峡两岸无线电协调工作列入“海协”和“海基”会商议题，拓展了海峡两岸无线电管理交流宽度。海峡两岸无线电工作委员会还编制《海峡两岸无线电交流三年行动计划（２０１４－２０１７）》，旨在建立两岸常态化无线电协调机制，搭建产业发展交流平台，推动实现两岸无线电交流合作的“双轨化”。 福建省无线电管理委员会办公室主任卢增荣表示，２０１５年，福建将推动落实“三年行动方案”，组织两岸无线电管理业者，就海峡两岸移动通信频率规划及技术应用、打击非法设台和保障民用航空及水上通信安全等议题开展交流研讨，增进合作互信。
杨洁篪同美国总统国家安全事务助理赖斯会晤_杨洁篪会议报道_中国政府网
新华社纽约２月２５日电（记者 梁业倩）国务委员杨洁篪当地时间２５日在纽约同美国总统国家安全事务助理赖斯举行会晤。双方一致认为，习近平主席今年９月对美国进行的国事访问意义重大，双方工作团队应密切配合，做好各方面准备工作，确保访问取得圆满成功。

杨洁篪指出，习近平主席与奥巴马总统不久前通电话时就进一步推进中美新型大国关系建设提出了重要指导意见。中美双方应认真落实两国元首达成的重要共识，规划和实施好两国高层及各级别交往，尊重彼此核心利益与重大关切，积极拓展各领域务实合作，加强在重大国际地区和全球性问题上的沟通协调，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系在新的一年取得更大进展。

赖斯表示，美方愿按照两国元首达成的重要共识，同中方加强各领域各层级交往与合作，合力应对地区和全球性挑战，同时以坦诚、建设性方式有效管控分歧，保持美中关系良好发展势头。

在朝核问题上，杨洁篪强调中方坚持实现半岛无核化、坚持通过对话谈判和平解决半岛核问题、坚持维护半岛和平稳定。希望有关各方保持克制，避免采取任何相互刺激的言行，共同维护半岛和平稳定。

杨洁篪重申了中方在伊朗核问题上的原则立场，希望伊朗核问题有关各方都能从大局出发，显示灵活，尽早达成全面协议。中方愿继续为推动伊朗核谈判发挥建设性作用。
宁夏饮水安全工程已使431万农村群众受益_要闻_新闻_中国政府网
据了解，目前宁夏饮水安全覆盖率达９４％，自来水入户率达７０％。截至去年底，４３１万农村居民喝上了安全水。

宁夏是我国严重干旱缺水的地区之一，人均水资源占有量仅为全国平均值的十三分之一，中南部地区更因水中氟、砷超标面临水质型缺水难题，当地群众常年喝苦咸水或靠长距离拉水度日。针对农村供水工程点多、线长、面广和分散管理难度大等问题，宁夏２０１４年加强城乡供水工程同网、同源、同价等城乡供水一体化建设，从源头上保证了农村供水水量充足和水质安全。

自治区水利厅厅长吴洪相说，目前宁夏剩余的４６．７万饮水不安全人口，主要分布在南部山区。为实现所有农村居民尽快喝上安全水，宁夏今年将加快中南部城乡饮水工程建设，建成７个片区连通工程，建成集中供水工程１８处。同时，宁夏还将重视饮水安全工程的建后管理，探索专管和群管相结合等多种管理模式，加大农村饮水工程水源地保护。
新疆2015年计划投入81.5亿元“兴水利”_要闻_新闻_中国政府网
记者日前从自治区发改委了解到，近年来，新疆建成一批重点水利工程，水利建设步伐明显加快，但水利基础设施总体薄弱的状况还未根本改变，面临的建设任务仍十分繁重。

为此，今年中央和自治区将投入８１.５亿元，兴建重点水利项目３４个，其中，在建项目２６个，计划完成年度投资６１.５亿元；新开工项目８个，计划完成年度投资２０亿元。

根据规划，今年新疆将启动并加快建设的重点水利工程包括卡拉贝利、阿尔塔什水利等大型水利枢纽工程，叶尔羌河防洪工程、大石门水利枢纽工程“三通一平”建设，以及吉音、齐古等１３座中型水库的建设。
水利工程关系国计民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构，决定提高中等职业学校和普通高中国家助学金补助标准、助力贫困学子和技能型人才成长。 我国中西部地区因为地理条件和气候条件的限制，长期以来都处于干旱少雨缺水的状态，这不但给当地居民百姓的日常生产生活带来极大的不便和困难，而且也严重限制了地方经济的发展，客观上加剧了东西部经济发展水平的不平衡。从某种程度来说，水资源的缺乏已经成了限制中西部地区经济和社会发展的瓶颈。而要改变这种现状，为中西部地区“补水”，就必须也只能依赖重大水利工程的建设。 党中央、国务院对这一问题向来格外重视，除了“南水北调”这样的重大百年水利枢纽工程之外，从2014年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，在推进重大水利工程建设方面全面提速，目前纳入规划的172项重大水利工程中，57项已经开工建设，27项拟于今年内开工。本次国务院会议指出，其他到目前还没有开工建设的水利工程，也要抓紧前期工作，条件成熟的要尽早开工，以期待这些重大水利工程早日发挥作用，造福一方百姓，助推地方经济发展。 这些重大水利工程建设，都是根据当地的现实条件，考虑到当地的现实需要来明确工程建设的主要目的，所以在工程的主要功能上也有所侧重，有所不同。具体说来，有些工程涉及农业节水、引调水；有些工程关涉重点水源地建设，江河湖泊的治理以及新建大型灌区等等。从这些水利工程建设目的和功能上也可以看得出来，它们的建设，不但和当地老百姓的日常生活、用水安全等等密切相关，而且和当地工业、农业用水，和经济建设发展也密切相关。加快建设这些重大水利工程事关民生福祉，有利于促进区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。 有了明确目标，还必须有具体的措施来推动，来为这些重大水利工程保驾护航，这无疑也是本次国务院会议所要强调的重点。要想保证水利工程的尽快开工，就必须加快项目审批速度，保障项目建设自己的到位。为此，会议明确要求在今年7月底前完成新开工项目的可研审批，中央财政用于续建项目的专项资金5月底前全部下达，中央预算内水利投资6月底前下达90%以上。有了这样的资金保障力度，各项工程才有望顺利开工建设。 与此同时我们也应该看到，虽然这些重大水利工程属于公共产品，主要由中央以及地方政府来投资建设，但同时也应该通过贴息或其他市场化渠道引导和鼓励社会资本的进入，这一方面可以扩大重大水利工程建设的资金来源，给工程建设提供更大的保障力度，同时也为社会闲置资本找到了一条合理的输出渠道，可以实现双赢局面。作为一项改革举措，这值得我们在具体的工作中好好探索。（天歌）
新华网评：减税降费为创业者插上梦想的翅膀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议确定，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。 “新常态”是中国经济的一大关键词。新常态下，中国经济正从投资驱动开始转向创新驱动。基于这一点，我国政府从去年开始不断出台多项措施，为大众创业、万众创新创造有利环境。 先是实施工商登记制度改革，由过去实缴制改为认缴制，由“先证后照”改为“先照后证”，由企业年检改为年报公示制度，降低创业的门槛，让开公司、办企业更容易。 好政策立竿见影。国家工商行政管理总局发布的数据显示，2014年前三季度市场主体得到稳步增长，其中新登记注册企业264．8万户，同比增长52．44％，注册资本（金）13．42万亿元，增长99．76％。个体私营经济从业人员达到了2．4亿人，比2013年底增加2165．73万人，增长9．91％。同期新增就业超过了1000万人。 不过，让小微企业生下来只是第一步，如何能让它们活下去、活得好，让创业浪潮成为稳定中国经济增长的重大引擎之一，为稳增长调结构提供源源不断的驱动力则是更为重要的命题。 近段时间以来，中国经济下行压力加大，要素成本升高，产品价格走低，让不少小微企业的发展步履维艰。对此，我国政府又着力在为小微企业“减负”上做文章，下功夫。其中，减税降费直接降低企业经营负担，无疑是最行之有效的措施。 去年10月，财政部、税务总局公布《关于进一步支持小微企业增值税和营业税政策的通知》，自2014年10月1日起至2015年12月31日，对月销售额2万元至3万元的增值税小规模纳税人，免征增值税；对月营业额2万元至3万元的营业税纳税人，免征营业税。 11月中旬，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议决定，取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费；对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费；2015年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。通过以上措施，每年将减轻企业和个人负担400多亿元。 而本次国务院常务会议又为减税降费增加了新的内容：从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长；从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力；将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。 减税降费进入“新常态”，展现了政府对于创业者的关怀，以及推动大众创业、万众创新的坚定信念。可以想见，未来中国的创业环境将会持续改善。 虽然，减税降费每个月为企业节省的资金有限，少则几千，多则几万。但对于奉行“能省一点是一点”原则的“小本经营”创业者而言，这省下的几千、几万元或许就是“久旱逢甘霖”的救命钱。我们有理由相信，雨露滋润的中华创业沃土，必将托起千千万万创业者的远大理想。（唐华）
“绿色贵州行动”启动 3年将造林绿化916万亩_要闻_新闻_中国政府网
贵州地处长江和珠江上游，为构筑“两江”上游生态安全屏障，切实加强生态文明建设，贵州省委、省政府决定从今年起，以县乡村造林绿化和新一轮退耕还林为抓手，全面绿化宜林荒山荒地，将符合政策条件的２５度以上坡耕地全部实施退耕还林还草，力争用３年时间，让贵州大地绿起来，生态环境美起来，山地经济强起来。

贵州省林业厅对外合作与产业处处长侯拥军说，贵州将重点发展木竹精深加工，森林生态旅游、花卉苗木、木本油料、木本中药材、精品果业等林业主导产业，吸引社会资本投入森林公园建设；支持龙头企业、专业合作组织与林农建立利益联结机制，让群众分享“绿色红利”。
重庆“试水”重大决策督查引入第三方评估_要闻_新闻_中国政府网
据了解，２０１４年底，重庆市委、市政府派出９个督查组，对全市１０项重大决策部署贯彻落实情况开展全面督查。与往年不同的是，在此轮督查工作中，重庆市引入重庆社科院、重庆智库等研究咨询机构，对推进五大功能区域协调发展、办好民生实事、深化投资体制改革和两江新区大部门制改革等四项重大决策部署贯彻落实情况开展第三方评估，同时委托重庆市社情民意中心对重庆市贯彻落实中央八项规定和重庆市委实施意见、实施五大功能区域发展战略、办好民生实事等决策部署开展民意调查进行社会评价。

各个专家评估组用１０天时间分赴相关区县、部门和２６家企业开展实地评估，广泛开展访谈座谈，收集了大量一手资料。重庆市民意调查中心也提供辅助电话调查样本３１００个，实地调查样本１７２０个，较好体现了民意调查的代表性。

“各功能区域已形成相对完善的政策助推格局，但各类空间规划仍处于相对独立的并行状态，规划之间层次关系不清晰”、“民生实事取得良好社会效益，但部分项目存在投资概算不符合实际、重建设轻管理、项目缺少用地指标、资金拨付迟缓等问题”……数万字的第三方评估报告立足问题导向，以理性和建设性的取向独立建言。

“第三方评估的核心意义在于客观、公正和独立。”评估组负责人之一、重庆智库理事长王佳宁说，引入第三方评估，做出评估结论的机构既非政策制定者，也非执行者，其实质是一种更客观的社会监督。
四川法院系统：过问案件全程留痕_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都２月２６日电（记者吴光于）“法院现在的工作机制更加能够保证法官不受干扰地独立办案，‘批条子’‘打招呼’再也行不通了。”２月２５日，在四川省高级人民法院举行的反腐倡廉教育日活动上，一名法官对记者说。

如今在四川省各级人民法院的诉讼活动中，非因履行职责的机关、组织、人员向承办案件的法官、合议庭递交涉案材料、过问案件，均需登记。各级法院的院长、副院长、审判委员会委员、庭长、副庭长和法院工作人员，以及党政机关领导干部均不例外。

按照该制度规定，合议庭书记员要对所有非因履行工作职责转来的材料进行登记，负责填写《过问案件全程留痕登记表》，载明过问案件材料的来源、过问单位或部门、过问人姓名、职务，涉案案由、案号、承办法官姓名、过问的方式、内容等。

制度还规定，各审判业务庭廉政监察员可以阅看非因履行工作职责转来的材料，当事人有反映的，可以旁听开庭审理、合议庭合议等方式开展静默监督。

承办法官必须将非因履行工作职责转来材料的处理情况写入审理报告，并如实向合议庭、审委会汇报。各审判业务部门廉政监察员每半年将本部门过问案件留痕情况进行汇总，形成书面报告直接报送本院纪检监察部门。

“全程留痕制度就是要保证在审判执行的过程中，哪里有过问哪里就有记录和监督。”四川省高级人民法院院长王海萍说。

她表示，近年来四川省高级人民法院对审判执行工作中的流程、细节、漏洞开展了廉政风险排查，并针对性地出台了１８项制度规范司法行为，包括严禁法官私自接触、会见涉案人员，完善对诉讼费、执行案款的管理监督等，同时对司法腐败持续保持“零容忍”态度，２０１４年共查处违纪违法干警６１人，同比增加６９％，其中追究刑事责任７人。
山东威海抢得中韩自贸地方合作先机_要闻_新闻_中国政府网
据威海市政府介绍，中韩自贸协定创新性引入地方经济合作条款，明确将中国威海市和韩国仁川自由经济区作为地方经济合作示范区。这是中韩自贸协定谈判取得的重要突破之一，也是中国十多年来对外商谈自贸区的重大创举。

中韩自贸区谈判于２０１２年５月启动。２０１４年１１月，中韩两国元首在北京共同宣布结束实质性谈判。中韩自贸协定是中国迄今为止涉及领域范围最为全面的自贸协定。

在中韩合作中，威海和仁川的合作具有典型意义。１９９０年，中韩两国尚未正式建交，威海和仁川即开通了中韩之间的第一条海上航线。经过２０多年的发展，威海已经成为中国对韩经贸往来最密切、友好交流最频繁的城市。

在中韩自贸区谈判过程中，威海市先后承办或举办了中韩自贸区官产学联合研究第三次会议、中韩地方经济合作研讨会、中韩自贸区第三轮谈判等重要会议，并作为唯一的城市代表参与自贸区谈判，为谈判提供贸易数据、产业合作实际案例、与仁川的地方经济合作实践等基础支持。

此次，中韩双方确定威海和仁川自由经济区作为地方经济合作示范区，旨在发挥两地区位和经贸合作优势。根据中韩自贸协定地方经济合作条款，在包括但不限于以下领域探索和实施合作，如贸易、投资、服务、产业合作。在中韩自贸区框架下地方经济合作方面，发挥示范和引导作用。
为培养技能型人才“添砖加瓦”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，会议决定，从2015年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策。帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。（中国政府网2月25日）

2014年2月26日，李克强在当天国务院常务会议上部署加快发展现代职业教育，认为发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。缘于此，职业教育被提升至一个前所未有的高度，2014年也因此被认为是中国职业教育史上的一个重要纪元，一个里程碑。

有了战略部署，更要有实际行动。2012年以来，财政性教育经费占国内生产总值比例保持在4%以上，教育部部长袁贵仁表示，要提高国家资助政策的精准度，依托国家教育管理信息系统建设平台，通过学籍信息和资助信息的比对，精准确定资助对象，确保国家学生资助、奖补等优惠政策真正落实到每一个需要帮扶的学生身上。改革不能“口惠而实不至”，提升对困难学生的补助标准就是实实在在的行动，就是为我国培养技能型人才真正地“添砖加瓦”、给予支持。

对中国职业教育地位的确认就是对中国职业教育人的尊重，中国职业教育能否发展好关键在学生。职业教育的发展从来不是多个政策、几个口号就能实现的。发展之本在于人，在于学生能否有一个安稳的、没有后顾之忧的求学环境。值得注意的是，尽管职业教育在重大战略部署之下有了长足发展，但中等职业学校学生绝大部分来自农村且相当一部分来自低收入和困难家庭的现实不容忽视。在此背景下，提高对中等职业学校国家助学金的标准，完善助学贷款政策无疑对保障学生正常学习有着重要意义。

技能型人才的培养从来都不可能一蹴而就。当前我国职业教育的发展还有着或大或小，这样那样的问题，但令人乐观的是，在各项政策的“实惠”之下，社会大众对职业教育的肯定越来越多，职业教育发展空间如此之大已经成为共识。（筱雅）
减税降费撬动更多创业创新 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天召开的国务院常务会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新。三大措施助力小微企业和创业创新： 一是从2015年1月1日～2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税。 二是从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。 三是将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 “我国经济正处在转型升级的过程中，在这个过程中，最重要的是要鼓励创业创新。”财政部财政科学研究所所长刘尚希说，在鼓励创业创新中，小微企业是主力军。能够在小微企业起步阶段给予税收的优惠对稳定经济增长有很大意义，对扩大就业和稳定就业也有着不可忽视的作用。 小微企业规模虽小，但小微企业对整个国家的经济发展和稳定就业却有着大影响。去年，国家工商总局曾发布《全国小型微型企业发展情况报告》，这份报告显示，在中国7.67亿的就业人口中，小微企业解决的就业人数已达到1.5亿，而且70%以上的新增就业和再就业人口集中在小微企业。截至2013年年底，小微企业共1169.87万户，占到企业总数的76.57%。将个体工商户纳入统计后，小型微型企业所占比重达到94.15%。 报告指出，同样的资金投入，小型微型企业可吸纳就业人员平均比大中型企业多4～5倍。同时，小微企业还完成了65%的发明专利和80%以上的新产品开发。 “如果小微企业做得好，整个国家的经济发展就有活力。”中国社科院财政与贸易经济研究所财政研究室主任杨志勇说，但小微企业发展面临诸如融资难、社保负担重等困难。 他认为，政府对小微企业减税降费，将助小微企业发展一臂之力。从这个角度看，今天召开的国务院常务会是找到了小微企业发展的瓶颈，用税收的手段为小微企业减负，帮助其成长壮大。 “小微企业有两种，一种是不可能壮大的，另一种则有可能在各种政策扶持下发展壮大，成为大企业。”杨志勇说，为小微企业减税降费，是与我国经济发展的需要相吻合的，发展小微企业有助于促进经济发展活力，有助于解决就业问题。 近几年，随着我国经济转型，国家已经将大众创业、万众创新作为经济发展的新引擎，而在大众创业、万众创新中，小微企业是普遍的生存形态。 政府为此不断出台相关的税收优惠政策。从2011年起，国家陆续对月销售额（或营业额）两万元以下的个体工商户和小微企业，免征增值税和营业税。2014年10月起，这一起征点提高至3万元。2012年起，国家对应纳税所得额6万元及以下的小微企业，实行所得税减半征收。2014年，小微企业减半征收的应纳税所得额调高至10万元，并将核定征收型企业纳入优惠范围。 国家税务总局公布的数据显示，2014年，全国享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，共计减免税额101亿元，政策受益面达90%；享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三大税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。 “对小微企业和创业创新不断推出税收优惠政策，对国家的财政税收肯定有影响，但影响不大。”刘尚希说，目前我国的税收主要来自于大中型企业，小微企业在起步时原本也不可能缴很多的税。 在刘尚希看来，对小微企业进行税收优惠，是花小钱办大事，损失不多的税收就能撬动一大片创业，能让更多的人加入到创业创新的队伍中，对国家经济发展的好处显而易见。（李松涛）
国务院稳增长组合“礼包”全解读_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
羊年春节假期后的首个工作日，国务院就为促进经济增长送出组合“礼包”。 “应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。”此次国务院会议的部署，正是中央经济工作会议关于2015年“积极的财政政策要有力度”要求的具体体现。 有官方研究机构的智囊人士昨日对《第一财经日报》记者表示，经济放缓压力将持续存在一段时间，特别是节后经济走势对市场信心有着重要影响，因此新一年的稳增长任务已经开启。他认为，国务院昨日送出的组合“礼包”既有传统的投资拉动政策，也注意到创业、创新和人才等新引擎的培育，体现了打造“双引擎”的思路，也有利于中国经济的平稳过渡和升级。 国务院常务会议继续加大对小微企业的减税降费力度，继去年对小微企业免征增值税、营业税月营业额额度提高至3万元，并将减半征收企业所得税纳税额提高至10万元之后，此次再派出三个财税“红包”： 2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元)，并按20%的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长; 2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国; 将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 税务律师丁斌对本报记者表示，按照企业所得税法规定，小微企业年度应纳税额一般不超过30万元。此次对小微企业享受减半征收企业所得税的年应纳税额提高到20万元，力度较大。 根据中信证券估算，此次小微企业减税扩容可能覆盖95%以上的小微企业，减税规模在150亿元左右。 中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇告诉本报记者：“小微企业吸纳大量的劳动力，促进就业，而且很有活力，我觉得这些优惠政策未来会形成一项制度，固定下来。” 财政部财科所副所长白景明在接受媒体采访时表示，对个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税，实际相当于为个人投资减税，既盘活民间存量资产，又激活民间投资热情。 重大水利工程再获“红包”。国务院常务会议指出，目前纳入规划的172项重大水利工程，57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。 昨日的国务院常务会议提出，将部署加快重大水利工程建设，以公共产品投资促进稳增长调结构。具体将落实目标责任制，加快项目审批和资金下达。鼓励社会资本参与，对相关省份和重点项目开展专项督查、挂牌督办，严重滞后项目督促整改。今年7月底前完成新开工项目的可研审批，中央财政用于续建项目的专项资金5月底前全部下达，中央预算内水利投资6月底前下达90%以上。 中国水力发电工程学会副秘书长张博庭对《第一财经日报》记者称，这是去年10月推进重大水利工程建设的延续和强调，但集中在民生水利工程方面，不是都和水电相关。 发改委此前公布，2014年安排用于重大水利、农村饮水安全等各项水利建设的中央预算内投资达到767亿元。根据中信证券测算，今年5月前的续建资金可能在300亿左右，考虑今年的中央预算资金90%要在6月前下达，则上半年的中央预算内的水利投资规模会达到1100亿，远超去年同期水平。 市场普遍认为，在短期内，投资仍对维持经济增速有着重要作用。一位不愿透露姓名的机构研究人士对本报记者称，目前铁路和棚改的部署都已“开足马力”，只待资金到位和落实。比较而言，水利的待开发程度仍较高，将成为稳增长政策部署的主要方向。 2014年的重要经济数据均交出满意答卷，今年2月汇丰PMI指数初值为50.1%，高于市场预期，但经济放缓的压力依旧是2015年面临的挑战。 从官方公布的数据来看，今年1月的经济情况并不理想。其中，社会融资2.05万亿元，同比减少5394亿元;CPI增长0.8%，继续走低;进出口数据也远低于预期。 上述智囊人士认为，国务院的此次部署正是在践行李克强总理的“双引擎”思路。今年1月，李克强在2015年世界经济论坛年会发表了题为《维护和平稳定，推动结构改革，培育发展新动能》的开幕演讲。李克强指出，中国经济要行稳致远，必须更好地落实改革创新，用好政府和市场的两只手，实行双引擎。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎。另外一方面要更好地发挥政府作用，改造升级传统引擎。 其中，打造新引擎就是要推动大众创业、万众创新。过去一年，行政体制改革和市场法治的完善已经取得一定成效。从官方和高层的表态来看，这一方向的改革将在今年继续加码。 中信证券认为，从国内外经济形势看，当前的政策释放还仅仅是开始，以基建对冲地产投资的下滑将成为中心，同时预计伴随着相应的货币政策和地产政策的调整。除了水利投资外，未来的重点基建将集中于信息电网、生态环保、清洁能源、油气及矿产资源保障等领域，交通建设重点在于“一带一路”承接内陆省份。（王子约）
上海推进分级诊疗 探索居民与医疗机构组合签约_要闻_新闻_中国政府网
《上海市２０１５年深化医药卫生体制改革工作要点》２５日公布。该要点提出，除了推进分级诊疗制度建设外，上海还将稳步推进医药分开改革、深化人事薪酬分配制度改革、深化社区卫生服务综合改革和加快老年医疗护理服务体系建设。

上海将着力建立家庭医生制度下的有序诊疗秩序，赋予家庭医生一定的卫生资源，通过签约居民优先就诊、畅通双向转诊、慢病患者“长处方”、确保转诊后延续治疗性用药、医保和价格优惠等政策，引导签约居民优先利用家庭医生诊疗服务，逐步实现定点就诊、社区首诊。探索建立以签约服务为基础的医保费用管理评估机制，加强家庭医生管理签约居民医保费用的责任。

家庭医生要定期为签约居民进行健康评估，对签约居民进行分类管理，提供针对性服务。同时，上海的区级、市级医疗机构通过预留一定数量专家号、指定部门或专人对接家庭医生转诊服务、为转诊患者建立绿色通道等措施，加大对基层医疗机构的支持力度。
谨防通缩预期“自我实现” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，在我国CPI持续回落至1.4%，PPI连续33个月下降的背景下，不少机构警告，中国陷入了有史以来最严重的通缩局面。当然，个别观点未免有些渲染过度，甚至不排除唱空中国的意图，但是这也提醒决策层，需要高度警惕通缩的压力。 有学者日前撰文认为：“通缩离我们已经很近了。”理由有二：一是当前巨大的货币、信贷存量被过剩产能、无效投资以及非实体经济的高回报领域大量挤占，直接作用于实体经济领域、具有流动性的货币资金其实相对不足；二是外汇占款减少导致基础货币的投放减弱，银行吸存能力和放贷能力下降，导致货币总量呈现下降趋势。 也有学者提出不同看法，认为物价至少出现连续3至6个月的负增长，才能被定义为通缩，目前中国的CPI还处于正增长状态。尤其是通缩表现为物价持续下跌影响到消费，消费不振又阻碍了经济增长，但当前物价下跌是供给端造成的，比如国际油价下跌、电商降低商品成本等，并非百姓消费需求低迷所致。 从这些争议可以看出，中国是否陷入通缩，各界还没有形成共识，不过通缩的风险也确实迫在眉睫。特别值得注意的是，如果各界对中国出现通缩局面的担心日趋严重，很可能会助长这种趋势，成为一个“自我实现的预言”。 正因为如此，决策层需要积极出台举措应对和管理通缩预期。此前，在评判中国经济是否处于合理区间时，一个重要指标是CPI增速没有超过上限，现在看来，CPI增速也需要设置下限。经济增速换挡期既可能遇到通胀的风险，也可能面临通缩的风险，所以需要根据情势变化做出政策调整。 最近来看，央行也正在行动，适时调整货币政策。从去年11月21日到今年2月4日，央行先降息后降准。此外，为缓解春节前惯常的流动性偏紧，央行还采取了一些措施，向市场释放流动性。这些举措符合市场的预期，传递了未来的货币政策会更加注重松紧适度的信号。 除了货币政策，还可以在供给层面有所作为。比如推动中国企业加速走出去，过剩的产能不是简单地压缩、淘汰了之，而是通过转移到海外有需求的地方，实现双赢。还可以借助“一带一路”的东风，激活上下游的产业链和需求链。最近起步的丝路基金，就给外界以较大的想象空间，此外，还有金砖国家开发银行、上合组织开发银行都可能带来中国海外拓展的良机。 应对通货紧缩，拉动内需方面也还有不小的空间。比如针对房地产行业一些不合理的行政限制，可以简政放权、激活市场等改革手段去除，保障真实的市场需求能够得到满足，继而让该行业的上下游有喘息的机会。此外，还可以加大基础设施建设投资，毕竟中西部与东部、农村与城市的基础设施差距还很大，有很多功课要做。 昨天的国务院常务会议就要求加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的172项重大水利工程，57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。这些重大工程主要集中在中西部地区，不仅关乎民生福祉，有益区域协调发展，还对当前稳增长、防通缩有重要意义。 只有各部门多措并举，各地方协同发展，各主体奋发有为，才能在通缩预期“自我实现”之前将其瓦解，让中国经济企稳反弹，进而行稳致远。（田享华）
减税降费：休养生息的惠民大礼包_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
春节后中央政府送上羊年首个减负惠民的政策大礼包。2月25日，国务院常务会议确定，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。在政策具体设计上，对企业所得税、非货币性资产投资征税、失业保险费等都有明确的数字化减负规定，仅降低失业保险费率这一项减费措施，每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 从历史上看，每一个开明的中央政府无不把轻徭薄赋、休养生息作为治国理政的首选。春秋时期，晋文公为图霸业，曾提出“薄赋敛”的政策。后齐国上大夫晏婴也力主“薄赋”，强烈反对统治者“斩刈民力，输掠其聚”的横征暴敛行为。及至东汉，更有班固《汉书·昭帝纪》记载：“海内虚耗，户口减半，霍光知时务之要，轻徭薄赋，与民休息。” 此次减负惠民政策大礼包的发放，是中央政府审时度势的开明之举。一方面，新常态下需要不断拓展企业的发展空间。当前我国制造业企业的生存余地亟待保护，而面广量大的小微企业更需要政策眷顾。此时减税降费正当其时。另一方面，中国经济的复苏企稳最终是要靠创新驱动，加大财税政策支持力度，保护全民创业的积极性，扶持创业项目，以大众创业、万众创新打造发展经济的新引擎，既是当务之急，又是长久之计。 再从此次中央政府出台减税降费的宏观调控思路来看，是要坚持创新宏观调控思路和方式，在两个方向出手，一是围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，以扩大公共产品和服务供给改造传统引擎，加强定向调控，加大财税政策支持力度，用减税降费鼓励创业创新，带动社会就业和调节收入分配；二是推进包括重大水利工程在内的公共设施建设，扩大有效投资需求，推动结构调整和相关产业发展。 而统领这两个方向的抓手，是更加有力的积极财政政策，即此次国务院常务会议释放的政策信号，“应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。” 对此，李克强总理在此次国务院常务会议上作了精辟的解读。他说，过去我们讲积极的财政政策，传统思路就是扩大财政赤字，拿出钱来搞投资，这些措施当然还是需要。但必须明确，要让积极的财政政策更加有效，必须在“给小微企业减负”方面做好文章。 可以理解为，既要财政投资，又要减税降费，这是积极的财政政策的“两翼”和“两轮”，二者相辅相成，相得益彰。 可以想像得到，减税降赋所释放的强大的“冲击波”，如果千百万劳动者都能投身到创业创新的大潮中，就像羊群奔跑在广阔的草原上，无拘无束，就会勃发出巨大的创造力和扩张力，这正是中国经济的活力、韧性所在。 需要强调的是，此次中央政府出台进一步减轻企业税费负担的政策，是以前瞻的战略眼光，“蓄水养鱼”，欲取先予。短期内看，为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，财政要过紧日子，三公经费可能要进一步压缩。但从长远来看，别小看减税降费的作用，它是在雪中送炭，雨中送伞，可以帮助企业度过难关，可能会救活好多企业，让它们熬过冬天，存续下去，为国家涵养税源。也有利于调整收入分配结构，让千千万万个小业主从国家减税降费中得到实质性的收入增长。 过去我们常说“大河有水小河满”，可是我们未尝想过，如果小河干涸，税源枯竭，何来大河有水，国家财力强大？在经济面临“三期叠加”的当下，该是用反向思维来厘清“大河”和“小河”的关系了。只有当企业兴旺、全民创业勃兴，国家才能积聚起丰沛的税源，才能堆垒起丰厚的财力。所以说，此次减税降费政策的出台，不仅仅是权宜之计，更是安邦兴业的长久之策。 当然了，好政策还需要“好和尚念经”，减税降费政策最终能否奏效还得看地方政府执行的力度。其实，中央政策去年就为小微企业一次次出台减免税负的政策措施。数据显示，2014年，全国享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，共计减免税额101亿元，政策受益面达90％；享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三大税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。但从检查结果看，一些地方实际效果和预期仍有差距，中间还有“中梗阻”，使优惠政策打了折扣。 在当下地方财力紧张的情势下，减税降费也许会让地方财政进一步趋向捉襟见肘，但此时也更需要强调严格的财税纪律。应当建立强有力的问责制度，中央政府应派出得力的督查组，对减税降费政策进行专项监督检查，让好政策释放出好效果，真正让减负惠民政策落实到基层，落实到每一个小微企业，落实到每一个创业者。 现在就要看地方政府的大局意识了，要把政策甜头不讲条件、不打折扣地送到小微企业和创业者手里，把中央政府的好政策化为和煦的春风。（蔡恩泽）
财政政策“组合拳”重磅发力稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日是春节后第一个工作日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，送上羊年春节大礼包。会议认为，应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。专家认为，年后的首个国务院常务会释放出积极财政政策将通过一系列“组合拳”加力提效的信号。 会议确定，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元)，并按20%的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长。 “减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策。而且，这也有利于调整收入分配结构。”李克强指出。 李克强说，过去我们讲积极的财政政策，传统思路就是扩大财政赤字，拿出钱来搞投资，这些措施当然还是需要。但必须明确，要让积极的财政政策更加有效，必须在“给小微企业减负”方面做好文章！ 针对这一举措，财政部财科所研究员王泽彩接受《经济参考报》记者采访时表示，小微企业承载着80%的就业人员，决策者通过减税，为小微企业营造更加宽松的发展软环境。新一届政府展开了多轮审批权限下放，多伴随着减税、清费。 会议还指出，从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。对此专家认为，非货币性资产投资一次性纳税改为分期纳税的优惠政策，有利于推动新一轮国企改革，更好发挥税收政策的效应。 除了税收优惠政策外，会议还大力推进降费，发挥积极财政政策作用。会议规定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 “这一措施符合当前应对经济下行压力、保障就业的要求，对企业更是极大的支持，是一个大‘利好’！”李克强说，“各部委都要‘挖’一下，看还有哪些可为企业‘减负’的潜力，能不能再多想些办法？” 专家表示，通过对费率的调整，减轻了员工和企业的负担，这也就意味着会增加企业利润，提高职工收入水平。 多位接受《经济参考报》记者采访的专家表示，此次国务院常务会议的内容是2015年积极财政政策的具体体现，一方面是减税清费，另一方面就是增加支出。 在增加支出方面，会议要求推进重大工程建设，确保资金下达。会议指出，去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的172项重大水利工程，57项已开工建设，27项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。这些项目主要集中在中西部地区，涉及农业节水、引调水、重点水源、江河湖泊治理、新建大型灌区等。加快建设这些重大工程事关民生福祉，有利于促进区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。 会议强调，一要落实目标责任制，加快项目审批和资金下达，力争今年7月底前完成新开工项目的可研审批，中央财政用于续建项目的专项资金5月底前全部下达，中央预算内水利投资6月底前下达90%以上。二要发挥开发性金融作用，通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持。地方政府也可通过调整支出结构筹措建设资金。三要用改革的办法，通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与重大水利工程建设。四要对相关省份和重点项目开展专项督查、挂牌督办，进度严重滞后的要及时调整投资计划和资金预算，并督促整改、相应问责。使重大水利工程建设按期保质顺利推进，更好发挥促发展、惠民生的效益。 对此，专家表示，加大水利投资，体现出财政政策定向发力的特点，“不是撒胡椒面”。在稳增长压力仍存，在棚改、铁路均趋饱和的情况下，作为投资重要抓手的水利工程加码态势明显。水利建设能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，带动相关产业，发挥稳增长的关键作用。 中国国际工程咨询公司农林水部处长黄声铿在接受《经济参考报》记者采访时说，大型水利工程的工期一般都需要数年时间，这个特点决定了它的效益产生是长效性的，不会一蹴而就。而随着国家对水利工程发展力度的加大，其回报率会呈现递减状态，加上水利在国民经济中的占比非常小，所以从宏观来说，加大水利工程建设对经济的影响还是有限的，所以不能急功近利，不要指望一开始就能撬动多少投资，或是对稳增长发挥“短平快”的作用。但是，也不能单纯从经济数据来衡量加大水利工程建设的意义，毕竟水利工程作为基础设施具有特殊性，对粮食安全等许多重大国家民生战略有积极的影响。 有券商研报分析称，“十二五”期间我国水利投资规模将达到1.8万亿元，相对“十一五”期间增长156%，年均复合增长20.7%，水利行业投资增速将在近期内达到高峰。据业内人士估算，水利发展“十三五”规划的投资规模同比增速有望超过20%。 在王泽彩看来，这次会议的减税降费增支等举措，在成体系的一套制度安排中发挥着承前启后的作用，未来积极的财政政策应该会进一步发力提效。“当下中国经济增速面临下行风险，为激发小微企业创业积极性，要给其一个缴费少、不缴费的心理预期，激发创业冲动，抑制经济下滑。通过发挥积极财政政策的作用，防范出现经济危机。” 会议认为，应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。要坚持创新宏观调控思路和方式，围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，以扩大公共产品和服务供给改造传统引擎，加强定向调控，加大财税政策支持力度。 王泽彩告诉记者：“之所以谈大众创业、万众创新。从外部环境看，除美国外整个世界经济形势都不好，从中国内部环境看，东北三省等多个省份经济呈下滑形势。春节后第一个国务院常务会通过强调积极的财政政策要加力增效，目的就是稳增长。通过建立全方位综合性财政政策体系，设几道关口防范经济下滑。 多位宏观经济学家认为，在宏观经济形势不乐观的情况下，货币政策频频发力、放出大招，成效还待检验，而与货币政策比肩的财政政策未来或将发挥更大作用，社会对“积极的财政政策更有力度”抱以更高预期。 “在过去一段时间以来，货币政策在调结构方面做出很多努力。年初提出要降低融资成本，央行两次进行定向降准，此后又推出了MLF（中期借贷便利）和SLF（短期借贷便利），共计8000亿元规模，再加上国家开发银行推出的一万亿元的PSL（抵押补充贷款），流动性释放已经不小，但是实体经济融资成本下降并不明显。”汇丰银行中国宏观分析师马晓萍表示。 去年11月央行下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，市场人士认为，要想大幅度降低企业融资成本，还有待于今后进一步的降息、降准举措。在此背景下，更多社会舆论认为，作为总量调节工具的货币政策如果要进行结构性调控，可发挥作用的空间比较有限，就需要财政政策发挥更大作用，而此次会议似乎释放出一个信号：积极财政政策将不断加码。（赵婧、林远）
国务院发400亿减负红包 社保费率下调启幕_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
小微企业被誉为国民经济的细胞，然而长期以来，融资难、融资贵、负担重等问题，一直是制约我国小微企业发展的重要因素。 继2014年国家大力减免小微企业赋税后，今年春节刚过，小微企业又收到了国务院发出的政策红包。 昨日（2月25日），国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议决定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，通过降低企业和职工缴纳失业保险费率，以及扩大享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围等，为小微企业带来“真金白银”的减负。其中失业保险费率的降低拉开了社保费率下调的大幕。 在昨日的常务会议上，李克强指出，应对经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。“减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策”。要让积极的财政政策更加有效，必须在给小微企业减负方面做好文章，“不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策”。 1月23日，人社部召开新闻发布会，新闻发言人李忠表示，我国社保总费率已超过40%，将适时适当下调。在昨天的常务会议上，国务院决定下调基本养老、医疗、失业、生育和工伤这五大险种中的失业保险费率。 会议决定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。 初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 其实地方上对此早已有探索。小微企业蓬勃发展的浙江省此前已下发文件，决定从2015年起全省调整失业保险费率。失业保险费率统一由3%调整为2%，用人单位按照本单位工资总额的1.5%、职工个人按照本人工资的0.5%缴纳失业保险费。 张德勇对《每日经济新闻》记者解释说，如果按照目前浙江下调的失业保险费率来算，若一名当地职员月均工资为3000元，其所在公司共300人的话，失业保险费率降低后，此职员每月比原来少缴15元，公司每月比原来少缴4500元。 除了失业保险费率的降低，还将有更多小微企业可以享受所得税优惠。 会议决定，从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税，助力小微企业尽快成长。 并且，从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。 税收优惠对小微企业的意义重大。为了支持小微企业的发展，我国从去年起实施了一系列扶持政策。国家统计局的调查显示，认为小微企业在调结构、增就业中“作用很大”和“有一定作用”的调查对象达到92.3%。 湖南长沙的大学毕业生向前，2010年从一家汽车维修店做起开始了创业历程，因为缺少资金和技术，企业规模一直不大。2014年10月，向前的QQ中收到长沙市开福区国税局发来的好消息，自己的维修店可以免收增值税了。 “企业正在爬坡期，最盼望的就是真金白银的税收减免。”向前介绍，以前店里每个月最少也要交900元的税，现在一年可以节省1万多元，可以再招聘一个专业的技术员。 张德勇表示，政府通过一系列的减费降税措施减轻了企业负担，扶持了企业发展，将有利于激发企业发展积极性，对于今后经济调整与促进经济增长具有巨大促进作用。在目前中国处于经济下行压力的情况下，减费降税仍有空间。 国家税务总局及国家统计局近日公布的数据显示，2014年，享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，共计减免税额101亿元，优惠政策受益面达90%。此外，享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三个税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。“小微企业处在发展的关键期，国家的政策扶持只能加油不能松劲。”上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建认为，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的重要一招。 数据显示，2013年末，全国共有第二产业和第三产业的小微企业法人单位785万个，占全部企业法人单位95.6%。其中，位居前三位的行业是工业、批发业、零售业。 近日，广发银行发布的《中国小微企业白皮书》也显示，小微企业创造全国GDP的65%，提供全国城镇就业岗位的85%。小微企业为中国经济腾飞做出巨大贡献，并带来强劲乘数效应和社会效益。（周程程）
扶持小微企业，持续“走心”是关键_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月25日主持召开国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构，决定提高中等职业学校和普通高中国家助学金补助标准、助力贫困学子和技能型人才成长。（2月25日 中国政府网） 扶持小微企业，是国务院常务会议高频率出现的词汇，也是时常被李克强总理提及的关键词。2月25日国务院常务会议，再一次将扶持小微企业纳入到政策制定的核心议题上。 扶持小微企业，是促进公平正义、实现和谐发展，而它将可能是中国经济转型升级的重要角色。最近，从新闻中得知，一些知名外资企业如优衣库、耐克纷纷在东南亚和印度开设新厂。低端制造业透支中国环境、资源的发展模式，走到必须要转化思路前行的境地。此消彼长，和低端产业发展空间消减相比，第三产业的兴起则成了另一道风景线。 在2014年经济统计数据看到，包括服务业在内的第三产业在GDP的比重首次超过了50%，它为中国从投资找增长转变成消费促进发展注入了强心剂。在这个领域中，代表着新兴力量和未知因素的小微企业迎来了最好的时代。 从市场资源配置的作用来看，小微企业会吸附制造业消化不掉的优秀生产力，其中，大学生等青年创业群体最能异军突起。李克强在主持召开科教文卫人士和基层群众代表的座谈会时，为白手起家的90后CEO王锐旭点赞，就能点题到顶层设计者对于小微企业的强烈关注。 当然，小微企业的前行之路并非是一路坦途。它面临的市场淘汰率和行业高竞争性是毋庸置疑。在这方面，政府要扶持小微企业，并不是要拔苗助长，而是放水养鱼，从而给予他们更多的从失败中站起来的机会。 政府简政放权的举措，工商登记“先照后证”改革，银行为小微企业贷款助力……从国务院走出来的政策，无不是口惠实至。对小微企业持续的“走心”，并以此为工作点来用力，是政府的抓手重点。此次常务会议，更是做出了一道利好小微企业的“大餐”。 从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元）；从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国；将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度，政府拿出真金白银，把好钢用到了刀尖上。而正如李克强总理所说“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。”（皮波）
国务院开年送出“大礼包”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日国务院常务会议的“大礼包”里，装着三个减号、两个加号——这可都是直接惠及民生的真金白银呀！

减税：从今年至2017年，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税。

还是减税：从今年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国。

降费：将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。降低的这一个百分点，意味着每年企业和员工可以少掏400多亿元。这一招的利好功效，简直“比减税还厉害”。

从中可以观察到一种减法里的“积极”。当天会议上，李克强总理更为全面地阐释了目前所实施的“积极的财政政策”：传统意义讲积极的财政政策，主要是指增加赤字，拿出钱来搞大工程。这需不需要？当然也需要！但减税降费，特别是对小微企业实施精准减税减负，本身也是积极的财政政策，而且有利于调整收入分配结构。

征税收费，固然包含取之于民、用之于民的良好意愿。但在经济下行时期，政府减税降费，让渡利益和空间，与民休息、与企业休息，更是真材实料的“大礼包”，凸现了真心实意的执政情怀。

当然，对这份“大礼包”的真切感受不仅在减法里，也在加法中。对于扩大公共产品和服务的有效供给，此前国务院已经落下重重两笔：中西部铁路建设、棚户区改造。当天会议上，又浓墨重彩写下重大水利工程建设这个“功在当代、利在千秋”的加号。

这三项被李克强视为“三大支柱、三箭齐发”，是支撑投资的新增长点，也是中国经济巨大的回旋余地和潜力所在。更关键的，这里面蕴含着老百姓翘首以盼的民生需求。

最后一个加号，让人感受到浓浓的暖意：从今年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元。

这可能是纯正意义上的新春“大礼包”了。比增加的这500元分量更重的，是其中寄托的国务院促进教育公平的信念和决心——这是国家给寒门学子最好的礼物。（穆柏）
积极财政政策须加力增效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
羊年首次国务院常务会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，凸显了中央以大众创业、万众创新为发展新动力，应对经济下行压力的重要思路。

创业、创新是社会经济发展的重要推动力量。改革开放以来，我国创业、创新不断向前，极大促进了社会经济发展。与此同时，创业、创新也存在程序复杂、成本较高、融资渠道不畅等问题。在当前经济社会步入新常态的大背景下，有必要打破创业、创新的枷锁，减轻市场主体创业创新的负担。

应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。国务院常务会议连续就此作出部署：延续并完善支持和促进创业就业的税收政策、大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展、改革公司注册资本登记制度……含金量颇高的政策，调动起了整个社会创业创新的热情，为经济增长注入了动力。

据统计，自商事制度改革以来，2014年3月至11月，市场主体增加了1005万，而国家一系列税收优惠政策的出台，在去年为小微企业共减免税款612亿元。同时，去年城镇新增就业1322万人，超额完成1000万人的任务。这些令人振奋的数字，体现了国家促进大众创业、万众创新的显著成效，增添了社会活力和发展内生动力。

在国家所出台一系列优惠政策的基础上，2015年2月25日的国务院常务会议部署继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度，必将推动社会迸发出更大的创业创新热情。这也充分体现出，面对经济下行压力，我国没有依靠强硬刺激，而是通过推动改革和大力调整结构，促进经济提质增效。

好政策需要真落实。当前，一方面要完善工作机制，打通政策落实的“最后一公里”；另一方面，要规范政府行为，减少对创业创新活动的干预，发挥市场主体的重要作用。

我国经济需要创业创新作为发展新引擎。2015年，在国家一系列政策的引导下，更多的中国人将成为创新者，掀起大众创业、万众创新的浪潮。（曾金华）
财政改革“迈开腿”“挑大梁”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
财政改革的每一步，无不牵动着大众关切的目光，更与经济发展、结构调整、居民消费、企业生产密切相关。羊年首次国务院常务会议就打出财政改革的“当头炮”，足以说明这一改革在稳增长、调结构、惠民生中的关键作用和重要地位—— “过段时间想和家人去海南旅游。3月20日起，那里的不少商品能享受免税优惠，旅游的时候顺便购买化妆品、奶粉等，比较划算。”沈阳中学教师马露这样规划着。 “听说购买拖拉机能领取农机补贴。我刚承包了几十亩地种药材，正缺钱，如果能省钱购置机具那就太好了！”河南农户李冀中这样盘算着。 普通百姓质朴的期盼，透露出财政改革和群众生活实实在在的密切联系。财政改革的每一步，都会牵动着众人关注的目光，更与经济发展、居民消费、企业生产紧密相连。站在全面深化改革的关键节点，2015年的财政改革如何发力，意义深远。 从财政改革自身脉络来看，2013年党的十八届三中全会提出“财政是国家治理的基础和重要支柱”；2014年出台《深化财税体制改革方案》，绘制出改革路线图；按照国家总体部署，2016年将基本完成深化财政体制改革的重点工作和任务。毫无疑问，2015年，将是财政改革链条上“迈开腿”与“挑大梁”并举的一年。从经济社会发展来看，2015年既是“十二五”规划收官之年，也是全面深化改革的关键之年。 正是因为2015年财政改革的“肩负重任”，2月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定了进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新等举措。这是羊年财政改革发力的“当头炮”，可以预期的是，财政改革还将打出“连环炮”，在稳增长、调结构、惠民生中发挥更加积极、更为重要的作用。 2月25日国务院常务会议指出，要通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与重大水利工程建设。这种发挥财政“四两拨千斤”的做法，已屡见不鲜。以政府与社会资本合作的PPP模式为例，今年首次被多省写入预算报告。 引入社会资本参与重大水利工程，已是顺理成章之事。8万亿元、10.4万亿元、11.7万亿元、12.9万亿元、14万亿元，从2010年至2014年的全国财政收入看，虽然财政收入规模逐步增长，但增速下滑明显。刚刚过去的2014年，全国财政收入8.6%的增速，创下自1991年以来23年新低。与此同时，刚性支出却不断增加。因此，实现经济的稳增长，必须管好、用好“钱袋子”。 那么，社会资本参与作用到底有多大？以国内首个PPP项目——北京地铁4号线为例，作为该项目建设的亲历者，大岳咨询总经理金永祥介绍说，北京地铁4号线大约总投资150亿元，票价、广告等收入大概可以收回50亿元，资金缺口为100亿元，因而急需社会资本“助力”。京港地铁公司就是引进来的社会资本，负责包括车辆及通信等约46亿元的投资。 唤醒沉睡的财政资金，也是发挥“钱袋子”稳增长作用的重要一招。根据央行资产负债表，截至2014年12月底，我国政府存款仍有3.13万亿元。在财政收支矛盾日益凸现形势下，一边是发行上万亿国债，一边是国库资金不断累积，提高资金使用效率迫在眉睫。 如果说“开源”与“盘活存量”更多注重眼前资金使用，那么，始于2015年的另一项改革，将着眼财政的长远打算，即3年滚动预算。 “2015年编制2015年、2016年、2017年3年预算。到2016年，再根据实际情况进行收支调整，编制2016年、2017年、2018年预算。以此类推，进行滚动预算编制。”财政部财科所所长刘尚希向《经济日报》记者解释说。3年滚动预算，就是将财政开支与国家发展规划“绑定”，将未来几年要办的“大事”和需要花的钱列出计划，不仅能解决政府年度预算决策的短期化问题，还能提高财政资金使用的针对性，提高其使用效益。 2月25日的国务院常务会议送出最实惠的大礼包，莫过于年应纳税所得额20万元及以内的小微企业，将减半征收企业所得税。 类似的税收优惠，将明显为小企业减负，成为其增强发展后劲的强大动力。 “我事先做了不少功课，税收因素的确是我创办公司考虑的重要内容。”2013年，施莹莹创立上海市滔兴物业管理有限公司，从事小区物业管理，税收优惠让她的企业有了发展优势。“每招收一个再就业员工，公司每年可减免税4800元。如果年应纳税所得额低于10万元，还可以享受减半征收所得税。”仅2014年一年，施莹莹的公司就享受营业税、企业所得税等减免70余万元。2015年，她打算扩大经营，计划再招100人。 新政策下，2015年将有更多的企业享受到减半征收企业所得税的优惠。“通过政策的导向激励，小微企业吸纳就业、鼓励创业创新、破解转型难题的重要作用得到很好发挥”。上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建认为。 如果说对小微企业的定向激励体现了财政政策的精准调控优势，那么，推动三产协调发展的营改增，则能够体现财政调控的全局性。 2014年，大连东软软件园凭借服务外包业软件产品和拥有自主知识产权的软件产品，收获了9.2亿元。竞争力从何而来？大连高新园区国税局局长孔庆国的一句话给出了答案，“技术创新是高回报、高风险的工程，国家的减免税优惠政策给产业结构升级和创新注入了动力。”比如，2013年开始实施的营改增，使得企业提供技术转让、技术开发和与之相关的技术咨询和技术服务，均享受免征增值税。 税务机关对89户软件企业调查发现，2011年至2013年，共为软件企业减免税4.7亿元，占这3年技术研发费用投入的27%，极大降低了技术创新成本和风险。 也正是营改增的这“一把火”，促进了我国软件和信息技术服务业、信息传输等第三产业的快速发展。2014年，全国第三产业增加值占GDP比重为48.2%，同比提高2.1个百分点。进入2015年，“营改增”试点将逐步扩大至建筑业、房地产业等领域，基本实现全覆盖。 2月25日国务院常务会议提出，从2015年春季学期起，提高中等职业学校和普通高中国家助学金标准，由生均每年1500元提高到2000元，帮助更多困难孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。 这只是2015年财政改革众多“雪中送炭”的具体措施之一。比如，外来务工人员子女异地就学问题、完善医保关系转移接续和异地就医结算等。对惠民生来说，改善薄弱环节，保基本、兜底线、促公平是财政工作重点。 与此同时，财政为惠民生“加油”，不止于“修修补补”民生领域的薄弱环节，还在于增强居民消费能力进而拉动经济增长。举例来说，2014年我国民用汽车拥有量不足1.4亿辆，拥有率远低于30%这一全世界平均水平，而发达国家拥有率则逾80%。如果群众增加购车需求，则会带动相关的汽车制造业、维修业、运输业等发展。这也是近几年来实施积极财政政策、提高居民消费能力的目的所在。 只有如此，惠民生才能与稳增长齐头并进。数据显示，1981年至2013年，我国投资率从32.5%提高到47.8%，同期居民消费率从52.5%下降到36.2%。这样的投资与消费结构，造成了我国如今需求不足、增长乏力的局面。惠民生不仅要解决当前的薄弱环节，还要着眼长远，通过拉动消费让惠民生与稳增长协同发展。 “经济增长、经济结构调整与收入增长应形成良性循环。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军解释说，以消费为主的经济增长模式，可保证新增GDP能投入到居民消费部门。总之，通过财税杠杆，配合价格杠杆，让老百姓“有钱花”、“舍得花”，就能在拉动消费的同时促进就业、推动经济平稳增长。（崔文苑）
尊重规律 科学调控_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
科学调控要做到尊重规律、精准发力、创新手段。要解决好政府与市场的关系，切实转变政府职能，更好发挥政府作用，该管的管起来，该放的放下去；要善用调控手段，慎用调控手段，做到有理、有利、有节、有效。只有尊重规律、顺应规律，宏观调控才能事半功倍。 今年立春，央行宣布下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，同时对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城商行、非县域农商行额外降准0.5个百分点，被市场称为是给小微企业和三农发了“压岁钱”。 近年来，类似这样的政策预调微调、定向调控并不少见，也充分体现了宏观调控思路和方式的醒目变化：发力更为科学精准，手段更为丰富多样。以前，经济下行压力一旦显现，市场就要“活水”，地方就要项目，政府救市、央行护市的呼声四起。然而，通过大规模投资刺激经济增长的方式在过去取得了良好的调控效果，却不再适应当前的经济特征，宏观调控从“大调”转向“微调”、从“规模”转向“精准”，是必然举措。 这一转变的背景，是中国经济运行的“新常态”。先看国际，世界经济仍处于金融危机之后的深度调整期，总体上的“体质虚弱”难有改观。再看国内，经济增长的传统动力正在消退，出口乏力，投资拉动的边际效应日渐萎缩，人口红利日益消减，创新的贡献尚显不足，经济增长点处于“青黄不接”的特殊档口。同时，完成结构调整任务，解决产能过剩难题，保障民生就业底线，都是当前面临的挑战。总而言之，中国经济所处环境变了，发展阶段变了，“旧引擎”无法带动新增长，“发动机”迫切需要更新换代、转型升级。这些都要求在宏观调控上转变思路、创新手段、深化改革、提升水平，用科学的宏观调控、有效的政府治理，推动中国经济爬坡过坎、行稳致远。 科学调控要尊重规律。“新常态”是当前中国经济发展的大逻辑，能否认识新常态、适应新常态、引领新常态，直接决定了调控的质量和水平，乃至经济社会的未来走向。具体来看，就是要解决好政府与市场的关系，切实转变政府职能，更好发挥政府作用，该管的管起来，该放的放下去；要善用调控手段，慎用调控手段，做到有理、有利、有节、有效。只有尊重规律、顺应规律，宏观调控才能事半功倍，到达经济运行预期的“目的地”。 科学调控要精准发力。“大水漫灌”、“海量刺激”、“天量信贷”等，都已不适应眼下的中国经济。必须抓住重点领域和关键环节，针对中国经济的“特殊体质”，依靠改革的办法，运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”，边走边看、边看边调，抽丝剥茧、稳中求进。去年以来，国家支持三农、民生、小微企业、重点基础设施项目的定向调控就深谙此道。 科学调控要创新手段。去年以来，央行调控流动性的手段令市场津津乐道，一些小工具接连被纳入宏观调控的“工具箱”，担任“最佳配角”，起到了“四两拨千斤”的作用。事实上，除了传统的财政、金融、投资、消费等领域的相关政策，制定规划、调整分配、明确标准等也都可以作为宏观调控的手段，从不同侧面发挥作用，统筹施策。在这方面，抓得住老鼠的猫，就是好猫。 “体质”变了，“病因”变了，“药方”就要变。对正处于“三期叠加”阶段的中国经济来说，增长的目标要调整、结构要转变、动力要转换，宏观调控贵在科学、贵在灵活、贵在创新。我们定好经济波动的合理区间，划好保民生保就业的底线，谋划好的调控方向，就要有底气坚持下去。克服“成长痛”，培育新动力，在“苦口良药”中“强身健体”，打造中国经济更加强健的体魄、更加美好的未来。
全国人大常委会组成人员热议关于授权国务院在33个试点县（市、区）暂时调整实施有关法律规定的决定草案_要闻_新闻_中国政府网
积极稳妥改革 防止地方攀比

 ——全国人大常委会组成人员热议关于授权国务院在３３个试点县（市、区）暂时调整实施有关法律规定的决定草案 新华社北京２月２５日电（记者 陈菲）全国人大常委会２５日分组审议了关于授权国务院在北京市大兴区等３３个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。常委会组成人员普遍认为，农村土地制度的改革事关广大农民群众的切身利益，事关经济社会发展和社会的稳定和长治久安，政策性、法律性非常强。要积极稳妥地推进改革，加强指导和监督，切实保障农民利益。 “这项试点涉及有关法律规定，由全国人大常委会作授权决定，是符合法治原则的。”沈春耀委员认为，这一领域的事情政策性很强，需要尽可能理清楚。 根据决定草案，将在试点县（市、区）暂时停止实施土地管理法第四十三条和第六十三条、城市房地产管理法第九条关于集体建设用地使用权不得出让等的规定。 “原来集体经营性建设用地和宅基地都是受到严格管控的，现在放宽的政策取向也是清楚的，想把土地上的好处留给农民、留给农村、留给集体经营组织，实质问题还是一个利益平衡。”沈春耀指出，土地征收征用入市等方面有很多利益上的矛盾纠纷，也是现在上访、诉讼和群体性事件多发的领域，法律上、政策上应当积极稳妥，尽量不给今后带来新问题。 郎胜委员也建议在推进这项改革时要特别审慎。“在全国每个省份确定个别地方，一个县到两个县，现行试点，在取得可推广、可复制的经验后再逐步推开，是十分必要的也是可取的。”他说。 郎胜建议，全国人大常委会作出这个决定后，国务院和国土资源等有关部门要严格按照中央的要求和这次决定，对明确的试点范围、工作步骤要加强指导和监督，严格地执行授权决定的一系列规定，防止一哄而上和地方出现攀比。 “切实做到严守住土地公有制性质不变，耕地红线不突破，农民利益不受损，尽量减少和防止工作中可能出现的偏差。同时，也要注意总结经验，为下一步进一步完善有关法律制度打好基础。全国人大常委会也应当加强对这项试点的监督。”郎胜指出。 分组审议过程中，常委会组成人员对决定草案大部分内容予以赞同，但对个别规定也提出了不同意见。 根据决定草案，将在试点地方调整实施土地管理法第四十四条、第六十二条关于宅基地审批权限的规定，明确使用存量建设用地的，下放至乡（镇）人民政府审批，使用新增建设用地的，下放至县级人民政府审批。 对此，闫小培委员持反对意见。“这实际上是批地权的下放。”闫小培委员认为，在乡镇一级，专业技术力量是比较薄弱的，审批技术力量是不够的。而且我国土地利用总体规划比较粗，权力下放以后，很难保证改革要达到的目标不走样。 “如果仅仅是为了加快审批速度，建议不做调整，审批的速度稍微慢一点，但实际上不会影响到土地的使用。”闫小培说。 列席会议的北京市人大常委会副主任唐龙指出，决定草案明确了改革的截止期，即在２０１７年１２月３１日前试行，对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。 “但在这期间出现的土地出让、转让的现状，在２０１７年以后采取什么样的方式来处理？如果一旦法律决定不予修改，在这期间已经形成的出让合同是否继续有效，这也涉及试点期间土地出让投资方权益的保护问题，应该从法律上予以考虑。”唐龙说。 廖晓军委员也认为，既然是改革就有可能成功，也有可能失败。他建议在中期或者中后期，比如两年或者一年半做个中期评估，由国务院向全国人大常委会作报告，以便一旦出现风险过大的情况，有退出机制；或者试点顺利，提前全面推行。
广东佛山、河源、肇庆各报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
患者陈某，男，３岁８个月，现住河源市源城区。２月２４日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情稳定，在河源市的定点医院收治住院。 患者覃某，女，１８岁，现住佛山市南海区。２月２４日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。 患者赖某，男，５９岁，现住肇庆市四会市。２月２２日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在肇庆市的定点医院收治住院。
为人人能出彩“加油”——国务院常务会议解读 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者刘奕湛） ２５日召开的国务院常务会议指出，从２０１５年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年１５００元提高到２０００元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策。

“这一举措是教育经费保障机制和教育治理体系的进一步完善，充分体现了国家对高中阶段的关注和重视，突出了教育公平的价值取向，尤其是体现了党和国家对特殊困难家庭学生的关爱。”江苏省泰州市教育局副局长封留才说。

据了解，２０１２年以来，财政性教育经费占国内生产总值比例保持在４％以上。教育部部长袁贵仁表示，要提高国家资助政策的精准度，依托国家教育管理信息系统建设平台，通过学籍信息和资助信息的比对，精准确定资助对象，确保国家学生资助、奖补等优惠政策真正落实到每一个需要帮扶的学生身上。

会议提出，帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。

封留才说，加快技能型人才培养是国家应对经济转型、结构优化和步入新常态背景下的重大战略举措，定位精准、深得民心，符合教育发展规律、人才培养规律和市场需求规律。

“也预示着我国职业教育将会在较短的时间内迎来快速发展的春天，普高热将会降温，职业教育将会步入发展快车道，‘人人能出彩’的目标将会成为现实。”封留才说。
党的十八大以来精神文明建设工作综述之三_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２６日电（记者崔静）春运前夕，人来人往的湖南长沙火车站电子屏幕上，赫然出现一组“老赖”名单和照片，引得不少过往行人驻足围观。“法院动真格了，曝光‘老赖’信息，搞得好！”过路者对此纷纷称赞。 把“老赖”暴露在阳光下，惩戒失信行为，是全国各地针对道德领域突出问题，开展专项治理行动的举措之一。各地通过诚信建设、文明旅游、文明交通、文明餐桌和净化网络环境、扫黄打非等重点行动，集中整治了一批人民群众关切、社会影响大的突出问题，取得了良好效果。 ——管住“任性”的脚步，捍卫行走文明。在埃及神庙上涂鸦“到此一游”、在巴黎卢浮宫水池旁泡脚、大闹亚航致飞机返航……近年来，我国游客海外不文明行为频遭曝光，严重损害了中国游客整体形象。为此，中央文明委大力加强文明旅游工作，建立了１６个部门参加的部际联席会议制度，对文明旅游工作作出通盘部署，督促各地把好护照关、组团关、出境关、交通关、落地关和行程关。与此同时，中央文明办、公安部、教育部、司法部、交通运输部等部门每年确定一个主题开展交通安全文明行动，聚焦机动车不礼让行人、行人“闯红灯”等现象，加大对“中国式过马路”等陋习的惩戒力度，强化行人文明交通意识，保障民众出行安全。 ——严惩“黑心”食品药品，捍卫舌尖安全。从三聚氰胺到“苏丹红”鸭蛋，从地沟油到“上海福喜事件”……针对这些问题，中央文明办、国务院食品安全办等部门联合印发《关于进一步加强道德诚信建设推进食品安全工作的意见》，深化食品安全宣传教育活动，开展“诚信做食品”活动，推出１２０多条诚信做食品示范街，宣传“油条哥”等一大批诚信经营的身边好人和道德模范。 与此同时，各地纷纷“亮剑”，保障百姓食品药品安全。福建对发生恶劣影响的重大食品药品安全事故的城市、村镇、单位，在社会综合治理和精神文明创建评先中实行“一票否决”；武汉探索食品追溯体系建设，在三大本土超市１０６家卖场实现生鲜食品二维码追溯；宝鸡市每两月举行一次诚信体系建设新闻发布会，向社会发布食药企业“红黑榜”名单，接受广大消费者监督。 ——让“老赖”寸步难行，捍卫社会诚信。２０１４年，中央文明办与最高人民法院等八部门会签“构建诚信、惩戒失信”合作备忘录，推出惩戒“老赖”措施，已限制１００余万人次“老赖”乘坐飞机和火车软卧，让失信者受限，促使其自觉履行债务，并教育和引导其他被执行人守诚信、讲信用。 在中央文明委《关于推进诚信建设制度化的意见》的指导下，陕西等１２个省市出台信用建设地方法规，上海建立覆盖２５００多万自然人和１３０多万法人的信用信息服务平台，江西在２０多家媒体发布“老赖”惩戒令，无锡将２５家失信企业登上街头大屏幕，１５０多个城市建立了诚信“红黑榜”发布制度，推动“守信光荣、失信可耻”风尚的形成。 ——让“大Ｖ”不能传谣，捍卫网络纯净。针对“极少数”网民散播谣言、拼接图片诽谤他人，拥有百万粉丝的“大Ｖ”以“求辟谣”、“求证”等方式故意扩散谣言等现象，有关部门集中部署打击通过互联网造谣和故意传播谣言的行为。２０１４年，国家网信办联合其他部门开展了“扫黄打非·净网２０１４”、“剑网２０１４”等多个专项行动，依法查处淫秽色情网站１１０家，关闭相关频道、栏目２５０个，关闭微博客、博客、微信、论坛等各类账号３３００多个，关停广告链接７０００多个，删除涉黄信息２０余万条；通报了三批共３０起网络侵权盗版案件查办情况，打击网络侵权成效显著。国家网信办还明确提出，网络名人应坚守“七条底线”，即法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。 ２０１５年１月，国家网信办一次性关闭１３３个传播歪曲党史国史信息的微信公众账号；２月，中央新闻网站积极部署“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，坚决摒弃“通过删帖子拿广告、搞创收”等违法违规谋利模式，净化网络生态。 ——封杀劣迹艺人，捍卫荧屏纯净。涉毒，嫖娼，参赌……２０１４年，多名艺人涉嫌违法犯罪活动被捕，引起社会广泛关注。国家新闻出版广电总局下发通知，要求各级广播电视播出机构不得邀请有违法犯罪行为者参与制作广播电视节目，暂停播出相关电影、电视剧、各类广播电视节目以及广告节目；中国影协、中国视协联合发出倡议书，呼吁全国影视工作者增强法律意识、自律意识和社会责任感，给所有演艺人员敲响了警钟。 一部良法，胜过千言万语的说教，一个合理的制度设计，胜过千次万次的突击治理。伴随着专项教育治理“破顽疾”的过程，精神文明建设的法治意识不断增强，一些“规矩”正在法治框架体系内逐步建立。 ——规矩构建政务文明。２０１４年６月１４日，国务院发布《社会信用体系建设规划纲要（２０１４—２０２０年）》，这是我国社会信用体系建设的首部国家级规划，是社会信用体系建设指导性、纲领性的指导文件。２０１４年９月底，中央文明委下发《关于进一步加强文明旅游工作的意见》，许多省市把文明旅游联席会议制度建立到了市县一级，基本形成由各地文明委牵头、相关部门合力共抓文明旅游的工作格局。 ——规矩带动行业文明。在旅游行业，２０１３年，文明旅游行为规范被写入我国首部旅游法。２０１５年，《全国游客不文明行为记录管理暂行办法》正加紧制定，我国将建立起公民旅游不文明行为系统记录。在互联网行业，从被称为“微信十条”的《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，到被称为“账号十条”的《互联网用户账号名称管理规定》，一批全国性互联网行业法规相继制定、出台。在交通行业，除了不断推出全国性的相关法律法规外，《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》和《深圳经济特区道路交通安全管理条例》两部特区法规的出台，成为用地方法规治理不文明交通行为的先行者。 ——规矩引领公民文明。中央通过印发“八项规定”和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，进一步规范党员干部作风，使党员干部成为遏制“舌尖上的浪费”的带头人。如今，文明餐桌、“光盘行动”，看人数点菜量、吃不完打包走，逐渐成为亲朋好友聚会时的习惯。 无论是“破”顽疾，还是“立”规矩，精神文明建设的主线就是建设精神，是让社会主义核心价值观植根于人们心中，外化于健康文明的行为习惯，使文明成为百姓幸福生活的“清新空气”。经过多年的努力，这样的愿景正逐渐成为百姓幸福生活的“新常态”。 人们欣喜地看到——在首都北京，每天都有８０００余名文明引导员坚守一线公交站台维护秩序、疏导交通。他们既是排队乘车引导员，也是文明宣传员、交通协管员、环境维护员、群众困难排解员，成为一道靓丽的风景。现在，针对插队拥挤、随地吐痰、乱丢垃圾等不文明现象开展的文明引导行动，成了很多城市的通行做法。 人们欣喜地看到——２０１４年９月起，张家港第一个“诚信驿站”在步行街投入使用，除了自助取物、自助付款之外，“诚信驿站”也提供雨伞借用等便民服务，这些服务都以倡导“诚信自律”的方式进行。同样的诚信生活，出现在义乌国际商贸城大厅。客商可以通过商贸城内１１０块信用查询触摸屏，随时查看商户的信用评级，为商户作出评价，可以点赞，或给差评、进行投诉。 人们欣喜地看到——在山东莱芜方下镇沈家岭村，“晒被子”比赛已成为村里的传统项目。村干部介绍说：“过去，有老人晒的被子很脏，像油擦子，甚至还有虱子，被子晒出来了，儿女们脸上挂不住，纷纷给老人换被子。现在，全村老人们的被子越晒越新，也晒出了农村文明新风尚。” 人们欣喜地看到——上海长宁区泉口路虹康绿地休闲广场上，近３０名穿着靓丽的大妈在快乐地跳舞。然而，现场却听不见音乐声。原来，她们用上了“静舞神器”：一台带无线发射装置的播放器和无线耳机。千里之外，在重庆、贵阳、合肥，广场舞大妈们也纷纷配备了此类无线耳机，往日长期困扰周边百姓的广场舞“噪音模式”从此进入“静音模式”。 以辩证思维推进“破”“立”结合，以创新精神建设社会主义核心价值观的宏伟大厦。在共圆中国梦的道路上，精神文明建设将围绕唱响主旋律、凝聚正能量、树立新风尚，发挥出深厚、持久的巨大作用。（参与采写：中国文明网邓植尹、王德伟）
新疆巴楚县发生一起交通事故 造成22人遇难38人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐２月２５日电（记者于涛、曹志恒）记者２５日从新疆喀什地区行署获悉，２月２４日２３时２７分许，阿喀高速公路巴楚县境内３０１２线一辆客车发生侧翻，造成２２人遇难、３８人受伤。 阿喀高速是连接南疆阿克苏地区与喀什地区之间的一条重要通道，线路全长４２８.４９公里。
用减税降费为“双引擎”添新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月25日召开的国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构，决定提高中等职业学校和普通高中国家助学金补助标准、助力贫困学子和技能型人才成长。 会议认为，要坚持创新宏观调控思路和方式，围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，以扩大公共产品和服务供给改造传统引擎，加强定向调控，加大财税政策支持力度，用减税降费鼓励创业创新，带动社会就业和调节收入分配；推进包括重大水利工程在内的公共设施建设，扩大有效投资需求，推动结构调整和相关产业发展。为此，国务院常务会议确定了一系列重要举措，这些措施的背景和意义是什么？本报记者第一时间采访相关专家学者。 国务院常务会议确定，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内（含10万元）扩大到20万元以内（含20万元），并按20%的税率缴纳企业所得税。 “年应纳税所得额的上限，从10万元一下子提高到20万元，意味着将有更多的小微企业从中受益。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建表示，在减半征收政策范围扩大的同时，税率按20%征收，比正常税率25%低了5个百分点，小微企业受益是双重的。 近年来，国家对小微企业的税收优惠力度不断加大。拿小微企业所得税减半征收政策来说，年应纳税所得额的上限2010年为3万元，2012年提高至6万元，2014年再调高至10万元，并将核定征收企业纳入优惠范围。 “当前经济下行压力加大，小微企业面临的经营困难较多。加大税收优惠政策的支持力度，有利于小微企业轻装上阵，促进大众创业、万众创新，进一步带动社会就业。”胡怡建认为。 减税的第二项措施，是从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。 探索与试验区相配套的税收政策是上海自由贸易试验区的一项重要尝试。其中之一是，实施促进投资的税收政策。注册在试验区内的企业或个人股东，因非货币性资产对外投资等资产重组行为而产生的资产评估增值部分，可在不超过5年期限内，分期缴纳所得税。 举例说，江苏某父子用其持有的南京浦东建设公司的股权向苏宁环球（上市公司）投资（参与上市公司的定向增发），大约产生50亿元的增值，就这个案例是否应该征收个人所得税向国家税务总局所得税司请示，总局批复规定按照财产转让行为就增值额征收20%的个人所得税。如果该案例发生在上海自由贸易区，那么产生的50亿元增值对应的是10亿元的个人所得税，可以分5年来入库缴纳，能缓解缴税的现金流压力。 财政部财科所所长刘尚希认为，在实际操作中，个人以股权、不动产和技术发明成果进行投资，短时间内是没有现金流收入的，但却要按照规定一次性缴纳相关税款，个人投资者很难承受。这一递延纳税优惠政策在全国实施，可以有效减轻投资者负担，进一步激发市场热情，为个人投资创业营造更好的政策环境。此外，以个人以股权、不动产等非货币性资产进行投资，通过资产重组盘活存量资产，可以促进经济提质增效。 国务院常务会议确定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚表示，这是贯彻落实十八届三中全会《决定》“适时适当降低社会保险费率”的重要措施，将使社保费率总体水平有所下降，在一定程度上减轻社保缴费压力。 失业保险是对劳动年龄内有就业能力并有就业愿望的人由于非本人原因而失去工作，无法获得维持生活所需的工资收入，在一定期间内由国家和社会为其提供基本生活保障的社会保险制度。根据现行《失业保险条例》规定，城镇企业事业单位按照本单位工资总额的2%缴纳失业保险费，职工按照本人工资的1%缴纳失业保险费。此次失业保险费率下调，将使失业保险缴费负担明显下降。 金维刚介绍说，在5项社会保险中，之所以率先下调失业保险费率，主要原因是在就业形势比较稳定的形势下，失业保险基金收支结余相对较多，有下调的空间。2014年，全国失业保险收入1375亿元，支出635亿元，年末累计结余4370亿元。不论是收支比还是累计结余，都显示失业保险费率有下调的必要。 金维刚说，今后还将适当降低工伤保险的费率水平。他还透露，《失业保险条例》正在修订中。今后失业保险基金支出将进一步增强失业保险保障生活、预防失业、促进就业“三位一体”的功能，在合理确定失业保险费率的同时，提高失业保险基金使用效率。 中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元 国务院常务会议还决定，从2015年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策。帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。 从2007年建立健全普通高校和中职学校学生资助政策体系开始，特别是国家教育规划纲要颁布实施以来，我国密集出台了一系列资助政策措施，对促进教育公平，为孩子们能在同一片蓝天下共享优质教育提供了保证。 中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，此次提高中等职业学校和普通高中国家的助学金标准积极意义明显。中等职业院校助学金标准的提升，应该放在我国加快建立现代职业教育体系、加快发展现代职业教育的大背景下看待。“近年来，我们每年从中高等学校毕业进入劳动力市场的总量约在1700万人左右，其中700万左右是中等职业学校毕业生，职业教育发展对提高整个国家的劳动力素质做出了突出贡献。我国从制造业大国迈向制造业强国，实现产业升级调整，需要强大的、训练有素的高技能队伍。”储朝晖说。 储朝晖认为，普通高中助学金标准的提升也有着特别的意义。我国普通高中家庭经济困难学生资助制度的建立较之其他教育阶段资助体系的建立略晚，是在2010年才逐步建立。此次调高普通高中国家助学金标准就是进一步完善普通高中家庭经济困难学生国家资助制度的重要举措。这是实施科教兴国和人才强国战略、优化教育结构、加快普及高中阶段教育的有效手段，对于完善国家资助政策体系、帮助家庭经济困难学生顺利完成学业、促进教育公平，都具有重大意义。（记者 李丽辉 白天亮 谢卫群 赵婀娜)
反恐怖主义法草案拟加强航空器及飞行活动等管理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 黄小希）25日提请十二届全国人大常委会第十三次会议审议的反恐怖主义法草案二审稿，对严防针对航空器或利用飞行活动实施的恐怖活动作出了相应规定。 针对低空空域开放和无人机等技术发展的情况，草案二审稿规定，飞行管制、民用航空、公安等主管部门应当按照职责分工，加强空域、航空器和飞行活动管理，严密防范针对航空器或者利用飞行活动实施的恐怖活动。 制定反恐怖主义法是贯彻落实总体国家安全观、加快国家安全法治建设的重要举措。去年10月份十二届全国人大常委会第十一次会议对反恐怖主义法草案进行了初次审议。结合审议意见和各方面意见，草案二审稿对恐怖主义等定义进行了更清晰的界定，对反恐怖主义的制度措施进行了完善，并修改了有关条文中涉及民族、宗教的表述，防止产生误解，将恐怖主义与特定的民族、宗教相联系。 草案二审稿根据常委会组成人员的审议意见和各方面意见，结合全国人大常委会关于加强反恐怖工作有关问题的决定和有关公约的规定，对恐怖主义等定义作了完善。草案二审稿明确：“本法所称恐怖主义，是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全或者胁迫国家机关、国际组织的主张和行为。” 为处理好反恐与人权保障之间的平衡，强化执法规范，防止侵害公民和组织的合法权益，草案二审稿在一审稿关于公安机关、国家安全机关使用电信和互联网的技术接口的规定中，增加“经过严格的批准手续”的规定；完善了草案一审稿关于采取技术侦察措施的批准程序的规定，增加采取技术侦察措施获取材料的用途的限制性规定；在草案一审稿关于盘问、检查、传唤等措施的规定中，明确“依照有关法律规定”进行；在草案一审稿关于查询和查封、扣押、冻结措施的规定中，增加规定审批程序；在草案一审稿关于责令恐怖活动嫌疑人员遵守的约束措施的规定中，明确批准程序、适用情形和期限，并适当调整有关约束措施。
人民时评：文明是对节日的最好回馈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
好习惯是一个人的最佳服饰，不能因为过年忘记了它的存在 过年这几天，一篇名为“全国酒量排行榜”的文章在微信朋友圈流传甚广。这份号称数万人参与的调查，其实早在2013年春节就已流传。“炒冷饭”竟然还能备受追捧，足以看出过年豪饮斗酒者，不在少数。 节日是展示社会气象的橱窗，也往往成为不文明行为的集中爆发期。不仅是攀比酒量，出国旅游中的不文明如厕、疯抢商品，庙会上踩踏文物、乱扔垃圾，祭祀场所烟气熏天、乱投钱币，高速公路上抢占应急车道、随意丢弃杂物，一些地方聚众赌博、彻夜喧哗……春节期间的这些不和谐音符，给欢乐祥和的过年氛围添了“堵”。 不可否认，我们的社会风气整体是在提升，尤其是正风反腐吹散了迎来送往的污浊之气，八项规定送来了节俭清新的节日新风，政风转变也涤清着社会风气。国家旅游局报告显示，今年春节长假，旅游投诉量、不文明事例报道量“双降”，老百姓也有着文明新风劲吹、不文明劣习受到遏制的共同感受。公众文明素质呈现向好态势，这是不争的事实。然而，社会文明的提升不会一蹴而就，不文明行为即便是少数存在，也会如白袍着墨般大煞风景。 哲人有言，好习惯是一个人在社交场中所能穿着的最佳服饰。然而，并不是每个人都会珍惜爱护，过年的特殊氛围更让许多人忘记了它的存在。节俭了一年，过年总该铺张一下吧；忙碌了一年，过年总该奢侈一下吧；拘束了一年，过年总该放纵一下吧……正是在这些“过年要特殊一点”的心理暗示下，聚会休闲变成了聚众赌博，祈福祝愿变成了抢头香、烧高香、扔硬币。如果过年成了忽视公序良俗的借口，不仅年俗只会剩下“俗”，社会风气也会因为我们对讲文明的习惯性忽视转瞬反转。 当我们“吐槽”春节越过越乏味，当守住年味成为国民心声，是不是也该认真思考一下，到底怎样的庆祝和休闲才有助于年味回归？人人都盼望“欢度春节”，但自己的欢度，能否也让环卫工人、列车乘务员和交警省一省心？人人都希冀“万事如意”，如果贪图个人小便宜而不顾公共大格局，岂不会让社会文明耻感承受莫大负担？人人都祈盼“万象更新”，除了洒扫庭院、新桃换旧符，是不是也该给生活风俗来一番大扫除？新年新气象，关键就看能不能在同陋习陈规、一己私利的较量中占得上风。 求取年味并不等于因循陋习，在弘扬传统文化正能量的同时，必须坚决对落后民俗说“不”、对不文明说“不”。好多人都有这样的经历：春节期间，不管是邻里纠纷还是街上车辆摩擦，一句“大过年的”，足以平息争议双方心头戾火。这其实正是“年文化”的映照。过年的本来含义，在于幸福团圆、和合包容；过节的本来目的，在于催人奋进、引人向善。从这个意义上看，讲文明、重德行，才是对节日的最好回馈。 每逢佳节假期都要来一次“审丑会”，这谁也不愿看到。文明不是一天养成的，提升社会文明的水位，不能只靠文明过节的“碎碎念”，它离不开每个人的自尊自律，也需要培护群己权界的现代公民意识。别再把自己当做社会文明的旁观者，也别再把节日当做不文明的垃圾桶，从心动走向行动，我们一定能一起翻开文明新篇章。（李斌）
俞正声主持召开全国政协第二十五次主席会议 _要闻_新闻_中国政府网
会议传达了中共中央总书记习近平对人民政协工作作出的重要指示，研究了关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）的修改意见，审议通过了《全国政协十二届三次会议关于认真贯彻中央八项规定精神切实改进会风的措施》、2015年全国政协对外交往计划，听取了关于政协十二届全国委员会第三次会议和常务委员会第九次会议筹备工作情况的汇报，审议通过了政协第十二届全国委员会委员增补名单和其他有关人事事项草案等。会议决定将上述有关文件草案提请政协十二届常委会第九次会议审议。会议根据常委会的授权，审议通过关于撤销马建政协第十二届全国委员会委员资格的决定，提请第九次常委会议追认。

会议指出，以习近平同志为总书记的党中央对人民政协工作高度重视，习近平总书记多次作出重要讲话和指示，我们要认真学习，抓好贯彻落实。
全国人大常委会拟授权国务院在33个试点县（市、区）暂时调整实施土地管理法的相关规定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者陈菲、王立彬）全国人大常委会２５日审议相关决定草案，拟授权国务院在北京市大兴区等３３个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度的有关规定。

受国务院委托，国土资源部部长姜大明２５日向十二届全国人大常委会第十三次会议作《关于授权国务院在北京市大兴区等３３个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》说明。

为落实党的十八届三中全会决定关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革的要求，２０１４年１２月３１日中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》，决定在全国选取３０个左右县（市）行政区域进行试点。

草案规定，由全国人大常委会授权国务院在北京市大兴区等３３个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理制度的有关规定。上述调整在２０１７年１２月３１日前试行，对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。

——暂时停止实施土地管理法第四十三条和第六十三条、城市房地产管理法第九条关于集体建设用地使用权不得出让等的规定，明确在符合规划、用途管制和依法取得的前提下，允许存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，实行与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。

——暂时调整实施土地管理法第四十四条、第六十二条关于宅基地审批权限的规定，明确使用存量建设用地的，下放至乡（镇）人民政府审批，使用新增建设用地的，下放至县级人民政府审批。

——暂时调整实施土地管理法第四十七条关于征收集体土地补偿的规定，明确综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等情况，合理确定土地征收补偿标准，安排被征地农民住房、社会保障。加大就业培训力度，符合条件的被征地农民全部纳入养老、医疗等城镇社会保障体系。有条件的地方可采取留地、留物业等多种方式，由农村集体经济组织经营。

在介绍改革试点的保障措施时，姜大明强调，暂时调整实施有关法律规定，推进改革试点，将坚持“封闭运行、风险可控”的原则，坚守确保土地公有制性质不改变，耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，坚持从实际出发、因地制宜。国土资源部等有关部门将加强对试点工作的整体指导和统筹协调、监督管理，按程序、分步骤审慎稳妥推进，确保试点工作顺利开展。

姜大明还介绍了改革试点的“风险管控”措施。“试点行政区域将合理提高被征地农民分享土地增值收益的比例。国务院有关部门将通过推行征地信息公开、完善征地程序等方式，加强群众对征地过程的监督。”姜大明说。

他指出，试点行政区域只允许集体经营性建设用地入市，非经营性集体建设用地不得入市。入市要符合规划、用途管制和依法取得的条件。入市范围限定在存量用地。同时建立健全市场交易规则、完善规划、投资、金融、税收、审计等相关服务和监管制度。

“试点行政区域在现阶段不得以退出宅基地使用权作为进城落户的条件，宅基地退出实行自愿有偿，转让仅限在本集体经济组织内部，防止城里人到农村买地建房，导致逆城市化问题。”姜大明强调。
积极财政政策羊年发力 国务院送上首个减负大礼包 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者韩洁、侯雪静、何欣荣）越是经济形势复杂的时候，积极的财政政策越要加力增效。２５日召开的国务院常务会议上，中央政府送上羊年首个减税降费大礼包，让更有力度的积极财政政策助力中国经济行稳致远。

“应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。”此次国务院会议的部署，正是中央经济工作会议关于２０１５年“积极的财政政策要有力度”要求的具体体现。

此次春节假期后召开的首次国务院常务会议，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，又确定了一系列更大力度的减税降费优惠：

——将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额１０万元以内扩大到２０万元以内，并按２０％的税率缴纳企业所得税；

——将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国；

上海财经大学教授胡怡建说，在经济低迷时，政府会采用扩张性的积极财政政策。中央经济工作会议强调２０１５年主要任务时，第一个就是保持经济稳定增长，面对今年更加复杂的经济形势，加大积极财政政策力度势在必行。

“积极的财政政策发力，主要表现为减税和增支两大抓手。此次国务院出台进一步减税降费的系列措施，实际正是更大力度的积极财政政策发力的表现。”财政部财科所副所长白景明说。

２０１４年，围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，为小微企业减税降费，几乎贯穿全年的国务院常务会议，成为经济新常态下推动经济结构调整、稳定经济增长的主旋律。

在白景明看来，羊年国务院送上的首个减负大礼包更显力度，不仅继续保持刺激小微企业发展的减税降费力度，更突显稳定投资的动向。

白景明说，一方面，更多小微企业纳入所得税减半征收优惠范围，并且所得税减按２０％征收，企业减税后可以有更多的钱用来投资；另一方面，对个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税，实际相当于为个人投资减税，既盘活民间存量资产，又激活民间投资热情。

“政府鼓励个人以股权、不动产、技术入股投资，有助于减少现金投资，从而保证货币币值稳定，体现了与货币政策协调发力的特点。”白景明说，对这些投资收益，以前是一次性征收，现在改为分期征收，大大缓解了投资者的现金压力。

值得关注的是，此次国务院常务会议提出，将失业保险费率由现行条例规定的３％统一降至２％，拉开了降低企业社会保障费率改革的序幕。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担４００多亿元。

很多企业反映，其承担的社会保险费率不亚于税费负担，希望能降低缴费率为企业减负。

我国城镇职工法定社会保险为５项，即职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险，其中前３项由企业和职工共同缴费，后两项只由企业缴费。目前，失业保险费率单位为２％，职工１％，农民工参保个人不缴费。

湖南省宁乡县丽华日化公司的老板任丽华说，越是经济形势不好的时候，小企业背负的税费负担就感觉越重。“工资上不去，员工流动也大。降低失业保险费率，企业可以拿出这部分钱来给员工涨工资，留住员工。”

对此，胡怡建说，各项社会保险费中只有失业保险与个人福利待遇挂钩较少，并只针对极少数失业人群，这部分降低缴费的比例政府可以通过其他救助形式补充，因此不会影响个人福利待遇，还可以减轻企业税费负担。

“总的来看，国务院送上的羊年首个大礼包减负力度的确很大，除了强调与货币政策和支出政策的配套，还凸显稳投资动向，反映出政府宏观调控手段越来越灵活，财政政策的运用水平也明显提升。”白景明说。
春节假期结束后的首个工作日全国铁路预计发送旅客920万人次 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电 ２５日是春节假期结束后的第一个工作日，但全国不少地方仍处于返程高峰中，全国铁路预计发送旅客９２０万人次。 ２５日，武汉铁路局客流在高位运行，连续两天超去年春运单日７２万人的最高纪录。 记者从吉林机场集团了解到，１８日至２４日春节黄金周期间，吉林机场集团共保障航班起降１７８３架次，运送旅客２２５９２９人次，同比分别增长１８．３％、１６．６％。 吉林机场集团相关负责人表示，今年春运客流仍集中于探亲流和旅游流，除了北京、上海、广州、深圳等热门城市外，飞往三亚、青岛等旅游城市的航班客座率高于往年。 记者另从昆明铁路局了解到，春节后，探亲、旅游、务工、学生客流将叠加出行，主要集中在昆明至上海、广州方向，以及大理、丽江、蒙自、河口至昆明方向。（采写：樊曦、黄浩铭、吴昊、侯文坤、邓瑜、王贤、皮曙初）
李克强：减税降费本身就是积极的财政政策_滚动新闻_中国政府网
“减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策。而且，这也有利于调整收入分配结构。”25日的国务院常务会议上，李克强总理指出。

春节假期后召开的首次国务院常务会议，确定了一系列进一步减税降费的措施：将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税；将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国；将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%。

李克强说，过去我们讲积极的财政政策，传统思路就是扩大财政赤字，拿出钱来搞投资，这些措施当然还是需要。但必须明确，要让积极的财政政策更加有效，必须在“给小微企业减负”方面做好文章！

如果千千万万人都能投身创业创新，就会释放出巨大的经济活力和创造力，这也是中国经济的活力、韧性所在

春节前夕，李克强在贵州省黎平县考察期间，专程深入当地商铺林立的翘街，详细询问店主的经营情况，在市场“神经末梢”感知经济“温度”。

“我当时拿起一把伞，打开来看，很漂亮，一问价钱，才10块钱。”25日的常务会议上，总理重提当时的情况，“很多农民出来办小商店，东西卖得相当便宜，挣点钱很不容易，非常辛苦。对于这样收入确实不高的小微企业实行减免税负，既有利于释放经济活力，也有利于调整我们的收入分配结构。”

“过去一年，我们连续几次出台为小微企业减税、减负政策，这对去年保持就业稳定增长发挥了重要作用。当前，经济依然面临很大下行压力，企业经营面临不小困难，必须给小微企业更多减税等扶持政策。”他说，“顶住经济下行压力，促进小微企业发展，这是我们的责任所在。中国人民是勤劳的，如果千千万万人都能投身创业创新，就会释放出巨大的经济活力和创造力，这也是中国经济的活力、韧性所在。”

减免税负对很多小微企业是“救命”的事情，既然政策出了，该“让”的利益就一定要“让到位”

李克强要求有关部门，在本次减税降费政策出台后，要立即组织相关工作人员“下去查”，看优惠政策是不是真正落到了实处。

“去年我们为小微企业一次次出台减免税负的政策措施，但从检查结果看，一些地方实际效果和预期仍有差距，中间还有‘中梗阻’，使优惠政策打了折扣。”总理说。

他强调，为小微企业减税降费，是实施积极财政政策的重要一招，可以带动更多就业、效果更好。

“我们不仅要通过商事制度改革，让新登记企业数量呈‘井喷式’增长，还要让这些企业‘活’下去。”李克强说，“减免税负对很多小微企业是‘救命’的事情，既然政策出了，该‘让’的利益就一定要‘让到位’，不能在基层实施过程中‘走样’！”

讨论研究降低失业保险费率时，李克强说，这是一项普遍性的降费措施，预计每年可为企业和员工减轻负担400多亿元。

“这一措施符合当前应对经济下行压力、保障就业的要求，对企业更是极大的支持，是一个大‘利好’！”他说，“各部委都要‘挖’一下，看还有哪些可为企业‘减负’的潜力，能不能再多想些办法？”

“当前经济下行压力尽管很大，但我们还是对经济前景充满信心。”李克强说，“信心何在？一方面，我国有中西部这一巨大的回旋余地；另一方面，在创新宏观调控方面，我们很多政策工具的运用还有较大空间，今后可以继续加大力度。”

他指出，为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，但却可以帮助企业度过难关，是“放水养鱼”，长久来看是在涵养税源。

“我再强调一次，不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样是积极的财政政策！”李克强说。（肖楠）
羊年首次常务会 总理再为创业创新送上“大礼包”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当天，李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新。其中，仅将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%一项措施，每年便将减轻企业和员工负担400多亿元(人民币，下同)。 专家指出，选择羊年开年的首次国务院常务会议推出以减税降费支持小微企业发展和创业创新的措施，释放出官方打造更佳创业环境的强烈信号，将进一步确保稳增长与调结构“两不误”。 中新网记者盘点发现，若从2014年4月2日算起，国务院在近一年时间里，已七度将中小、小微企业发展作为主要议题之一。 5月30日，李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持。 7月23日，李克强主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，确定加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业等重点领域及重大民生工程的能力。 9月17日，李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新，加大进一步简政放权力度，并加大税收、融资和财政等支持。 今年春节前，李克强又密集召开两次关于扶持小微企业发展的国务院常务会议。1月14日召开的国务院常务会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，助力创业创新和产业升级。 紧接着，在1月28日的国务院常务会议上，又确定了支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。 正如25日的国务院常务会议所指出的，官方加码对中小、小微企业扶持力度，意在应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间。 “中国已经从过去靠上马大项目来拉动经济，转向点燃创新型驱动的‘星星之火’。”中国国家信息中心首席经济师范剑平向中新网记者指出，本次国务院常务会议推出的进一步减税降费措施，与本届中央的执政思路是一脉相承的，“无论是税费减免、降低工商登记门槛，还是金融针对小微企业定向宽松等……目前都是要促使中国经济转型”。 范剑平指出，官方鼓励创新创业，必须放在中国经济转型的大背景下来观察。中国过去35年里主要是要素驱动型的发展模式，凭借相对廉价的生产要素，搞大规模投资，上马大项目、大企业，“应该说在过去35年里中国也干得很出色，但现在的问题是廉价要素，如劳动力、资金、土地等成本都提高了。根据国际经验，我们人均GDP突破5000美元后，就要开始向创新驱动的增长模式转型。” 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春亦指出，中国过去的增长很大程度上有赖于政府主导的大项目、大工程等，而目前正逐步向以企业为主体的市场创新模式转变。因此，打造有利的政策环境，将有效激发市场主体创业创新的积极性与活力。 “税费本质是一个分配关系。给小微企业多留一点，国家少拿一点，这样的做法着眼长远，可以认为是‘放水养鱼’。”范剑平表示，上述政策举措，目的还是在于调整小微企业和政府之间在分配上的关系。 “政府今天为小微企业经营创造了更为宽松的税费环境，明天就会鼓励更多小微企业成功地创业创新，而这些企业做大后，无疑会为国家创造更多税收。”他分析。 据中国国家税务总局最新发布的数据，2014年，享受企业所得税优惠的小微企业户数为246万户，共计减免税额101亿元，优惠政策受益面达90%；享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三个税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。 2014年12月，国家统计局社情民意调查中心在天津、福建、河南、甘肃等四省市进行的民意调查报告显示，社会群体对扶持小微企业发展政策“满意”和“基本满意”的为91.9%，对有关小微企业税收减免政策落实情况“满意”和“基本满意”的达到92%，认为小微企业在调结构、增就业中“作用很大”和“有一定作用”的为92.3%。 而力促小微企业发展，倡导大众创业、万众创新，更大的意义在于，通过培育新的经济增长点，在确保经济增长不"失速"的同时，加快实现中国经济转方式调结构，真正打造中国经济“升级版”、“2.0”。 “现在有一种呼声很高，认为‘经济困难，国家应该全面减税’。”范剑平表示，中国不适合搞简单的全面刺激，譬如钢铁等行业存在严重过剩产能，“这时如果全面减税，结果肯定适得其反。” “把有限的政策资源集中用于转型中急需的方向上去，尤其是给小微企业以支持。”范剑平认为，这次结构性减免税费，最重要的意义便在于促进经济发展方式转型。 主要服务创业企业的在线法律服务平台金装律师CEO刘云柱则提醒，第三方机构应更加积极并准确地推广、普及官方推出的促进创业和小微企业发展的政策措施，“目前一些中小微企业对于优惠政策的掌握和理解相对还是比较少，这中间存在信息不对称。” 今年1月，在李克强总理前去造访后，总部位于深圳的华为公司再度成为有志科技创新的中国创业者们瞩目的对象。 从白手起家至今，华为在全球已创立16个研究中心，获得专利36500多项，70%左右的收入来自海外市场，被称作“一家真正全球化的中国公司”。 “如果再有10个华为，打造中国经济升级版就大功告成。”汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，“关键的问题是，什么样的营商环境能促进更多的未来华为？” “健全以公平为核心原则的产权保护制度”，“清理有违公平的法律法规条款”，“完善激励创新的产权制度、知识产权保护制度和促进科技成果转化的体制机制”……相较于资金、政策层面的“授人以鱼”，更值得小微企业经营者和各类创业者们期待的，无疑是依法治国将带来的制度红利。 中金公司最新发布的报告分析，为配合政府部门改革、依法治国和减政放权，预计今年《证券法》、《商业银行法》、《价格法》、《反不正当竞争法》等多部与创业创新息息相关的法律将做重要修订。 纵览今年各省市地方"两会"，鼓励创业和创新已成为出现频率最高的词汇之一。如，北京政府工作报告提出“给市场主体创业创新留出空间、搭好舞台”、浙江提出打造“更有活力的创业创新生态系统”、广东提出“完善金融科技产业融合创新服务体系”等。 人们有理由期待，即将召开的全国两会将见证中国构筑更为便利的营商及创业环境，小微企业发展或将迎来更大空间。（记者 彭大伟）
春节长假全国接待游客2.61亿人次 _要闻_新闻_中国政府网
参照国家旅游局、国家统计局《黄金周旅游信息统计调查制度》要求，３１个省、自治区、直辖市分别对辖区内春节假日的接待规模和效益进行了统计调查，国家旅游局２５日公布统计结果显示，今年春节假日期间，全国共接待游客２．６１亿人次，比上年同期增长１２．９％；实现旅游收入１４４８．３亿元，增长１４．６％。

在全国接待的２．６１亿人次中，在宾馆饭店和旅馆招待过夜的游客为６１５０万人次；一日游游客为２亿人次。北京、天津、上海、南京等全国３９个重点旅游城市接待游客９２８３万人次，其中过夜游客１６００万人次，一日游游客为７６８３万人次。

此外，民航、旅游部门初步统计表明，汇率利好、签证放宽等因素进一步激发了春节出境旅游热情。全国旅游团队服务管理系统显示，２月１８日至２４日出境游人数（不含港澳地区）达到５１８．２万人次，同比增长约１０％。２月１７日至２月２３日，虹桥和浦东两个机场出入境总人数分别为３６．６万人次、３２．２万人次，同比分别增长４０．９％、１４．６％。江苏部分旅行社春节出境游同比增２５％。今年春节团队出境游首要目的地仍是泰国。日、韩、东南亚海岛等近程目的地热度不减，赴澳、美的远程线路大幅增长。
充分发挥重大水利工程稳增长、惠民生作用——国务院常务会议解读_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 于文静） ２５日召开的国务院常务会议指出，去年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，加快推进重大水利工程建设，目前纳入规划的１７２项重大水利工程，５７项已开工建设，２７项拟于今年内开工，其余的要抓紧前期工作，条件成熟的应尽早开工。

人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情，我国人均水资源量只占世界平均的２８％，水资源６０％至８０％集中在汛期。经过长期发展，水资源形势越来越危急。

记者从水利部了解到，国家部署的１７２项重大水利工程，主要涉及农业节水、引调水、重点水源、江河湖泊治理、新建大型灌区等。从区域分布看，西部地区有７０项，中部地区３８项，东部地区２８项，东北地区３６项。

业内专家指出，水利工程是支撑“四化同步”发展的基础性工程、直接拉动经济增长的支柱性工程。这些项目主要集中在中西部地区，有利于促进民生福祉、区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。

会议明确，要发挥开发性金融作用，通过专项过桥贷款等方式，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持。地方政府也可通过调整支出结构筹措建设资金。要用改革的办法，通过财政贴息或其他市场化融资渠道，鼓励社会资本参与重大水利工程建设。

水利部规划计划司副司长汪安南表示，水利部研究制定《关于鼓励和引导社会资本参与节水供水重大水利工程建设运营的实施意见》，初步提出了投资补助、财政贴息、价格机制、权益保障等方面的政策措施，鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营。

会议还指出，要对相关省份和重点项目开展专项督查、挂牌督办，进度严重滞后的要及时调整投资计划和资金预算，并督促整改、相应问责。使重大水利工程建设按期保质顺利推进，更好发挥促发展、惠民生的效益。
人民日报评论员：让全面小康激荡中国梦——二论协调推进“四个全面” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月25日电（记者 周玮） 梦想是最令人心动的旋律，又是最引人奋进的动力。人民的梦想是什么样子？ “更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境”“孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好”，2012年11月15日，刚刚当选中共中央总书记的习近平，用朴实的语言，道出了人民心中的梦想，拨动了海内外中华儿女的心弦。这个梦想，是人民对民族复兴的美好憧憬，是全面小康的群众表达，是党的十八大描绘的全面小康蓝图的生动呈现。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，习近平总书记的庄重承诺，展现的是我们党执政的宗旨信念和奋斗情怀。 “中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。”习近平总书记第一次把全面小康放在中国梦的大格局中，把全面小康目标升华成民族复兴的重要里程碑。今天的神州大地上，全面小康与中国梦相互激荡成人民生活的幸福图景，凝聚为全社会的“最大公约数”，在中国梦的交响曲中增添了更优美的旋律，成为中国共产党带领全国各族人民共同奋斗的时代主题。 然而，全面小康怎样建成？难点如何破解？这不仅关系全面小康的实现，更关系中国梦的奠基，是推进当代中国发展进步必须回答的重大课题。两年多来，习近平总书记足迹遍及甘肃、湖北、湖南、内蒙古、新疆、福建、江苏、云南等20多个省区市，念兹在兹的是亿万人民的小康生活，奔波谋划的是当代中国的发展大计。总书记提出的一系列新思想、新论断、新要求，准确把握当代中国实际，精准聚焦全面小康难点，科学回答了全面建成小康社会面临的诸多重大问题。 全面小康，核心就在全面。这个“全面”，体现在覆盖的人群是全面的。它是不分地域的全面小康，是不让一个人掉队的全面小康。踏访河北阜平“看真贫”，给独龙族乡亲们回信希望“加快脱贫致富步伐”，延安座谈“革命老区脱贫致富”，从就任总书记之初到羊年春节之际，习近平总书记一再强调，“最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区”“小康不小康，关键看老乡”。“一个民族都不能少”“不能丢了农村这一头”“决不能让一个苏区老区掉队”……这一系列论断，充分体现了把13亿多人全部带入全面小康的坚定决心。 这个“全面”，也体现在涉及的领域是全面的。我们要建成的全面小康，是“干部清正、政府清廉、政治清明”“找到全社会意愿和要求的最大公约数”的全面小康，是“破除城乡二元结构，建设农民幸福生活的美好家园”的全面小康，是“国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善”的全面小康，是“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的全面小康，是“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的全面小康，是“以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面”“为实现中国梦提供坚强力量支撑”的全面小康……方方面面，着眼的是发展中国特色社会主义事业五位一体总体布局。民主权利如何保障？贫困洼地如何弭平？三农难点如何攻克？文化挑战如何应对？生态瓶颈如何突破？解决这些问题的过程，就是补齐发展短板的过程，就是提升小康水平线的过程。 全面建成小康社会，从根本上说是发展问题。在发展进入新阶段、经济进入新常态的今天，习近平总书记关于全面建成小康社会的论述，抓住发展中存在的突出矛盾，瞄准的是经济、社会和人的素质的全面提升。发展是当今世界潮流，发展是当今中国主题。无论是“工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展”，还是“坚持发展是硬道理的战略思想”，全面建成小康社会的战略目标，体现的正是中国特色社会主义的根本属性和必然要求。 小康，这个中国人千百年来的梦想，今天已经被中国共产党人赋予了更深刻的内涵。在“四个全面”战略布局中，全面建成小康社会是处于引领地位的战略目标。然而，要把一个人口比欧盟、美国、日本加起来还多的大国带入全面小康，这是人类历史上从未有过的伟大壮举，不可能一蹴而就。只有全面深化改革，破除利益藩篱，实现全面小康才有动力；只有全面依法治国，建立规则秩序、推进公平正义，实现全面小康才有保障；只有全面从严治党，锻造领导核心、提供政治支撑，实现全面小康才有保证。以全面深化改革破解民族复兴进程中的深层次矛盾问题，以全面依法治国确保现代化建设有序进行，以全面从严治党巩固党的执政基础和群众基础，才能绘就全面小康的宏图。 新的征程正在展开。小康这个穿越无数苦难与辉煌岁月的执着梦想，已经触手可及。历史的接力棒传到我们手中，前无古人的伟大事业将由我们亲手完成。“继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒”，我们就一定能“把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实”。
十二届全国人大常委会第十三次会议在京举行_滚动新闻_中国政府网
本次常委会会议的一项重要任务是为召开十二届全国人大三次会议做准备。为此，会议审议了全国人大常委会工作报告稿、十二届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。

十二届全国人大常委会第十一次会议对反恐怖主义法草案进行初次审议后，全国人大法律委员会根据常委会组成人员和各方面意见，对草案进行了逐条审议，提出了草案二次审议稿，完善了关于恐怖主义的定义和反恐怖主义的制度措施等内容。法律委员会副主任委员苏泽林向会议报告了草案主要问题的修改情况。

随着我国经济社会发展和科技体制改革的深入，1996年公布施行的促进科技成果转化法的一些内容已难以适应实践需要，为进一步促进科技成果转化为现实生产力，推动科技与经济结合、实施创新驱动发展战略，国务院提请审议促进科技成果转化法修正案草案。受国务院委托，科技部部长万钢作了关于修正案草案的说明。

会议审议了国务院关于提请审议《关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的议案，议案提出，试点涉及突破土地管理法、城市房地产管理法中的相关法律条款，需要提请全国人大常委会授权国务院在试点期间暂停执行相关法律条款。受国务院委托，国土资源部部长姜大明作了关于决定草案的说明。

受国务院委托，外交部副部长程国平作了关于提请审议批准中华人民共和国和土库曼斯坦友好合作条约的议案等三个国际条约的说明。

会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
我国将全面推动建设占地耕作层“起死回生”工程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 王立彬）征地不征土、移民又移土——使宝贵耕地“起死回生”的建设占地耕作层土壤剥离再利用工程今年起将在全国全面推动。

记者２５日从国土资源部获悉，根据２０１５年中央一号文件要求及全国国土资源工作会议部署，今年我国将全面推进建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用，国土资源部将会同有关部门把这项工作在全国普遍推开。

也被通俗称为“移土培肥”的耕地耕作层土壤剥离再利用，是近年来我国耕地保护、土地管理、农业发展领域的一项新事物。最早从三峡工程建设开始的这一做法，就是移民搬迁、拆迁建设、农地征用时，把农田肥土层剥离出来，转移至原来较贫瘠土地上，保护资源、改良土壤、种植作物，就是把老农田肥土层移到生土上去。近年来，吉林、贵州、甘肃、重庆、湖北等都在加快推动这一工程。

耕作层是耕地精华，农业生产的物质基础。长期以来，我国占用耕地后，把耕作层土壤当土料使用甚至废弃。耕地“起死回生”工程，蕴藏着惊人潜力。国土资源部副部长王世元说，对我国每年占用耕地进行耕作层土壤剥离利用，可再造２００万亩以上优质耕地或改造中低产田３５０万亩。

耕作层剥离再利用是美澳日等农业大国的通行做法，日本甚至购买被占耕地耕作层土壤。在人均耕地稀缺、征地规模偏大的我国，推动这工程刻不容缓。与此同时，推动这一工作亟待制定国家技术标准、推动土地特别是土壤保护立法，从而使耕地耕作层剥离再利用成为地方政府及占地企业的法定责任。
六部门联合出台规定 加强互联网危险物品信息发布管理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电 针对不法分子利用互联网传播危险物品制作技术和贩卖枪支弹药、爆炸物品、管制刀具等危险物品实施犯罪的问题日益突出，严重危害社会公共安全的情况，根据国家有关危险物品和互联网安全管理的法律法规，公安部牵头会同国家网信办、工信部、环保部、工商总局、安监总局制定出台《互联网危险物品信息发布管理规定》，进一步加强对互联网危险物品信息的管理，规范危险物品从业单位信息发布行为，依法查处、打击涉及危险物品违法犯罪活动。规定自２０１５年３月１日起执行。

规定指出，依法取得枪支弹药、爆炸物品、剧毒化学品、危险化学品、放射性物品、核材料、管制刀具、弩等危险物品生产、经营、使用资质的单位，以及从事危险物品相关工作的教学、科研、社会团体、中介机构等单位，在申请办理相关许可或备案手续并接受网站安全检查后，可以在本单位网站发布危险物品生产、经营、储存、使用信息，包括危险物品种类、性能、用途和危险物品专业服务等相关信息。危险物品从业单位应当在本单位网站主页显著位置标明可供查询的互联网信息服务经营许可证编号或者备案编号、从事危险物品活动的合法资质和营业执照等材料，并标明单位、个人购买相关危险物品应当具备的资质、资格条件。危险物品从业单位不得在本单位网站以外的互联网应用服务中发布危险物品信息及建立相关链接，发布的危险物品信息不得包含诱导非法购销危险物品行为的内容。

规定明确，禁止个人在互联网上发布危险物品信息，禁止任何单位和个人在互联网上发布危险物品制造方法的信息。网络接入服务提供者应当与危险物品从业单位签订协议或者确认提供服务，不得为危险物品从业单位以外的任何单位或者个人提供危险物品信息发布网站接入服务。网络信息服务提供者应当加强对用户发布信息的管理，定期对发布信息进行巡查，对法律、法规和本规定禁止发布或者传输的危险物品信息，应当立即停止传输，采取消除等处置措施，保存有关记录，并向公安机关等主管部门报告。

规定强调，违反规定制作、复制、发布、传播含有危险物品内容的信息，或者故意为制作、复制、发布、传播违法违规危险物品信息提供服务的，依法给予停止联网、停机整顿、吊销许可证或者取消备案、暂时关闭网站直至关闭网站等处罚；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

公安部有关负责人表示，国家对危险物品的管理，法律法规有着严格的管理规定，互联网不是法外之地，公安机关将会同网信、工信、电信主管、环境保护、工商行政管理、安全生产监管等部门进一步加大执法检查力度，全面清除网上非法危险物品信息，依法严惩网上发布非法危险物品信息行为，推动形成常态化管理工作机制。各互联网接入服务、信息服务企业要主动承担社会责任，按照规定要求在５月１日前完成自查自纠。自５月１日起，对危险物品从业单位未按照要求在本单位网站主页显著位置标明可供查询的互联网信息服务经营许可证编号或者备案编号、从事危险物品活动合法资质和营业执照的，以及危险物品信息清除不彻底的网站，将依法严厉查处。同时，也希望广大网民依法遵守规定的有关要求，坚决抵制并积极举报网上违法发布、传输危险物品信息的行为，共同维护社会公共安全和互联网健康有序发展。
服务群众 创建惠民——党的十八大以来精神文明建设工作综述之二 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电（记者 周玮） 群众性精神文明创建活动，是改革开放以来涌现出的新生事物。近年来特别是党的十八大以来，创建文明城市、文明村镇、文明行业、文明单位等活动，创造了优美环境、优良秩序、优质服务，实实在在地改变着人们的生活，传递正能量、树立新风尚，把在人们头脑里的精神文明变成了看得见摸得着的好事实事，使群众生活得更有道德、更有文化、更有品位。 党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，明确提出大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国。精神文明创建紧紧围绕这一重大战略部署，积极开展环境卫生整治，大力推进生态文明建设，城乡环境面貌焕然一新。既要金山银山更要绿水青山，成了很多地方部门的共识；望得见山、看得见水、记得住乡愁，更是人们对美好环境的追求。 海南的文明生态村建设，浙江的“千村示范万村整治”工程，山东的乡村文明行动，都坚持把解决农村环境脏乱差问题作为主攻方向，优化人居环境，打造美丽乡村。安徽集中力量开展公路、铁路、江河湖渠等沿边沿线“三线三边”环境治理，集中治理死角盲区，极大地改变了城乡环境面貌。太湖周边的苏州、无锡、常州和湖州组建有区域特色的“环太湖生态文明建设圈”，开展关爱自然、保护生态志愿服务活动。 威海从路面修补、破损门窗修理、楼道灯安装、小区绿化、环境卫生清理等入手，集中整治１５条主干道、６０条非主干道、５条商业大街、８０条新老街巷。晋城把老城区街巷改造作为一件民生大事来抓，先后改造了７０条背街小巷，直接受益群众达１０多万人。 郑州的代书胡同，原来叫“黄殿坑”，早前是个大煤场，环境脏乱差，居民怨声载道。这个让大家最头疼的事在文明城市创建中得到了解决，如今街道干净了，草坪绿树种起来了，老街坊原来天天想逃离，现在都不舍得搬走。 贵州省开展“黔山秀水绿色贵州”行动，大力提升绿色水平、改善人居环境。退休职工吴家惠在讲起新老贵阳时感慨道：“贵阳城变干净了，空气质量也好了，人们也更注意自己的行为，不好意思破坏了。” “现在我们这里的生态环境明显改善了，以前的臭水沟变成了清水河，感觉空气都是甜的，鸟儿也多了起来。”在四川绵阳平政河边开茶馆的王老板说，“自从创建文明城市以后，平政河得到了治理，成群的红嘴鸥经常到河边歇脚，现在来喝茶赏鸟的人也多了，生意比往年好。” 精神文明创建是一项民生和幸福工程。精神文明创建通过实实在在的办法和抓手，努力推动解决群众看病难、上学难、养老难等问题，不仅赢得了群众对创建工作的支持，也赢得了人心、民心。 “我家里上有年迈的父母，下有上学的孩子，楼下店铺的音乐声和叫卖声从早到晚闹个不断，一家老小根本无法好好休息。”成都金牛区光荣北路附近小区居民给９６１１０文明热线打一个电话，恼人的问题很快就解决了，少了奔波跑腿，也不用担心扯皮没人管。成都９６１１０文明热线开通以来，与６５家窗口服务单位签订了联动协议，受理交通、噪音、卫生、占道、违建等十余类不文明行为投诉。３年累计接听市民来电４７万多个，整理派发给各部门１９万条，以三个工作日为限，有关部门和窗口服务单位有效回复率达９９．３％。 全国各地都基本建立了办事大厅、市民中心和社区服务中心，把很多职能部门集中到一个地方办公，为群众提供多方面、规范化的服务，让群众办事更加方便快捷。西藏地域广阔，出行十分不便，自治区文明委在交通、旅游等行业系统开展优质服务、便民利民活动，重点抓机场、车站、出租车、旅游景区的文明创建，改善了交通出行环境。 沈阳市在全市各行业系统开展“假如我是对方”友善传递体验行动，用换位思考的方式引导职工恪守本职、善待他人，改进服务、提升质量。武汉、广州等地文明网精心打造网络曝光台，及时协同相关部门回复、处理网民投诉的问题，受到广泛关注。 文化小舞台，百姓大社会。从文化惠民工程到公共文化服务体系，从推动精品创作到开展群众文化活动，从整治黑网吧、治理黄赌毒到移风易俗，精神文明创建把优质文化产品和服务送到了老百姓家门口，群众看书、看戏、看电影更方便了，精神文化生活更加丰富多彩了。 福建莆田的莆仙戏是我国现存最古老的剧种之一，被称为宋元南戏的“活化石”。近年来，莆田市广泛开展莆仙戏现代文明小戏加演活动，广受农民群众的欢迎。逢年过节及农家结婚、升学、寿庆、乔迁等，许多村社和群众都要请剧团到家门口演出助兴，形成了一种地方习俗。全市每年演出６万多场次，观众达３０００多万人次。 天津全市公共图书馆、美术馆、文化馆、科技馆和街乡镇文体中心（文化站）全部免费开放，从２０１３年开始每年投入１０００多万元，支持高雅演出、精品展览和公益文化普及活动，让更多市民走进剧场和展馆。四川省乡镇综合文化站、农家书屋覆盖率达１００％，“乡村文化节”让农民成为文艺大舞台的主角。 各地还利用春节、中秋等传统节点，广泛开展节日民俗、经典诵读、文化娱乐和体育健身活动，大力弘扬中华优秀传统文化和传统美德。中山慈善万人行、七夕秦皇岛中华爱情主题活动、福州两岸垒塔比赛、运城德孝文化进基层……成为传承中华文化、建设精神文明的一个个响亮品牌。 修德律己、积德行善、正德成风。近年来，精神文明创建把社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育作为重点，从每个人、每个家庭、每个单位抓起，引导人们向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。 在温州市区华盖山脚下，２０多位老人张罗的红日亭伏茶点，夏送凉茶冬送粥，四季免费、多年坚持，“熬出了几十年的温暖”。现在，温州的伏茶点已有５００余处，被称作“红日亭现象”。我们看到记录善款的账本，捐款人姓名一栏写着“乐清老太”“不留名女士”“过路人”“阿花”“四楼３４４室”等，甚至还有汽车牌号。老人们讲，很多好心的陌生人都是到这里扔下钱就走，不愿意留下姓名。 胡大姐在东莞从事环卫工作１０年。在她眼中，这几年城市变了，人也变了，“现在大部分人会将垃圾主动放到垃圾车里，以前有人叫我们垃圾婆，现在扫地扫累了到哪个单位门口坐一下，他们都很客气，给加杯热水，让人感到心里暖暖的。” “为了您和他人安全，请您一会儿再过马路。”在南京街头，交通协管员老张每天要将这句话重复上千遍。他说，“我希望大家都能平平安安出门、平平安安回家。” 送人玫瑰，手有余香。设在武汉百步亭的社区志愿服务全国联络总站，３年多时间，联络的社区从５００到５０００多个，把需要帮助的人和乐于奉献的志愿者连在了一起。虽然他们彼此不一定相互认识，但却共同画出了一幅志愿服务、邻里相助、好人好报的美好生活画卷。 在城市，南宁邕宁区“管家妈妈队”，哈尔滨、杭州的“邻里节”，株洲全城寻找“最美家庭”，以及很多城市社区的百叟宴、读书沙龙、运动会……在农村，湖北竹山的“十星级文明户”创建，遵义的“四在农家”创建，江西的“文明信用户”，甘肃的“五星级文明户”创建，绍兴市、上海市奉贤区开展的“好家风好家训”活动……越来越多的人走出“小家”，融入“大家”。 正如一位网友说：“文明是一种自觉，其动力来自于大家对美好生活的共同愿景！”在精神文明创建中，每个人都是受益者，更是参与者、实践者和传播者。（参与采写：中国文明网单长虹、孙茜）
十部委联合发布鼓励民间资本参与养老服务业发展政策意见 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２５日电 民政部网站２５日发布信息称，为充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府作用，逐步使社会力量成为发展养老服务业的主体，民政部、发展改革委、教育部等十部委近日联合发布了《关于鼓励民间资本参与养老服务业发展的实施意见》。

意见提出，鼓励民间资本在城镇社区举办或运营老年人日间照料中心、老年人活动中心等养老服务设施，为有需求的老年人，特别是高龄、空巢、独居、生活困难的老年人，提供集中就餐、托养、助浴、健康、休闲和上门照护等服务，并协助做好老年人信息登记、身体状况评估等工作。

在鼓励民间资本参与机构养老服务方面，意见提出，支持采取股份制、股份合作制、ＰＰＰ（政府和民间资本合作）等模式建设或发展养老机构。鼓励社会力量举办规模化、连锁化的养老机构，鼓励养老机构跨区联合、资源共享，发展异地互动养老，推动形成一批具有较强竞争力的养老机构。支持机关、企事业单位将所属的度假村、培训中心、招待所、疗养院等转型为养老机构，支持民间资本对企业厂房、商业设施及其他可利用的社会资源进行整合和改造，用于养老服务。

为推进医养融合发展，意见提出，各级卫生计生行政部门要对养老机构设立医务室、护理站等医疗机构给予大力支持，积极提供便利；按规定进行设置审批和执业登记。养老机构内设医疗机构符合职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗定点医疗机构条件的，要按规定申请纳入定点范围。

意见还提出，加大对养老服务业发展的财政资金投入。有条件的地区，可设立专项扶持资金。充分利用支持服务业发展的各类财政资金，探索采取建立产业基金、ＰＰＰ等模式，支持发展面向大众的社会化养老服务产业，带动社会资本加大投入。通过中央基建投资等现有资金渠道，对社会急需、项目发展前景好的养老项目予以适当扶持。

根据意见，民政部本级彩票公益金和地方各级政府用于社会福利事业的彩票公益金，要将５０％以上的资金用于支持发展养老服务业，并随老年人口的增加逐步提高投入比例。其中，支持民办养老服务发展的资金不得低于３０％。
新疆今年投入720余亿元进一步改善民生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐２月２５日电（记者 刘兵）在连续５年实施“民生建设年”活动后，新疆今年又投入７２０余亿元，在天山南北建设安居富民、就业、惠农、环境整治等２５类１００项民生工程，其中村级惠民项目将得到优先安排。

新疆维吾尔自治区党委常委、自治区常务副主席黄卫在２５日召开的自治区党委常委扩大会议上表示，今年的重点民生工程项目坚持“雪中送炭”，不搞“锦上添花”的形象工程，更多地向基层倾斜，优先安排村级惠民项目，解决“最后一公里、最远一户人”的民生保障问题，全区９６１１个村计划每村安排５０万元，重点解决道路交通、改水工程、电网入户、环境整治、农业发展等群众急切期盼的事，还将在８８３９个村继续实施安居富民工程。

黄卫说，与往年相比，今年新疆民生建设项目内容有增有减，如“零就业”家庭帮扶机制已并入其他项目，国家下达的“十二五”游牧民定居工程规划任务已在去年全部完成，兴边富民计划已调整为村级惠民项目，另一方面，根据民生工作实际需要，新增了建设基层医疗卫生机构管理信息系统、农村计划生育家庭特殊奖励制度、困难群众冬季温暖工程、“失智失能”老人照料中心、“金秋助学”活动等１２个民生项目。

新疆自２０１０年实施“民生建设年”以来，民生建设项目由最初的２２类８０项，增加到２０１４年的２５类１５０项，５年间用于民生建设的财政支出累计超过５０００亿元，占公共财政预算支出比重超过７０％以上，高于全国平均水平。
中国修法拟重奖科研人员促进成果转化 _要闻_新闻_中国政府网
２５日提交全国人大常委会首次审议的促进科技转化法修正案草案，旨在调动科研机构和科技人员积极性，促进科技成果转化为现实生产力，把国家创新驱动的“新引擎”发动起来。

此次修法，修改完善了对科技人员的奖励制度，为加大奖励力度留下了空间。草案规定：科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励报酬的方式和数额。没有规定或者约定的，按照法定的最低标准给予奖励和报酬。

国务院法制办教科文卫司司长王振江分析指出，“这等于是提倡优先约定或者单位规定收益。法定比例是必须执行的。奖励的高限通过约定或者单位规定，这样能够更有效地调动广大科研人员的积极性。”

财政部科教文司司长赵路说：“随着科技成果处置、收益分配制度的改革和相关奖励、报酬的明确，一批科研人员将通过转化成果成为‘百万富翁’。”

“１９９６年颁布的促进科技成果转化法已实施近２０年，修改现行的促进科技成果转化法十分必要。”科技部部长万钢说，现行法律已经很难适应中国经济社会发展需求。

近年来，我国对科学技术研发的投入不断增长，但科技成果转化率较低，科技与经济的“两张皮”的问题始终没有解决。王振江介绍，修法坚持问题导向。目前，科研的组织实施与市场需求的结合，产学研的结合不紧密。科技成果供求双方信息交流方面还不畅通，企业在科技成果转化中的主导作用发挥不够。

专家指出，一方面成果转化审批手续多，所得收益管理得也严。另一方面，科研机构和科技人员考核评价体系以及科技成果处置、收益分配机制没有充分体现科技成果转化的特点。科研院所和高校考核评价存在着重理论成果、轻成果运用的现象。这都影响了科研院所和科研人员及时转化科研成果的积极性。

为完善科研评价体系，草案规定，国家设立的研究开发机构、高校要建立符合科技成果转化工作特点的职称评定、岗位管理、考核评价制度，完善收入分配激励和约束机制。要研究有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系。

比较现行法律，草案的修改可谓“大刀阔斧”，条款数量增加了约三分之一，而且大多数条款都有改动。此外，草案还对强化企业在科技成果转化中的主体作用，加强科技成果转化服务做了规定。

专家认为，草案将改革决策法律化。针对当前存在的突出问题，进一步完善了科技成果处置和收益分配制度、职务科技成果转化的奖励制度和报酬制度，加强了科技成果发布、转化服务，以及促进产学研合作、强化企业主体作用等的法律规定。

草案规定，国家设立的研究开发机构、高校对其自有的科技成果可以自主决定转让、许可和作价投资。通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称、拟交易价格。转化科技成果获得的收入全部留归本单位。

“这样改的目的是要激励国有科研机构、高校转化科技成果，调动科研机构、高校在转化科技成果方面的积极性。这个改动是比较大的。”科技部政策法规监督司副司长周国林说。

赵路指出，“在人口红利减少，环境、资源压力增加的双重压力下，必须依靠创新驱动。通过改革破除制约科技成果转化的制度性障碍，打通科技成果向现实生产力转化的通道，为高校和科研机构及其科技人员转化成果、创新创业添油加力。”
