河南受旱面积维持高位 大旱与南水北调无关_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月６日电 （记者 马意翀）记者６日下午从河南省水利厅了解到，由于前期降雨以及采取抗旱措施，河南旱情得到一定缓解，但全省受旱面积仍维持高位。

截至８月４日，河南秋粮受旱面积２７１４万亩，其中重旱８６３万亩，主要集中在该省平顶山、许昌、南阳等地。全省山丘区仍有７１．１万人、１０．７万头大牲畜存在临时性吃水困难问题。

据介绍，进入６月份以来，河南全省平均降水量较多年同期均值偏少５９％，是１９５１年以来最少年份，加之气温持续偏高、蒸发量大，该省中西部和西南部分地区出现严重夏旱。由于缺乏有效降水，河道径流不断减少，５０％以上的中小河流断流，加之抗旱用水消耗大，目前河南大中型水库蓄水量仅有２６．４０亿立方米，较多年同期均值少蓄１３．３４亿立方米，３５％的小型水库基本干枯。

新闻通气会上，河南省防汛抗旱指挥部办公室新闻发言人杨汴通还针对有媒体提问明确表示，河南大旱与南水北调工程无关。“南水北调中线工程是从丹江口水库调水，而河南受旱区域和它不是一个流域。南水北调非但不会对河南旱情造成不利影响，反之还能有利于今后河南抗旱工作。”杨汴通说。

杨汴通表示，国家防总决定，自６日开始，从丹江口水库通过南水北调中线总干渠向平顶山白龟山水库实施应急调水，初步确定调水规模２４００万立方米。他表示，今后南水北调中线工程正式通水后，将十分有利于解决沿线缺水难题。
立足当前着眼长远 主动作为促进经济持续健康发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（新华社特约评论员）中国经济今年上半年运行在合理区间，为完成全年经济发展预期目标打下了较好基础。但是当前经济运行不稳定不确定因素依然较多，经济发展仍然面临较大挑战，必须主动作为，有效实施既兼顾当前又惠及长远的政策措施，促进经济持续健康发展。当前，我国正处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段，经济增速有所回落是必然现象，是一种新常态。因此，我们既要保持一定发展速度，又不能过于看重速度，而是要本着对历史负责、对人民负责的态度，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、惠民生、推动可持续发展方面取得实实在在的成效。 促进经济持续健康发展，必须发挥好财政金融资源效力，加大对实体经济的支持力度。当前实体经济面临融资难、融资贵等较大困难，财政货币政策要有针对性地加大对实体经济的支持力度。政策“大水漫灌”的副作用较大已不再可取，要盘活已有的巨大资金存量，采取精准“滴灌”的方式，引导资金流向国民经济的薄弱环节和产业升级的优先方向上去。同时继续加大对小微企业等的减税力度，加大对企业技术改造的支持力度，在稳住增长的同时优化结构。 促进经济持续健康发展，必须增添“三驾马车”的驱动力。继续发挥好投资对稳增长的关键作用，适度加大中西部地区铁路、城市地下网管建设、棚户区改造等方面投入力度，进一步释放民间投资潜力。要发挥好消费对稳增长的基础作用，鼓励发展信息消费、新能源汽车等新的消费增长点。要努力稳定对外贸易，加快出口退税进度，扶持外贸企业提高竞争力，让出口成为经济增长的重要支撑。 中国宏观政策体系经过反复摸索，如今出现了新的特点。内生动力不足、产业层次偏低，是制约中国经济长远发展的要害问题。要从根本上解决问题，必须依靠改革的办法，用改革红利激发市场内在动力和活力，用制度创新推动产业结构不断升级。对冲经济波动时，不仅要注重定向调控、精准发力，更要超越短期经济波动，更加关注创新驱动发展、改革驱动发展等事关长远的重大问题。 促进经济持续健康发展，必须增大简政放权的含金量。中国企业和百姓潜藏着巨大的创造力，亟待通过简政放权释放出来。中央推进简政放权的决心很大，进展很快，但一些地方和部门仍然存在把含金量不太高的“政”和“权”放出去、把含金量高的牢牢把在手里的问题。要以更大的决心增大简政放权的含金量，放手给市场更多的空间，腾出精力来做好产权保护、维护市场秩序等公共服务，激发发展的内生动力和活力。 促进经济持续健康发展，必须放宽准入促进竞争。中国产业发展层次偏低，除了受经济发展阶段影响外，很大程度上受体制机制深层次问题制约。要深化投资体制改革，发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，撬动海量民间投资，同时尽可能避免无效、低效投资，出清“僵尸”企业；要尽快开放自然垄断行业的竞争性业务，让充分的市场竞争，推动中国企业整体盈利能力、技术水平和产业层次的新跃升；要加快服务业有序开放，更好地发挥服务业对经济结构升级和就业的带动作用。 中国经济发展到今天，成果来之不易。机遇难得，挑战严峻，保持经济平稳发展需要付出更多努力。要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，全面落实中央经济工作会议决策部署，积极推进遵循经济规律的科学发展、遵循自然规律的可持续发展、遵循社会规律的包容性发展，在实现“两个一百年”奋斗目标的征程上迈出更加坚实的步伐。
农业部关注旱区种植成本上升和农民收入下降问题_要闻_新闻_中国政府网
韩长赋在６日召开的农业部抗旱专题会议上说，在着力抓好抗旱工作的同时，要重点关注以下四方面问题：一是关注重点旱区秋墒和冬小麦播种，要精心组织，提前安排，保证秋冬种的顺利进行；二是关注旱区种植成本上升和农民收入下降问题，加强市场监测，及时给予扶持；三是关注畜牧业越冬饲草，加大作物秸秆收储力度；四是关注北方粳稻、南方晚稻、黑龙江北部玉米等作物促早熟问题，促进正常生长发育，确保安全成熟。

记者日前在旱区采访时发现，受多日无雨、水库干涸、地下水位下降等因素影响，一些耕地的浇灌费用达到每亩５０元至１００元，较以往翻倍增加。由于浇灌成本加大，引发了今年旱区种植成本上升及农民可预期收入下降等问题，一些农田出现了农民弃耕撂荒现象，影响到冬小麦播种。

针对当前旱情，农业部已派出１１个工作组和专家组，深入重灾区开展工作督导和技术指导，推动各项防灾减灾措施落实，农业抗旱各项工作顺利开展。
震中龙头山重灾区供水保障取得重大突破_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月６日电 记者从云南省住建厅获悉，目前由住建系统协调订购的净水设备已于６日１８时在重灾区龙头山镇全部安装调试完毕并试供水，龙头山重灾区从应急供水转为过渡性供水。

据介绍，８月６日１５时，在经过３天的长途跋涉，克服交通受阻等重重困难后，由住建系统协调订购的净水设备终于成功运抵龙头山集镇。设备到位后，住建系统专家、云南建工、鲁甸县供排水公司技术人员共３０余人立即全力加快主体设备连接完毕和填充过滤材料。至１８时，目前所有设备已全部安装调试完毕试供水，供水面积覆盖灾区龙泉小学、龙泉中学及医疗应急中心、集镇中心小广场等临时安置点，可向５０个供水点进行供水，解决三个灾民集中安置点及目前集镇人口１．５万人左右的生活用水问题
两岸海上联合搜救演练将在“两马”水域开展_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州８月６日电（记者胡苏）记者从６日召开的新闻通气会获悉，２０１４年海峡两岸海上联合搜救演练将于８月７日在马尾与马祖附近水域举行。这是自２００８年１２月１５日两岸海上直航正式启动以来，两岸第三次携手进行的大规模海陆空联合搜救演练。

本次演练将客船发生事故后大规模人员疏散逃生作为演练的重点，首次将空中抛投救生筏、建立海上医疗平台等列入了演练内容，演练过程将更加接近实战。

本次演练参演人数达５５０余人，将动用搜救船舶１０艘、救助直升机２架，模拟事故船舶２艘；另有演练现场警戒船舶１２艘、其他工作船舶９艘、工作直升机１架、备用直升机１架。

福建省海上搜救中心常务副主任、福建海事局局长何易培表示，此次海峡两岸海上联合搜救演练将场景从“两门”（厦门和金门）水域转移至“两马”（马尾和马祖）水域，将进一步拓展海峡两岸搜救协作的深度和广度，展示两岸海上救援力量的密切合作和精湛技术，充分挖掘两岸海上搜救的协作潜能。

大陆海上搜救中心副主任智广路表示，本次演练将主题确定为“携手海上应急，共建平安海峡”，旨在通过联合演练，加强两岸搜救部门之间的沟通与协作，有效提升两岸海上搜救力量实战能力，建立更为完善的区域性互助搜救体系。
上海逾三分之一教育费附加用于职业教育_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月６日电 （记者 吴振东、仇逸）上海市副市长翁铁慧６日做客上海广播电台节目时表示，目前上海教育费附加用于职业教育的比例已达３４％，高于国家规定。上海将进一步做好职业教育发展规划，培养复合型、发展性技术精英，为地区经济和社会的发展提供人才支撑。

据透露，在大学生持续面临就业难的背景下，上海职业教育毕业生就业行情连年见涨。２０１３年上海中专、技校、职校近４万名毕业生总体就业率达９７．８％，中职毕业生所学专业与岗位对口率达８４％。同时，上海中职毕业生收入稳步提升，护理、航空服务、数控技术等专业月收入超过３５００元的占四成，工作３年后，五成以上税后月薪已超过３５００元。

职业教育的升级需要更优秀的师资，翁铁慧表示，上海将进一步推动专兼结合的“双师制”队伍建设，优化师资培养机制。“我们要和行业、企业联手来打造‘双师型’师资，现在上海要求职教老师每五年中有一年在企业中工作学习，回校后能指导学生实习，提高学生实践能力。在师资培训的财政资金投入上，今后需更多偏向职业教育。”

今年９月起，上海将在３所中职校和２所本科院校试点中职教育——应用本科教育贯通培养模式。专家表示，中职、专科、本科乃至研究生上升通道打通，为中职生成才提供了通畅的出口。翁铁慧认为，职业教育已经不是一个层次，而是有别于高等教育的一个完整教育体系。“应该看到，职业教育人才培养的‘立交桥’正在逐步拓宽，读职校的孩子一样能够成才。”翁铁慧说。
时评：灾难是检验党员干部作风的“试金石”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 从转移救援群众到带领群众自助自救，从冲到抗震一线到打通救灾通道……在灾难袭来，群众的生命财产受到严重伤害时，党员干部振臂而起，在群众最需要的关键时刻站出来、冲上去，真正体现了群众路线教育实践活动的要求。 对于广大党员干部来说，为群众作表率既是党章的要求，也是应有的责任。在危难之际应该体现“主心骨”的作用，在关键时刻必须发挥“领路人”的作用，以实际行动帮助群众解决实际困难和问题，让群众的期盼有所回应。 灾难是检验党员干部作风的“试金石”，抗震救灾是践行党的群众路线教育实践活动的重要考场。葫芦桥村民小组组长宗朝禄迎着地震跑进村子提醒村民快跑, 青山社老社长李国发不顾安危积极转移群众, 沙坝村村支书李玉凡克服困难连夜打通村里救援“黄金通道”……他们没有豪言壮语，但面对考验不辱使命，勇敢地挺身而出，充分发挥了先锋模范作用。 在青山社，在沙坝村，在鲁甸灾区的各个村社，震不垮的是党组织，挺得住的是共产党员。到灾情严重的地方去，到群众需要的地方去，与人民群众心连心、共患难，共同应对抗震救灾考验……一个党员干部的称号，让他们成为群众的服务员，民情的传声筒，让群众有了“主心骨”，也为抗震救灾和灾后重建工作增强了战斗力。 鲁甸地震灾情严重，抗震救灾任务繁重，后期还将面临艰巨的灾后重建，更加需要党员干部的凝聚力和向心力，也需要更多的党员干部站出来、冲上去。“要让群众服你，首先要公正，其次要带头。”６４岁的李国发道出了党员干部的真谛。 从汶川地震到舟曲泥石流，一个个党员干部成为突击队、救援队、先锋队，正是在党员干部的模范带动下，我们战胜了一个又一个自然灾害。抗震救灾还在继续，考验还在继续，需要我们的党员干部继续深入救灾一线，继续发挥党员干部的先锋作用、旗帜作用和堡垒作用。
国防科工局调集国内外18颗遥感卫星观测鲁甸灾区_要闻_新闻_中国政府网
国防科工局重大专项工程中心组织中科院遥感与数字地球研究所、中国资源卫星应用中心等单位专家队伍对震区地质灾害和地震形成的堰塞湖进行卫星影像解释判断。专家们正利用高分一号卫星震前和震后拍摄的遥感影像，对牛栏江堰塞湖水面变化进行监测。

据介绍，高分一号、资源三号、实践九号、环境－１Ａ和环境－１Ｂ号等５颗国产卫星参与了对鲁甸地震灾区的应急观测。此外，国防科工局通过空间与重大灾害国际宪章获取了国外１３颗遥感卫星关于鲁甸地震的影像数据。

云南省昭通市鲁甸县６．５级地震发生后，国防科工局迅速启动卫星应急观测与信息支持工作，目前正积极协调国内外卫星观测资源，继续为抗震救灾及灾后重建提供信息支持。
教育部就《义务教育学校管理标准（试行）》答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 近日，教育部制定印发了《义务教育学校管理标准（试行）》（以下简称管理标准）。为什么要制定管理标准？管理标准有哪些主要内容？如何推动管理标准的贯彻落实？对此，教育部基础教育一司负责人６日就有关问题回答了记者的提问。

答：制定管理标准是实现管理育人、构建和谐校园的迫切要求。当前，一些学校管理水平不高，问题较为突出。２０１４年５月，北师大基础教育质量监测协同创新中心发布“义务教育阶段学校积极心理环境指数”，显示我国１１％的中小学校处于“心理环境预警线”之下，在学校纪律秩序管理、师生关系、同学关系、学生自主发展等软环境指标上存在突出问题，说明学校基本管理的各个方面都急需指导和改善。制定管理标准，有利于指导学校遵循教育规律和学生身心发展规律，实施科学管理、民主管理，发挥管理的育人功能，构建和谐的校园文化，促进学生全面发展。

制定管理标准是规范办学行为、推进科学治理的现实需要。规范义务教育学校办学行为是义务教育发展的重要任务。当前，不同地区、不同学校之间管理水平存在较大差距，有的学校在管理上还有不少薄弱环节，办学行为不规范，出现了各种各样的问题，如乱招生、乱补课、乱收费，存在安全隐患等。制定管理标准，基本可以回应解决学校管理“管什么”的问题，为学校依法办学、科学管理提供参考和依据，有利于地方教育部门规范学校办学行为，提高学校管理水平。

答：管理标准是对学校管理提出的基本要求，适用于全国所有义务教育阶段学校。鉴于全国各地区的差异，各省级教育行政部门可以依据管理标准和本地实际提出实施意见，细化标准要求。在实施过程中要注意因地制宜，分类指导，分步实施，逐步完善，促进当地学校治理水平的提升。

地方各级教育行政部门和教师培训机构要将管理标准作为校长和教师培训的重要内容，结合当地情况，开展有针对性的培训，使广大校长和教师充分了解基本要求，掌握精神实质，指导具体工作。教育督导部门应按照管理标准修订完善义务教育学校督导评估指标体系和标准，开展督导评估工作，促进学校规范办学、科学管理，提高教育质量和办学水平。

校长和教师要按照管理标准的要求规范自身的管理和教育、教学行为，把标准的各项要求落到实处。

答：在地方主动申请的基础上，我们按照学校管理工作基础较好、有主观意愿的原则，经过认真讨论和反复斟酌，从全国范围内初步拟定北京市海淀区、山西省吕梁市孝义市、江苏省泰州市、山东省威海市、湖北省宜昌市宜都市、四川省成都市蒲江县、贵州省贵阳市７个地市、区县为管理标准实验区。

实验时间初步定为２０１４年８月至２０１６年３月。７个实验区在地域上涵盖了华北、华东、华中、西南四个大区，在经济社会发展上涵盖了东中西部，在行政级别上包含了地级市、市辖区（县）、县级市，共有约１６００所义务教育学校，占全国义务教育学校总数的千分之六，具有很强的典型性和代表性。
鲁甸地震：牛栏江边堰塞湖排险转移目击_要闻_新闻_中国政府网
在３００米长的堰塞体上，２５名部队官兵冒着山体滑坡的危险正在紧张搬运炸药；堰塞体后１５公里长的堰塞湖沿岸，老少村民带着简单的家具正忙着向山上转移。

正在带领战士搬运炸药的武警某部向政委说，５日下午接到向堰塞体运送炸药的命令，部队迅速组成突击队。山体滑坡不时发生，战士们冒着危险紧张忙碌。到６日１７时左右，他们已搬运了８０件２０００公斤左右的炸药，存放在指定的位置。

向政委告诉记者，炸药全部搬运到位后，将由水电部队来负责具体的安放和爆破，爆破时间由云南鲁甸“８·０３”抗震救灾指挥部下达。

居住在堰塞湖沿岸的村民也忙碌不已，他们正紧急撤离水边危险区域：有的村民挑着家具，有的村民扛着电器，有的村民背着日常用品……

记者在会泽县纸厂乡江边村委会新田村民小组看到，几个村民用背篼背着日常用品往山腰上搬。村民张国强说：“我们村小组已经被淹了８户，还有不少村民的房子都面临被淹没的危险，大家只能搬点简单的家具，一点一点地往坡上转移。”

沿着堰塞湖边徒步往里走，沿途公路边有许多村民搭建的露天窝棚，守在旁边的村民不时观察着水位的变化。３２岁的左美兰说：“湖水淹没了我家的房子，我们根据水位情况向更高的地方转移。”

会泽县水务局局长邱光良说，截至６日１６时，堰塞湖水位高程已经达到１１７４．７３米，离堰塞湖体最高程仅剩４１．３米，堰塞湖长达１５公里多，面积有４９平方公里，已淹没１３５０多亩土地，92户房屋倒塌，目前来水量每秒为１９５立方米，水位仍在继续上升。

会泽县县长梁志强说：“堰塞湖水位不断上升，越来越多的沿江村民的房子面临被淹威胁，需要转移安置的群众在不断增加。我们正在尽最大努力转移江边的群众。”
新华时评：72小时后，该如何救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 （记者 吉哲鹏）地震后“黄金救援７２小时”已过，抗震救灾该如何进行？必须明确一个意识，抗震救灾每一段时间都像黄金般宝贵。这种意识应当体现于人员搜救、医疗救治、“生命线”抢通、群众安置、次生灾害排危、余震预防、心理疏导、灾后评估等各项工作。

生命搜寻和救治当分秒必争。地震３天后，被压埋在废墟下的群众生还率降低，但绝对不意味着没有希望，对生命的搜寻不能止步。搜救力量应从震中的重灾区覆盖到偏远乡村。医疗队伍当科学调配救治队伍和医疗物资，组织精干力量全力保障伤员尤其是重症伤员的及时救治，把伤员死亡率和致残率降到最低。

处置次生灾害的“新伤”和“旧疤”当尽快进行。体量巨大的牛栏江堰塞湖依然险情严重，必须尽快找到解决办法，疏通堰塞湖，消除安全隐患，确保牛栏江度汛安全。此外，灾区震前就有不少地质灾害隐患点，震后次生灾害的形势则更加严峻，监测预警必须到位，群众转移务必有序。

保障灾区水、电、路、通讯四项“生命线”需要加快推进。在这个方面，“二次重复抢险”任务重，实现畅通还有不少困难。昭巧二级公路由于多种原因导致抢险施工进度缓慢。余震不断、山体破碎，已抢通路段也面临随时中断的可能。未来几天，保通灾区“生命线”任务十分繁重。

防病治病任务艰巨。灾区天气时雨时晴，昼夜温差大，加之基础设施受到严重破坏，传染病发生的危险因素大幅增加。灾区临时安置点的环境消杀、水源监测、垃圾处理，事无巨细都得重视。灾区点多面广，应注意解决卫生防疫队伍存在交叉和空白点问题，严加防范突发公共卫生事件和暴发疫情。

心理创伤也绝不容忽视。心理上的创伤如果不及时疏导，形成的“心理堰塞湖”不亚于身体的创伤。在受伤群众的医疗、吃住等问题得到解决后，受伤群众心理咨询和心理干预的需求需重视和满足，以帮助他们尽快走出心理阴影，抚平心理创伤。

国务院办公厅５日发出了关于有序做好支援云南鲁甸地震灾区抗震救灾工作的通知，要求有力有序做好抗震抢险救灾工作。相信在中央关怀、全国人民支持下，救灾现场实行统一指挥和调度，一定能够做到救灾科学、有效、有序、有力。
我国将禁止销售和进口高灰分劣质煤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者陈炜伟、赵超）记者６日从国家发展和改革委员会了解到，为规范和维护煤炭经营秩序，发展改革委出台了《煤炭经营监管办法》。办法明确，煤炭经营主体应依法经营，公平竞争，禁止销售或进口高灰分、高硫分劣质煤炭，以及向城市高污染燃料禁燃区等范围内单位或个人销售不符合规定标准的煤炭。

这个将于２０１４年９月１日起施行的办法规定，销售或进口高灰分、高硫分劣质煤炭，或向城市高污染燃料禁燃区等范围内单位或个人销售不符合规定标准煤炭的，由县级以上地方人民政府煤炭经营监督管理部门责令限期改正，逾期不改的，列入违法失信名单并向社会公示。

在交易和监管体系方面，办法提出，发展改革委会同国务院有关部门加强政策引导和支持，建立健全煤炭交易市场体系。此外，发展改革委建立统一的煤炭经营监督管理信息系统，实现对企业备案、年度报告、监督检查等信息管理以及煤炭经营活动的动态监测。

办法规定，各类煤炭经营主体均应在有资质的社会征信机构建立企业及法定代表人的信用记录。各级煤炭经营监督管理部门加强煤炭经营信用体系建设，依法向社会征信机构开放，纳入统一的信用信息平台，并对违法失信行为予以公示。

办法明确，从事煤炭运输的车站、港口及其他运输企业不得利用其掌握的运力作为参与煤炭经营、谋求不正当利益的手段。禁止行政机关设立煤炭供应的中间环节和额外加收费用。

在煤炭储存方面，办法提出，用于煤炭经营的储煤场地，不得设在风景名胜区、重要生态功能区等环境敏感区域。城市大型储煤场地应实现封闭储存或建设防风抑尘、防燃、污水处理设施，不得对周边环境造成污染。
河南多地人工增雨喜迎甘霖_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月６日电 （记者马意翀、宋晓东）随着巨大的啸叫声，增雨火箭弹腾空而起，迎来雷公伴雨神。记者从河南省气象局获悉，８月６日凌晨起，气象部门在旱情严重的河南省平顶山、南阳、三门峡等地实施了地面人工增雨作业，缓解了部分地区炙烤之苦。

在受旱最为严重的平顶山市，８月６日９－１０时出现短时强对流雷阵雨天气过程，平顶山市气象台抓住有利时机，成功组织实施了一次人工增雨作业。全市共动用人影防雹增雨高炮１２门、火箭发射系统２套，出动作业人员５０余人，共发射雨弹２８６发、发射火箭弹１１枚，增加过程降水量。

此外，８月６日凌晨至７时，河南省南阳、三门峡、洛阳等地实施了地面人工增雨作业。此次作业共发射３７式人影弹２０４发，火箭弹５６枚，累积影响面积约０．６万平方公里。当日８时至１７时，郑州、洛阳、平顶山、济源四市也实施了地面人工增雨作业，发射３７式人影弹１４６发，火箭弹２６枚，地面碘化银烟条４１根，累积影响面积０．７万平方公里。

据河南省气象台首席预报员介绍，河南省本次降雨范围较大，西部方城县个别乡镇降雨量超过５０毫米，全省其他地区降雨量普遍在１０毫米以下，平顶山降雨７．３毫米，对缓解旱情有一定帮助，但总体作用有限。
2020年我国有望成为全球最大电子商务交易市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者高亢）记者从6日闭幕的２０１４年度两岸电子商务产业合作及交流会议上了解到，预计到２０２０年，我国电子商务交易规模将逼近５０万亿元，有望成为全球第一大电子商务交易市场。

中国互联网协会副理事长高新民在交流会上说，２０１３年，网络零售业的增长尤为迅速。预计到２０２０年，以网络零售为主的电子商务，会持续保持快速发展；同时Ｂ２Ｂ交易也会增速上升，我国电子商务交易规模（包括Ｂ２Ｂ在线交易）将逼近５０万亿元，约为２０１０年的１０倍，有望成为全球第一大电子商务交易市场，其中网络零售交易额将超过１０万亿元，占社会零售总额比重达到１６．３％。

高新民认为，从现阶段看，随着互联网日新月异的变化，我国电商领域也在不断推陈出新，同时还存在很多问题有待重视和解决：电商市场秩序还不够完善，规范化不足，工商管理关于电商零售的投诉占比很大；市场竞争规则不清，变味的宣传导致消费者的电商体验下降；跨境电子商务方面还有待探索；企业电子商务应用水平不高。

据了解，为促进两岸电子商务的业界交流与合作，自２００９年起，由中国互联网协会主办的两岸电子商务产业合作及交流会已举办了５届，为两岸电商企业达成实质性合作搭建了有效平台。
新闻背景：生产性服务业的“前世今生”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （陈炜伟、陈翰哲）生产性服务业是生产上下游活动的延伸，包括专业服务、信息和中介服务、金融保险服务以及与贸易相关的服务。上海市统计局２０１３年出台的《生产性服务业分类（试行）》认为，生产性服务业是指从企业内部生产服务部门分离和独立发展起来的，主要为生产经营主体而非直接向消费者提供的服务，其本质上是一种中间投入。

“生产性服务业”内涵和外延也随着经济社会发展不断变化。２００６年出台的“十一五”规划就明确提出拓展生产性服务业，大力发展主要面向生产者的服务业，细化深化专业化分工，降低社会交易成本，提高资源配置效率。

２０１１年出台的“十二五”规划则提出，深化专业化分工，加快服务产品和服务模式创新，促进生产性服务业与先进制造业融合，推动生产性服务业加速发展。

生产性服务业涉及农业、工业等产业的多个环节，具有专业性强、创新活跃、产业融合度高、带动作用显著等特点，是全球产业的战略制高点。国家发改委产业协调司副司长夏农介绍，近年来，发达国家依靠研发设计、商务服务、市场营销等生产性服务业领域的领先优势，主导着全球生产网络和产品价值链。全球生产制造服务化发展趋势日益明显，围绕着生产性服务业领域的竞争越来越激烈。

针对我国生产性服务业发展相对滞后、水平不高、结构不合理等问题，此次发布的《意见》明确，要着力从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为生产性服务业发展创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。
7月中旬以来多地猪肉价格上涨5%以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月６日，猪肉、禽蛋价格上涨；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均不足０．１％，牛腱肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，３种价格下降，９种价格持平。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格呈小幅上涨走势，目前价格较端午节高２％左右。与７月１１日相比，８月６日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨３．７％、３．４％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中，黑龙江、湖北、广西、重庆的猪后臀尖肉，山西、黑龙江、福建、湖北、海南、广西、重庆、贵州、宁夏猪五花肉价格涨幅居前，在５．０％—８．１％之间。
我国将启动国家物联网应用示范工程建设_要闻_新闻_中国政府网
国家物联网应用示范工程由国家发展改革委和财政部联合推进，旨在利用物联网技术增强行业生产经营效率和管理水平，提升社会管理和公共服务水平，促进产业转型和民生改善。
中国地震台网中心主任详析鲁甸地震五大特点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者余晓洁、吴晶晶）中国地震台网中心主任潘怀文６日下午在接受中国政府网访谈时表示，此次鲁甸６．５级地震震源深度１２公里，是一次浅源地震，已经造成重大人员伤亡和严重灾害损失。他详细分析了鲁甸６．５级地震的五大特点。

第一，震级比较高。云南是我国地震灾害多发的省份。此次鲁甸地震是自从２０００年１月１５日云南姚安发生６．５级地震以来的又一个６．５级地震，距离再早一次发生在１９９６年２月３日云南丽江的７级地震已有１８年时间。

第三，鲁甸县是国家扶持的贫困县。当地经济条件比较差，建筑物抗震性能也普遍比较差，也是这次灾害损失重的一个直接原因。

第四，震区是高山峡谷地貌，由于正处在雨季，地震引发了比较严重的滑坡、泥石流、滚石以及堰塞湖形成等次生灾害，也加重了这次灾害的损失。
云南震区红石岩堰塞湖水位涨势趋缓_要闻_新闻_中国政府网
记者从国家防总了解到，截至６日１４时，红石岩堰塞湖蓄水约５６００万立方米，入湖流量２０９立方米每秒，出湖流量１２０立方米每秒。目前，水文部门在堰塞湖上游、堰塞湖坝前和牛栏江入金沙江口布设了３处水文应急监测断面，实现了水情信息逐小时报送。

据了解，国家防总前方工作组对堰塞湖进行查勘分析，提出对红石岩水电站引水管实施爆破排水的方案，加大下泄流量，减缓堰塞湖水位上涨，为应急排险争取时间，目前武警水电部队等有关单位正组织实施。
短评：中国制造向高端突围的关键一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （记者王希、赵超）借着经济全球化不断深入的东风，中国快速融入全球价值链分工体系，并已成为世界最大的货物贸易国。但总体而言，“中国制造”仍处于价值链中低端，庞大的贸易规模和盈利能力并不协调。究其原因，高增值环节集中的服务部门，尤其生产性服务发展滞后是关键所在。

生产性服务业，贯穿于企业生产的研发设计、市场营销、售后服务等环节。发达经济体正是凭借其先进的生产性服务业主导着全球生产网络和价值链分工。因此，服务业特别是生产性服务业的发展水平成为衡量一国经济现代化程度的重要标志。

当前全球经济复苏仍不稳定，我国企业产品外需环境复杂，生产性服务业滞后带来的弊端愈加明显。比如自主品牌竞争力偏弱，核心技术、销售渠道的缺失，削弱了国内制造企业的议价能力，使得“中国制造”利润率不断走低，传统贸易增长方式难以为继。

在这样的背景下，加快生产性服务业创新发展，实现服务业与农业、工业在更高水平上有机融合，将推动我国在国际竞争中从单纯依靠廉价资源优势向发挥动态竞争优势转变，也有助于我国企业打破价值链低端锁定、实现向“微笑曲线”两端移动，从而在国际分工和交换中获得更多利益。
财政部等三部门发文免征新能源汽车购置税_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （记者高立、张辛欣）记者６日获悉，财政部、国家税务总局、工业和信息化部等三部门联合发文决定，自２０１４年９月１日至２０１７年１２月３１日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。

根据三部门《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》，对免征车辆购置税的新能源汽车，由工业和信息化部、国家税务总局通过发布《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》实施管理。

列入《目录》的新能源汽车须为获得许可在中国境内销售的纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池汽车。并且，使用的动力电池不包括铅酸电池；纯电动续驶里程符合要求；通过新能源汽车专项检测，符合新能源汽车标准要求。

同时，插电式混合动力乘用车综合燃料消耗量（不含电能转化的燃料消耗量）与现行的常规燃料消耗量国家标准中对应目标值相比小于６０％；插电式混合动力商用车综合燃料消耗量（不含电能转化的燃料消耗量）与现行的常规燃料消耗量国家标准中对应限值相比小于６０％。

公告要求，汽车生产企业或进口汽车经销商向工业和信息化部提交《目录》申请报告。工业和信息化部会同国家税务总局等部门，对企业提交的申请材料进行审查；通过审查的车型列入《目录》，由工业和信息化部、国家税务总局发布。

自《目录》发布之日起，购置列入《目录》的新能源汽车免征车辆购置税；购置时间为机动车销售统一发票（或有效凭证）上注明的日期。

根据公告，工业和信息化部将根据《目录》确定免征车辆购置税的车辆，税务机关据此办理免税手续。对列入《目录》的新能源汽车，企业上传机动车整车出厂合格证信息时，在“是否列入《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》”字段标注“是”，即免税标识。
皖推出首批28个示范项目鼓励社会资本参与投资 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月６日电 （记者 程士华）记者６日从安徽省发改委获悉，安徽省将在能源、水利、交通、旅游等７个领域推出首批鼓励社会资本参与建设运营的２８个示范项目，吸引包括民资在内的各类社会资本以合资、独资、股份合作等方式参与其中。此举标志着安徽省深化投资体制改革向前迈进一大步。

据安徽省发改委主任张韶春介绍，为推进投资主体多元化，经安徽省政府同意，省发展改革委向社会公布了首批２８个示范项目，涉及水利、能源和新能源、交通、城市基础设施、旅游、加工制造业和服务业七个领域，鼓励和吸引社会资本特别是民间投资以合资、独资、股份合作、特许经营等方式参与建设及营运。

据介绍，经该省发改委等相关部门充分衔接，首批示范项目已经明确了２０１４年工作目标和责任单位。该省发改委要求各有关市、县政府和省直单位加快推进相关工作，激发社会资本进入基础设施等领域的积极性，力争完成年度目标。同时要求各地对首批２８个项目以外具备条件的项目，也要加快向社会资本特别是民间资本开放。

安徽省发改委投资处处长李晟说，在首批试点项目基础上，安徽省将进一步完善吸引民间资本参与机制，重点在进入门槛较低的教育、卫生、文化旅游、交通运输、新能源、市政工程等领域，继续谋划筛选第二批项目，扩大项目覆盖面，力争全省每个地市都有一定数量的城市基础设施和公用事业等领域的项目向民间资本开放。
福建重铸“产业链” 夯实转型升级每一个脚印_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州８月６日电 （记者 胡苏）从服装鞋帽到飞机制造，从贴牌代工到品牌自立，从廉价订单到高附加值产品……今年以来，福建省瞄准产业链薄弱环节，狠抓龙头、填平补齐，培育产业集群；一步一个脚印坚实迈进产业升级之路，产业结构和发展质量显著提升。

石狮是闻名全国的纺织服装产业基地，全市共有纺织服装企业３６００多家，但长期以来企业同质化现象较为突出。２０１２年底，石狮引入国际知名企业甲骨文公司，共建纺织服装创新中心，通过云计算技术，为企业提供从面辅料研发、成衣设计、生产制造、线上线下销售等全方位信息化服务，打造以科技引领传统产业升级的样板。

今年上半年，创新中心搭建的“产业链生产资料Ｂ２Ｂ电子集市”，已实现交易额２００多亿元，预计全年可突破１０００亿元。

甲骨文（石狮）纺织服装创新中心总经理肖利告诉记者，目前创新中心正在全力研发纺织服装业“产能标准化平台”，目标是通过标准化建设，将纺织服装业产能打造成类似大豆、棉花一样的期货产品；未来国内外采购商可与石狮企业进行产能期货交易，甚至可以预约未来３至５年的产能。

“到今年１０月份，纺织产能标准化平台就将对外发布。”肖利说，“这是一个有梦想的计划，如果平台运转成功，将对淘汰传统制造业过剩产能、推动产业整体升级，产生巨大示范效应。”

石狮纺织服装业仅是福建着力促进产业集群整体转型的诸多范本之一。今年年初，福建省推出《２０１４—２０１５年产业转型升级行动计划》，围绕抓龙头兴产业、企业技术改造、创新驱动发展等，拟定了产业转型的“路线图”。

由于己内酰胺生产过程中需要使用大量氢气和氨气，为给生产线寻求稳定原料供应、形成完整产业配套，福州市又引入世界５００强企业、全球最大的工业气体供应商“法国液化空气集团”，投资４．２亿美元建设煤制氢气和合成氨项目。

从事代工生产１８年的中宇建材集团，引入国际行业巨头德国高仪公司的战略投资，成功实现海外上市；去年又通过股权置换，成为德国高仪的重要股东之一，全面接管了高仪（中国）的品牌及市场业务。

７月初，福建泉工机械收购拥有７０００个全球客户的德国砖机企业策尼特公司，开始向国际市场进军。

中宇建材集团总裁蔡吉林说：“从代工到自主品牌，再到走向国际化，企业需要的不仅是勇气，更要有持之以恒的创新精神。经过１０多年的创新探索，中宇已参与或主导制定国家和行业标准达到１０个，拥有有效专利２７５个。”

厦门大学经济学院副院长李文溥教授指出，过去福建经济外向型特征鲜明、产业结构较为单一。如今地铁、盾构机、戊肝疫苗、氨糖等高技术和高附加值产品已进入“福建制造”名单；产业结构优化的轨迹越来越明显。

今年１月１日，福建同时出台“进一步推动工业稳增长促转型十一条措施”和“扶持小微企业健康发展九条措施”，通过财税、金融等政策杠杆，为企业稳增长、调结构、促转型再添新动力。

上半年，福建省经济运行总体平稳，地区生产总值同比增长９．７％，在东部地区处于领先位次；全省钢铁、纺织、建材、装备等８个千亿产业中，有７个实现了两位数以上增长。

“以加强技术改进、推广信息化管理以及产品、业态创新为特点的内涵型发展方式，越来越成为福建企业的主要选择。”福建省政府发展研究中心相关人士如此评价。

７月初，福州临空经济区与福建通用飞机制造有限公司签订投资协议，引进民用喷气式轻型商务机ＭＳ７６０系列飞机制造项目。在这个项目带动下，法国福雷孔公司“高性能钛合金航材”、上海电缆研究所“高性能航空航天电缆”项目也相继落户福州临空经济区。

“抓龙头、铸链条、建集群、兴产业。”福建省政府发展研究中心研究人员蒋淞卿认为，近年来福建优化产业链的思路一以贯之，一步一个脚印、稳步力推企业向“微笑曲线”高端延伸，其成效正逐步显现。
时评：“圈水造景”之风也该刹一刹了_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月６日电 （记者 甘泉）旱情肆虐下，部分“北方水城”的人工渠、人造湖等城市水景纷纷干涸，裸露出难看的河床、湖底。这些“逢旱便涸”景观，揭了一些城市违背水情现实、一味“圈水造景”的老底儿。

近年来，“水城”建设在多地升温，尤其是在水资源严重匮乏的北方地区，一些缺水城市“圈水造景”不遗余力。媒体报道石家庄、西安、郑州等城市水景建设中，有的追求“长度”，建设百余公里水景长廊；有的追求“高度”，人工打造高几十米甚至上百米的喷泉；有的追求“深度”，耗巨资挖地造湖，人为制造水域景观。

大旱拷问下，部分城市人工水景“逢旱便涸”，折射出生态之忧、可持续发展之忧。记者采访发现，一些北方城市不顾自然条件造出大面积水域，结果往往蒸发量超过降雨量。动辄耗巨资、靠城市举债建起来的景观工程，变成当地最大的耗水工程。

各自为政的“圈水造景”也对水文和生态大系统造成破坏。如黄河流域沿线大小几十个城市争相圈引干流、支流河水，在他们大手笔“造景”之际，黄河却因缺水而陷入濒临断流的困境。此轮大旱，北方旱区城市居民间歇停水，农民“就差眼泪浇地”，再次敲响了水资源警钟。

违背自然条件大搞城市水景，说到底是扭曲的政绩观在城市建设中功利化、短视化的表现。此外，其背后也少不了“挖湖造景”，借以抬升地价的利益驱动。中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日印发通知，要求各地区各部门各单位把清理整治奢华浪费建设纳入教育实践活动整改范围，进行全面清理。不顾国情、水情的水资源利用侈奢之风，不顾生态和可持续发展一味追求形象工程的形式主义之风，也该刹一刹了。
习近平强调要弘扬“两路”精神 助推西藏发展_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，今年是川藏、青藏公路建成通车60周年。这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。60年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。 习近平强调，新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。 60多年前，西藏和平解放后，中国人民解放军、四川和青海等省各族人民群众以及工程技术人员组成了11万人的筑路大军，在极为艰苦的条件下奋勇拼搏，3000多名英烈捐躯高原，于1954年建成了总长4360公里的川藏、青藏公路，结束了西藏没有现代公路的历史，在“人类生命禁区”的“世界屋脊”创造了公路建设史上的奇迹，铸造了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。在改造、整治和养护过程中，一代代交通人秉承传统，以路为家，不断丰富和发展了“两路”精神，为西藏交通运输事业的发展注入了强大的精神动力。 60年来，国家先后投入97亿元对川藏、青藏公路进行大规模改造，公路建设者和科研工作者攻克了多年冻土公路、桥梁建设和养护等多项技术难题，实现了两路全部黑色化。西藏、四川、青海三省区和武警交通部队组建专门养护机构，保障了两路畅通。长期以来，国家调拨支援西藏经济建设95%的物资、支援西藏的重点工程和援建项目以及抗震救灾、青藏铁路建设等重点工程的大型设备，都是通过公路运进西藏。 党和政府十分重视西藏交通运输事业的发展，不断加大扶植力度，在人才、技术、项目、资金等方面给予重点倾斜，使西藏交通运输面貌发生了翻天覆地的变化。截至2013年底，西藏公路通车里程达到48678公里，墨脱公路通车，结束了全国最后一个县不通公路的历史；拉萨机场建成，为西藏与内地架起“空中金桥”；青藏铁路通车，雪域天路为藏家儿女送来吉祥安康。今天，以拉萨为中心，青藏铁路、五个机场以及20条国省道干线公路、74条专用公路和众多农村公路，让“进藏难”已经成为历史，“出行难”也得以缓解。 交通运输部认真贯彻落实党中央关于西藏工作的方针政策，制定了《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》，加大对西藏交通运输跨越式发展的支持力度，明确到2020年西藏公路总里程将达到11万公里，国家三级及以上公路比重达到65%，县县通沥青（水泥）路，村村通公路；干线铁路网初步形成，铁路运营里程达到1300公里；干支结合的民航机场布局网络初步形成，旅客吞吐量达到700万人次，为西藏经济社会发展和藏区人民致富奔小康提供交通运输保障。
国家公祭网“满月”在线公祭留言逾165万人次 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月６日电 （记者蒋芳、蔡玉高）自７月６日开通至８月６日的一个月内，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和新华网共同筹建的国家公祭网，在线公祭与留言人数超过１６５万人次。

今年２月，我国将每年１２月１３日设为国家公祭日。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山分析，国际惯例、人民呼声、祈望和平、固化史实是设立国家公祭日的重要原因。国家公祭网的推出顺应了全球化、网络化的时代潮流，成为“国之祭”与“民之愿”的重要纽带。

“国家公祭网开启了国民在线互动祭奠缅怀死难同胞的先河。”国家公祭网执行副总编朱永磊说，以国之名祭奠死难同胞，是对他们最好的缅怀。

“国家公祭网跟上了年轻人的思维方式和生活方式。”上海师范大学教授、抗日战争史专家苏智良认为，国家公祭网可看作是国家公祭日的展现方式之一，民众拜祭不受地域限制，方便快捷，在电脑或手机终端，就能遥寄祭奠之情。

朱成山表示，与当前世界反思二战的整体氛围不协调的是，日本当局不断通过解禁集体自卫权等方式，破坏战后秩序。国家公祭网在世界范围引发的较大反响，是对日本近期诸多倒行逆施行为的有力震慑。

在接受全球网友网络祭奠的同时，国家公祭网还承担着普及国家公祭相关知识，传递我国和平发展理念的重要载体。朱成山表示，下一步，纪念馆将借助公祭网这一平台，开展相关主题讨论，面向大中小学生及全社会征集祭奠的方案，最后由专家组确定一些既有教育意义和历史意义，又能适应当前形势的方式，作为公祭日方案的重要补充。
时评：与国际接轨 中国反垄断能走更远_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿８月６日电 （记者 高攀）中国政府近期对奥迪、克莱斯勒、奔驰、微软、高通等多家跨国企业发起密集反垄断调查，释放出三大强烈信号——重视保护消费者权益，执法工作常态化和行政执法、司法诉讼双管齐下。这表明，在反垄断问题上，中国虽然起步较晚，但正在逐步并迅速地与国际接轨。 中国《反垄断法》从２００８年８月１日生效至今仅有６年，还是一种全新的法律制度，而世界反垄断已走过百年多历史。最早的反垄断立法在美国，可追溯至１８９０年颁布的《谢尔曼法》和１９１４年颁布的《联邦贸易委员会法》及《克莱顿法》。 反垄断法在世界大多数国家和地区经济中都扮演着重要角色，包括中国在内，立法的核心目标都是保护消费者合法权益，即消费者是直接受益者。中国《反垄断法》第一条就明确提出：“为了预防和制止垄断行为，保护市场公平竞争，提高经济运行效率，维护消费者利益和社会公共利益，促进社会主义市场经济健康发展，制定本法。” 反垄断调查并没有行业范围限制。但纵观全球，包括中国在内，监管部门调查重点往往是那些与消费者切身利益直接相关的行业。中国政府近期发起的反垄断调查涉及食品、药品、电信、互联网、汽车等行业，均与百姓日常生活密切相关。不论外资企业，还是内资企业，都不允许跨越垄断红线、损害消费者权益，这正是切实保护消费者权益的国际通行做法。 过往历史经验证明，“一阵风”的执法风暴只能应付一时，风声一过，一切照旧。作为高度成熟的市场经济体，欧美国家早已建立常态化的反垄断执法工作机制。据统计，美国司法部反垄断局去年一年共发起了９２项反垄断调查。 一方面，随着中国经济实力的提升，中国在跨国公司的全球战略部署中占据日益重要的位置，越来越多的跨国企业间的合并可能会给中国消费者带来影响，中国正成为越来越重要的反垄断司法辖区；另一方面，目前美国、欧盟、日本等国正在参与的跨太平洋和跨大西洋自贸谈判均将竞争政策作为重要的谈判章节，中国需要加强反垄断执法来确立竞争政策在经济政策中的基础性地位，更好适应国际经贸规则的变化。 在反垄断执行上，执法和司法两大重拳组合出击也是必不可少的。 目前，中国反垄断执法主要集中在行政执法领域，在司法诉讼方面较为薄弱。欧美成熟的反垄断司法实践表明，反垄断诉讼是执法的重要补充，既能加大处罚力度，也能让消费者得到更好赔偿。 例如在美国，除监管机构自行发起反垄断调查外，受损企业或普通消费者也可直接对涉嫌垄断企业提起民事诉讼，并要求三倍的损失赔偿，极大地激励了消费者参与反垄断诉讼的积极性。除民事处罚外，美国司法部门近年来针对一些串通投标、合谋操纵价格的垄断行为还加大了刑事处罚力度。 国际上的经验还表明，加强与国家间反垄断执法机构的信息沟通与合作，可以更好地搜集证据和提高反垄断执法效率。２０１２年，美国司法部起诉苹果公司与美国５家出版社非法合谋抬高电子书价格，在相关的反垄断调查中就与欧盟委员会进行了密切合作。 目前，中国已经与美国、欧盟、韩国等多个国家和地区签订了合作备忘录，与相关机构开展反垄断交流合作。不难看出，在近期反垄断调查中，被中国政府最近列为反垄断调查对象的不少企业在其他国家也遭遇过反垄断调查。例如，微软曾在美国和欧洲面临垄断指控并为此支付了巨额罚金；高通公司在欧洲和韩国也接受过监管机构的反垄断审查。 中国反垄断在立法、执法、司法实践方面已经发出了加大反垄断执法力度、维护公平竞争市场环境和保障消费者权益的强烈信号。但是，与拥有百年反垄断立法历史的欧美国家相比，中国仍然处于起步阶段，继续与国际做法接轨，学习有益经验，中国反垄断能走得更远，从而建立起更加公平公正、竞争有序的市场环境。
“浑水泡面”属实 当前生活条件明显改善_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者 刘新）在媒体报道鲁甸地震救援人员因缺乏净水，不得不以浑水泡方便面之后，另有媒体认为“浑水泡面”不实，更有人直指“宣传造假”。真相究竟如何？新华社记者调查发现，“浑水泡面”一事属实，为当地群众在给养难以进入震中的救灾初期给救灾人员送上的热食。而随着道路逐步打通，救援人员和当地群众目前生活条件已得到明显改善。 引发质疑的“浑水泡面”图片拍摄于８月４日的龙头山镇龙泉中学。地震发生后，这里聚集了来自解放军、武警、边防、消防、特警等多方救灾人员，龙泉中学老师和部分村民也留在这里当志愿者。那一锅带着泥沙的水，正是志愿者们为救灾人员烧的。 “学校正在放暑假，但很多老师自发回来了。从４日早上起，我带着大家给部队煮点热的东西。”龙泉中学校长李明响告诉正在这里采访的新华社记者。 教师熊金华的女友杨云翠是当天的煮饭者之一。“看官兵们太辛苦了，我们着急，只能烧开水泡面，就用学校食堂的锅搭了两个临时灶台。方便面有官兵自带的，也有我们学校的。担心水不干净，我还特意往锅里加了很多生姜。学校里有些白菜，本来我切了要炒，看到大家太饿了，顾不上，也直接放水里煮了。”她说。 这些从自来水管接出的水因为掺杂大量泥沙而颜色浑黄。所幸，这种状况在龙泉中学救灾点并未持续太久。志愿者蒋虹秀说：“４号早饭和午饭的水都是浑的，到了晚饭时就有从外面拉进来的干净水了。” 对于第一时间赶赴灾区的救援人员来说，“浑水泡面”是难得的热食。 震后１０分钟，武警云南总队官兵即携带各类物资装备向震中进发。随先遣队第一批进入震中的武警昭通支队政治处副主任胡河说：“山体滑坡，道路严重堵塞，距离龙头山镇还有十几公里，车没法开了。全体官兵奉命轻装徒步前进，随身只带了一点矿泉水和干粮。到达后忙着救人，没来得及、也没有条件吃饭。” 陆续抵达重灾区的救援人员们经历了相似的强行军。武警云南总队宣传处副处长罗祥富回忆说：“３日晚上电闪雷鸣，大雨倾盆。救人是第一位的，我们只能半路扔下车、扔下给养，只求早一点到达灾区。” “我们部队去吃的人不多，不是嫌脏，而是担心我们都去吃的话，老百姓就没有吃的了。”武警鲁甸县中队中队长康伟辉说。 武警救灾官兵５日开始吃上了热食，住进了帐篷。６日凌晨，官兵们人力运进净水设备，解决了喝水难的问题。武警云南总队后勤部部长杨波介绍说，随着道路打通，部队还将派来食品冷藏冷冻车、野战淋浴车和运水车，争取让救灾官兵三天内洗上热水澡。 “目前，救灾官兵的生活需求基本已得到满足。”杨波说，尽管大宗物资一度滞后于人员抵达灾区，部队仍以较强的自我保障能力全力投入救灾任务。
生命在震后70小时得到保障_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者 陈辉）廖腾翠绝望了，她的亲人绝望了…… 鲁甸县龙头山镇银屏村在高达海拔２０００多米的深山上，８月３日地震，５０岁的廖腾翠是泥石流中的幸存者。命是保下来了，但她头部受伤、腰部受伤，生命受到严重威胁。 原来，６日８时，连长王雷奉命率领１４人的小分队到银屏村进行搜救，巧遇危难中的廖腾翠。 １１时５０分，官兵们在廖腾翠家人的护送下，用担架抬着她迎着崎岖的山路艰难行进。为避免廖腾翠二次伤害，６人一组全力呵护着、轮换着、一步步向山下移动…… 官兵们１３时５３分走出大山，将廖腾翠送上救护车，１４时９分上直升机。地震后７０小时，廖腾翠的生命终于得到保障。记者发稿时从昭通医院获悉，廖腾翠已脱离生命危险。
新华新语：一场动人心魄的救援接力_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州８月６日电（记者 梁军）３日发生在云南鲁甸的６．５级地震已经夺走数百名同胞的生命，７万间民房倒塌，超过１００万人受灾。面对突然降临的生死之劫，受灾群众奋起自救，救援力量争分夺秒抢险救灾，书写出一幕幕动人心魄的感人画面。

时间就是生命。第一天，震区乡镇的干部群众不顾自己受伤，来不及等待救援力量到达就用双手刨出埋在废墟下的邻居；第二天，一位“熊猫血”伤员急需手术，消息传开，伤员的用血很快就有了着落；第三天，云南省公安边防总队战士谢樵寻找受灾群众溺水失踪，寻找谢樵又成为群众牵挂的心事。

灾情就是号召，灾情就是指引。三天来，社会各界的爱心像潮水一样涌向灾区。志愿者、爱心募捐报名火热启动。运送捐赠物资的社会车辆在靠近鲁甸县城外排成长队，手臂系着红绸带的志愿者从四面八方赶来，为着尽快给受灾群众提供帮助。

在这场抗震救灾的接力赛上，大家各尽其能，给灾区群众带来强大的正能量。救援队员、志愿队伍、爱心捐赠者，都因心系灾区同胞而如此紧密地联系在一起。一块块切糕、一声声问候、一次次救援，化成民族兄弟浓浓的手足情谊。

从汶川、芦山再到鲁甸，美好家园屡被突如其来的灾害无情摧毁。但是，“最可爱的人”们总会及时赶到，用无言义举诠释“一方有难，八方支援”的大爱情怀。他们中有舍生忘死的解放军战士，有夜以继日抢救伤员的白衣天使，有来自五湖四海的志愿者……这些不顾自身安危的无名英雄，奋战在抢险救灾的第一线，在废墟中托举生命，更为受灾同胞点亮希望。

与死神竞速，与灾情赛跑，让这场爱心接力抚平灾区群众内心的伤痛，带来前行的力量。不论你身在何处，请伸出你的援手，让爱心的“接力棒”不停传递下去。
为灾区儿童搭起“爱心港湾”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者吉哲鹏）“我们想用自己的幼儿园为抗震救灾做点贡献，免费接收灾区暂时无法安置的学龄前儿童，为抗震救灾搭一把手。”昭通市昭阳区永红双语特色幼儿园园长杨永红告诉记者，幼儿园将尽己所能及提供免费的临时救助，为孩子们搭起一个“爱心港湾”。

永红双语特色幼儿园位于昭阳区永丰镇三甲村，距离鲁甸县２０多公里。３６岁的姐姐杨永红是院长，３３岁的妹妹杨永萍是副院长。这对“姐妹花”开办的幼儿园成立于２００２年，现在１０多位老师带着６个班、２００多个孩子，是当地规模较大的民办幼儿园。

杨永红告诉记者，鲁甸６．５级地震对幼儿园的影响不大。虽然已经是暑假，但还有６０多名留守儿童每天要到幼儿园学习和玩耍。

“很多留守儿童已经在村里上小学，但他们的父母都在外地打工，暑期也无暇顾及。我们就义务帮着照顾一下孩子，带着他们做作业、做游戏。”杨永红说。

２００４年鲁甸地震、２０１２年彝良地震时，永红幼儿园就开展了对灾区的爱心捐赠。此次鲁甸地震发生后，眼看着救灾工作紧张开展，但杨永红右腿行走不便，不能去一线救灾让她很遗憾。

“鲁甸发生了灾难，全国各地的人都前来支援。自己作为一名昭通人，又是一名残疾教师，这么多年来得到了党和政府的关心。由于我不能到一线去救灾，只能和妹妹用自己的专长，做一点力所能及的事情，贡献一份绵薄之力。”杨永红说。

正带着留守孩子做作业的杨永萍告诉记者，幼儿园可以接收三四十名学龄前的孩子，为他们提供免费的食宿和照顾。

６日，已经有咨询的电话打到了幼儿园。“不管是三甲村的孩子，还是鲁甸灾区的孩子，我们都会一样地疼。希望这能够缓解政府抗震救灾的压力，缓解受灾群众的困难，帮助他们渡过难关。”杨永萍说。
李克强：科学有效有序有力开展抗震救灾_李克强_中国政府网
【李克强：科学有效有序有力开展抗震救灾】在部署完灾区救灾各项工作后，李克强离开云南鲁甸地震灾区。抗震救灾工作由云南省统一指挥，各部门和有关方面大力支持。这是芦山地震以来总理秉持的救灾新理念：救灾现场实行统一指挥和调度，加强中央和地方救灾力量协调配合，保证救灾科学、有效、有序、有力。
汪洋主持国家防总专题会议：最大限度减轻旱灾损失_国务院领导_中国政府网
入汛以来，我国部分地区持续高温少雨，旱情快速发展。国务院副总理汪洋6日在北京主持召开国家防汛抗旱总指挥部专题会议，研究部署抗旱工作。他强调，要认真贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志的重要指示批示精神，紧急行动起来，采取强有力的应急抗旱举措，并立足长远推进综合治理，尽最大努力把灾害损失减少到最低程度。

汪洋强调，受旱地区要把抗旱减灾工作放在突出位置来抓。首先要保障城乡居民饮水安全，决不能让一户群众没水喝。要强化农业抗旱技术指导和服务，因时、因地、因水、因苗制定抗旱灌溉和田间管理方案，保障粮食和农业生产稳定发展。要加强水源统一管理和调度，把各项节水措施落实到用户。要坚持抗旱防汛两手抓，加强气象监测预报预警，做好应急值守，强化各项灾害防御措施，确保安全度汛。中央财政将再次下拨特大抗旱经费和农业生产救灾资金，支持重旱地区抗旱和农业生产恢复。

汪洋强调，要立足长远，综合施治，努力解决长期影响我国农业生产和人民生活的干旱问题。要抓紧落实全国抗旱规划和高标准农田建设总体规划，优化作物种植结构，积极推广农业节水灌溉和旱作农业技术，加快推进水价改革，推动全社会节约用水，逐步减少干旱对经济社会发展的影响。
李克强震中现场会上作出六项部署_李克强_中国政府网
8月4日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇的中学操场帐篷里召开现场会，协调解决抗震救灾中的问题。李克强对做好下一步抗震救灾工作作出六项部署。

一是抓紧黄金救援期的生命搜救。生命是最宝贵的，当前正是救援的黄金期，要争分夺秒、毫不停顿地开展人员搜救。在9度烈度区域内，要挨家挨户搜寻。要加强专业搜救力量的调度，把国家地震灾害紧急救援队部署到灾区最需要的地方，更有效地开展搜救。组织广大群众就地搜救，最大限度减少被埋人员的伤亡。

二是抓紧救治伤员，做好灾区卫生防疫。灾区受伤人员较多，医疗救治条件有限，要抽调更多有经验的医疗力量充实灾区。需要转院治疗的重伤员，要及时转移到昭通、宜宾、昆明等周边地区医治，尽最大努力减少死亡，减少致残。加强灾区专业防疫力量配备和消毒防疫药品的调集，及时对建筑废墟和遗体进行消毒。加强对饮用水的监测和食品卫生的监督检查，严防传染病爆发和食物中毒事件发生。

三是抓紧解决好受灾群众的饮水、吃饭和居住问题。现在灾区道路不通、运输不畅、物资紧缺，受灾群众饮水、吃饭存在较大困难。要充分发挥军队直升机的作用，在地震中心区修建停机坪，增加灾区救济物资投放和伤员运出，保障受灾群众有饭吃、有干净水喝，危重伤员及时运出。民政部已经在紧急组织调运帐篷等物资，要尽快送到最需要的地方，让受灾群众有安全住所。要劝阻群众不要进入危险建筑搜寻生活用品。

四是抓紧抢通保通生命通道，排查地质灾害隐患。要组织军地力量，抓紧清理灾区道路上坍塌的土石，修复受损道路、桥梁，解决搜救设备、救灾物资和伤员运输问题。要尽快抢通因灾损毁的电力、供水、通信等基础设施，为抗震救灾提供有力保障。灾区山高坡陡、余震不断，又正值雨季，地震后山体松动，滑坡、塌方、泥石流等次生灾害威胁加大，要严密防范，加强监测预测预警，妥善处置堰塞湖等隐患，保障受灾群众和救援人员的生命安全。

五是抓紧落实对受灾群众的救助政策，做好恢复重建准备工作。中央财政已经按照国家标准下拨了6亿元救灾资金，要尽快将受灾群众的补助粮、补助款发放到位。解决好灾区群众恢复农业生产所需的化肥种子等生产资料供应，帮助农民开展生产自救。适时开展灾害损失评估，做好恢复重建的基础性工作。
万余官兵继续并肩战斗 数百将校奋战救灾一线_要闻_新闻_中国政府网
“小心，抬起来！”8月5日下午，震中云南鲁甸县龙头山镇沙坝村，一脸泥土的武警水电第三总队副总队长付光均挥着渗血的双手，大声指挥官兵把刚从废墟中救出的受伤妇女送往医疗救护点。记者从成都军区抗震救灾联合指挥部了解到，截至今天16时，解放军和武警部队已投入万余兵力参加鲁甸灾区救援，670多名将校领导干部身先士卒打头阵，奋战在救灾一线。

最危险的震中地带，领导干部既是指挥员又是战斗员。震后仅25分钟，鲁甸县人武部政委张佑国率领一支35人的民兵突击队，携带救援装备快速赶至震中地带。一幢摇摇欲坠的两层楼房里传出孩子的呼救声，张佑国冒着落下的碎砖块冲进去，两手各抱一个小孩迅速转移到安全地带。5日上午8时许，龙头山镇光明村67岁老人刘云芝转移途中摔倒在路边昏迷不醒。正在附近搜救的鲁甸县人武部部长刘加良不顾自己大腿受伤，背起老人就向医务点跑去。

领导干部率先垂范，有效激发了救灾官兵不怕疲劳、连续作战的顽强作风。昆明警备区司令员蒋朝忠率部队连夜强行军5个小时赶到巧家县灾区，立即带领20名官兵手脚并用从废墟中刨出3名受伤群众，全然不顾自己左臂被钢筋划出一道血口子。4日深夜，突如其来的暴雨引发洪水，将中寨乡350余名群众围困在一个小山包上。危急时刻，蒋朝忠率领400名民兵赶到，他们牵着绳索手挽手艰难地向山包靠近，迅速搭成双排“人桥”，让村民们踩着肩膀上的小木板撤离山包。经过近两个小时连续奋战，350多名群众全部转移到安全地带。

道路抢通的危险地段，堰塞湖周边地带转移群众的紧急行动，几乎处处可见将校军官们紧张忙碌的身影。地震发生后，武警交通第一总队参谋长苗承祥带前指人员长途行车近600公里，历时6个多小时，于4日凌晨1时多到达鲁甸县城，连夜冒雨赶往震中。距离震中约12公里处车辆受阻，苗承祥冒着余震、塌方、泥石流不断的危险徒步行进，十几个小时滴水未沾、粒米未进，组织搜救群众、抢通道路。5日上午10时左右火德红镇通报，王家坡村堰塞湖边可能还有幸存者，第14集团军某炮兵团政委朱江立即挑选16名体能强、水性好的骨干赶往现场，展开立体大搜救。

以第38集团军某工兵团为主体组成的国家地震灾害救援队、空军和第二炮兵参加救援部队的将校军官们，连续高强度作业，提高了救援效率，赢得灾区干部群众一致好评。（综合记者胡君华、费士廷、程必杰、徐小龙，特约记者罗未然、黄建华、邓忠开、孙启元、刘伟、李志涛、温常青、罗鑫，通讯员李鹏飞、张涛、彭树风来稿）
图集：李克强在云南鲁甸指挥抗震救灾_图片_新闻_中国政府网
李克强到鲁甸县人民医院，看望正在此接受救治的地震受伤群众。李克强走到病床前，边询问伤员的伤情，边鼓励他们一定要坚强，要有信心。李克强对地震伤员说：你们安心养伤，住院救治费用全部由政府承担，一直到你们健康出院。
三维视角解析加快发展生产性服务业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （记者赵超、安蓓、王振宏、陈梦阳、毛振华、吴昊） 国务院近日印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》。生产性服务业，这一许多人陌生的词汇并非新鲜事物，它已成为全球产业竞争的战略制高点。从宏观、百姓、企业三个视角进行解析，能够充分看到加快发展生产性服务业对于中国经济和个人生活的重要意义。 以服务型制造业为导向驱动经济发展，推动企业由单纯生产制造商加速向制造服务商转变，使装备制造业结构升级取得根本性突破……在曾被誉为“东方鲁尔”的国家装备制造业聚集区沈阳市铁西区，一场新的转型正在悄然展开。 按照规划，铁西区将构建生产性服务业集聚区和智慧城区，到２０２０年，服务业占地区生产总值比重达到４０％以上，生产性服务业占服务业比重达到６０％以上，装备制造企业的服务性业务收入占主营业务收入比重达到２５％以上。 这样的转型是中国产业结构调整升级倒逼使然。“从当前经济运行看，我国部分产业产能严重过剩，劳动力、土地等生产要素成本上升，产品附加值低，资源能源消耗高，环境污染重等问题十分特出。”国家发展和改革委员会产业协调司副司长夏农指出，解决这些问题的重要途径之一就是顺应我国产业结构和消费结构升级趋势，大力发展各类服务业，尤其是为农业、工业服务的生产性服务业，推动我国产业不断向价值链中高端发展，促进经济提质增效升级。 近年来，发达国家服务业增加值占比普遍超过７０％，生产性服务业增速高于服务业平均增速，发达国家依靠研发设计、商务服务、市场营销等生产性服务业领域的领先优势，主导着全球生产网络和产品价值链，显著提高了产业发展素质和资源配置效率，获取了巨大的超额经济利益。 反观中国生产性服务业发展，以服务贸易为例，今年上半年我国服务贸易进出口总额同比增长了１５％，但逆差达到５８９亿美元，同比增加３８亿美元。夏农指出，服务贸易逆差较大的是运输、专有权利使用费和特许费、保险服务等领域，这些领域逆差较大，反映出我国生产性服务业国际竞争力还不强，与国际的先进水平还有一定差距。 “加快发展生产性服务业，是提高我国产业国际竞争力的客观需要，是产业结构调整升级的重要任务，也是保持经济平稳增长的重要举措。”夏农说。 “县里帮我联系杭州的企业收购我种的向日葵，验收样品后他们一口气签了６０００头，一头卖５元钱，今年靠卖向日葵我就可以收入３万元。”吉林省通榆县农民邢波对记者说。此前，他收获的葵花籽散装后每斤只能卖２．５元。 去年，通榆县政府与杭州一家公司合作推出品牌化农产品原产地直销，通过对原产品进行包装和深加工，打造属于农民自己的电商品牌，并通过网购形式送到全国消费者的餐桌上。不到半年，农产品销售渠道得到极大拓展，农民收入显著增加。 邢波实际上从事的是农业生产性服务业。“如今，农产品价值链的主导力量，正在呈现由生产环节向加工环节进而向流通等服务环节转移的趋势。”国家发改委产业经济与技术经济研究所研究员姜长云说。 生产性服务业带来的不仅是增收，更重要的是就业。据统计，我国目前３６％的工作岗位是由服务业创造的，截至今年５月底，全国服务外包企业从业人员超过５６０万人，其中近七成是高校毕业生。 实际上，生产性服务业离百姓生活也并不遥远。夏农举例说，今后重点发展的生产性服务业里有第三方物流，物流行业基础设施的完善、信息化应用和管理水平的提高，将提高物流企业的服务质量和效率。再比如售后服务，指导意见提出要完善产品三包制度，推动发展产品配送、安装调试、以旧换新等售后服务。 “加快发展的生产性服务业１１个重点领域，都直接或间接与人民群众生活密切相关，可以持续改善人民生活。”夏农说。 他同时提出，我国要进一步放开生产性服务业领域市场准入，进一步减少生产性服务业重点领域前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。 在我国重工业基地沈阳，大型装备制造企业沈鼓集团用４年时间，将原来散落在各子公司的客户服务业务整合在一起，组成包括售后服务、远程监测、安装检修在内的统一客户服务系统。 “制造企业靠单一产品低价竞争和规模扩张的路子已经走不下去了，发展生产性服务业是企业发展的必然路径。”沈鼓集团董事长苏永强说。 中国社科院财经战略研究院研究员夏杰长认为，当前，服务业与制造业的联系日益紧密，“我们不能再走传统工业化和制造业发展的老路，而应在分工与互动中实施现代制造业与生产性服务业‘双轮驱动’，促进制造业转型升级。” “相关部门应发挥好职能作用，通过制定宏观政策，引导产业发展方向，实现制造业与生产性服务业的深度融合。”工业和信息化部产业政策司司长冯飞说。
广州规定“民告官”行政机关负责人需出庭应诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月６日电 （记者 陈寂）广州市政府近日出台《行政机关负责人出庭应诉暂行规定》，要求行政诉讼案件行政机关负责人需出庭应诉。这意味着，广州“民告官”，行政机关“一把手”将会与百姓在法庭上“面对面”。

行政诉讼是指个人、法人或其他组织认为国家机关作出的行政行为侵犯其合法权益而向法院提起的诉讼，即通常所称的“民告官”。《规定》明确了行政机关负责人出庭的范围，包括市、区人民政府部门、直属机构和法律法规授权的组织。

广州市法制办主任吴明场表示，市、区两级政府领导不在应诉范畴之内，《规定》明确的行政机关负责人是指行政机关的法定代表人、主持工作的负责人和分管负责人，不包括市长和区长。

《规定》要求，有下列情形之一的，行政机关负责人应当出庭应诉：本年度发生的需开庭审理的第一件第一审行政诉讼案件；有重大影响的行政诉讼案件；可能对该行政机关的行政管理或者行政执法行为产生重大影响的行政诉讼案件；负责人出庭应诉有利于查清案件事实，解决行政争议的行政诉讼案件。

此外，为保证行政机关负责人出庭应诉的次数与该单位全年行政应诉案件的数量挂钩，《规定》还要求，一年中行政诉讼案件在５件以上的（含５件），行政机关负责人出庭应诉不得少于两件；２０件以上的（含２０件），不得少于３件；１００件以上的（含１００件），不得少于４件。

据吴明场介绍，２０１３年广州全市共发生１４７５宗行政诉讼。行政诉讼案件超过１００件的单位有２个，２０件以上的单位有３个，集中在国土、人事、公积金管理等领域。

《规定》还明确，如果负责人无正当理由不出庭应诉的，同级政府法制机构将予以通报批评；情节严重的，由监察部门按有关规定追究相应责任。而未按照法律规定举证导致行政案件败诉且造成重大经济损失的，同样面临上述后果。
额尔齐斯河10年禁渔 珍稀野生鱼类恢复增长_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月６日电（记者关俏俏）记者从新疆富蕴县获悉，经过１０年保护，我国唯一流入北冰洋的外流河——额尔齐斯河中的珍稀野生鱼类正在恢复增长，种群和数量开始逐年增多。

额尔齐斯河发源于富蕴县阿尔泰山南坡，流量位居新疆第二。在上世纪９０年代后期，由于滥捕滥捞及生态环境的恶化，河里的珍贵鱼类面临灭绝危险，哲罗鲑、细鲑、鲟鱼难寻踪迹，过去居民常吃的河鲈、白斑狗鱼等也成为稀有之物。

为了保护额尔齐斯河的珍稀冷水鱼，自２００５年起，新疆开始对额尔齐斯河流域实行禁渔，使珍稀野生鱼类获得休养生息的机会。

根据《伊犁哈萨克自治州伊犁河、额尔齐斯河渔业资源保护条例》规定，每年４月１日至６月３０日额尔齐斯河禁渔期内，流域全面禁止捕捞作业，任何单位和个人不得进行捕捞、钓鱼或销售渔获物。

经过连续１０年的禁渔保护，两河水域野生鱼类逐年恢复，濒危的细鳞、哲罗鲑、花白鲢、河鲈、江鳕、白斑狗鱼等珍贵冷水鱼苗重现两河，珍稀野生鱼类不断恢复，种群和数量逐年增多。
河北整治矿山扬尘 已取缔关停56个矿山_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄８月６日电 （记者 巩志宏）记者6日从河北省国土资源厅了解到，河北省今年４月开展大气污染防治矿山环境治理攻坚行动以来，已取缔、关停５６个矿山，包括１０个非法开采矿山，及４６个距离铁路、高速公路３００米以内的矿山。

据河北省国土资源厅地质环境处副处长卫风华介绍，这次攻坚行动主要治理铁路、高速公路两边１０００米以内，城市周边３公里以内的矿山，经过摸底共有６３２个。目前除了取缔、关停的５６个矿山外，２５１个环保不达标的有证生产矿山大部分进行停产整治，责任主体灭失的３２５个矿山将筹集资金或采用市场方式着手进行整治。

河北省目前已在沙河、三河建立矿山环境治理与残留资源回收、山地开发相结合的试点，同时已筹集资金2亿元，完成了部分高速路、景区周边的矿山复绿工程４３０多公顷。

矿山是影响空气质量的重要污染源，河北现有矿权４５９７个、矿区１．４万多个，其中自然保护区、风景名胜区、交通干线和河湖周边矿山多达１４１０个。这些矿山大多露天开采，不仅破坏植被和地貌景观，而且产生大量粉尘和废气、废水、废渣，严重污染周边空气、水体和土壤，特别是露天建材矿产生的扬尘已成为大气污染的重要因素。
地震专家：地震预警可以提供几秒至几十秒时间采取措施_要闻_新闻_中国政府网
8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和经济损失。面对地震瞬时强大的破坏力，能否通过地震预警赢得宝贵的应对和求生时间是被广泛关注的话题。8月6日，中国地震台网中心主任潘怀文在接受中国政府网专访时表示，地震预警“要实现”，但是是一个“长期复杂的系统工程”。

“地震预警的实现需要一定的条件”，潘怀文表示，“比如在地震发生比较近的区域内要有足够数量的地震观测台站。地震发生后，波动被附近的几个地震台站接收到。计算机自动地分析出地震的参数，可以向震区快速发布。”

“比如一个地震在甲地发生，我们人在乙地，和甲地虽有一定的距离，但还是在地震造成破坏的范围内，那就有可能在地震波还没有到达乙地之前，我们已经提前获得了地震的信息，可以采取一些相应的应急措施。”潘怀文形容。

利用地震预警提供的几秒至几十秒的预警时间，可以采取很多措施，如人员的快速逃生，运行中电梯在就近楼层停靠，高速行驶中的列车减速刹车，行进中的汽车在路边平稳停车，输油管线提早自动关闭闸门避免污染及火灾等等。

“但建设起地震预警系统是一个比较复杂的系统工程，这里面既有技术的手段，也包括社会的管理，需要全社会多方面的共同参与。”潘怀文指出地震预警的制约瓶颈和局限性，“预警技术本身存在盲区，即作为最需要获得预警的震中区，由于地震波传递时间非常短暂，基本来不及预警地震的破坏就已经发生了。此外，预警信息也存在误报和漏报的风险，而且信息发布后可供采取紧急处置的时间极短，也可能导致社会风险。”

潘怀文介绍，虽然自2008年汶川地震之后，我国已经把地震预警提到议事日程，也在开展一些研究和实验工作，现在也正在筹备建设国家地震烈度速报和预警工程，但目前来看地震预警还只是实现了把地震信号快速检测和初步传递，后面避险行动如何采取还存在很多问题，效果还有待于进一步评估。（向思敏）
新疆投资7.2亿元保护赛里木湖生态环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月６日电（记者 关俏俏）为了保证新疆面积最大的高山冷水湖——赛里木湖优美的湖光山色得到有序开发，今年起，国家和新疆将投资７．２亿元加强赛里木湖生态环境保护。

记者从新疆维吾尔自治区环保厅获悉，《赛里木湖生态环境保护试点总体实施方案》已批复，项目包括生态安全调查与评估、生态修复与保护、污染源治理等５大类５１项，总投资７．２亿元。

赛里木湖是新疆唯一列入全国江河湖泊保护中央财政重点支持的１５个湖泊之一。根据实施方案，今年将实施３大类１０项工程，总投资１．２６亿元。目前，已经完成生态修复与保护项目，修复１６．４５万亩草原、环湖设置围栏８０公里、人畜饮水设施５０处、建设管网５０公里、管护站１５个，其余项目将在９月底基本完工。

有着“高山明珠”美誉的赛里木湖，水域面积达４５８平方公里，湖面海拔２０７３米，是新疆海拔最高、面积最大的高山冷水湖，也是国家级重点风景名胜区和国家湿地公园。每年夏季，这里“碧水与蓝天一色、白云与天鹅共舞、草原与雪山相映”的美景，吸引着来自世界各地的游客。
青海省原经委副巡视员宋景涛涉嫌贪污被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
据了解，宋景涛在任青海省原经委副巡视员期间，利用职务之便贪污、受贿，其行为构成严重违纪，并涉嫌违法犯罪。经青海省纪委研究并报青海省委批准，决定给予宋景涛开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
检察机关对河南豫港集团原董事长霍声璞立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

甜玉米让农民日子“甜”起来_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春８月６日电 （记者 李汶羲）盛夏时节，在吉林省公主岭市，１００公顷甜玉米在黑土地上泛起绿波。这些甜玉米是农户向玉米深加工企业提供的“定制田”，当地企业以“公司+农户”的生产模式进行甜玉米深加工，带动农民致富。

厂房内，一个女工正熟练地将甜玉米剥皮、清洗，送至生产流水线。她叫张秀，今年３１岁，是公主岭市南崴子镇农民，农闲时在“农嫂玉米公司”打工。“家中土地全部种植甜玉米，与种植传统饲料玉米相比，每公顷土地增收约３０００元，在工厂打工每年还能赚２万元左右。”张秀说。

２０１２年，张秀得知甜玉米深加工企业落户家乡，抱着试试看的态度将２公顷土地全部改种甜玉米。“甜玉米市场价格高，与饲料玉米相比生长周期短，收获后还能再种一茬白菜。”张秀算了一笔账，种植甜玉米收入约３．６万元，种植白菜还能再收入３万元左右。一年中，农忙时节不足两个月，大部分时间都在甜玉米加工厂打工，工资收入还有约２万元。这样一来，与甜玉米相关的收入一年便有近９万元。

据了解，甜玉米又称蔬菜玉米，蒸食口感柔软细腻，甜粘清香，是欧美等发达国家主要蔬菜之一。我国一些企业看准这一商机，采取“公司+农户”的经营模式向国外出口真空包装的鲜玉米。“我们公司先与国外企业签署订单，再根据需求向农户预定玉米，将种植环节和销售环节打通，玉米质量能得到保障，农民收入也相应增加。”农嫂玉米公司总经理齐新江说。

农民除了不再担忧玉米的销路外，田间种植也变得更加科学。加工企业为保证原料质量，向农民统一提供种子、农药、化肥，对农药、化肥进行标准化管理，并派技术人员到田间指导农户种植。“精细化管理所产出的玉米被市场认可，看见自己田间地头的玉米走出国门，心里高兴。”张秀说。

看到张秀一家的收入逐渐增加，越来越多的村民加入到甜玉米的种植和生产中。“农嫂玉米公司”工人中，如张秀一样常年打工的农民有２０余人。每到玉米收获时节，工厂还会吸纳临时劳动力１５０人左右，由甜玉米深加工而带动起来的农户有２００多户。企业产品有市场，农民收入有保障，甜玉米让农民日子真正“甜”了起来。
澳门特区拨款1亿澳门元支援云南鲁甸抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
澳门特区行政长官崔世安当日再度致函中央人民政府，告知了澳门特区政府的决定，并表达了特区政府和澳门居民希望为抗震救灾出一份力，为云南同胞献一份情的意愿。

崔世安在函中说，云南省昭通市鲁甸县８月３日发生强烈地震，灾情牵动着全国人民的心。中央政府各相关部门积极实施救援，祖国各地同胞纷纷伸出援手，体现了血浓于水的亲情。

崔世安在函中表示，澳门特区政府将继续关注救灾情况，并会根据需要提供人力及物资支持。特区政府也会积极支持澳门广大居民和团体参与赈灾。
国家防总组织实施丹江口水库向平顶山市应急调水_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 （记者 于文静）入夏以来，河南省部分地区发生严重干旱，部分城市出现供水短缺。国家防总决定，自６日开始，从丹江口水库通过南水北调中线总干渠向白龟山水库实施应急调水，初步确定调水规模２４００万立方米。

记者从国家防总获悉，入夏以来，河南省中西部和南部地区发生了严重干旱，平顶山市主要水源地白龟山水库蓄水持续减少，目前已低于死水位（９７．５０米）。据预测，近期河南省仍无有效降水过程，平顶山市供水形势严峻。

据了解，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷日前召开专题会议研究应急调水方案。根据方案，调水路线从湖北省清泉沟临时抽水泵站提水并分入陶岔引水渠，经陶岔枢纽进入南水北调中线总干渠，由沙河退水闸进入沙河，输水至白龟山水库。调水从６日开始实施，调水流量１０立方米／秒，后期视旱情发展和丹江口水库来水情况再作调整。

国家防总要求，长江防总加强应急调水的统一调度和监督管理，河南、湖北两省要确保调水工作顺利实施，平顶山市要做好节约用水工作，最大限度发挥调水的抗旱减灾效益。
记者来信：避免人为堵塞救灾生命线_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 （记者 刘丽琴）云南鲁甸地震发生后，打通地震灾区生命线，让救援设备、救灾物资、抢险人员等迅速进入灾区，把受伤群众第一时间送往医院，是刻不容缓的任务。

但记者在鲁甸看到，进入灾情较严重乡镇的多数路段先因震被毁，抢通后又被堵。

但每次发生地震灾害，在道路疏通后又往往因人为因素造成拥堵。此次也不例外。

８月５日，记者在从鲁甸经小寨、沙坝进入震中龙头山镇的路上看到，许多急于进入灾区的各种车辆占道抢行，堵住出行灾区方向道路，使原本应双向顺序行驶的道路变成停车场，真正急需进入灾区的车辆反而无法进入。

记者呼吁，在救灾的关键时刻，应理性救灾，要严格遵守交通法规，在救援的路上要听从公安民警指挥、顺序行驶，千万不能因急于进入灾区占道强行，把平时的交通陋习用在灾区，否则只会延缓生命救助和救灾物资的进入，给灾区带来的不是帮忙而是“添堵”。

当然，在救灾关键时刻，交管部门也应制定合理的保交通方案，科学指挥，确保生命线的畅通。
鲁甸地震：奔跑，为生命护航_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 （记者刘永华、黄明、王德思）快！快！快！陆军第１４集团军某旅机枪连副连长任远扬满头大汗，顾不上山坡上花椒树的尖刺，一路猛冲。在他怀中，只有８个月大的男婴全身滚烫，头上的纱布已被鲜血染红。 ５日，按照上级进村入户、搜救不留死角的要求，任远扬和１６名战士进入大山深处的龙头山镇银屏村搜救，发现三名重伤员必须立刻下山救治：村民刘美花头部出血、右手骨折，她８个月大的儿子艾明熙地震后被埋在废墟下，被挖出后头部受伤、一直昏迷，当天早上开始持续高烧。还有一名妇女因腰部受伤无法动弹。 “解放军，孩子的命就指望你们了，快救救他！”年轻的母亲泣不成声。任远扬迅速组织大家用竹竿和绳索制作简易担架，将两名妇女固定好，然后用毯子将孩子小心地包裹起来，抱在怀里。 “１６人分为２组，每８人负责一个担架，４人抬、２人在两边保护，孩子由我负责，出发！”上午９时许，一场与死神的竞赛拉开帷幕。 任远扬心里默默计算着：银屏村距龙头山镇有１８公里的山路，由于地震造成塌方，许多地方还要绕路，就算轻装简行，按正常行军速度至少要５至６个小时，但孩子不可能坚持那么久…… “扔掉土木工具和不必要的物品，只留下水壶，全速前进！”一边下达命令，任远扬一边联系旅指挥部上报情况。旅长张体任立刻答复：“我们负责协调直升机外送，你们尽快将伤员送到直升机降落点。” 为了降低快速进军带来的颠簸，原本由４人抬的担架变成了８人抬。山路绝大部分都有坡度，一些地方甚至超过３０度，老兵们主动走到担架靠下坡的一边，因为这一侧需要持续托举才能保持平衡。 漫山遍野的花椒树布满尖刺，在官兵的脸上留下道道血痕。１９９７年出生的新兵李宏强的手掌不慎被扎破，鲜血直流，但他坚持不肯包扎；上等兵李安义左手脱力使不上劲，依然不肯休息，又换到右边继续……１７名官兵埋头前行，只想能走得快一点，再快一点！ 出发后一个半小时，官兵们不得不停下脚步：道路被山体滑坡完全摧毁，一边是悬崖，一边是不停掉落的滚石，已经无路可走。任远扬立刻带着中士冉启健和下士谭胤在前面探路。他们３人不仅是队伍中仅有的党员，也是服役时间最长的老兵。 一个方案迅速形成：个子矮的战士半跪着前进，尽量降低高度，个子高的战士高举双手托着担架，从滑坡区域上方的山坡绕行通过。这样的地形他们经过了１０余处，尖石磨破了膝盖处的迷彩裤。 １３时１０分，１７名官兵运送３名重伤员到达直升机降落点，医护人员迅速对小明熙进行救护。当听到３名伤员生命体征平稳后，１７名官兵顾不上脱下被汗水湿透的迷彩服，拥抱在一起大声欢呼。 降落点附近的灾区群众听说战士们用４个小时将伤员从银屏村徒步送来，都认为这是“不可能完成的任务”。６８岁的老人张进说：“只有解放军才能创造这样的奇迹！”
鲁甸地震：深夜“孤山”生死搜寻_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 （记者 陈辉）泥石流横溢，道路中断，信息不通……地震发生后，位于云南省鲁甸县龙头山镇龙泉河畔深山峡谷中的４个自然村，车辆进不去，直升机进不去，人员也进不去，使这里成为“孤山”，村民受灾情况不明。

５日２１时３０分，陆军第３８集团军工兵团组成的国家地震灾害紧急救援队接到当地政府请求，已经连续奋战４０多小时的１２名官兵，又徒步进入“孤山”排查搜索。

这些自然村海拔２０００多米。原本依山开凿的山路，完全被滑落的巨石和泥土掩埋，官兵们只好用简便工具开路，在有些极陡的路段，手爬脚登才勉强通过。

山势愈加陡峭，微弱的月光也很快被高耸山尖遮挡，能见度变得十分有限，官兵们只能借助手电筒的光亮摸索前进。

时有余震发生，碎石翻滚，山下则是湍急的河水。路，在峡谷山腰中断了，官兵们依靠绳索通过了这一险段，所有人身上都被荆棘划伤或跌伤。

历经艰难险阻，深夜２３时４５分，官兵们到达“孤山”。几个村坍塌的房屋已空无一人，受灾群众都已转移。官兵们仍对废墟进行拉网式搜索，排查了４个自然村的５６户人家。
2014年内地新疆高中班招生录取近万学子_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月６日电 （记者 符晓波）记者从新疆维吾尔自治区内地新疆学生工作办公室了解到，２０１４年内地新疆高中班招生录取工作６日结束，共录取新生９８８０人，比去年扩招７５８人。７日起，新疆各地将对录取结果进行为期５天的公示。

自治区内学办主任孙琦介绍，今年新疆报考内高班人数３６７４０人，保持了多年来各族适龄青少年积极报考内高班的良好态势。

今年内高班招生工作进一步优化了生源结构和质量，坚持向阿克苏地区、和田地区、喀什地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州南疆四地州和农牧民子女倾斜。其中南疆四地州共录取５８１４人，农牧民子女达到７７％以上；２５８７名农村计划生育领证家庭子女，在内高班招生考试中享受了加分政策。

此外，今年新疆提高了“民考汉”“双语班”类别的招生录取比例，增加塔吉克族录取计划７个、达斡尔族录取计划３个、柯尔克孜族录取计划２２个，并向内高班学校输送了２０余名体育特长生。

７日起，各族考生和家长可通过网站、短信或到相关部门，对录取结果进行查询。

截至目前，内高班已累计完成１５届６.６８万人的招生任务。到今年秋季，内高班办班城市将达到４５个，办班学校将增加到９３所，在校生规模将达到３.４万人。
来自台湾的“诚信画廊”_要闻_新闻_中国政府网
这项展览由在北京经营有年的台湾画廊“亚洲艺术中心”主办，总经理李宜霖亲自为“老乡”郝龙斌作了导览。 １９８２年，李宜霖的父亲李敦朗在台北成立“亚洲艺术中心”，借势台湾经济起飞，开拓岛内艺术品市场。上世纪９０年代，该中心就将傅抱石、李可染、吴冠中等大陆艺术大师的作品介绍到台湾。 “两岸开放交流之后，父亲经常来大陆走走看看。２００４年、２００５年，我们先后参加了上海和北京的艺术博览会，感受了大陆艺术市场的氛围，更加意识到这里潜力巨大，加上大陆朋友的建议和邀约，我们就下定了决心。”李宜霖说。 ２００６年，３０岁的李宜霖来到北京，着手建立北京分公司。隔年，画廊正式进驻７９８艺术区，展示空间达１１００平方米，并于年底成功举办首展。“大陆经济崛起后，人们的精神需求提升，文化艺术领域的消费力势必不断增长。我们更看到，大陆展现政治、经济实力的同时愈加重视增强文化实力。同为中国人，我们来大陆设点，可以结合两岸资源，更好地推广华人艺术。”他说。 一年４到８个展览，短短几年，“亚洲艺术中心”在大陆业内打响了知名度，２０１２年被文化部认定为“诚信画廊”。 在举办过的展览中，李宜霖最在意的是２００８年推出的“新东方精神－沉积”大型群展。 “那时正值北京举办奥运会，早前我们就预想很多人会来７９８参观，而我们应该为大家奉上怎样的艺术盛宴呢？”他不无自豪地说，“我们认为，要让人们看到真正属于中国的东西，但又不是老旧的姿态。我们选择了赵无极、杨英风、郎静山等２０位指标性的华人艺术家，他们的创作既深刻汲取中华文化的活力，又借鉴融合西方艺术精髓，呈现出新的美学，丰富了中华文化在现当代的艺术面貌。” 因为坚持对艺术家和收藏者负责的信念，“亚洲艺术中心”在大陆的事业得以稳健发展，在前两年投入期之后效益逐年增长，不再需要台北总部的资金支持。 “登陆”给这家台湾画廊带来的最大变化是，合作艺术家不但数量增加，构成也更加全面，而收藏者中的大陆客户在２００８年之前不足５％，目前则超过了八成。 “在‘阵亡率’很高的画廊行业里，我们生存下来了，大陆主流艺术圈认同我们是专业且接地气的，这真是不容易。”李宜霖说。 虽然学的专业是市场营销，但李宜霖没有只盯着经济效益。“看到越来越多的孩子走进画廊，我们很高兴，他们是艺术发展的根基。我们愿意肩负公共美术馆的一些功能，承担美的普及工作。”他说。 来北京已经８年，李宜霖习惯了北方的生活。“我第一次来大陆是２００２年，当时刚完成学业，父亲认为我应该到大陆看一看。”他说，“我外公是河南人，１９４９年去的台湾。我小的时候，他偶尔会讲一些大陆的事情，所以当我真正踏上这片土地，感觉是非常亲切的。” 在海外留学时，李宜霖就结识了不少大陆朋友。“那时，我已经感受到大陆崛起的势头。后来，公司考虑来北京发展，我自然满怀憧憬。几年下来，我们离目标更近了！”他说，“２１世纪是华人的世纪，华人艺术将创造无限可能。”
中国政府网直播

江苏苏州严查安全生产隐患 214家企业停产整顿_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月６日电（记者刘巍巍 王恒志）记者６日从江苏省苏州市政府获悉，昆山中荣公司“８·２”特别重大爆炸事故发生后，在该市开展的针对粉尘企业的安全生产大检查中，已有２１４家存在粉尘爆炸隐患的企业停产整顿，检查督查中发现企业自查自纠未覆盖等八大问题。

苏州市在５日召开的全市安全生产工作紧急会议上强调，要对粉尘易爆事故隐患采取最严厉的措施督促整改，对责令停产整顿的企业，监管部门要现场抽查核对这些企业是否真正关闭或停产，是否真正停产整改。

苏州市安监局制定了厂房位置、生产布局、通风除尘、清洁制度、禁火措施等内容的１６条安全标准，要求企业落实整改，并由各地安监部门逐家组织验收，完成一家复产一家。

据了解，在目前的检查督查过程中，发现企业自查自纠远未全覆盖：抽查中，昆山市２０个单位有６个没有开展自查自纠，姑苏区２３个单位有９个没有开展自查自纠，张家港市、常熟市、吴江区等市（区），也几乎都有约三分之一的抽查单位没有开展自查自纠。

检查还发现，基层监管力量不足制约了基层监管能力，如姑苏区各街道安全监管人员仅有１７名，平均每个街道只有１名。

８月２日，苏州昆山中荣金属制品有限公司发生爆炸，已造成７５人死亡，１８０多人受伤，经初步调查爆炸是因为粉尘浓度超标，遇到火源引发，已认定为重大责任事故。
李克强第一时间赶赴鲁甸震区：为生命开路_要闻_新闻_中国政府网
踩着碎石和瓦片，李克强徒步走进位于大山深处、海拔近2000米的鲁甸地震震中地区。当他在一片废墟前察看人员伤亡和受损情况时，一群救援人员抬着刚刚从废墟中救出的伤员，从不远处匆匆走来。 “让伤员先走！”李克强迅速侧身退到道路一侧，并抬起右臂指挥路上的其他人员，为伤员“开辟”出一条快速通道。 从某种意义上说，李克强在鲁甸震区的紧凑行程，“开路”是一个贯穿始终的关键词。从第一时间赶赴震中，到考察伤员救治、物资供应，总理始终要求“把抢救生命放在第一位”，强力高效部署打通运输、通信、电力、医疗等通道，“为生命开路”。 4日中午11点，经过三个半小时的飞行抵达昭通后，李克强立刻转乘中巴前往震中地区。看到道路中断正在抢修，他当即下车，沿着满是泥浆的小路徒步5公里，进入受灾最严重的鲁甸县龙头山镇龙泉村。 随后的数小时，李克强走遍镇上的每条主要街道，察看灾情、慰问灾民，并不断寻找、确认那些被阻塞的“通路”。看到有人住在简易的防雨棚下，他立刻询问救援帐篷有多大缺口，部署空投调拨。看到民兵组成的救援团队缺乏大型专业设备，他当即要求各方通力配合，“尽快为专业救援力量打通通道”。 在考察临时医疗救护点和受灾群众临时安置点时，李克强更加明确地发问：“你们有什么困难？” 鲁甸县负责人回答说，灾区最大的困难是缺水、缺食物、缺帐篷。很多人只能用河里舀出的泥水煮面，一顶10平米左右的帐篷常常住着好几户人家。 李克强随即步入一顶帐篷，询问村民和家人有没有受伤，家里遭到了什么损失。一位村民告诉总理，家里的5位亲戚还被埋在废墟中，自家的房屋也塌了，现在只能20多人挤在一顶帐篷里。 “你们受苦了，政府一定会尽全力抢救他们的！”李克强握着村民的手，请照顾好家人和自己的健康安全。在之后召开的现场协调会上，李克强说，看到灾民受到的损失和苦难，自己“十分心痛”。他随即提议参会者全体起立，为地震遇难者默哀。 14点25分，李克强抵达前线指挥部召开现场协调会。在一顶迷彩布帐篷的“临时会场”里，李克强表扬了直率提出问题的鲁甸县负责人，并且鼓励其他发言者“只讲困难”。他说：“我来这里干什么？就是来解决那些亟待解决的问题。” 此前在赶赴震区的飞机上，李克强就主持召开“空中会议”，部署科学有序救灾。对于那些地方难以协调的问题，他现场“拍板”，调度海事卫星等通信设备前往灾区，沟通临近省份接收重症伤员，并调集医疗资源丰富地区的专家组，尽快进入灾区支援。 在下午的协调会上，李克强针对发现的问题继续部署，要求抓紧抢修“一切必备的生命通道”。他说，一些救援人员工具简陋，甚至直接用手刨扒废墟，要尽快让专业力量进入灾区最需要的地方，抓紧时间科学救援。他还要求有关方面立即调动更多空运力量，通过空投的方式向震中灾区运送饮用水、食物、帐篷等急需物资。同时尽快打通道路、电力、自来水、通信等各方面的通道。 他加重语气强调：“一定要保证，让受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住宿、有干净的水！” 当日晚20时，李克强离开震中、返回鲁甸县城后，又马不停蹄夜访县民政局，察看救灾物资储备、配发等情况。看到志愿者“接龙”将矿泉水、方便面等物资送上货车，李克强鼓励志愿者“齐心协力、战胜困难”。他说：“我们正在加大物资调集力度，一定会千方百计保证伤员救治和受灾群众基本生活需要。” 5日上午，当李克强来到鲁甸县人民医院，考察重症受灾群众救治情况并看望医护人员的时候，一些“通道”已经有了疏通的迹象：装满援助物资的货车正在持续驶入震中地区，来自北京、上海、广东、重庆等地的医疗专家组也已经抵达人民医院，开始了救治工作。 李克强走入病房，慰问接受救治的重伤者。看到5位亲人遇难、自己也头部受伤的伤员符明秀，李克强俯身鼓励她“不要难过，首先把伤治好”：“医生会全力救治你的伤情，你健康站起来，就是对亲人最大的安慰。” 走出病房后，李克强对医护人员也表达了慰问和感谢。“你们发扬白衣天使救死扶伤的人道主义精神，像战士一样冲在第一线，从废墟中抢救群众、救治转运伤员。”他说，“党和政府感谢你们，也相信你们！” 不过，在震区的大多数时间里，除了“感谢你们”，李克强对救援、医疗人员提得最多的话是“不要停”、“抓紧救人”。他一再强调，要把救援生命摆在第一位，紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望。 他说：“人的生命是最宝贵的。每救一个人，就是幸福一个家庭，对社会也是一种安抚。”（任春）
记奋战在鲁甸地震抗灾一线的共产党员_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电 大地震颤，山河破碎。６．５级地震突袭而至。危难时刻，有这么一群人挺身而出，肩负起带领群众抗震救灾的重担，让党徽在灾区闪耀。 “突发地震了，才更明白当支书的重要性。”鲁甸县龙头山镇龙泉社区党总支书记唐正云说，这里是震中地区，地震发生后，一时间满目疮痍，全村５０００多名群众惊慌失措。 “大家快点撤离到广场，照顾好老人娃娃，注意安全，赶紧转移，快，快！”灾情就是命令，唐正云立即奔赴群众的居住区，一路狂奔，一路呼喊。 ５个党支部的１２７名党员和青壮年劳动力，迅速投入这场突如其来的“战斗”中…… “快点回来救人啊，我们家有好几个人被埋了。”唐正云的家人哭喊着打来电话，一次又一次，但他没有顾得上自己的小家。“我哥哥、表弟等死了６个人，还有４个重伤。”唐正云哽咽地说。 “唐支书，我们以后咋个办哟，房子没有了，亲人也走了……”受灾群众向他哭诉。“老乡，不要怕，我们活着的人一定要坚强，要团结起来开展自救，党和政府很快就来帮助我们了，大家不要慌。”唐正云说。 从地震到救援队进入的一个多小时里，唐正云带领基层党员干部和群众徒手救出了１５个被埋的群众，安全转移了３０００多群众。目前，唐正云正组织社区的党员干部为救援队当向导，安抚安置受灾群众。 灾情就是命令。鲁甸县发出《党旗飘扬 党徽闪耀 让党组织的凝聚力和战斗力在灾区一线升华——致全县党组织和共产党员的公开信》，迅速发动基层党组织９０４个、党员１２５３６人，投入到一线；巧家县发动基层党组织１６８０个、党员９６００人，及时组织灾情排查，转移安置受灾群众，妥善安排好受灾群众基本生活，最大限度将地震灾害带来的损失降到最低限度。 记者见到龙头山镇龙泉村民委员会葫芦桥村民小组组长宗朝禄时，他两天两夜只睡了不到８小时，仅草草吃了两餐饭。 宗朝禄在镇供电所打工，３日１６时３０分，他正在龙头山镇翠屏村的一根电杆上抄电表。“感觉天旋地转，太恐怖了”。冷静下来以后，他马上跑进村子里，向村民们大声呼喊“地震啦，赶快出来”。 他说，当时有好多村民被埋，就立即赶去跟大家一起救人。当天晚上，他们从废墟里刨出来３个人，两个已经没了气息，一个受伤的，他们赶紧往县城送。 伤员转运出去后，他又和十多个供电所的同事一起，抬了４台发电机到龙泉中学的抗震救灾指挥部，保障指挥部供电。当天余震仍然不断，为了防止次生灾害，宗朝禄又立即赶回村子里动员老百姓从危房里搬出来。当晚，村里１４０多户６００余人分别转移到了３个安全地点安置。 为了让村民睡上一个安稳觉，他又带上几个人去附近的罗马口村民小组领物资，一共领到了１１６床棉被，６０张床，还有３捆胶布。人手不够，他又叫上妻子一起背去挨家挨户发放。 ８月４日晚上９时左右，等所有物资发完了，他才想起自己一天还没有吃过东西。等回到家里，他发现家人已经住进了篷布搭的棚子里，和另外四五家人挤在一起。除了从家里刨出来的粮食，已经什么都没有了，他只能白米饭拌点酱油和盐，急匆匆吃了几口，就又急急忙忙出去了。 到晚上１１时多，眼睛实在疼得罩不住了，两天一夜未睡的他才拖着疲惫的身体回家休息。但是他怎么也放心不下电力抢修，第二天一早，又去翠屏查电，一直拼命干了５个多小时，才回来吃了点粑粑喝了瓶水，之后又赶紧将随手写在纸箱皮上的发放名单誊写到纸上上报。 妻子多有抱怨，家里胞弟说，家里有事打电话都找不回来人。提及家人，这个５０岁的黝黑汉子沉默许久，才低着头说：“那有啥子办法，党员不带头，谁带头。” 此次地震让龙泉村伤亡惨重。地震前一天，龙泉村党支部副书记杨绍华刚把得了晚期肺结核的７３岁老母亲送到鲁甸县医院安顿下来。 灾害发生后，杨绍华没有来得及向母亲告别，立即赶往龙泉，沿路参与救出受伤群众８人。 在参与救灾的同时，杨绍华联系上６名村民小组长，安排抢险救灾工作，要求大家能救一人是一人。３日晚８时，杨绍华终于到了骡马口自然村，疲惫不堪的他又立即投入抢险工作中。 ５日下午４时，记者在龙泉村骡马口安置点见到杨绍华时，他已经受命担任骡马口临时安置点党支部书记，组织安排后勤保障工作，当记者向他询问受灾情况和灾民安置情况后，他才想起还住在鲁甸县医院的老母亲。他避开我们，悄悄地给母亲打了电话：“妈，对不起！我不是你一个人的儿子，龙泉村需要我。” ８月５日，鲁甸地震后第三天，在龙头山镇光明村临时安置点现场，年已花甲的党员肖体高一脸疲惫，仍然忙物资、搭帐篷。 现年６０岁的肖体高是光明村老街子村民小组长，地震发生后，他忘记了自己严重的风湿关节炎，忘记了自己已垮塌的老屋，一头冲出家门，一户一户地喊着垮塌户主的名字，一连刨出６名遇难群众，还把两名重伤群众及时送往村卫生所。 “老肖那个风湿关节炎非常严重，平时我看他来村上办事，都是棍不离手，每走一步都是颤巍巍的。地震那天晚上，仅为了送受伤群众，他就接连跑了两趟。”在龙头山镇光明村临时安置点现场，光明村党总支书记谭德军提起老党员肖体高，仍是满脸感动和尊敬。 地震当晚，将两名重伤群众安置好后，肖体高又拖着伤痛的腿返回老街子村民小组，先后将１０５户４１８名群众集中安置到５个相对平整、安全的位置。当夜，一场大雨倾泻而下。由于转移及时，群众安然无恙。
郭声琨: 坚决依法严厉打击暴力恐怖活动_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京8月6日电 8月1日至4日，国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨率中央工作组在新疆调研指导反恐维稳工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记等中央领导同志关于反恐维稳工作的一系列重要指示精神，清醒认识当前反恐怖斗争形势的严峻性、复杂性，清醒认识加强反恐怖斗争的重要性、紧迫性，坚定不移地深入推进严打暴恐活动专项行动，坚定不移地依靠人民群众筑牢反恐维稳的坚固防线，坚决遏制暴恐案件多发势头，坚决把暴恐分子嚣张气焰打下去，确保各族群众生命财产安全和社会大局稳定。

郭声琨专程前往莎车县，调研指导“7·28”严重暴力恐怖袭击案处置工作，看望慰问战斗在反恐维稳第一线的公安民警、武警官兵和基层干部群众，并就进一步做好反恐维稳工作召开座谈会。他指出，要毫不手软地严厉打击暴恐活动，始终保持高压震慑态势，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去。要大力加强情报信息工作和社会面整体防控，切实提高预警预防和应急处置能力，决不能给暴恐分子以任何可乘之机。要着力夯实基层基础工作，充分发动群众，把防范打击等工作措施落实到每村每户，努力形成反恐维稳工作的强大合力。要着眼长远、标本兼治，深入推进“去极端化”工作，坚决铲除暴恐活动滋生的土壤。要以对党对人民对事业高度负责的精神，勇于担当、敢于负责，强化措施、明确责任，更加扎实有效地抓好反恐怖各项工作。
鲁甸地震灾区未现重大传染病疫情_要闻_新闻_中国政府网
据云南省疾控中心主任陆林介绍，鲁甸地震灾后疾病流行风险总体较高，主要是消化道和呼吸道传染病，如痢疾、甲肝、伤寒、流感、麻疹等，目前震区尚未发现传染病疫情和突发公共卫生事件。

截至６日上午８时，已有２４９名专业防疫人员到达地震灾区，并驻点开展防疫工作，其中重灾区鲁甸县龙头山镇、火德红乡已实现每村都有一名专业防疫人员驻点。防疫人员正积极开展灾后疾病流行风险评估、受灾群众症状监测及饮用水安全检测等工作。

“主要目标是及早发现和预防可能发生的疫情风险，比如受灾群众有发热、拉肚子等症状，我们都要实地去监测询问。”陆林说。

此外，鲁甸地震导致龙头山卫生院垮塌，传染病疫情网络直报工作中断，国家疾控中心紧急调配４０台平板电脑，恢复了灾区的疫情网络直报。云南省疾控中心还紧急印制首批一万份宣传材料，向受灾群众宣传不要喝生水、遇难者遗体要尽快掩埋等卫生防疫知识。
昆山特别重大爆炸事故调查全面展开_要闻_新闻_中国政府网
目前，事故调查组在调查事故原因的同时，对昆山经济技术开发区、当地政府及相关部门展开调查，对责任单位和责任人员严厉追究责任，依法依规进行党纪政纪处理。公安机关对企业相关责任人采取了强制措施。检察机关以事立案，对相关政府工作人员在日常监管中是否存在渎职犯罪展开调查，构成犯罪的将依法追究刑事责任。
青奥会公布火炬手名单 林丹陈维亚等在列_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月６日电（记者 王恒志）南京青奥组委６日召开火炬传递新闻发布会，公布了１０４名火炬手名单，他们将完成１００棒的火炬传递，奥运冠军林丹、吴静钰、仲满，著名导演陈维亚，作曲家卞留念、常石磊等各界人士将和青少年一起参加火炬传递。

实体火炬传递共有两条线路，分别是滨江新城和明城墙进行，“滨江线”传递全长６６００米，共有５５棒火炬手；“城墙线”从明城墙东水关遗址公园出发，途径中华门城堡，最终在集庆门进行收火仪式，全程５２００米，共有４５棒火炬手。

为哀悼云南地震和昆山爆炸事故遇难者，原定于６日举行的滨江线火炬传递延期举行。８日的城墙线将如期进行，南京外国语学校初二学生平鑫宇担任首棒火炬手，奥运会击剑冠军仲满担任末棒火炬手，著名羽毛球选手林丹出任中华门位置的２９棒火炬手。此外，滨江线首棒火炬手为南京大学法语专业大一学生刘一戈，末棒由南京青奥会口号主题曲词曲作者王平久和常石磊共同担任。

值得一提的是，青奥会火炬传递多个棒次将采用两人组合的方式，除著名作词家王平久、作曲家常石磊为青奥会无偿创作歌曲，将作为一棒词曲创作火炬手外，中国收藏家协会体育纪念品收藏委员会副主席侯坤、青奥会模范运动员吴静钰夫妇为青奥宣传推广及博物馆筹备工作做出积极贡献，将作为一棒家庭火炬手；首个青奥志愿者黄海涛家庭环球宣传青奥，其家庭成员黄歆轶、彭馨瑶将作为一棒姐妹火炬手；来自革命老区井冈山的火炬手陈瑜和来自南京的火炬手徐昳晗，是一对结对帮扶的小伙伴，他们将作为一棒互帮互助火炬手。

青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁。２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权。南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
中国人权研究会发布《中国人权事业发展报告(2014)》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者孙铁翔）由中国人权研究会编写的《中国人权事业发展报告（２０１４）》（人权蓝皮书）正式发布。蓝皮书重点分析研究了２０１３年中国人权事业的最新进展。

蓝皮书包括总报告、专题报告、调研报告和案例研究以及附录部分。全书系统分析了中国梦的人权内涵，重点阐释了党的十八届三中全会对推进中国人权事业发展的重大意义，总结了２０１３年中国人权事业进展的总体特征。

在专题报告部分，蓝皮书就反腐败、社会主义协商民主建设、劳动教养制度改革、社区矫正、公益诉讼、农村留守儿童以及生态文明建设等领域人权保障进展进行了讨论。蓝皮书还结合人权入宪十周年，对２００３－２０１３年中国大陆出版的人权著作进行了梳理，撰写了研究报告。

中国人权研究会成立于１９９３年，是人权领域最大的全国性学术团体之一，在联合国经社理事会享有特别咨商地位。
中国铁路总公司表示没有设立铁路银行的动议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者齐中熙、樊曦）针对有媒体报道“铁路部门在谈银行牌照”，记者６日从铁路部门了解到，中国铁路总公司没有设立铁路银行的动议，也没有得到其他方面设立铁路银行的信息。
中国政府网访谈
8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示，李克强总理等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。目前，灾区情况如何？为什么这次6.5级地震造成的人员和财产损失如此沉重？地震是否与当地复杂的地质情况有关？我国目前地震预警技术如何？预警的科学性有多大？请关注地震专家为您深度解析！2014年8月6日14时，中国地震台网中心主任潘怀文接受中国政府网专访，对地震相关问题进行解答，并与网友在线交流。
最高人民检察院依法决定对祝作利立案侦查 _人事信息_新闻_中国政府网

中国代表呼吁国际社会为缓解乌东部人道局势发挥建设性作用_要闻_新闻_中国政府网
联合国安理会当天下午就乌克兰局势举行紧急公开会议。刘结一在会上说，近期乌克兰东部地区武装冲突持续升级，平民伤亡数量上升，人道状况不断恶化，中方对此深感忧虑。我们希望国际社会为缓解乌克兰东部人道局势发挥建设性作用。

刘结一说，通过政治协商尽快实现停火是当前的紧迫任务，也是解决乌克兰危机的唯一出路。有关各方应保持冷静与克制，在日内瓦共识等倡议基础上，开展全面对话，实现各方利益平衡，和平寻求全面政治解决方案。

刘结一强调，中方支持任何有助于缓解局势、化解危机和推动政治解决的努力，并愿继续为此发挥建设性作用。

联合国人道主义事务协调办公室当天说，自４月中旬以来，乌克兰东部冲突已造成至少１３６７人死亡、４０８７人受伤，３９０万人受到冲突直接影响。
最高人民检察院依法决定对沈培平立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

央企积极向震区捐款捐物 捐款数额已超5000万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者华晔迪）按照国务院国资委的要求和部署，云南鲁甸６．５级地震发生以来，一批在灾区有所属单位和机构的中央企业立即启动抗震救灾应急机制，一方面派人派员赴灾区进行紧急救援，抢修重要基础设施，另一方面组织帐篷、衣被救灾、食品、水等救灾物资，紧急运往灾区。 物资方面，据国资委不完全统计，截至６日上午９点已有：招商局志愿者灾难应急物流大队将灾区急需的1500条彩条布、１５０顶帐篷发往灾区；华润集团组织下属企业华润饮料调配２４００箱怡宝纯净水运往灾区；中石化云南石油调运４００件饮用水、２００件方便食品供应灾区；中铁上海局六公司救援小分队携带２００箱方便面、１００箱矿泉水、１００床被褥奔赴抗震一线等。 捐款方面，据国资委不完全统计，截至６日上午９点，中央企业向地震灾区捐款数额已超过５０００万元，分别是：华润集团通过华润慈善基金会捐款５００万元；东方航空捐款２０００万元；中石化捐款５００万元；中国三峡集团通过中国红十字会捐抗震救灾资金１５００万元；中石油捐款５００万元；捐款数额还在不断增加。
国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电 近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。《指导意见》提出了引导市场主体行为的发展导向，明确了政府创造良好环境的工作重点。

《指导意见》指出，加快发展生产性服务业关键是要全面落实党中央、国务院各项决策部署，进一步科学规划布局、放宽市场准入、完善行业标准、创造环境条件，加快生产性服务业创新发展，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动我国产业结构优化调整，促进经济提质增效升级。加快发展生产性服务业要坚持市场主导、突出重点、创新驱动、集聚发展的基本原则。

《指导意见》强调，要以产业转型升级需求为导向，引导企业进一步打破“大而全”、“小而全”的格局，分离和外包非核心业务，向价值链高端延伸，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变：一是鼓励企业向产业价值链高端发展；二是推进农业生产和工业制造现代化；三是加快生产制造与信息技术服务融合。

《指导意见》明确，现阶段我国生产性服务业重点发展研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设，并提出了发展的主要任务。

《指导意见》要求，要着力从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为生产性服务业发展创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。

《指导意见》要求，各地区、各部门要充分认识发展生产性服务业的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，结合本地实际，进一步研究制定扶持生产性服务业发展的政策措施。国务院各有关部门要密切协作配合，抓紧制定各项配套政策和落实政策措施分工的具体措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门对《指导意见》落实情况进行督促检查和跟踪分析，每半年向国务院报告一次落实情况。

《指导意见》强调，在推进生产性服务业加快发展的同时，要围绕人民群众的迫切需要，继续大力发展生活性服务业，做到生产性服务业与生活性服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，切实把服务业打造成经济社会可持续发展的新引擎。
地震伤员已有2833人被云南省卫生计生部门收治_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 记者6日从国家卫生计生委获悉，截至5日16时，云南省卫生计生部门已收治地震伤员2833人，现住院1295人，其中危重伤员40人、重伤员122人。

据介绍，云南省级和昆明市级医院现住院伤员21人；昭通市各级医疗机构现住院伤员1221人，其中昭通市级医疗机构现住院伤员253人；鲁甸县各级医疗机构现住院伤员698人；巧家县各级医疗机构现住院伤员270人。曲靖市会泽县现住院伤员53人。

记者了解到，云南省卫生计生部门正在对医疗机构收治的地震伤员进行检伤分类和伤情评估，拟将符合转运条件的伤员转往昆明和四川宜宾等地进行救治。截至8月5日16时，昭通市内3家医院仍有预留床位300张；昆明市8家医院和四川宜宾、泸州的6家医院已预留1000张床位，做好接收转运地震伤员的准备。

截至目前，国家、省、市、县卫生计生部门和军队卫生部门共投入医疗防疫人员1615人、救援车辆224台，在灾区开展医疗卫生救援工作。
发展改革委：克莱斯勒、奥迪存在垄断行为近期将受到处罚_要闻_新闻_中国政府网
李朴民在回答记者提问时说，上周江苏省物价局反垄断分局已对苏州、无锡等五个城市的奔驰经销商进行了反垄断调查。８月４日，上海市发改委、江苏省物价局所属的反垄断局组织力量，对奔驰公司上海办事处进行了调查。奔驰是不是存在垄断行为，目前正在调查取证。

他介绍说，近日发展改革委已完成对日本１２家企业实施汽车零部件和轴承价格垄断案的调查工作，并将依法进行处罚。具体结果和进一步信息将于近日公布。

李朴民说，发展改革委对汽车及配件的调查，开始于２０１１年底。发展改革委在广泛征求相关企业、行业协会、专家和律师意见的基础上，对严重违反反垄断法的一些汽车整车、零配件生产企业和经销商进行了调查，并将根据违法的情况依法作出处理，目的就是维护汽车市场的竞争秩序，保护消费者的合法权益。
李克强总理震区足迹_要闻_新闻_中国政府网
“让伤员先走！”4日，李克强总理来到云南鲁甸地震震中龙头山镇考察灾情，在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李克强主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。考察中，李克强多次遇到抢救伤员的队伍，他都主动招呼随行人员让道保证救援顺利进行。（中国政府网） “对于灾区人民来说，总理到了就放心了。”刘敏是2008年汶川大地震的亲历者，如今在北京一家民间慈善机构工作。她告诉《第一财经日报》记者，在那种家破人亡、万念俱灰的情况下，唯一可以依赖的就是国家。“我相信对鲁甸人民来说也是如此”。 8月3日16时30分许，云南省昭通市鲁甸县境内发生6.5级地震。截至5日14时30分，地震已致410人遇难，12人失踪，2373人受伤，超100万人受灾。 从李克强的震区足迹来看，中国对于地震的救援和部署正在发生革新式的改变。 从地震发生的那一刻开始，李克强就进入了救援指挥状态。李克强批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。 次日一早，李克强登上赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机，并在飞机上召开会议。在这场“空中会议”中，李克强的救援思路已有所体现。 “机上决策、机上落实”的抗震救灾工作会与时间展开了赛跑。“让工信部带足海事卫星设备，马上去前方”、“通知宜宾，准备接收重伤员”。李克强在飞机上听取灾情汇报时不时插话，对紧急事项当即拍板，一个个救灾决策接连发出。会议结束时，他还叮嘱大家用好机上电话，抓紧与地面联系落实。 在飞机上，李克强当即做出七项部署：一是抓住一切有利时机救人，二是严密防范次生灾害发生，三是加强救治力量，四是抓紧做好灾民安置，五是坚持统一指挥、科学有序，六是做好恢复生产准备，七是着手恢复重建工作。 接受《第一财经日报》采访的多名专家认为，在经历了汶川、雅安等地震之后，中国的抗震救灾反应速度和协同作战能力都有所提升。李克强总理在出发的飞机上就已经在部署恢复生产和灾后重建，这对整个长线救灾来说是超前高效的部署。 飞机11点30分落地后，李克强立即转车前往重灾区，又经过5公里的徒步后来到受灾最重的鲁甸龙头山镇实地察看灾情。由于下过暴雨，道路湿滑难走。李克强不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。 路上，遇到抢救伤员的队伍，李克强一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。 此时，李克强震后的首个24小时已接近尾声。进入第二个24小时后，他又连夜察看救灾物资调运情况，并叮嘱运送救灾物资的司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通指挥。 总理的到来并没有让地方失去救灾指挥的主动权。在4日的现场协调会上，李克强三次称赞鲁甸县领导敢于直言不讳地提出救灾存在缺水短粮和帐篷紧缺的困难。 “面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。”李克强强调，要突出抗震救灾由地方统一指挥。做好军、地救灾力量协调。国务院工作组有关负责人参与地方抗震救灾指挥，统筹协调各部门，按照灾区需求加大支持力度。 现场知情人士昨日向《第一财经日报》记者介绍称，李克强总理大部分行程均有当地相关政府人员陪同，总理十分重视地方政府人士的意见，在询问情况时，总是要求他们说困难，提要求，出主意。 有当地干部说，由于道路中断，目前食品、救灾物资短缺。李克强当即要求有关部门组织食物、防疫物品进行空投，确保群众有饭吃，有干净水喝。 以地方政府为主的救援方式被普遍认为大大提高了救援效率，但不少专家认为目前仍然缺少从上到下的机制设置。 国家行政学院应急管理培训中心副教授游志斌认为，要建立针对重特大突发事件初期政府和领导干部应急响应的规范。也就是说，在初期的响应时间内，比如，四分钟、四小时、十二小时内，政府应该如何开展应急响应工作，建立规范化的流程，不仅仅依靠领导的批示开展工作，而应该是制度化的响应机制，比如说是点对点的方式，在巨灾的情况下自动启动响应机制，最大限度地提高救援的效率，节约宝贵的黄金救援时间。 从第一时间强调以救人为主，到赶赴灾区途中“为生命让路”，总理的救援足迹中处处体现着对生命的尊重。“让伤员先走！”李克强在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，他主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。 “人是最宝贵的”，李克强说，要最大限度减少损失，多救助一个生命就能多幸福一个家庭，对社会也是一种安慰。在4日的现场协调会前，他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。 震后的第二个24小时，李克强更多的时间留给了看望受灾群众和伤员。5日上午，他来到鲁甸县人民医院，看望正在此接受救治的地震受伤群众。李克强走到病床前，边询问伤员的伤情，边鼓励他们一定要坚强，要有信心。 当医生反映有伤员担心自己的治伤费用时，李克强说，地震伤员住院救治费用，政府会全部承担，一定会让每个伤员得到精心治疗。 前述现场人士告诉《第一财经日报》记者，总理的到来和安慰给了灾区人民极大信心，凡是总理到过的地方，都能听到人们在议论“政府会管我们的”、“党会管我们的”。 李克强同时向医护人员表示慰问和感谢。他说，这次地震造成严重人员伤亡，是你们冲在第一线，从废墟中抢救群众，救治和转运伤员，避免了新的伤亡，发扬了白衣天使救死扶伤的人道主义精神。救治好伤员，不仅要靠医术和设备，也要靠你们对群众的爱心。“伤员依靠你们，党和政府相信你们”。 入夜，灾区进入了震后的第三个24小时，这场和死神的赛跑还在继续…… （王子约）
李克强第一时间赶赴鲁甸震区：为生命开路_要闻_新闻_中国政府网
踩着碎石和瓦片，李克强徒步走进位于大山深处、海拔近2000米的鲁甸地震震中地区。当他在一片废墟前察看人员伤亡和受损情况时，一群救援人员抬着刚刚从废墟中救出的伤员，从不远处匆匆走来。 “让伤员先走！”李克强迅速侧身退到道路一侧，并抬起右臂指挥路上的其他人员，为伤员“开辟”出一条快速通道。 从某种意义上说，李克强在鲁甸震区的紧凑行程，“开路”是一个贯穿始终的关键词。从第一时间赶赴震中，到考察伤员救治、物资供应，总理始终要求“把抢救生命放在第一位”，强力高效部署打通运输、通信、电力、医疗等通道，“为生命开路”。 4日中午11点，经过三个半小时的飞行抵达昭通后，李克强立刻转乘中巴前往震中地区。看到道路中断正在抢修，他当即下车，沿着满是泥浆的小路徒步5公里，进入受灾最严重的鲁甸县龙头山镇龙泉村。 随后的数小时，李克强走遍镇上的每条主要街道，察看灾情、慰问灾民，并不断寻找、确认那些被阻塞的“通路”。看到有人住在简易的防雨棚下，他立刻询问救援帐篷有多大缺口，部署空投调拨。看到民兵组成的救援团队缺乏大型专业设备，他当即要求各方通力配合，“尽快为专业救援力量打通通道”。 在考察临时医疗救护点和受灾群众临时安置点时，李克强更加明确地发问：“你们有什么困难？” 鲁甸县负责人回答说，灾区最大的困难是缺水、缺食物、缺帐篷。很多人只能用河里舀出的泥水煮面，一顶10平米左右的帐篷常常住着好几户人家。 李克强随即步入一顶帐篷，询问村民和家人有没有受伤，家里遭到了什么损失。一位村民告诉总理，家里的5位亲戚还被埋在废墟中，自家的房屋也塌了，现在只能20多人挤在一顶帐篷里。 “你们受苦了，政府一定会尽全力抢救他们的！”李克强握着村民的手，请照顾好家人和自己的健康安全。在之后召开的现场协调会上，李克强说，看到灾民受到的损失和苦难，自己“十分心痛”。他随即提议参会者全体起立，为地震遇难者默哀。 14点25分，李克强抵达前线指挥部召开现场协调会。在一顶迷彩布帐篷的“临时会场”里，李克强表扬了直率提出问题的鲁甸县负责人，并且鼓励其他发言者“只讲困难”。他说：“我来这里干什么？就是来解决那些亟待解决的问题。” 此前在赶赴震区的飞机上，李克强就主持召开“空中会议”，部署科学有序救灾。对于那些地方难以协调的问题，他现场“拍板”，调度海事卫星等通信设备前往灾区，沟通临近省份接收重症伤员，并调集医疗资源丰富地区的专家组，尽快进入灾区支援。 在下午的协调会上，李克强针对发现的问题继续部署，要求抓紧抢修“一切必备的生命通道”。他说，一些救援人员工具简陋，甚至直接用手刨扒废墟，要尽快让专业力量进入灾区最需要的地方，抓紧时间科学救援。他还要求有关方面立即调动更多空运力量，通过空投的方式向震中灾区运送饮用水、食物、帐篷等急需物资。同时尽快打通道路、电力、自来水、通信等各方面的通道。 他加重语气强调：“一定要保证，让受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住宿、有干净的水！” 当日晚20时，李克强离开震中、返回鲁甸县城后，又马不停蹄夜访县民政局，察看救灾物资储备、配发等情况。看到志愿者“接龙”将矿泉水、方便面等物资送上货车，李克强鼓励志愿者“齐心协力、战胜困难”。他说：“我们正在加大物资调集力度，一定会千方百计保证伤员救治和受灾群众基本生活需要。” 5日上午，当李克强来到鲁甸县人民医院，考察重症受灾群众救治情况并看望医护人员的时候，一些“通道”已经有了疏通的迹象：装满援助物资的货车正在持续驶入震中地区，来自北京、上海、广东、重庆等地的医疗专家组也已经抵达人民医院，开始了救治工作。 李克强走入病房，慰问接受救治的重伤者。看到5位亲人遇难、自己也头部受伤的伤员符明秀，李克强俯身鼓励她“不要难过，首先把伤治好”：“医生会全力救治你的伤情，你健康站起来，就是对亲人最大的安慰。” 走出病房后，李克强对医护人员也表达了慰问和感谢。“你们发扬白衣天使救死扶伤的人道主义精神，像战士一样冲在第一线，从废墟中抢救群众、救治转运伤员。”他说，“党和政府感谢你们，也相信你们！” 不过，在震区的大多数时间里，除了“感谢你们”，李克强对救援、医疗人员提得最多的话是“不要停”、“抓紧救人”。他一再强调，要把救援生命摆在第一位，紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望。 他说：“人的生命是最宝贵的。每救一个人，就是幸福一个家庭，对社会也是一种安抚。”（任春）
陕西省政协原副主席祝作利严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，祝作利利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂。 祝作利的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予祝作利开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国务院关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院高度重视服务业发展。近年来陆续出台了家庭、养老、健康、文化创意等生活性服务业发展指导意见，服务供给规模和质量水平明显提高。与此同时，生产性服务业发展相对滞后、水平不高、结构不合理等问题突出，亟待加快发展。生产性服务业涉及农业、工业等产业的多个环节，具有专业性强、创新活跃、产业融合度高、带动作用显著等特点，是全球产业竞争的战略制高点。加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升。为加快重点领域生产性服务业发展，进一步推动产业结构调整升级，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院各项决策部署，科学规划布局，放宽市场准入，完善行业标准，创造环境条件，加快生产性服务业创新发展，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动我国产业结构优化调整，促进经济提质增效升级。

 处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，鼓励和支持各种所有制企业根据市场需求，积极发展生产性服务业。

 以显著提升产业发展整体素质和产品附加值为重点，围绕全产业链的整合优化，充分发挥生产性服务业在研发设计、流程优化、市场营销、物流配送、节能降耗等方面的引领带动作用。

 建立与国际接轨的专业化生产性服务业体系，推动云计算、大数据、物联网等在生产性服务业的应用，鼓励企业开展科技创新、产品创新、管理创新、市场创新和商业模式创新，发展新兴生产性服务业态。

 适应中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化发展趋势，深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略，因地制宜引导生产性服务业在中心城市、制造业集中区域、现代农业产业基地以及有条件的城镇等区域集聚，实现规模效益和特色发展。

 二、发展导向

 以产业转型升级需求为导向，进一步加快生产性服务业发展，引导企业进一步打破“大而全”、“小而全”的格局，分离和外包非核心业务，向价值链高端延伸，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变。

 鼓励农业企业和涉农服务机构重点围绕提高科技创新和推广应用能力，加快推进现代种业发展，完善农副产品流通体系。鼓励有能力的工业企业重点围绕提高研发创新和系统集成能力，发展市场调研、产品设计、技术开发、工程总包和系统控制等业务。加快发展专业化设计及相关定制、加工服务，建立健全重大技术装备第三方认证制度。促进专利技术运用和创新成果转化，健全研发设计、试验验证、运行维护和技术产品标准等体系。重点围绕市场营销和品牌服务，发展现代销售体系，增强产业链上下游企业协同能力。强化期货、现货交易平台功能。鼓励分期付款等消费金融服务方式。推进仓储物流、维修维护和回收利用等专业服务的发展。

 搭建各类农业生产服务平台，加强政策法律咨询、市场信息、病虫害防治、测土配方施肥、种养过程监控等服务。健全农业生产资料配送网络，鼓励开展农机跨区作业、承包作业、机具租赁和维修服务。推进面向产业集群和中小企业的基础工艺、基础材料、基础元器件研发和系统集成以及生产、检测、计量等专业化公共服务平台建设，鼓励开展工程项目、工业设计、产品技术研发和检验检测、工艺诊断、流程优化再造、技能培训等服务外包，整合优化生产服务系统。发展技术支持和设备监理、保养、维修、改造、备品备件等专业化服务，提高设备运行质量。鼓励制造业与相关产业协同处置工业“三废”及社会废弃物，发展节能减排投融资、清洁生产审核及咨询等节能环保服务。

 支持农业生产的信息技术服务创新和应用，发展农作物良种繁育、农业生产动态监测、环境监控等信息技术服务，建立健全农产品质量安全可追溯体系。鼓励将数字技术和智能制造技术广泛应用于产品设计和制造过程，丰富产品功能，提高产品性能。运用互联网、大数据等信息技术，积极发展定制生产，满足多样化、个性化消费需求。促进智能终端与应用服务相融合、数字产品与内容服务相结合，推动产品创新，拓展服务领域。发展服务于产业集群的电子商务、数字内容、数据托管、技术推广、管理咨询等服务平台，提高资源配置效率。

 三、主要任务

 现阶段，我国生产性服务业重点发展研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设。

 积极开展研发设计服务，加强新材料、新产品、新工艺的研发和推广应用。大力发展工业设计，培育企业品牌、丰富产品品种、提高附加值。促进工业设计向高端综合设计服务转变。支持研发体现中国文化要素的设计产品。整合现有资源，发挥企业创新主体作用，推进产学研用合作，加快创新成果产业化步伐。鼓励建立专业化、开放型的工业设计企业和工业设计服务中心，促进工业企业与工业设计企业合作。完善知识产权交易和中介服务体系，发展研发设计交易市场。开展面向生产性服务业企业的知识产权培训、专利运营、分析评议、专利代理和专利预警等服务。建立主要由市场评价创新成果的机制，加快研发设计创新转化为现实生产力。

 优化物流企业供应链管理服务，提高物流企业配送的信息化、智能化、精准化水平，推广企业零库存管理等现代企业管理模式。加强核心技术开发，发展连锁配送等现代经营方式，重点推进云计算、物联网、北斗导航及地理信息等技术在物流智能化管理方面的应用。引导企业剥离物流业务，积极发展专业化、社会化的大型物流企业。完善物流建设和服务标准，引导物流设施资源集聚集约发展，培育一批具有较强服务能力的生产服务型物流园区和配送中心。加强综合性、专业性物流公共信息平台和货物配载中心建设，衔接货物信息，匹配运载工具，提高物流企业运输工具利用效率，降低运输车辆空驶率。提高物流行业标准化设施、设备和器具应用水平以及托盘标准化水平。继续推进制造业与物流业联动发展示范工作和快递服务制造业工作，加强仓储、冷链物流服务。大力发展铁水联运、江海直达、滚装运输、道路货物甩挂运输等运输方式，推进货运汽车（挂车）、列车标准国际化。优化城市配送网络，鼓励统一配送和共同配送。推动城市配送车辆标准化、标识化，建立健全配送车辆运力调控机制，完善配送车辆便利通行措施。在关系民生的农产品、药品、快速消费品等重点领域开展标准化托盘循环共用示范试点。完善农村物流服务体系，加强产销衔接，扩大农超对接规模，加快农产品批发和零售市场改造升级，拓展农产品加工服务。

 建立完善融资租赁业运营服务和管理信息系统，丰富租赁方式，提升专业水平，形成融资渠道多样、集约发展、监管有效、法律体系健全的融资租赁服务体系。大力推广大型制造设备、施工设备、运输工具、生产线等融资租赁服务，鼓励融资租赁企业支持中小微企业发展。引导企业利用融资租赁方式，进行设备更新和技术改造。鼓励采用融资租赁方式开拓国际市场。紧密联系产业需求，积极开展租赁业务创新和制度创新，拓展厂商租赁的业务范围。引导租赁服务企业加强与商业银行、保险、信托等金融机构合作，充分利用境外资金，多渠道拓展融资空间，实现规模化经营。建设程序标准化、管理规范化、运转高效的租赁物与二手设备流通市场，建立和完善租赁物公示、查询系统和融资租赁资产退出机制。加快研究制定融资租赁行业的法律法规。充分发挥行业协会作用，加强信用体系建设和行业自律。建立系统性行业风险防范机制，以及融资租赁业统计制度和评价指标体系。

 发展涉及网络新应用的信息技术服务，积极运用云计算、物联网等信息技术，推动制造业的智能化、柔性化和服务化，促进定制生产等模式创新发展。加快面向工业重点行业的知识库建设，创新面向专业领域的信息服务方式，提升服务能力。加强相关软件研发，提高信息技术咨询设计、集成实施、运行维护、测试评估和信息安全服务水平，面向工业行业应用提供系统解决方案，促进工业生产业务流程再造和优化。推动工业企业与软件提供商、信息服务提供商联合提升企业生产经营管理全过程的数字化水平。支持工业企业所属信息服务机构面向行业和社会提供专业化服务。加快农村互联网基础设施建设，推进信息进村入户。

 健全节能环保法规和标准体系，增强节能环保指标的刚性约束，严格落实奖惩措施。大力发展节能减排投融资、能源审计、清洁生产审核、工程咨询、节能环保产品认证、节能评估等第三方节能环保服务体系。规范引导建材、冶金、能源企业协同开展城市及产业废弃物的资源化处理，建立交易市场。鼓励结合改善环境质量和治理污染的需要，开展环保服务活动。发展系统设计、成套设备、工程施工、调试运行和维护管理等环保服务总承包。鼓励大型重点用能单位依托自身技术优势和管理经验，开展专业化节能环保服务。推广合同能源管理，建设“一站式”合同能源管理综合服务平台，积极探索节能量市场化交易。建设再生资源回收体系和废弃物逆向物流交易平台。积极发展再制造专业技术服务，建立再制造旧件回收、产品营销、溯源等信息化管理系统。推行环境污染第三方治理。

 加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争，不断增强权威性和公信力，为提高产品质量提供有力的支持保障服务。加强计量、检测技术、检测装备研发等基础能力建设，发展面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的分析、测试、计量、检验等服务。建设一批国家产业计量测试中心，构建国家产业计量测试服务体系。加强先进重大装备、新材料、新能源汽车等领域的第三方检验检测服务，加快发展药品检验检测、医疗器械检验、进出口检验检疫、农产品质量安全检验检测、食品安全检验检测等服务，发展在线检测，完善检验检测认证服务体系。开拓电子商务等服务认证领域。优化资源配置，引导检验检测认证机构集聚发展，推进整合业务相同或相近的检验检测认证机构。积极参与制定国际检验检测标准，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好、具有一定国际影响力的检验检测认证集团。加大生产性服务业标准的推广应用力度，深化国家级服务业标准化试点。

 深化大中型企业电子商务应用，促进大宗原材料网上交易、工业产品网上定制、上下游关联企业业务协同发展，创新组织结构和经营模式。引导小微企业依托第三方电子商务服务平台开展业务。抓紧研究制定鼓励电子商务创新发展的意见。深化电子商务服务集成创新。加快并规范集交易、电子认证、在线支付、物流、信用评估等服务于一体的第三方电子商务综合服务平台发展。加快推进适应电子合同、电子发票和电子签名发展的制度建设。建设开放式电子商务快递配送信息平台和社会化仓储设施网络，加快布局、规范建设快件处理中心和航空、陆运集散中心。鼓励对现有商业设施、邮政便民服务设施等的整合利用，加强共同配送末端网点建设，推动社区商业电子商务发展。深入推进国家电子商务示范城市、示范基地和示范企业建设，发展电子商务可信交易保障、交易纠纷处理等服务。建立健全促进电子商务发展的工作保障机制。加强网络基础设施建设和电子商务信用体系、统计监测体系建设，不断完善电子商务标准体系和快递服务质量评价体系。推进农村电子商务发展，积极培育农产品电子商务，鼓励网上购销对接等多种交易方式。支持面向跨境贸易的多语种电子商务平台建设、服务创新和应用推广。积极发展移动电子商务，推动移动电子商务应用向工业生产经营和生产性服务业领域延伸。

 提升商务咨询服务专业化、规模化、网络化水平。引导商务咨询企业以促进产业转型升级为重点，大力发展战略规划、营销策划、市场调查、管理咨询等提升产业发展素质的咨询服务，积极发展资产评估、会计、审计、税务、勘察设计、工程咨询等专业咨询服务。发展信息技术咨询服务，开展咨询设计、集成实施、运行维护、测试评估、应用系统解决方案和信息安全服务。加强知识产权咨询服务，发展检索、分析、数据加工等基础服务，培育知识产权转化、投融资等市场化服务。重视培育品牌和商誉，发展无形资产、信用等评估服务。抓紧研究制定咨询服务业发展指导意见。依法健全商务咨询服务的职业评价制度和信用管理体系，加强执业培训和行业自律。开展多种形式的国际合作，推动商务咨询服务国际化发展。

 把握全球服务外包发展新趋势，积极承接国际离岸服务外包业务，大力培育在岸服务外包市场。抓紧研究制定在岸与离岸服务外包协调发展政策。适应生产性服务业社会化、专业化发展要求，鼓励服务外包，促进企业突出核心业务、优化生产流程、创新组织结构、提高质量和效率。引导社会资本积极发展信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包服务业务，为产业转型升级提供支撑。鼓励政府机构和事业单位购买专业化服务，加强管理创新。支持企业购买专业化服务，构建数字化服务平台，实现包括产品设计、工艺流程、生产规划、生产制造和售后服务在内的全过程管理。

 鼓励企业将售后服务作为开拓市场、提高竞争力的重要途径，增强服务功能，健全服务网络，提升服务质量，完善服务体系。完善产品“三包”制度，推动发展产品配送、安装调试、以旧换新等售后服务，积极运用互联网、物联网、大数据等信息技术，发展远程检测诊断、运营维护、技术支持等售后服务新业态。大力发展专业维护维修服务，加快技术研发与应用，促进维护维修服务业务和服务模式创新，鼓励开展设备监理、维护、修理和运行等全生命周期服务。积极发展专业化、社会化的第三方维护维修服务，支持具备条件的工业企业内设机构向专业维护维修公司转变。完善售后服务标准，加强售后服务专业队伍建设，健全售后服务认证制度和质量监测体系，不断提高用户满意度。

 以产业引导、政策扶持和环境营造为重点，推进人力资源服务创新，大力开发能满足不同层次、不同群体需求的各类人力资源服务产品。提高人力资源服务水平，促进人力资源服务供求对接，引导各类企业通过专业化的人力资源服务提升人力资源管理开发和使用水平，提升劳动者素质和人力资源配置效率。加快形成一批具有国际竞争力的综合型、专业型人力资源服务机构。统筹利用高等院校、科研院所、职业院校、社会培训机构和企业等各种培训资源，强化生产性服务业所需的创新型、应用型、复合型、技术技能型人才开发培训。加快推广中关村科技园区股权激励试点经验，调动科研人员创新进取的积极性。营造尊重人才、有利于优秀人才脱颖而出和充分发挥作用的社会环境。鼓励具有自主知识产权的知识创新、技术创新和模式创新，积极创建知名品牌，增强独特文化特质，以品牌引领消费，带动生产制造，推动形成具有中国特色的品牌价值评价机制。

 四、政策措施

 从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为生产性服务业发展创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。

 进一步放开生产性服务业领域市场准入，营造公平竞争环境，不得对社会资本设置歧视性障碍，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。进一步减少生产性服务业重点领域前置审批和资质认定项目，由先证后照改为先照后证，加快落实注册资本认缴登记制。允许社会资本参与应用型技术研发机构市场化改革。鼓励社会资本参与国家服务业综合改革试点。

 引导外资企业来华设立生产性服务业企业、各类功能性总部和分支机构、研发中心、营运基地等。统一内外资法律法规，推进生产性服务业领域有序开放，放开建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。加快研究制定服务业进一步扩大开放的政策措施，对已经明确的扩大开放要求，要抓紧落实配套措施。探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。发挥中国（上海）自由贸易试验区在服务业领域先行先试的作用。加强与香港、澳门、台湾地区的服务业合作，加快推进深圳前海、珠海横琴、广州南沙与港澳地区，福建厦门、平潭和江苏昆山与台湾地区的服务业合作试点。

 鼓励有条件的企业依托现有产品贸易优势，在境外设立分支机构，大力拓展生产性服务业发展空间。简化境外投资审批程序，进一步提高生产性服务业境外投资的便利化程度。鼓励企业利用电子商务开拓国际营销渠道，积极研究为符合条件的电子商务企业、快递企业提供便利通关措施。加快跨境电子商务通关试点建设。鼓励设立境外投资贸易服务机构，做好境外投资需求的规模、领域和国别研究，提供对外投资准确信息，为企业“走出去”提供咨询服务。

 尽快将营业税改征增值税试点扩大到服务业全领域。根据生产性服务业产业融合度高的特点，完善促进生产性服务业的税收政策。研发设计、检验检测认证、节能环保等科技型、创新型生产性服务业企业，可申请认定为高新技术企业，享受15%的企业所得税优惠税率。研究适时扩大生产性服务业服务产品出口退税政策范围，制定产品退税目录和具体管理办法。

 中央财政和地方财政在各自事权和支出责任范围内，重点支持公共基础设施、市场诚信体系、标准体系建设以及公共服务平台等服务业发展薄弱环节建设，探索完善财政资金投入方式，提高资金使用效率，推动建立统一开放、规范竞争的服务业市场体系。鼓励开发区、产业集群、现代农业产业基地、服务业集聚区和发展示范区积极建设重大服务平台。积极研究自主创新产品首次应用政策，增加对研发设计成果应用的支持。完善政府采购办法，逐步加大政府向社会力量购买服务的力度，凡适合社会力量承担的，都可以通过委托、承包、采购等方式交给社会力量承担。研究制定政府向社会力量购买服务的指导性目录，明确政府购买的服务种类、性质和内容。

 鼓励商业银行按照风险可控、商业可持续原则，开发适合生产性服务业特点的各类金融产品和服务，积极发展商圈融资、供应链融资等融资方式。支持节能环保服务项目以预期收益质押获得贷款。研究制定利用知识产权质押、仓单质押、信用保险保单质押、股权质押、商业保理等多种方式融资的可行措施。建立生产性服务业重点领域企业信贷风险补偿机制。完善动产抵（质）押登记公示体系，建立健全动产押品管理公司监管制度。支持符合条件的生产性服务业企业通过银行间债券市场发行非金融企业债券融资工具融资，拓宽企业融资渠道。支持商业银行发行专项金融债券，服务小微企业。根据研发、设计、应用的阶段特征和需求，建立完善相应的融资支持体系和产品。搭建方便快捷的融资平台，支持符合条件的生产性服务业企业上市融资、发行债券。对符合条件的中小企业信用担保机构提供担保服务实行免征营业税政策。鼓励融资性担保机构扩大生产性服务业企业担保业务规模。

 合理安排生产性服务业用地，促进节约集约发展。鼓励工业企业利用自有工业用地兴办促进企业转型升级的自营生产性服务业，经依法批准，对提高自有工业用地容积率用于自营生产性服务业的工业企业，可按新用途办理相关手续。选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励通过对城镇低效用地的改造发展生产性服务业。加强对服务业发展示范区促进生产性服务业发展与土地利用工作的协同指导。

 建立完善主要以市场决定价格的生产性服务业价格形成机制，规范服务价格。建立科学合理的生产性服务业企业贷款定价机制，加大对生产性服务业重点领域企业的支持力度。加快落实生产性服务业用电、用水、用气与工业同价。对工业企业分离出的非核心业务，在水、气方面实行与原企业相同的价格政策。符合条件的生产性服务业重点领域企业，可申请参与电力用户与发电企业直接交易试点。加强对生产性服务业重点领域违规收费项目的清理和监督检查。

 鼓励生产性服务业企业创造自主知识产权，加强对服务模式、服务内容等创新的保护。加快数字版权保护技术研发，推进国家版权监管平台建设。扩大知识产权基础信息资源共享范围，促进知识产权协同创新。加强知识产权执法，加大对侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的打击力度，维护市场秩序，保护创新积极性。加强政府引导，及时发布各类人才需求导向等信息。支持生产性服务业创新团队培养，建立创新发展服务平台。研究促进设计、创意人才队伍建设的措施办法，鼓励创新型人才发展。建设大型专业人才服务平台，增强人才供需衔接。

 以国民经济行业分类为基础，抓紧研究制定生产性服务业及重点领域统计分类，完善相关统计制度和指标体系，明确各有关部门相关统计任务。建立健全有关部门信息共享机制，逐步形成年度、季度信息发布机制。

 各地区、各部门要充分认识发展生产性服务业的重大意义，把加快发展生产性服务业作为转变经济发展方式、调整产业结构的重要任务，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，结合本地实际进一步研究制定扶持生产性服务业发展的政策措施。国务院各有关部门要密切协作配合，抓紧制定各项配套政策和落实政策措施分工的具体措施，营造促进生产性服务业发展的良好环境。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门对本意见落实情况进行督促检查和跟踪分析，每半年向国务院报告一次落实情况，重大问题及时报告。

 在推进生产性服务业加快发展的同时，要围绕人民群众的迫切需要，继续大力发展生活性服务业，落实和完善生活性服务业支持政策，拓展新领域，不断丰富健康、家庭、养老等服务产品供给；发展新业态，不断提高网络购物、远程教育、旅游等服务层次水平；培育新热点，不断扩大文化创意、数字家庭、信息消费等消费市场规模，做到生产性服务业与生活性服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，切实把服务业打造成经济社会可持续发展的新引擎。 进一步减少生产性服务业重点领域前置审批和资质认定项目，由先证后照改为先照后证，加快落实注册资本认缴登记制 尽快将营业税改征增值税试点扩大到服务业全领域。根据生产性服务业产业融合度高的特点，完善促进生产性服务业的税收政策 完善政府采购办法，逐步加大政府向社会力量购买服务的力度，凡适合社会力量承担的，都可以通过委托、承包、采购等方式交给社会力量承担。研究制定政府向社会力量购买服务的指导性目录，明确政府购买的服务种类、性质和内容 鼓励工业企业利用自有工业用地兴办促进企业转型升级的自营生产性服务业，经依法批准，对提高自有工业用地容积率用于自营生产性服务业的工业企业，可按新用途办理相关手续 选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励通过对城镇低效用地的改造发展生产性服务业。加强对服务业发展示范区促进生产性服务业发展与土地利用工作的协同指导 抓紧研究制定生产性服务业及重点领域统计分类，完善相关统计制度和指标体系，明确各有关部门相关统计任务。建立健全有关部门信息共享机制，逐步形成年度、季度信息发布机制
5名副厅级领导干部被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 记者６日从最高人民检察院获悉，承德市委原常委、常务副市长李刚等５名地方副厅级领导干部日前涉嫌受贿或贪污犯罪被检察机关立案侦查。
云南省原副省长沈培平严重违纪违法被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
经查，沈培平利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。 沈培平的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予沈培平开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电 近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。《指导意见》提出了引导市场主体行为的发展导向，明确了政府创造良好环境的工作重点。

《指导意见》指出，加快发展生产性服务业关键是要全面落实党中央、国务院各项决策部署，进一步科学规划布局、放宽市场准入、完善行业标准、创造环境条件，加快生产性服务业创新发展，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动我国产业结构优化调整，促进经济提质增效升级。加快发展生产性服务业要坚持市场主导、突出重点、创新驱动、集聚发展的基本原则。

《指导意见》强调，要以产业转型升级需求为导向，引导企业进一步打破“大而全”、“小而全”的格局，分离和外包非核心业务，向价值链高端延伸，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变：一是鼓励企业向产业价值链高端发展；二是推进农业生产和工业制造现代化；三是加快生产制造与信息技术服务融合。

《指导意见》明确，现阶段我国生产性服务业重点发展研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设，并提出了发展的主要任务。

《指导意见》要求，要着力从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为生产性服务业发展创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。

《指导意见》要求，各地区、各部门要充分认识发展生产性服务业的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，结合本地实际，进一步研究制定扶持生产性服务业发展的政策措施。国务院各有关部门要密切协作配合，抓紧制定各项配套政策和落实政策措施分工的具体措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门对《指导意见》落实情况进行督促检查和跟踪分析，每半年向国务院报告一次落实情况。

《指导意见》强调，在推进生产性服务业加快发展的同时，要围绕人民群众的迫切需要，继续大力发展生活性服务业，做到生产性服务业与生活性服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，切实把服务业打造成经济社会可持续发展的新引擎。
信息安全有赖市场竞争_要闻_新闻_中国政府网
日前有报道称，由于考虑到安全方面的原因，中国政府已经将美国反病毒软件供应商赛门铁克、俄罗斯卡巴斯基实验室排除在安全软件供应商之外。目前被排除在外的是两大公司的安全软件，并没有提及硬件类业务。在目前中央国家机关政府安全软件采购名单中，已无国外厂商身影。 这样的消息有两种解读，一方面是政府机关的信息安全会有更多国产品牌的保障；另一方面对国产安全软件厂商是重大利好，少了海外产业巨头的竞争。根据市场统计的情况，政府是安全行业最大的客户，它的偏好对市场会产生重大影响。 由于当前网络法治环境并不健全，尤其是互联网超越国界的特点，信息安全显得尤为重要，“棱镜门”事件为各国敲响警钟。中央网络安全和信息化小组的成立，也标志着我国将信息安全提升至国家安全的重要地位。如今，操作系统、办公软件以及信息安全软件成为政府信息安全的焦点，从安全可控的角度而言，中国政府更多选择本国产品，既符合本国的产业策略，也是其他国家政府的惯例。 尽管国外安全厂商的优势是历史悠久，经验积累丰富，产品和方案都非常成熟。但对中国而言，这些海外安全厂商的核心技术和核心团队通常不在中国，可能难以快速响应国内的安全威胁变化，毕竟有些病毒传播具有区域性，本土安全厂商可能适应形势的变化；另外，一些海外安全厂商的产品，中国政府难以对其源代码进行完整的安全审计，厂商既需要考虑商业秘密，还可能涉及审查标准等问题。 从这些角度而言，中央国家机关在采购安全软件之时倾向于采购中国品牌有理有据，不过，这对于安全产业来说，又不完全是利好，至少有两方面因素值得考虑。 一方面，政府机关对于安全软件的需求无疑是高标准的，减少竞争的国产软件是否能持续保证产品质量？就行业发展水平来说，中国安全软件行业起步较晚，投入也难以与国际巨头相比，但网络平台却是全球共享的，它们都面临相似的安全威胁。 目前全球排名靠前的五大安全软件供应商里没有中国厂商的身影，而中国已经成网民人数最多的国家，这一定程度上反映了产业上的差距。如果差距也表现在安全服务水平上，那么政府部门普遍采用国产安全软件，则也是将自身的信息置于不太安全的境地。 另一方面，中国的信息产业已有长足的进步，个别领域甚至跻身世界前列，信息安全产品与服务也应该会有这样的提升空间。换句话说，中国的安全产品也会走向世界，甚至也会进入外国政府采购的名单。如果中国在政府采购方面刻意回避国外产品，也可能使得中国产品走出去时遭遇类似困境。 这就意味着，中国在评判一款安全软件是否质量合格、有没有暗藏后门之类，必须秉持一个公允中立的标准。至少在技术层面，对国内产品和海外产品应该一视同仁，当两者在技术水准上难分伯仲时，可以优先采用国产。如果国内产品明显优于海外产品，当然也毫无疑问使用国产，但出现海外产品优于国内产品时，如何抉择则需要仔细思量。 过去的经验也告诉我们，对于国产的过多“呵护”并不一定利于该产业的长远发展，尤其信息安全是全球共同面临的一个问题，中国的信息安全产业不可能独立于国际合作与竞争。所以，我们必须在确保信息安全主权和提升安全产品质量方面取得平衡。 另外，基于电子计算机和互联网技术而产生的信息安全问题，绝不单单是安全软件能够解决，它还涉及硬件研发与制造、操作系统及相关应用软件的研发，这就意味着中国的信息安全是一个系统工程，需要各方面的支持和配合。 正是基于这样的原因，我们赞成政府部门更多采购国产安全产品和服务，但同时也期待能够出台举措，激活国内安全市场的竞争，助力中国的安全产品在技术与质量方面与海外巨头的产品相媲美。如此，中国的信息安全才能获得持久和高水平的保障。（田享华）
李克强总理震区足迹_要闻_新闻_中国政府网
“让伤员先走！”4日，李克强总理来到云南鲁甸地震震中龙头山镇考察灾情，在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李克强主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。考察中，李克强多次遇到抢救伤员的队伍，他都主动招呼随行人员让道保证救援顺利进行。（中国政府网） “对于灾区人民来说，总理到了就放心了。”刘敏是2008年汶川大地震的亲历者，如今在北京一家民间慈善机构工作。她告诉《第一财经日报》记者，在那种家破人亡、万念俱灰的情况下，唯一可以依赖的就是国家。“我相信对鲁甸人民来说也是如此”。 8月3日16时30分许，云南省昭通市鲁甸县境内发生6.5级地震。截至5日14时30分，地震已致410人遇难，12人失踪，2373人受伤，超100万人受灾。 从李克强的震区足迹来看，中国对于地震的救援和部署正在发生革新式的改变。 从地震发生的那一刻开始，李克强就进入了救援指挥状态。李克强批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。 次日一早，李克强登上赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机，并在飞机上召开会议。在这场“空中会议”中，李克强的救援思路已有所体现。 “机上决策、机上落实”的抗震救灾工作会与时间展开了赛跑。“让工信部带足海事卫星设备，马上去前方”、“通知宜宾，准备接收重伤员”。李克强在飞机上听取灾情汇报时不时插话，对紧急事项当即拍板，一个个救灾决策接连发出。会议结束时，他还叮嘱大家用好机上电话，抓紧与地面联系落实。 在飞机上，李克强当即做出七项部署：一是抓住一切有利时机救人，二是严密防范次生灾害发生，三是加强救治力量，四是抓紧做好灾民安置，五是坚持统一指挥、科学有序，六是做好恢复生产准备，七是着手恢复重建工作。 接受《第一财经日报》采访的多名专家认为，在经历了汶川、雅安等地震之后，中国的抗震救灾反应速度和协同作战能力都有所提升。李克强总理在出发的飞机上就已经在部署恢复生产和灾后重建，这对整个长线救灾来说是超前高效的部署。 飞机11点30分落地后，李克强立即转车前往重灾区，又经过5公里的徒步后来到受灾最重的鲁甸龙头山镇实地察看灾情。由于下过暴雨，道路湿滑难走。李克强不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。 路上，遇到抢救伤员的队伍，李克强一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。 此时，李克强震后的首个24小时已接近尾声。进入第二个24小时后，他又连夜察看救灾物资调运情况，并叮嘱运送救灾物资的司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通指挥。 总理的到来并没有让地方失去救灾指挥的主动权。在4日的现场协调会上，李克强三次称赞鲁甸县领导敢于直言不讳地提出救灾存在缺水短粮和帐篷紧缺的困难。 “面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。”李克强强调，要突出抗震救灾由地方统一指挥。做好军、地救灾力量协调。国务院工作组有关负责人参与地方抗震救灾指挥，统筹协调各部门，按照灾区需求加大支持力度。 现场知情人士昨日向《第一财经日报》记者介绍称，李克强总理大部分行程均有当地相关政府人员陪同，总理十分重视地方政府人士的意见，在询问情况时，总是要求他们说困难，提要求，出主意。 有当地干部说，由于道路中断，目前食品、救灾物资短缺。李克强当即要求有关部门组织食物、防疫物品进行空投，确保群众有饭吃，有干净水喝。 以地方政府为主的救援方式被普遍认为大大提高了救援效率，但不少专家认为目前仍然缺少从上到下的机制设置。 国家行政学院应急管理培训中心副教授游志斌认为，要建立针对重特大突发事件初期政府和领导干部应急响应的规范。也就是说，在初期的响应时间内，比如，四分钟、四小时、十二小时内，政府应该如何开展应急响应工作，建立规范化的流程，不仅仅依靠领导的批示开展工作，而应该是制度化的响应机制，比如说是点对点的方式，在巨灾的情况下自动启动响应机制，最大限度地提高救援的效率，节约宝贵的黄金救援时间。 从第一时间强调以救人为主，到赶赴灾区途中“为生命让路”，总理的救援足迹中处处体现着对生命的尊重。“让伤员先走！”李克强在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，他主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。 “人是最宝贵的”，李克强说，要最大限度减少损失，多救助一个生命就能多幸福一个家庭，对社会也是一种安慰。在4日的现场协调会前，他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。 震后的第二个24小时，李克强更多的时间留给了看望受灾群众和伤员。5日上午，他来到鲁甸县人民医院，看望正在此接受救治的地震受伤群众。李克强走到病床前，边询问伤员的伤情，边鼓励他们一定要坚强，要有信心。 当医生反映有伤员担心自己的治伤费用时，李克强说，地震伤员住院救治费用，政府会全部承担，一定会让每个伤员得到精心治疗。 前述现场人士告诉《第一财经日报》记者，总理的到来和安慰给了灾区人民极大信心，凡是总理到过的地方，都能听到人们在议论“政府会管我们的”、“党会管我们的”。 李克强同时向医护人员表示慰问和感谢。他说，这次地震造成严重人员伤亡，是你们冲在第一线，从废墟中抢救群众，救治和转运伤员，避免了新的伤亡，发扬了白衣天使救死扶伤的人道主义精神。救治好伤员，不仅要靠医术和设备，也要靠你们对群众的爱心。“伤员依靠你们，党和政府相信你们”。 入夜，灾区进入了震后的第三个24小时，这场和死神的赛跑还在继续…… （王子约）
深化改革是最强“刺激”_要闻_新闻_中国政府网
□ 关键是要深化改革，依靠“改革式刺激”，释放因体制机制障碍而被压抑的增长潜力和活力。 上半年，在关于如何应对经济下行的讨论中，要求政府出台“强刺激”措施的声音不绝于耳。即便我国经济已呈现止跌回稳、整体向好态势，仍有观点认为：中国经济面临的主要障碍是动力不强、信心不足，只有通过政府加大投资、扩张信贷、财政补贴等“强刺激”措施，才能激活市场需求，将经济拉回正常轨道。 这种貌似理由充分、实则危害较大的观点，并未影响到决策层的宏观调控。实际上，通过出台“强刺激”措施，人为拔高市场最终需求，即便可以短暂维持经济增速，长期却难以为继。特别是我国经济既面临产业周期性波动的挑战，又面临更加复杂的结构性难题，盲目出台“扩投资”、“松银根”等“强刺激”举措，不仅无法从根本上激活经济发展动力、优化产业结构，还会进一步扭曲市场运行逻辑，为发展留下更多隐患。 综观今年以来出台的各项措施可以发现：所谓的“强刺激”举措已经被排除在政策选项之外，取而代之的是一系列“改革式刺激”措施：即坚持把改革放在重中之重，通过向深化改革要动力，实施一系列兼顾当前与长远的政策举措，寻求促改革与稳增长、调结构、惠民生、防风险多重目标的达成，促进经济持续健康发展。 “简政放权”仍是政府自身改革的突破口。今年以来，国务院和各地政府保持简政放权力度不放松，继续取消和下放了一批行政审批事项，全面清理非行政许可审批，并制定出“负面清单”和“责任清单”、“权力清单”制度。以全面推进工商登记制度改革为例，由于企业由“先证后照”改为“先照后证”、注册资本由实缴登记制改为认缴登记制、年检制改为年报公示制，市场的经营和投资创业环境更加宽松便利，全社会新增企业数量逆市激增，进一步激发了市场活力和经济发展的内生动力。 在稳增长过程中，保持投资平稳增长仍是关键。但这里的投资必须是有效投资，而非盲目投资。政府从改革企业投资主权开始，从优化供给和改善需求两侧发力，主要运用市场化办法并辅之以差别化政策，实现有扶有控、有保有压、有进有退。一方面，通过项目招标、税收减免、金融扶持，充分激发民间投资活力，加快促进服务业、新兴产业发展和传统产业改造升级；另一方面，通过创新投融资方式、规范地方政府债务发行等，重点加大棚户区改造、中西部铁路建设、城市基础设施等薄弱环节投资。这些在改革中实现的投资，既有利于提升经济景气度、培育新的经济增长点，又能加快改善民生、为长远发展营造良好基础设施环境，有望继续成为下半年政策着力点。 财税改革事关全局。多方期待的《深化财税体制改革总体方案》出台，令各类市场主体对未来我国税制改革、税负水平、事权划分等有了更加明晰的认识和预期。“营改增”扩围、进一步减免小微企业税费、加快部分外贸企业出口退税等措施，有利于减轻市场主体负担，提振市场信心。而改进政府预算管理、推进预算公开、启动地方政府债券自发自还试点等改革举措，则有利于从根本上规范约束政府行为，防范和化解一些地方存在的债务风险。可以期待，在财税体制改革方案已经确定的情况下，下半年政府将进一步推动消费税、资源税改革，并做好房地产税、环境保护税立法等相关工作。 在金融领域，相关部门并未大开信贷闸门，而是客观指出，目前的“融资贵、融资难”更多是结构性问题。央行据此创新调控方式，两次实施“定向降准”，加大对小微企业和“三农”扶持力度，收到良好效果。 更多依靠市场力量，更多运用改革办法，上半年我国经济社会在国际形势错综复杂、发展任务十分繁重的情况下，保持了总体平稳与和谐稳定。这也进一步证明，对于当下的中国经济而言，要防止经济下滑、实现稳中求进，关键是要深化改革，依靠“改革式刺激”，释放因体制机制障碍而被压抑的增长潜力和活力。（记者 张 伟）
北京拟提高国资集中度 80%以上集中至民生等领域_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电（记者孔祥鑫）根据北京市委、市政府近日出台的《关于全面深化市属国资国企改革的意见》，北京市要大幅提高国有资本集中度，将80%以上的国有资本集中到提供公共服务、加强基础设施建设、发展前瞻性战略性产业、保护生态环境、保障民生等领域。

北京市召开的全面深化市属国资国企改革推进会议提出明确市属国有企业分类，围绕首都经济社会发展要求，将市属国有企业分为三类：一是城市公共服务类，主要承担提供公共产品或服务，保障城市运行安全，提升城市承载能力等功能；二是特殊功能类，主要承担市委、市政府的专项任务和重大项目，实现政府在基础设施、民生保障、促进城市和社会发展等方面的战略目标；三是竞争类，这类企业包括战略支撑企业和一般竞争性企业。

意见明确，到2020年，在国资国企改革重要领域和关键环节取得决定性成果，形成符合首都城市战略定位和特大型城市发展要求的国有经济布局结构。意见要求，国有资本配置效率显著提高。除要求80%以上的国有资本集中到民生等领域外，城市公共服务类和特殊功能类企业中的国有资本占到国有资本总量的60%以上。
国务院关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院高度重视服务业发展。近年来陆续出台了家庭、养老、健康、文化创意等生活性服务业发展指导意见，服务供给规模和质量水平明显提高。与此同时，生产性服务业发展相对滞后、水平不高、结构不合理等问题突出，亟待加快发展。生产性服务业涉及农业、工业等产业的多个环节，具有专业性强、创新活跃、产业融合度高、带动作用显著等特点，是全球产业竞争的战略制高点。加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升。为加快重点领域生产性服务业发展，进一步推动产业结构调整升级，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院各项决策部署，科学规划布局，放宽市场准入，完善行业标准，创造环境条件，加快生产性服务业创新发展，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动我国产业结构优化调整，促进经济提质增效升级。

 处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，鼓励和支持各种所有制企业根据市场需求，积极发展生产性服务业。

 以显著提升产业发展整体素质和产品附加值为重点，围绕全产业链的整合优化，充分发挥生产性服务业在研发设计、流程优化、市场营销、物流配送、节能降耗等方面的引领带动作用。

 建立与国际接轨的专业化生产性服务业体系，推动云计算、大数据、物联网等在生产性服务业的应用，鼓励企业开展科技创新、产品创新、管理创新、市场创新和商业模式创新，发展新兴生产性服务业态。

 适应中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化发展趋势，深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略，因地制宜引导生产性服务业在中心城市、制造业集中区域、现代农业产业基地以及有条件的城镇等区域集聚，实现规模效益和特色发展。

 二、发展导向

 以产业转型升级需求为导向，进一步加快生产性服务业发展，引导企业进一步打破“大而全”、“小而全”的格局，分离和外包非核心业务，向价值链高端延伸，促进我国产业逐步由生产制造型向生产服务型转变。

 鼓励农业企业和涉农服务机构重点围绕提高科技创新和推广应用能力，加快推进现代种业发展，完善农副产品流通体系。鼓励有能力的工业企业重点围绕提高研发创新和系统集成能力，发展市场调研、产品设计、技术开发、工程总包和系统控制等业务。加快发展专业化设计及相关定制、加工服务，建立健全重大技术装备第三方认证制度。促进专利技术运用和创新成果转化，健全研发设计、试验验证、运行维护和技术产品标准等体系。重点围绕市场营销和品牌服务，发展现代销售体系，增强产业链上下游企业协同能力。强化期货、现货交易平台功能。鼓励分期付款等消费金融服务方式。推进仓储物流、维修维护和回收利用等专业服务的发展。

 搭建各类农业生产服务平台，加强政策法律咨询、市场信息、病虫害防治、测土配方施肥、种养过程监控等服务。健全农业生产资料配送网络，鼓励开展农机跨区作业、承包作业、机具租赁和维修服务。推进面向产业集群和中小企业的基础工艺、基础材料、基础元器件研发和系统集成以及生产、检测、计量等专业化公共服务平台建设，鼓励开展工程项目、工业设计、产品技术研发和检验检测、工艺诊断、流程优化再造、技能培训等服务外包，整合优化生产服务系统。发展技术支持和设备监理、保养、维修、改造、备品备件等专业化服务，提高设备运行质量。鼓励制造业与相关产业协同处置工业“三废”及社会废弃物，发展节能减排投融资、清洁生产审核及咨询等节能环保服务。

 支持农业生产的信息技术服务创新和应用，发展农作物良种繁育、农业生产动态监测、环境监控等信息技术服务，建立健全农产品质量安全可追溯体系。鼓励将数字技术和智能制造技术广泛应用于产品设计和制造过程，丰富产品功能，提高产品性能。运用互联网、大数据等信息技术，积极发展定制生产，满足多样化、个性化消费需求。促进智能终端与应用服务相融合、数字产品与内容服务相结合，推动产品创新，拓展服务领域。发展服务于产业集群的电子商务、数字内容、数据托管、技术推广、管理咨询等服务平台，提高资源配置效率。

 三、主要任务

 现阶段，我国生产性服务业重点发展研发设计、第三方物流、融资租赁、信息技术服务、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、商务咨询、服务外包、售后服务、人力资源服务和品牌建设。

 积极开展研发设计服务，加强新材料、新产品、新工艺的研发和推广应用。大力发展工业设计，培育企业品牌、丰富产品品种、提高附加值。促进工业设计向高端综合设计服务转变。支持研发体现中国文化要素的设计产品。整合现有资源，发挥企业创新主体作用，推进产学研用合作，加快创新成果产业化步伐。鼓励建立专业化、开放型的工业设计企业和工业设计服务中心，促进工业企业与工业设计企业合作。完善知识产权交易和中介服务体系，发展研发设计交易市场。开展面向生产性服务业企业的知识产权培训、专利运营、分析评议、专利代理和专利预警等服务。建立主要由市场评价创新成果的机制，加快研发设计创新转化为现实生产力。

 优化物流企业供应链管理服务，提高物流企业配送的信息化、智能化、精准化水平，推广企业零库存管理等现代企业管理模式。加强核心技术开发，发展连锁配送等现代经营方式，重点推进云计算、物联网、北斗导航及地理信息等技术在物流智能化管理方面的应用。引导企业剥离物流业务，积极发展专业化、社会化的大型物流企业。完善物流建设和服务标准，引导物流设施资源集聚集约发展，培育一批具有较强服务能力的生产服务型物流园区和配送中心。加强综合性、专业性物流公共信息平台和货物配载中心建设，衔接货物信息，匹配运载工具，提高物流企业运输工具利用效率，降低运输车辆空驶率。提高物流行业标准化设施、设备和器具应用水平以及托盘标准化水平。继续推进制造业与物流业联动发展示范工作和快递服务制造业工作，加强仓储、冷链物流服务。大力发展铁水联运、江海直达、滚装运输、道路货物甩挂运输等运输方式，推进货运汽车（挂车）、列车标准国际化。优化城市配送网络，鼓励统一配送和共同配送。推动城市配送车辆标准化、标识化，建立健全配送车辆运力调控机制，完善配送车辆便利通行措施。在关系民生的农产品、药品、快速消费品等重点领域开展标准化托盘循环共用示范试点。完善农村物流服务体系，加强产销衔接，扩大农超对接规模，加快农产品批发和零售市场改造升级，拓展农产品加工服务。

 建立完善融资租赁业运营服务和管理信息系统，丰富租赁方式，提升专业水平，形成融资渠道多样、集约发展、监管有效、法律体系健全的融资租赁服务体系。大力推广大型制造设备、施工设备、运输工具、生产线等融资租赁服务，鼓励融资租赁企业支持中小微企业发展。引导企业利用融资租赁方式，进行设备更新和技术改造。鼓励采用融资租赁方式开拓国际市场。紧密联系产业需求，积极开展租赁业务创新和制度创新，拓展厂商租赁的业务范围。引导租赁服务企业加强与商业银行、保险、信托等金融机构合作，充分利用境外资金，多渠道拓展融资空间，实现规模化经营。建设程序标准化、管理规范化、运转高效的租赁物与二手设备流通市场，建立和完善租赁物公示、查询系统和融资租赁资产退出机制。加快研究制定融资租赁行业的法律法规。充分发挥行业协会作用，加强信用体系建设和行业自律。建立系统性行业风险防范机制，以及融资租赁业统计制度和评价指标体系。

 发展涉及网络新应用的信息技术服务，积极运用云计算、物联网等信息技术，推动制造业的智能化、柔性化和服务化，促进定制生产等模式创新发展。加快面向工业重点行业的知识库建设，创新面向专业领域的信息服务方式，提升服务能力。加强相关软件研发，提高信息技术咨询设计、集成实施、运行维护、测试评估和信息安全服务水平，面向工业行业应用提供系统解决方案，促进工业生产业务流程再造和优化。推动工业企业与软件提供商、信息服务提供商联合提升企业生产经营管理全过程的数字化水平。支持工业企业所属信息服务机构面向行业和社会提供专业化服务。加快农村互联网基础设施建设，推进信息进村入户。

 健全节能环保法规和标准体系，增强节能环保指标的刚性约束，严格落实奖惩措施。大力发展节能减排投融资、能源审计、清洁生产审核、工程咨询、节能环保产品认证、节能评估等第三方节能环保服务体系。规范引导建材、冶金、能源企业协同开展城市及产业废弃物的资源化处理，建立交易市场。鼓励结合改善环境质量和治理污染的需要，开展环保服务活动。发展系统设计、成套设备、工程施工、调试运行和维护管理等环保服务总承包。鼓励大型重点用能单位依托自身技术优势和管理经验，开展专业化节能环保服务。推广合同能源管理，建设“一站式”合同能源管理综合服务平台，积极探索节能量市场化交易。建设再生资源回收体系和废弃物逆向物流交易平台。积极发展再制造专业技术服务，建立再制造旧件回收、产品营销、溯源等信息化管理系统。推行环境污染第三方治理。

 加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争，不断增强权威性和公信力，为提高产品质量提供有力的支持保障服务。加强计量、检测技术、检测装备研发等基础能力建设，发展面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的分析、测试、计量、检验等服务。建设一批国家产业计量测试中心，构建国家产业计量测试服务体系。加强先进重大装备、新材料、新能源汽车等领域的第三方检验检测服务，加快发展药品检验检测、医疗器械检验、进出口检验检疫、农产品质量安全检验检测、食品安全检验检测等服务，发展在线检测，完善检验检测认证服务体系。开拓电子商务等服务认证领域。优化资源配置，引导检验检测认证机构集聚发展，推进整合业务相同或相近的检验检测认证机构。积极参与制定国际检验检测标准，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好、具有一定国际影响力的检验检测认证集团。加大生产性服务业标准的推广应用力度，深化国家级服务业标准化试点。

 深化大中型企业电子商务应用，促进大宗原材料网上交易、工业产品网上定制、上下游关联企业业务协同发展，创新组织结构和经营模式。引导小微企业依托第三方电子商务服务平台开展业务。抓紧研究制定鼓励电子商务创新发展的意见。深化电子商务服务集成创新。加快并规范集交易、电子认证、在线支付、物流、信用评估等服务于一体的第三方电子商务综合服务平台发展。加快推进适应电子合同、电子发票和电子签名发展的制度建设。建设开放式电子商务快递配送信息平台和社会化仓储设施网络，加快布局、规范建设快件处理中心和航空、陆运集散中心。鼓励对现有商业设施、邮政便民服务设施等的整合利用，加强共同配送末端网点建设，推动社区商业电子商务发展。深入推进国家电子商务示范城市、示范基地和示范企业建设，发展电子商务可信交易保障、交易纠纷处理等服务。建立健全促进电子商务发展的工作保障机制。加强网络基础设施建设和电子商务信用体系、统计监测体系建设，不断完善电子商务标准体系和快递服务质量评价体系。推进农村电子商务发展，积极培育农产品电子商务，鼓励网上购销对接等多种交易方式。支持面向跨境贸易的多语种电子商务平台建设、服务创新和应用推广。积极发展移动电子商务，推动移动电子商务应用向工业生产经营和生产性服务业领域延伸。

 提升商务咨询服务专业化、规模化、网络化水平。引导商务咨询企业以促进产业转型升级为重点，大力发展战略规划、营销策划、市场调查、管理咨询等提升产业发展素质的咨询服务，积极发展资产评估、会计、审计、税务、勘察设计、工程咨询等专业咨询服务。发展信息技术咨询服务，开展咨询设计、集成实施、运行维护、测试评估、应用系统解决方案和信息安全服务。加强知识产权咨询服务，发展检索、分析、数据加工等基础服务，培育知识产权转化、投融资等市场化服务。重视培育品牌和商誉，发展无形资产、信用等评估服务。抓紧研究制定咨询服务业发展指导意见。依法健全商务咨询服务的职业评价制度和信用管理体系，加强执业培训和行业自律。开展多种形式的国际合作，推动商务咨询服务国际化发展。

 把握全球服务外包发展新趋势，积极承接国际离岸服务外包业务，大力培育在岸服务外包市场。抓紧研究制定在岸与离岸服务外包协调发展政策。适应生产性服务业社会化、专业化发展要求，鼓励服务外包，促进企业突出核心业务、优化生产流程、创新组织结构、提高质量和效率。引导社会资本积极发展信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包服务业务，为产业转型升级提供支撑。鼓励政府机构和事业单位购买专业化服务，加强管理创新。支持企业购买专业化服务，构建数字化服务平台，实现包括产品设计、工艺流程、生产规划、生产制造和售后服务在内的全过程管理。

 鼓励企业将售后服务作为开拓市场、提高竞争力的重要途径，增强服务功能，健全服务网络，提升服务质量，完善服务体系。完善产品“三包”制度，推动发展产品配送、安装调试、以旧换新等售后服务，积极运用互联网、物联网、大数据等信息技术，发展远程检测诊断、运营维护、技术支持等售后服务新业态。大力发展专业维护维修服务，加快技术研发与应用，促进维护维修服务业务和服务模式创新，鼓励开展设备监理、维护、修理和运行等全生命周期服务。积极发展专业化、社会化的第三方维护维修服务，支持具备条件的工业企业内设机构向专业维护维修公司转变。完善售后服务标准，加强售后服务专业队伍建设，健全售后服务认证制度和质量监测体系，不断提高用户满意度。

 以产业引导、政策扶持和环境营造为重点，推进人力资源服务创新，大力开发能满足不同层次、不同群体需求的各类人力资源服务产品。提高人力资源服务水平，促进人力资源服务供求对接，引导各类企业通过专业化的人力资源服务提升人力资源管理开发和使用水平，提升劳动者素质和人力资源配置效率。加快形成一批具有国际竞争力的综合型、专业型人力资源服务机构。统筹利用高等院校、科研院所、职业院校、社会培训机构和企业等各种培训资源，强化生产性服务业所需的创新型、应用型、复合型、技术技能型人才开发培训。加快推广中关村科技园区股权激励试点经验，调动科研人员创新进取的积极性。营造尊重人才、有利于优秀人才脱颖而出和充分发挥作用的社会环境。鼓励具有自主知识产权的知识创新、技术创新和模式创新，积极创建知名品牌，增强独特文化特质，以品牌引领消费，带动生产制造，推动形成具有中国特色的品牌价值评价机制。

 四、政策措施

 从深化改革开放、完善财税政策、强化金融创新、有效供给土地、健全价格机制和加强基础工作等方面，为生产性服务业发展创造良好环境，最大限度地激发企业和市场活力。

 进一步放开生产性服务业领域市场准入，营造公平竞争环境，不得对社会资本设置歧视性障碍，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。进一步减少生产性服务业重点领域前置审批和资质认定项目，由先证后照改为先照后证，加快落实注册资本认缴登记制。允许社会资本参与应用型技术研发机构市场化改革。鼓励社会资本参与国家服务业综合改革试点。

 引导外资企业来华设立生产性服务业企业、各类功能性总部和分支机构、研发中心、营运基地等。统一内外资法律法规，推进生产性服务业领域有序开放，放开建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。加快研究制定服务业进一步扩大开放的政策措施，对已经明确的扩大开放要求，要抓紧落实配套措施。探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。发挥中国（上海）自由贸易试验区在服务业领域先行先试的作用。加强与香港、澳门、台湾地区的服务业合作，加快推进深圳前海、珠海横琴、广州南沙与港澳地区，福建厦门、平潭和江苏昆山与台湾地区的服务业合作试点。

 鼓励有条件的企业依托现有产品贸易优势，在境外设立分支机构，大力拓展生产性服务业发展空间。简化境外投资审批程序，进一步提高生产性服务业境外投资的便利化程度。鼓励企业利用电子商务开拓国际营销渠道，积极研究为符合条件的电子商务企业、快递企业提供便利通关措施。加快跨境电子商务通关试点建设。鼓励设立境外投资贸易服务机构，做好境外投资需求的规模、领域和国别研究，提供对外投资准确信息，为企业“走出去”提供咨询服务。

 尽快将营业税改征增值税试点扩大到服务业全领域。根据生产性服务业产业融合度高的特点，完善促进生产性服务业的税收政策。研发设计、检验检测认证、节能环保等科技型、创新型生产性服务业企业，可申请认定为高新技术企业，享受15%的企业所得税优惠税率。研究适时扩大生产性服务业服务产品出口退税政策范围，制定产品退税目录和具体管理办法。

 中央财政和地方财政在各自事权和支出责任范围内，重点支持公共基础设施、市场诚信体系、标准体系建设以及公共服务平台等服务业发展薄弱环节建设，探索完善财政资金投入方式，提高资金使用效率，推动建立统一开放、规范竞争的服务业市场体系。鼓励开发区、产业集群、现代农业产业基地、服务业集聚区和发展示范区积极建设重大服务平台。积极研究自主创新产品首次应用政策，增加对研发设计成果应用的支持。完善政府采购办法，逐步加大政府向社会力量购买服务的力度，凡适合社会力量承担的，都可以通过委托、承包、采购等方式交给社会力量承担。研究制定政府向社会力量购买服务的指导性目录，明确政府购买的服务种类、性质和内容。

 鼓励商业银行按照风险可控、商业可持续原则，开发适合生产性服务业特点的各类金融产品和服务，积极发展商圈融资、供应链融资等融资方式。支持节能环保服务项目以预期收益质押获得贷款。研究制定利用知识产权质押、仓单质押、信用保险保单质押、股权质押、商业保理等多种方式融资的可行措施。建立生产性服务业重点领域企业信贷风险补偿机制。完善动产抵（质）押登记公示体系，建立健全动产押品管理公司监管制度。支持符合条件的生产性服务业企业通过银行间债券市场发行非金融企业债券融资工具融资，拓宽企业融资渠道。支持商业银行发行专项金融债券，服务小微企业。根据研发、设计、应用的阶段特征和需求，建立完善相应的融资支持体系和产品。搭建方便快捷的融资平台，支持符合条件的生产性服务业企业上市融资、发行债券。对符合条件的中小企业信用担保机构提供担保服务实行免征营业税政策。鼓励融资性担保机构扩大生产性服务业企业担保业务规模。

 合理安排生产性服务业用地，促进节约集约发展。鼓励工业企业利用自有工业用地兴办促进企业转型升级的自营生产性服务业，经依法批准，对提高自有工业用地容积率用于自营生产性服务业的工业企业，可按新用途办理相关手续。选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励通过对城镇低效用地的改造发展生产性服务业。加强对服务业发展示范区促进生产性服务业发展与土地利用工作的协同指导。

 建立完善主要以市场决定价格的生产性服务业价格形成机制，规范服务价格。建立科学合理的生产性服务业企业贷款定价机制，加大对生产性服务业重点领域企业的支持力度。加快落实生产性服务业用电、用水、用气与工业同价。对工业企业分离出的非核心业务，在水、气方面实行与原企业相同的价格政策。符合条件的生产性服务业重点领域企业，可申请参与电力用户与发电企业直接交易试点。加强对生产性服务业重点领域违规收费项目的清理和监督检查。

 鼓励生产性服务业企业创造自主知识产权，加强对服务模式、服务内容等创新的保护。加快数字版权保护技术研发，推进国家版权监管平台建设。扩大知识产权基础信息资源共享范围，促进知识产权协同创新。加强知识产权执法，加大对侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的打击力度，维护市场秩序，保护创新积极性。加强政府引导，及时发布各类人才需求导向等信息。支持生产性服务业创新团队培养，建立创新发展服务平台。研究促进设计、创意人才队伍建设的措施办法，鼓励创新型人才发展。建设大型专业人才服务平台，增强人才供需衔接。

 以国民经济行业分类为基础，抓紧研究制定生产性服务业及重点领域统计分类，完善相关统计制度和指标体系，明确各有关部门相关统计任务。建立健全有关部门信息共享机制，逐步形成年度、季度信息发布机制。

 各地区、各部门要充分认识发展生产性服务业的重大意义，把加快发展生产性服务业作为转变经济发展方式、调整产业结构的重要任务，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，结合本地实际进一步研究制定扶持生产性服务业发展的政策措施。国务院各有关部门要密切协作配合，抓紧制定各项配套政策和落实政策措施分工的具体措施，营造促进生产性服务业发展的良好环境。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门对本意见落实情况进行督促检查和跟踪分析，每半年向国务院报告一次落实情况，重大问题及时报告。

 在推进生产性服务业加快发展的同时，要围绕人民群众的迫切需要，继续大力发展生活性服务业，落实和完善生活性服务业支持政策，拓展新领域，不断丰富健康、家庭、养老等服务产品供给；发展新业态，不断提高网络购物、远程教育、旅游等服务层次水平；培育新热点，不断扩大文化创意、数字家庭、信息消费等消费市场规模，做到生产性服务业与生活性服务业并重、现代服务业与传统服务业并举，切实把服务业打造成经济社会可持续发展的新引擎。 进一步减少生产性服务业重点领域前置审批和资质认定项目，由先证后照改为先照后证，加快落实注册资本认缴登记制 尽快将营业税改征增值税试点扩大到服务业全领域。根据生产性服务业产业融合度高的特点，完善促进生产性服务业的税收政策 完善政府采购办法，逐步加大政府向社会力量购买服务的力度，凡适合社会力量承担的，都可以通过委托、承包、采购等方式交给社会力量承担。研究制定政府向社会力量购买服务的指导性目录，明确政府购买的服务种类、性质和内容 鼓励工业企业利用自有工业用地兴办促进企业转型升级的自营生产性服务业，经依法批准，对提高自有工业用地容积率用于自营生产性服务业的工业企业，可按新用途办理相关手续 选择具备条件的城市和国家服务业综合改革试点区域，鼓励通过对城镇低效用地的改造发展生产性服务业。加强对服务业发展示范区促进生产性服务业发展与土地利用工作的协同指导 抓紧研究制定生产性服务业及重点领域统计分类，完善相关统计制度和指标体系，明确各有关部门相关统计任务。建立健全有关部门信息共享机制，逐步形成年度、季度信息发布机制
通往震中龙头山镇的道路终于打通_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月６日电（记者白靖利、曹凯）通往震中龙头山镇的“咽喉桥”——龙泉河桥５日晚顺利架成，这标志着鲁甸地震发生后一直中断的通往震中的道路终于打通。

鲁甸地震发生后，龙泉河桥垮塌，致使灾区与外界的联系中断，救援人员只能徒步进入灾区，大批救援物资被堵在途中。

新架设的龙泉河桥是钢质结构，长度近３０米，限载１５吨，为单向运行桥。

记者在现场看到，随着龙泉河桥的打通，运送救灾物资的车辆不断开进龙头山镇。
图解：国务院关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见_图片_新闻_中国政府网

8月5日：鲁甸地震救灾安置全力推进 各项保障迎难而上_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月5日电(记者庞明广､吉哲鹏)8月5日,鲁甸地震灾区抢险救灾､安置等工作仍在全力推进,针对震区堰塞湖的险情,抢险队伍迎难而上,正采取多项措施积极开展排险工作｡当地教育部门表示,灾区学校将力争9月1日按期开学｡

截至5日14时30分,地震造成昭通市鲁甸县､巧家县､昭阳区､永善县和曲靖市会泽县108.84万人受灾,410人死亡､12人失踪､2373人受伤｡地震还造成7.98万间民房倒塌,12.4万间严重损坏, 46.61万间一般损坏｡

5日,各项抗震救灾工作仍在全力开展中,云南省政府已安排救灾应急资金2300万元,省民政厅共向灾区紧急调运救灾帐篷31050顶､彩条布1200件､折叠床17000套等救灾物资｡

鲁甸地震造成牛栏江发生山体塌方并形成堰塞湖,距离震中的鲁甸县龙头山镇8公里多｡截至5日18时,堰塞湖入湖水量为每秒197立方米,下泄流量每秒80立方米,湖内水量约4960万立方米｡

堰塞湖形成后,国家防总､水利部､云南省政府牵头组成排险处置指挥部,并紧急开展群众转移安置､减少入湖流量､加大下泄流量､实时现场监测､全力抢修通往堰塞湖的道路等抢救工作｡目前,当地已安全转移堰塞湖上下游受影响群众4200多人,堰塞湖险情安全可控,排险处置方案正在抓紧制定中｡

截至5日晚,鲁甸县城至距震中5公里左右的沙坝村道路已抢通,但沙坝村至龙头山镇的乡村道路塌方受阻,目前仍在正在全力抢通｡此外,鲁甸县通往新店镇开基村､渭姑村,包谷垴乡红石岩村的道路及昭通市昭阳区至巧家包谷垴路段交通受阻,仍在抢通当中｡

在震中灾区,记者看到,一些受灾群众已能喝上干净的饮用水｡此次地震共造成灾区37处水源设施､285.8千米供水管道受损,影响30.4万人饮水｡为解决灾民饮水问题,云南省住建系统与昊龙集团协调,保持纯净水厂的水电畅通,目前水厂生产纯净水日均50吨｡在龙头山镇等重灾区的安置点,受灾群众已经喝上了瓶装水,吃上了热稀饭｡

正忙着往龙头山镇运送管材的鲁甸县水务局局长周明卉告诉记者,20多名技术人员正往灾区运送管材,灾区应急自来水管网抢建工作正在建设中,预计6日下午可全面完工｡等公路畅通后,滞留鲁甸县城的日供水200方的净水设备到达灾民集中点安装后,即可正常供应自来水｡

截至5日中午12时,昭通市全市医疗卫生单位共救治1947人,其中重伤853人,仍有43人未脱离生命危险｡记者在鲁甸县人民医院看到,医院里已住满了受灾群众,医护人员正在紧急开展医治｡

"我们在震区设置了多个医疗点,可以随时接收受伤的灾民,并把伤势较重的灾民转移到县人民医院和昭通市的各大医院｡"鲁甸县人民医院院长陈敏说｡
抢险救援队伍全力打通灾区四项“生命线”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电(新华社记者) 为了让灾区群众喝得上干净水、吃上热稀饭、打得通电话，各支抢险救援队伍正在全力奋战。５日，“８·３”鲁甸地震抗震救灾工作全力推进，生命救援刻不容缓。各条战线上，垮塌山体前，救灾人员正奋力打通水、电、路、通信四条“生命线”，争分夺秒与时间赛跑。

为了灾区群众，云南省住建系统与昊龙集团协调，经共同努力，纯净水厂的水、电保持了畅通，目前水厂生产纯净水日均５０吨。在部队官兵的大力支持下，军地双方将一桶桶纯净水送到每个灾民点。

在龙头山镇等重灾区的安置点，受灾群众已经喝上了瓶装水，吃上了热稀饭。记者看到，自来水龙头已经接到了安置点，等待着供水恢复。

正忙着往龙头山镇运送管材的鲁甸县水务局局长周明卉告诉记者，２０多名技术人员正往灾区运送管材。

“今天交通状况稍微好转，我们准备运送两车、２０吨水给受灾群众，同时加紧抢修受损的水管。”周明卉说，有的同事老家在龙头山镇，房屋垮塌、亲人受伤，但仍在坚守岗位，送水回去也没顾上回家看一眼。

突如其来的６．５级地震造成昭通市１０个乡镇３．８万多户供电中断，其中，鲁甸６个乡镇共２．９万多户，巧家３个乡镇共７９００多户，昭阳区１个乡镇共１２００户。

“为尽快恢复灾区正常供电，局里紧急组织５３人，每人一个背篓徒步３５公里，背运低压供电套装等应急物资赶赴灾区。”昭通市供电局负责人表示，目前已经在震中组织了３００多人的应急队伍。

记者在龙头山镇灰街子临时安置点看到，１３０多顶帐篷里已经恢复了照明电。负责这里用电保障的南方电网彝良供电公司职工杨应银告诉记者，目前这里的供电线路已经接入变电站，安置点只要新搭好一顶帐篷，电力保障就立马跟上。

“预计６日开始，一些线材就能陆续运到，到时候就能更换线径更粗的电线，帐篷里就能用上插线板了。”杨应银说。

记者从昭通市供电局了解到，经过一天一夜近３０小时的紧张抢修，截至５日下午灾区７５％停电用户实现复电，３座变压电站全部复电，震中龙头山镇主供线路已于４日１２时顺利送出电。

地震发生后，鲁甸县城到震中龙头山镇的“生命线”，因为山体垮塌、进入灾区车辆过多，通行缓慢。５日凌晨，救灾人员就开始拓宽路面。

从龙头山镇到乐红乡，有一座必经的人马桥梁。地震发生后，这座桥梁成了物资运输、伤员运送的要道，但通过性能不足也是一个很大障碍。为此，交通部门正在架设钢架桥。

正在指挥架设桥梁的昭通公路管理总段段长陈礼游说，进入重灾区的道路条件差，造成设备运进去困难，但６０多人的施工队伍将争取尽快架设好桥梁。

灾区余震不断，山体破碎，已抢通路段面临随时中断的可能，公路保通、安全保通压力巨大。与此同时，救援队伍开辟了“空中生命通道”。

成都军区某陆航旅５日向鲁甸地震灾区增投了直升机。当天，有多架飞机往返飞行于昭通机场和震中龙头山镇、翠屏、银屏等重灾区，并首次实现向震中投送食品、矿泉水、帐篷等物资。

对于受灾群众说，地震发生后，能向外传递平安的讯息、听到来自亲人的乡音，就是最大的安慰。但地震对灾区通信造成损害，一时间打通电话非常困难。

地震发生后，中国移动昭通分公司网络抢修人员在道路不通的情况下，克服恶劣条件，身背５００升发电用油，人力徒步送入灾区。

５日下午，震中区域手机信号持续巩固。中国移动副总裁刘爱力告诉记者，目前鲁甸县２９１个手机物理基站大部分正常工作，移动４Ｇ网络及ＷＬＡＮ覆盖，保障了救灾指挥及媒体报道。

记者在鲁甸县文化广场、龙头山中学、县人民医院等地看到，移动等分别设立了“抗震救灾服务点”，免费为灾区人民提供通信服务，开设了“免费报平安电话”服务站，为灾区群众提供免费电话、紧急开机及手机充电服务。

一方有难，八方支援。中国移动云南公司总经理马奎说，中国移动客户在昭通市鲁甸县产生的国内语音通话、短信费用，将全部给予减免，为抗震救灾工作提供有力支撑和力所能及的贡献。
争分夺秒抢救伤员_要闻_新闻_中国政府网
截至４日１９时，全市医疗卫生单位共救治１６０４人、新增１７１人（轻伤１２４５人、新增１３２人，重症３０３人、新增３７人，危重症２１人、新增１人，危急重症３０人、新增１人，经抢救无效死亡５人……昭通市卫生局局长张进手中的统计报表，一目了然，项目具体到各县镇医院的危急重症、危重症、重症、轻伤以及未脱离生命危险的病人数量变化和转运救治情况。 张进说，地震发生后，各级医疗卫生机构整合资源，迅速开展医疗救治。截至目前，共计派出医疗救援人员７９３人，派出医疗救治车辆１３８辆。目前，除玉溪市医疗救援队和３只心理健康干预、指导队伍还在赶往灾区途中，其余医疗救援队都已到达受灾较重的村组开展工作。同时，昭通市还设立地震专用医疗救治病区，开通绿色救治通道，在几大医院预留应急床位和医务人员。库存合格血液总量和血型统计也已完成。 记者５日采访期间，不时能听到直升机飞过的声音。在珍贵的“黄金７２小时”内，部队派出直升机参与救援，仅４日和５日就分别飞行了５架次和８架次，将６０多名重伤员送到医院。 在龙头山镇骡马口村，几名鲁甸县人民医院的医生对一名小女孩进行检查，“已经没有生命体征了！”然而，他们没时间放任泪水流淌。 位于震中的龙头山镇有两个行政村受灾非常严重，八宝村是其中之一。值守在此的昆明医科大学第二附属医院副院长王琳告诉记者，“到了以后我们立即开展伤员救治工作，伤员是从各个居民点抬上来的，伤情有轻有重。”但是，由于现场条件简陋，医疗队只能对一些重伤员进行初步处理然后转送，轻伤员则现场进行救治。 一线“吃紧”，后方也不容易。在收治伤员最多的鲁甸县人民医院，院长陈敏不停地接电话、打电话、现场协调救护车、帮着搬运药品、帮着关车门，走路都是小跑步。记者两天来在鲁甸县人民医院看到，２４小时无休，院子里众多医护人员在随时等候伤者。 据了解，昭通市设立了地震专用救治病区，开通绿色通道。其中，昭通市一院设置以急诊科、外科科室为重点的伤员救治病区；市中医院地震伤员救治病区设在住院部骨伤科和外科；鲁甸、巧家县尽一切医疗资源救治地震伤员。全市其他各县医院医疗卫生单位人员全部在单位集中，随时听候调派。 “我们成立省市县三级卫生防疫指挥部，今天指挥部已前移到震中所在的龙头山镇，并正在尽快恢复传染病疫情的每日网络直报工作。”云南省疾控中心副主任赵世文说。 震后灾区多雨，为防疫工作造成很大不利，防疫消毒的进度直接关系到安置灾民的健康。昭通市疾控中心主任刘仁泉报告说，市疾控中心派出应急队员１３人分别驻扎在龙头山镇、火德红镇医疗点等地，他们与县级防疫人员连夜奋战，对灾区实施消毒。目前位于震中的龙头山镇１１个行政村每个村都有６名疾控人员到位，防疫安全基本得到保障。 当前，从救治到转运，从防疫到心理干预，灾区卫生工作千头万绪、困难重重。 过去２４小时，国家卫生计生委专家组成员、国家卫计委应急办指导处处长杨峰一直没有休息。从北京赶往云南鲁甸震区的一路上，他一直在与地方卫生防疫部门的负责人保持热线联络，询问伤员救治、转运及防疫等工作情况。 目前，杨峰等医疗专家仍在继续赶往受灾最严重村镇。“为了最有效的救灾救治，我们必须到伤情最重的地方去！”作为国家级应急医疗救援专家，杨峰要尽快形成报告，供有关部门和相关机构调配医疗资源、尽快开展救治。
繁忙的“空中生命通道” _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者杨迪）云南鲁甸地震救援的“黄金７２小时”仍未结束。在公路交通抢通形势严峻复杂的情况下，一条“空中生命通道”开辟出来。

在４日凌晨飞抵鲁甸县执行灾情勘察、转运伤员等任务后，成都军区某陆航旅５日再投入２架大型运输直升机，进一步增强“空中生命通道”的力量。当天，共有８架直升机往返２８次飞行于昭通机场和震中重灾区，并首次实现向震中投送食品、矿泉水、帐篷等物资。

５日中午，记者乘坐运送物资的直升机从昭通机场出发，２０分钟左右即抵达震中龙头山镇。在灰街子安置点旁的空地，飞机缓缓降落下来，在此等候的民兵迅速将运来的帐篷卸运到一旁，由当地干部统一清点、管理、发放。

在此负责管理物资的鲁甸县审计局干部郑华斌告诉记者，截至１４时３０分，直升机已运来矿泉水１６４件、方便面３８８件、自热食品３１件和帐篷５件。

“每送来一批物资，我就分门别类地登记在笔记本上，来领取物资的人员也需要在本上签字确认。”郑华斌对记者说，为了保证物资收发的准确性，他和另一名镇财政所的干部分别“记账”，以便事后核对。

卸下“救命物资”后，直升机继续“生命接力”，将灾区的急重病人送往昭通市、鲁甸县治疗。一位左上肢肱骨骨折的６３岁村民经过昆明医科大学第一附属医院的医生们简单固定后，于１４时许被送上了返回昭通的直升机。
灾区一名88岁老人被埋50小时获救_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月5日电(记者李怀岩､李萌)鲁甸地震发生50个小时后,一名88岁的老人于5日下午18时30分在灾区废墟中被救出,并于21时20分左右被救护车送往当地医院｡

老人的儿子李宪伟告诉记者,他和家人住在八宝村,曾在地震后近10次不断地去呼喊寻找自己的老母亲｡5日上午11时左右,家人仍不死心,在废墟中扒开一条缝隙,听见了里面有动静,随即向附近来自成都军区某部的救援队伍求助｡下午15时左右,房顶的通道被凿开了一条缝隙,搜救官兵再次呼叫后,一名官兵喊道,"还活着!听不懂说什么,但在说话!"经过不懈努力,老人最终在18时30分左右被救出｡

救出后,医生阮胜伟第一时间为老人检测身体｡阮胜伟说,除了头皮下有淤血外,老人身上没有明显伤痕,身体体征平稳｡他表示,老人很可能是在灶台和房屋塌下的房梁构成的三角区域中幸运存活｡

21时左右,老人被救援人员抬着送往医院｡由于当时镇中龙头山镇通往县城的一座钢架桥梁还没有完全架好,挖土机用拖斗将老人运过激流｡

无独有偶,在八宝村三板桥社,消防官兵救出了76岁的王康玉｡消防队员赶到时,他一半的身体被埋在土里,当时神志还比较清醒,但已经不能说话,好几块大石头和一些土块压在他身上｡ 17时左右,消防队员用丁字镐等设备撬开埋压物把他救了出来｡

家里人说,地震时,老人想往外跑,但被倒下的墙砸中倒在地上｡成功救出老人后,由于最近的医疗救助点设在八宝村村委会,距离三板桥有6､7公里,消防队员用竹子做了一个简易担架,4个人一起轮流抬着他在山坡上爬了近2个多小时才到达医疗救助点｡中间很多地方都要用半跪的姿势连拖带拉才能把人运上去｡

医生诊断,老人胸腔受到石击,肋骨和小腿骨骨折,内脏也受到损伤,但总体生命体征平稳｡
全总紧急开展群众性安全生产监督检查_要闻_新闻_中国政府网
江苏昆山中荣金属制品有限公司２日发生粉尘爆炸事故，造成重大人员伤亡。对此，通知要求各级工会在积极配合政府有关部门安全生产突出问题专项监督检查的同时，发挥工会自身优势，组织开展群众性的劳动保护监督检查活动，特别是对煤矿、化工、建筑、冶金、民爆、修造船、运输等高危行业，以及劳动密集型、非公中小微企业隐患进行排查治理。

通知指出，班组是企业实现安全生产的基础。各级工会要不断提升班组安全的管理水平，不断提高班组及职工抵制“三违”能力、隐患排查治理能力、危险源管控能力、应急处置能力，实现职工身边无隐患、班组全员无违章、企业安全无事故。

通知要求各级工会广泛开展群众性安全生产活动，特别是必须采取措施使“安康杯”竞赛覆盖所有可能发生安全生产事故的工作场所，把煤矿、建筑、交通、石油、化工、电力等高危行业作为重点，把劳动密集型企业，非公小企业，设备、技术、工艺落后的企业作为重点，把一线职工、农民工、重体力劳动职工等群体作为重点。
环境保护部:实施新标准的161个城市超九成空气质量未达标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(记者杨维汉)记者5日从环境保护部获悉,环保部公布了2014年上半年全国环境质量状况,已实施新空气质量标准的161个城市中,仅舟山､深圳､珠海､湛江､云浮､北海､海口､三亚､拉萨9个城市达标,其余152个城市环境空气质量均未达标｡未实施新标准的166个地级以上城市中,有105个城市环境空气质量达标,达标城市比例为63.3%,同比降低7.1个百分点｡

据了解,2014年上半年,全国338个地级及以上城市中,327个城市均开展了空气质量监测｡其中,包括京津冀､长三角､珠三角等重点区域的161个城市实施了新空气质量标准,开展了PM10､PM2.5､二氧化硫､二氧化氮､一氧化碳及臭氧等六项指标的监测;166个城市尚未实施新空气质量标准,仍对PM10､二氧化硫､二氧化氮等三项污染物开展监测｡

环保部公布的环境质量状况显示,首批实施空气质量新标准监测的京津冀､长三角､珠三角区域和各直辖市､省会城市､计划单列市,以及环保重点城市和环保模范城市中,共对74个城市每月进行排名并公布,城市达标天数比例在11.7%——97.2%之间,平均达标天数比例为60.3%｡平均超标天数比例为39.7%｡

据了解,与2013年同期相比,随着《大气污染防治行动计划》及相关措施的落实,同时受气象条件利好影响,74个城市总体空气质量有所改善,平均达标天数比例由58.7%上升为60.3%,提高1.6个百分点｡其中,京津冀区域空气质量明显改善,13个城市达标天数比例提高3.2个百分点;长三角区域和珠三角区域空气质量达标天数比例比2013年略有下降｡从重污染天气发生情况看,2014年2月,京津冀及周边地区发生一次空气重污染过程,但与2013年相比,空气重污染发生的频次､持续的时间和污染的强度均明显降低｡

环保部公布的环境质量状况显示,2014年上半年,国家重点监控污染源监督性监测结果表明,国控重点污染源主要污染物排放达标率同比略有降低｡2014年上半年,共监测国控废气污染源3631家,达标率为85.4%,同比降低2.6个百分点｡
交通部门全力抢通地震灾区公路运输 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者齐中熙）交通运输部部长杨传堂表示，当前公路交通运输抢险救灾是工作重点，要采取一切必要、科学的措施，尽快打通交通运输生命线，坚持救援工作不放松，在抢通救灾通道的同时做好保通、保畅、保运输等工作。

５日下午，杨传堂在云南鲁甸地震公路交通抗震救灾工作领导小组第三次会议上对公路抢通保通工作作出部署。他强调，要继续做好抢通保通工作，重点加强龙头山镇龙泉河钢桥的架设、维护和管理，打通通往重灾区新店、乐红等乡镇的运输通道，全力打通１０１省道昭巧二级公路天生桥段和所有从乡镇到村的公路，保障灾区生命线贯通

他说，要继续做好灾区公路桥涵等设施的安全检查和保障工作，组织专业技术人员对公路桥梁、隧道及高边坡等重要构造物进行安全排查。继续加强对抢险救灾一线的支持、指导和协调，在保障资金支持的同时，在组织领导、技术方案、运输保障等予以指导，根据一线救灾工作需要，在人员、物资、设备等方面予以支持。

据了解，５日，交通运输部紧急下拨１０００万元资金，支持云南抗震救灾。云南省交通运输厅调集装载机、推土机６０多台用于塌方清理，全力推进鲁甸灾区阻断公路抢通工作，同时从昆明、曲靖抽调抢通力量支援一线抢险救灾；调集应急储备客车１３６辆、货车２８０辆、维修救援车１４辆，做好准备随时待命；派出１５个专家组全面排查灾区桥梁隧道等重要结构物运行情况，及时处置安全隐患。
人民日报：用无形之手净化融资生态_要闻_新闻_中国政府网
不充分的竞争，不对称的市场，是企业“融资不易、成本较高”的根源。充分舒展“无形之手”，才是治本之策 银行涉企乱收费的水到底有多深？去年10月至今年6月，国家发改委派出30个检查组，去测了测这潭浑水。检查发现，商业银行的多种收费乱象与贷款挂钩，许多企业反映，不缴纳所谓的顾问费、手续费，就拿不到贷款。比如有企业两个月就交了三笔共270万元的费用，而这换来的却是有名无实、东拼西凑的咨询材料，一家建材批发企业居然拿到了“电影放映行业分析报告”，有的客户只是被叫去采摘杨梅…… 种种名目巧立，令人咋舌不已。银行乱收费，直接压伤了小微企业，让贷款成本激增15%甚至20%，民间借贷的乱象也由此助长，不少本来很有希望的创新型企业陷入了发展困境。相比之下，各家银行去年总计轻松斩获1.42万亿元的净利润。水洒下去，进不了干裂的土壤，肥了谁的田？长此以往，叫苦不迭的恐怕不止小微企业，“脱实向虚”的金融资本同样难以持续。 让“明规则”取代“潜规则”，离不开“有形之手”的发力。上月23日国务院常务会议要求，“直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消”。话音刚落，中、农、工、建四家国有大行相继披露涉企收费，决定从8月1日起减免贷款咨询费等数十种，据测算将减轻企业负担370亿—390亿元。整治扭曲的价格，叫停放肆的寻租，监管部门合理性干预非常必要。也要看到，“垄断乃万恶之源”，釜底抽薪，离不开充分竞争的市场机制。 对银行特别是国有大行的“傲娇”，想必不少人都有切身体会。办理个人业务，常常是排队数十号人，窗口却只剩那么两三个。旁边接待大企的对公窗口、投资理财的VIP室，倒是门可罗雀、随到随办。银行挑肥拣瘦、嫌贫爱富固然不可取，但“只此一家，别无分店”的市场格局岂非值得反思？ 垄断的浑水中，“按下葫芦浮起瓢”的事并不稀奇。当年，“密码挂失费”被叫停，不久又出现了个“密码重置费”。资本一贪婪，便不只是作风问题、态度问题。加强监管、改进服务，微笑或许可以勉强挤出来，而一到实打实的真金白银、利益分配，一边是没啥“赚头”的小微企业，一边是乐意“易肉互肥”的豪门大户，银行又该如何选择？ 不充分的竞争，不对称的市场，这才是企业“融资不易、成本较高”的根源。从国际经验来看，最稳妥的出路当属“小对小”“大对大”。按照三中全会的部署，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，丰富金融市场层次和产品。有压力，才有动力，有“无形之手”的充分舒展，才能让银行在“被选择”的市场中勉力自强。这是治理乱收费痼疾的治本之策。 改革知易行难。如今，五家民营银行试水尚在路上，交通银行“混改”蓄势待发。夫战，勇气也。变一潭浑水为一池春水，落实“尽快放开自然垄断行业的竞争性业务，加快服务业有序开放”的改革部署，仍需改革者无畏种种羁绊，打破既得利益的迷局，奋力闯出一条新路来。
保通震中“生命线”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电(新华社记者刘丽琴)云南鲁甸“８·０３”地震发生后，从鲁甸县经小寨、沙坝进入震中龙头山镇的“生命线”一度中断，于８月４日凌晨抢通。８月５日，记者实地采访发现，这条生命线仍然“通而不畅”，多处路段拥堵，公安民警在设卡维护交通秩序。沙坝至龙头山路段生命线道路路况仍然较差，两处在进行路面作业。龙头山镇龙泉河桥受损中断后，现场工作人员正在架设钢架桥。

一出鲁甸县城，就有公安民警设卡限制无关车辆进入。从县城出发可正常行驶大约１５公里，当地组织了公交车辆供进出的群众免费搭乘。

但车辆在小寨乡就开始拥堵，此后几乎每一两公里就有一处拥堵，公安民警和一些志愿者在指挥车辆、维护交通秩序，部分路段只能单向通行。记者注意到，很多大型车辆成队停在路边，车上空无一人，给这条“生命线”造成栓塞。

从鲁甸县城出发，车行约２３公里，已经用了近１个半小时。大批车辆停在距离龙头山镇还有约５公里的沙坝村，人员徒步进入。离震中越近，步行的救援人员和志愿者、群众越多，进出龙头山镇的摩托车也越来越多，只有个别物资、医疗车辆可以通行。记者采访了解到，很多志愿者想要进入灾区，还有一些人想要进入去寻访亲友，“看看有什么可以帮上忙”。

在沙坝路段，为了使大型车辆进入，云南省公路开发投资有限公司的大型机械和人员在进行路面拓宽工作。从早晨６时起，他们开始进行作业，每次持续约１小时，待人群聚集较多时，便会暂停作业引导人群通过。

在距离龙头山镇约３公里的一个转弯处，一块巨石横在路上。据挖机驾驶员廖稳介绍，上午９时许发生塌方，上千方土石堵住路面，中铁十二局的工作人员和１台挖机、１台装载机在这里抢通道路。１３时许，工作人员拦住进入灾区的人群进行了炸炮作业，随后迅速指挥拥堵在这里的摩托车和人群通行。

只有２米多的道路难以保证双向通行，一些路过的志愿者迅速自发协助指挥，推着一辆辆运送物资的摩托车帮助重新发动，引导摩托车有序快速通过危险路段。“慢点，不要挤，一辆一辆通过！”在志愿者的协助下，记者数了数，１分钟内就有近２０辆摩托车通过。

人群大致疏通后，２台大型机械迅速开始清理路面。据了解，下午１６时许，路面已可允许车辆通行。

下午１７时许，在龙头山镇龙泉河上，记者看到，只有一座１米宽的桥梁可供人步行通过，两台装载机在河里往返，用铲斗帮助人群过往，旁边工作人员正在架设钢架桥。据在现场的昭通公路管理总段总段长陈礼游介绍，钢架在５日凌晨４时３０分许运抵后，云南曲靖公路管理总段的６０余名工作人员已连续作业十多个小时。
国务院办公厅关于有序做好支援云南鲁甸地震灾区抗震救灾工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 8月3日，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡和经济损失。党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示，李克强总理等中央领导同志第一时间赴灾区指挥抗震救灾。受灾地区各级党委、政府和广大人民群众奋起抗灾，人民解放军、武警部队、公安民警及专业救援队伍紧急开展抢险救援。社会各界给予大力支持，许多志愿组织和人员积极投入抗震救灾。

 目前，灾区抢险救援、医疗救治、群众生活安置、基础设施抢修等工作正在有序进行。由于地震灾区处于河谷地带，山高坡陡路险，道路损毁严重，地质灾害多发，交通通行不畅，伤员转运和救灾物资运输面临很大压力，加之灾区余震不断，大量房屋倒塌或受损，基本没有接待能力，如大量人员前往，不仅自身安全难以保障，也给当地救灾工作带来新的困难。应云南省的要求，为有力有序做好抗震抢险救灾工作，现将有关事宜通知如下：

 一、坚持属地为主、分级负责的抗灾救灾工作机制。考虑到此次地震灾害范围、规模和影响，中央已明确抗震救灾以地方为主形成统一指挥体系。云南省要加强统筹协调，建立高效工作机制，扎实做好抗震救灾各项工作。国务院有关部门要加强指导，及时帮助灾区解决实际困难和问题。

 二、严格控制赴灾区工作人员。各地区、各有关部门、各单位和社会团体，未经批准近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。对于灾区确有需要的，国务院办公厅将统一作出安排。

 三、加强对社会捐赠的统一组织管理。社会各界有捐赠意愿的，建议以捐赠资金为主，通过民政部规定的渠道，主要用于灾区重建和受灾群众长期安置需要。对于捐赠的物资和装备，由捐赠地民政部门与灾区民政部门协调后，统一安排接收并有组织地运往灾区。未经协调确认的，一律不得自行分散运送。

 四、及时劝阻非紧急救援人员赴灾区。各有关方面要加强宣传引导，做好解释说明，及时劝阻非专业救援组织、志愿者、游客等近期尽量不要前往灾区，以支持灾区的抗震救灾工作。

 国务院办公厅

 2014年8月5日
李克强震中现场会上作出六项部署_李克强_中国政府网
8月4日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇的中学操场帐篷里召开现场会，协调解决抗震救灾中的问题。李克强对做好下一步抗震救灾工作作出六项部署。

一是抓紧黄金救援期的生命搜救。生命是最宝贵的，当前正是救援的黄金期，要争分夺秒、毫不停顿地开展人员搜救。在9度烈度区域内，要挨家挨户搜寻。要加强专业搜救力量的调度，把国家地震灾害紧急救援队部署到灾区最需要的地方，更有效地开展搜救。组织广大群众就地搜救，最大限度减少被埋人员的伤亡。

二是抓紧救治伤员，做好灾区卫生防疫。灾区受伤人员较多，医疗救治条件有限，要抽调更多有经验的医疗力量充实灾区。需要转院治疗的重伤员，要及时转移到昭通、宜宾、昆明等周边地区医治，尽最大努力减少死亡，减少致残。加强灾区专业防疫力量配备和消毒防疫药品的调集，及时对建筑废墟和遗体进行消毒。加强对饮用水的监测和食品卫生的监督检查，严防传染病爆发和食物中毒事件发生。

三是抓紧解决好受灾群众的饮水、吃饭和居住问题。现在灾区道路不通、运输不畅、物资紧缺，受灾群众饮水、吃饭存在较大困难。要充分发挥军队直升机的作用，在地震中心区修建停机坪，增加灾区救济物资投放和伤员运出，保障受灾群众有饭吃、有干净水喝，危重伤员及时运出。民政部已经在紧急组织调运帐篷等物资，要尽快送到最需要的地方，让受灾群众有安全住所。要劝阻群众不要进入危险建筑搜寻生活用品。

四是抓紧抢通保通生命通道，排查地质灾害隐患。要组织军地力量，抓紧清理灾区道路上坍塌的土石，修复受损道路、桥梁，解决搜救设备、救灾物资和伤员运输问题。要尽快抢通因灾损毁的电力、供水、通信等基础设施，为抗震救灾提供有力保障。灾区山高坡陡、余震不断，又正值雨季，地震后山体松动，滑坡、塌方、泥石流等次生灾害威胁加大，要严密防范，加强监测预测预警，妥善处置堰塞湖等隐患，保障受灾群众和救援人员的生命安全。

五是抓紧落实对受灾群众的救助政策，做好恢复重建准备工作。中央财政已经按照国家标准下拨了6亿元救灾资金，要尽快将受灾群众的补助粮、补助款发放到位。解决好灾区群众恢复农业生产所需的化肥种子等生产资料供应，帮助农民开展生产自救。适时开展灾害损失评估，做好恢复重建的基础性工作。
香港中华总商会等机构向云南鲁甸地震灾区捐款_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港８月５日电（记者 姜婷婷）记者５日获悉，为帮助云南省抗震救灾，多家香港机构纷纷捐款捐物，表达对灾区人民的关心和慰问。 记者５日从李嘉诚基金会网站获悉，为帮助云南省抗震救灾，李嘉诚基金会启动紧急援助机制，向云南省人民政府捐款３０００万元人民币作赈灾之用。
做好第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，扎实做好整改落实、建章立制工作，确保第二批教育实践活动取得实效，推动第一批活动整改任务落地生根，形成反“四风”、改作风，自觉践行党的群众路线的长效机制。

《通知》强调，持续用力解决“四风”突出问题。要紧盯“四风”顽瘴痼疾彻底改，分层分类解决重点问题，推进专项整治不留“死角”，坚决纠正“为官不为”不良作风。在边学边改、边查边改基础上，前后接续、力度不减，解决“四风”问题特别是楼堂馆所变身“创业大厦”、“研发中心”，公款吃喝转入隐蔽场所，利用电子礼品卡收礼送礼，红白喜事不请客但收礼等“隐形”、“变种”问题。继续深入落实中央部署的“7+4”专项整治任务，同时开展“会所中的歪风”、培训中心的腐败浪费、一些地方政府举债建豪楼造地标等奢华浪费建设、“裸官”问题、干部“走读”、“吃空饷”、收“红包”及购物卡、党员干部参赌涉赌、领导干部参加天价培训、党政领导干部企业兼职等专项整治工作。第一批活动单位没有开展相关专项整治的，要抓紧开展，务必取得实效。

《通知》要求，下大力气解决关系群众切身利益问题。要努力为群众办成几件实事好事，积极回应群众关切，从小事改起，从解决群众具体困难做起，特别要关爱困难群众和特殊人群，带着感情帮助他们解决困难和问题。要以敢啃硬骨头的担当精神为群众解难事，对群众反映强烈、久拖不决、目前有条件解决的老大难问题，强化责任、集中攻坚、努力解决；对情况复杂，单靠一个地方、部门和单位难以解决的问题，要综合运用法律、政策、经济、行政等手段，创造条件逐步加以解决。要坚持尽力而为、量力而行，对关系群众切身利益的问题，因地制宜、分类施策，千方百计推动解决。

《通知》要求，攻坚克难解决好基层联系服务群众问题。要整顿建强基层组织，已经整顿的软弱涣散基层党组织要继续巩固提高，效果不明显的，由县、乡领导挂村联点，限期整顿到位。以村（社区）“两委”换届为契机，选好用好管好基层组织带头人。强化党员日常管理，严肃查处基层干部办事不公、损害群众利益等违法违纪行为特别是涉黑涉恶问题。要落实完善民主管理制度，全面建立村务监督委员会等村务监督机构。要健全服务群众体系，建立完善县乡村三级服务平台，推行为民代办服务，整改基层牌子多、台账多、检查评比多等问题。要强化基层基础保障，改善基层干部工作生活条件。

《通知》强调，务求实效建章立制。要把中央出台的制度承接好，对需要配套的，要制定和完善配套制度；对需要细化的，要制定实施细则，明确具体规定。要结合实际健全完善相关制度，把教育实践活动中的好经验、好做法用制度形式固定下来、坚持下去，防止短期效应。制度建设要务实管用，确保可执行、可监督、可检查、可问责，防止制度建设中的形式主义，对那些重数量轻质量、简单照搬照抄、重复建设甚至搞制度作秀的，要坚决叫停。

《通知》要求，切实强化正风肃纪。要认真执行制度，坚决纠正有令不行、有禁不止，制度形同虚设等问题。要严肃查处不正之风和违法违纪行为，充分运用巡视、审计和干部考察等成果，对违法违纪问题“零容忍”，发现一起、查处一起，绝不搞例外、绝不姑息迁就。对顶风违纪的，实行“一案双查”。要严格把握政策界限，对有问题的党员干部，既要严格按照党章和有关纪律规定严肃处理，又要慎重稳妥，防止简单粗糙。

《通知》要求，进一步加强组织领导。要强化领导和督导，始终坚持高标准、严要求，克服过关思想和松劲情绪，对有问题不整改、大问题小整改、边整改边反弹的，要约谈提醒、批评指出、督促问责。要上下联动解决问题，列出清单公开整改，加大宣传引导力度，坚持两手抓两促进，以教育实践活动成效推动经济社会发展、造福人民群众。
从利比亚撤到突尼斯的中国公民已经陆续回国_要闻_新闻_中国政府网
据中国驻突尼斯大使馆工作人员介绍，１日从利比亚撤到突尼斯的１２１名中国公民已于４日全部乘坐飞机回国。

另一批于２日抵达突尼斯的４１１名中国公民，已有３８０人乘飞机回国，剩余３１人将乘坐６日中午的航班回国。

３日抵达突尼斯的９７名中国公民目前被临时安置在一栋民宅里。受机票紧张影响，预计他们１６日可以全部乘飞机回国。目前，中国驻突尼斯大使馆工作人员正在尽力协助他们查看是否有更早回国的机票。
已有18省份党委政府向滇援助救灾资金1.43亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电 民政部网站５日发布消息显示，截至５日１６时，有１８个省份的党委、政府共向云南省援助救灾资金人民币１４３００万元。此外，云南省共接收社会救灾捐赠款物合计人民币７７６６．９６万元，其中资金７３３９．２８万元，物资折价４２７．６８万元。

民政部网站称，民政部要求中央救灾物资北京、合肥、福州、郑州、武汉、南宁、成都储备库加强与本地交通运输、驻军单位等的沟通协调，抓紧组织做好中央救灾储备物资的出库、装车、运输，确保尽早运抵灾区。目前，从上述储备库调拨的中央救灾储备物资已全部装车发运，预计于８月７日前陆续运抵灾区。从中央救灾物资昆明储备库调拨的物资已分别运抵鲁甸县、巧家县、会泽县，灾区民政部门正抓紧组织搭建和发放工作。

另据民政部网站消息，此次云南省鲁甸县６．５级地震还造成贵州省毕节市威宁彝族回族苗族自治县１．５１万人受灾，７２００余人紧急转移安置，７００余户１５００余间房屋严重损坏，２８００余户７０００余间一般损坏；四川省凉山彝族自治州宁南县、金阳县１．１６万人受灾，近１００户５００余间房屋严重损坏，４００余户２０００余间一般损坏。具体灾情正在进一步核查统计中。
救援队伍之间的生死救援_要闻_新闻_中国政府网
５日，一支消防部队在此遇险，正在抢险作业的武警水电部队紧急施与援手，在牛栏江上成功进行了一场救援队伍之间的生死营救。

据云南省公安消防总队特警支队政委妙学应介绍，地震发生后不久，消防部队就开始在沙坝河沿岸的村寨抢险救灾。５日上午，特警支队和昭通消防支队的６０余名官兵在沙坝河沿线排查险情，在从天生桥往沙坝方向返回的途中，来到了一处山体滑坡体上。

在消防官兵行进的山脚，正是滚滚奔流的沙坝河。记者看到，地震造成的山体滑坡，半面山体积的土石冲入河里，截断了沙坝河形成堰塞湖。不断涌入的来水，以及不时的余震，使这里随时有溃坝危险。

消防官兵正在行进的同时，武警水电部队三总队九支队正奉命在此排除堰塞湖险情。九支队支队长郭建和告诉记者，部队调动数量大型挖掘机，从４日晚开始抢险，以期尽快拆除这一悬挂在下游天生桥附近３个村寨３００多户村民头上的“定时炸弹”。

５日１３时许，由于上游来水量激增，堰塞湖开始自行泄洪，冲垮了河流中山体滑坡。此时，消防官兵正好行进到对岸的一处山体滑坡体上，水流截断去路，山体不断被冲刷，险情万分。

收到遇险部队的“隔岸呼救”后，武警水电部队迅速调来一台大型挖掘机，将挖掘机机臂伸向对岸，让遇险官兵坐在挖掘斗里“临空过江”。挖掘斗一次坐３人，２０余次来回，６０余名官兵乘坐“特殊交通工具”成功脱险。

踏上安全地段，两支救灾部队战友的双手紧紧握在一起。共同经历过艰险，彼此互道感谢与珍重，两支部队又踏上抢险救灾征途。
银监会要求金融机构全力保障灾区金融服务_要闻_新闻_中国政府网
银监会要求，对灾区不能按时偿还各类贷款的单位和个人，不催收、不罚息、不作不良记录，允许贷款合理展期。对经营正常、信用良好，仅因灾害造成偿债能力下降的企业和农户，继续予以必要的扶持，信用评级不降低。对贷款尚未偿还但灾后恢复生产又有新的有效贷款需求的，在防控风险前提下可追加信贷投放。最大限度让利灾区，对受灾农户贷款实行利息优惠政策，适当延长贷款期限，严格按要求减免账户查询、补办等费用。对重灾家庭实行挂钩服务，确保各级救灾款项及时到账到人。

银监会要求，对灾区以实施信贷倾斜，建立“灾后重建信贷绿色通道”，简化审批程序、加快审批时效，积极支持灾后重建。加大对灾区小微企业和“三农”的信贷支持，拓宽贷款抵押担保物范围，积极发展林权抵押、采矿权抵押等业务；尽快落实循环贷款等业务品种，为符合条件的企业办理续贷，减轻小微企业还款压力。对灾区农户、个人家庭创业贷款，创新流动资金贷款服务模式，发放面向灾区的小额信用贷款和农户联保贷款，根据实际需求扩大贷款额、延长贷款期限。

银监会云南监管局下发紧急通知，要求灾区银行业金融机构要全力保护客户存款和银行资金等重要信息安全。一是做好现金准备，保障灾区群众提取现金的需求，对有效凭证缺失但存款人可提供其他有效证明信息的，可先行支付救灾必要的现金。确保汇路畅通，保障灾区资金汇划及时到账。二是在保证人员和财产安全的前提下，通过设立临时帐篷银行、手工记账的方式，恢复日常金融服务。灾区银行业金融机构要抓紧修复受损较小的营业网点，确保每个受灾群众集中安置区域至少有一个服务网点，灾区金融服务不间断。三是尽快做好受灾群众的金融权益调查、跟踪和确认工作，耐心妥善处理好群众查询核实。保护好客户和银行机构各类业务数据信息，妥善安置灾区库款、机具、客户档案，防止新的财产损失。

银监会表示，截至８月５日１０时，除龙头山农信社和乐红农信社因受灾严重仍在争分夺秒抢修外，灾区其余银行网点已全部恢复营业，群众存款支取正常，并已经开辟１６个金融服务绿色通道。
废墟上的生命接力——鲁甸地震现场搜救纪实_要闻_新闻_中国政府网
冒着余震挺进灾区、徒手刨挖营救被埋者、仔细在废墟上搜寻…… “只要有一线希望，就要付出百倍努力。”灾区汇起搜救爱的洪流。 在云南境内自２０００年来最大地震来袭之际，解放军、边防、消防、武警等部队官兵第一时间驰援灾区。截至５日上午，近万名官兵开展了生命搜救和转移伤员。 地震发生后，云南消防部队第一时间出动。昭通市消防支队迅速出动２７车１４８人前往鲁甸县、巧家县救援。总队迅即调集总队特勤、昆明、曲靖等８个支队赶赴现场增援。 到达灾区后，云南总队把参战力量划分为鲁甸、巧家和会泽３个战区，鲁甸重点在龙头山、乐红、火德红、金甸展开救援。道路损毁，通讯中断，大型设备无法进入……地震救援工作难度大。用手刨、用棍撬……消防官兵们在废墟瓦砾中开始了生命接力。 ８月３日晚８点１０分，鲁甸县消防大队第一支搜救队２车１５人到达重灾区龙头山镇。在龙泉村，一小女孩被埋压在一民房废墟下，女孩不时传出哭喊声。由于埋压太深，徒手无法救出。消防官兵使用顶杠、气垫和破拆工具，经过３个小时的努力，小女孩被救出。 ５日上午，消防总队又将昭通鲁甸战区参战部队分成３７个组，继续对龙头山镇重灾区各受灾点进行全面搜救；将昭通巧家灾区分成６个组开展救援；将曲靖会泽灾区分为２个组，分别负责堰塞湖排危除险、人员疏散和战勤保障任务。 截至４日晚，军队、武警、民兵预备役部队共７１８５人到达灾区参加抗震救灾。截至５日１时，救灾部队共救出逾２００人，转移伤员近５００人，安置受灾群众１００００多人。 “下一步的首要任务还是救人，继续把抢险救人放在第一位。”成都军区副司令员石香元说，救灾部队要抓紧７２小时黄金救援期，争分夺秒抢救生命。 “突发地震了，才更加体会到当支书的重要性。”鲁甸县龙头山镇龙泉社区党总支书记唐正云说。地震后，满目疮痍，全村群众惊慌失措。“大家快点撤离到广场，照顾好老人娃娃，注意安全，赶紧转移！”灾情就是命令，唐正云一路狂奔，一路呼喊。 “党员干部站出来，年轻劳力干起来，我们一起帮助群众安全转移！”一瞬间，五个党支部的１２７名党员和青壮年劳动力，迅速投入“战斗”。从地震到救援队进入的一个多小时里，唐正云带领基层党员干部和群众徒手救出了１５个被埋的群众，安全转移了３０００多群众。 地震发生后，巧家新店派出所闻警而动，在交通中断，救援队还无法赶到现场的情况下，所长胡国华率４名民警立即赶赴辖区核查灾情，当得知胃姑村灾情较为严重时，便直赴胃姑村开展救援。 一路上落石不断，民警们徒步前行，途经平地营村凉风台村民小组时，发现两间倒塌的房屋下传出哭喊声，民警立即展开营救。没有施救的大型工具，民警们就用手刨，用肩扛。听到从倒塌的屋里传来哭声，民警觉得营救还有很大的希望，就朝里面喊话。“老乡，不要怕，你们一定要挺住，我们一定会把你们救出去的……”经过一个多小时的施救，从废墟中徒手刨出了５名群众，并及时将伤者送往医院救治。 在前往胃姑村的路上，突然发现一辆面包车被落石砸坏，车内７人被困。民警手头又没有任何的拆装工具，５名民警和赶来的群众，便用自己的肩、手和头充当千斤顶，将严重变形的面包车顶起，从夹缝中一个一个将被困人员救出，当把人员全部救出时，发现有两人已没有了生命气息，民警和群众一道，用门板、竹竿作成担架，将另５名伤员抬下山，送往医院治疗。 当把伤员送下山时，已是晚上８时多，天空又下起了瓢泼大雨，民警们冒着暴雨和余震继续朝胃姑村挺进。 ４日晚上８时３０分左右，红十字蓝天救援队队长远山一赶到鲁甸县，就直奔救援队设在县第二幼儿园里的大本营。“一定要想办法进入巧家县深处，争取把大本营建在包谷垴，然后建立与鲁甸县龙头山镇灾区最便捷的通道。”远山指着地图说。“现在的重点是要突破盲区，在震后黄金时间展开救援。” 据介绍，红十字蓝天救援队已经在鲁甸灾区展开了救援，在离龙头山镇附近１０公里处，塌方严重，救援非常艰难。 据中国红十字会救援队领队孙硕鹏介绍，红十字会救援队在鲁甸地震灾区救援工作主要分为三个阶段，第一阶段主要是人员搜救，第二阶段主要是救援物资的发放，第三阶段是灾区卫生设施、受灾群众转移安置等工作。目前，红十字会已有５０多人进入龙头山镇灾区，与国家地震灾害紧急救援队在现场进行搜救。 “手动破拆，快！”“要出来了，小心脚下！”“把孩子脸盖上！”在龙头山镇中学背后的山坡上，一处倒塌的民房废墟上，十几名来自中国救援的救援人员正紧张地忙碌着。 经过几个小时的努力，终于从完全倒塌的房子底部抬出了一个刚满１０岁的小女孩。 中国救援三支队指导员张务宽告诉记者，震中区域倒塌的民房多修建在山坡上，呈天梯状分布，倒塌瞬间冲击力大，致命伤较多，伤者难以撑到救援的到来。 他说，中国救援派出１００人的专业搜救人员紧急进入灾区，分成四支队伍全力开展搜救工作。４日从北京赶往灾区时队员们各自带了一点压缩饼干和一瓶水，到现在没有正式吃一顿饭，实在困了，就在路边露宿。期间，是靠灾区群众给点水喝撑过来的。 他说，中国救援的救援人员用探测仪定位了１２个被埋者，可惜都没有生命体征了，到目前已经搜救出４具遗体。随着更多专业救援设备运到重灾区，搜救效率会越来越高。 中国地震局派出由修济刚副局长带队的有关单位部门专家共１５人连夜赶赴灾区。 ４日下午，在总队长霍树锋的带领下，国家地震灾害紧急救援队也投入到了鲁甸地震的搜救工作中。据救援队队员于新坤介绍，救援队１００名队员共分成四个小组，分别进入鲁甸县龙头山镇、巧家县包谷垴乡和新店乡三个灾情最为严重的乡镇进行搜救。 “我们带了８条搜救犬、６套搜救设备以及多台发电机、排烟机、剪切破拆设备等，４日下午每人负重几十斤徒步三四个小时进入灾区。”于新坤说，从４日到５日上午我们已经搜出了７具遇难者遗体。
新华时评：严防震区次生灾害_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 吉哲鹏、张宸）随着时间一分一秒流逝，各支救援队伍正抢抓鲁甸地震后的“黄金救援７２小时”，千方百计抢救生命。科学抗震救灾，既要全力搜救埋压在废墟中的人员、救治伤员，又要对山体滑坡、崩塌、泥石流以及堰塞湖等次生灾害严防死守。

昭通的地质条件复杂，山势陡峭。鲁甸地震发生后，大量危险的地质灾害隐患点陆续被查出。国土部门经过紧急排查后发现，受灾严重的鲁甸、巧家、会泽震前均有大量隐患点，震后初步调查新增地质灾害隐患２０多处，还有可能继续增加。水利部门发现，地震已造成１９座小型水库不同程度出现大坝裂缝等状况。牛栏江被崩塌的山体截断形成了一处堰塞湖，堰塞体堵住了汛期的河水，水位以每小时约１米的速度上涨，下游群众的生命财产受到严重威胁。一旦堰塞体崩塌，后果不堪设想。

目前，在灾区因塌方或路毁造成交通中断的路段就有３条。其中，在通往震中龙头山镇的道路山体垮塌，救灾队伍进出和物资运送严重拥堵，人员安全也受到威胁。相关部门应抓紧排查各自区域内的次生灾害隐患点，特别是那些隐蔽性强、风险大的地质灾害。尤其是牛栏江堵塞形成的堰塞湖，如同悬在灾区人民头上的“定时炸弹”，应主动出击，及时打通设备调运道路，疏通清理堰塞体，尽早拆除这枚“定时炸弹”，全力确保下游群众生命财产安全。

鲁甸震区形成的次生灾害隐患，大量集中分布在灾区的河流两岸和公路沿线，增加了救援的复杂性和救援难度。救灾指挥部应及时组织专家对重大隐患点进行风险评估，派专人监控、监测，制定切实可行的应急救援预案，及时安排群众避险撤离。

震区内，救援人员头顶是随时可能滚下的石块；震区外，群情期盼，为灾区群众牵肠挂肚。在抗震救灾的关键时期，相关部门应加强对灾情的现场评估和动态监测，加强对天气等因素的预报预警，密切防范次生灾害发生，保障群众生命财产安全。
广东省：恶意抬高价格阻止网络竞卖者被罚款 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州８月５日电（记者 毛一竹）为了阻止法院的网络拍卖，两名被执行人竟雇请他人恶意抬高价格，阻止竞卖。广东省中山市第一人民法院４日对被执行人杨武、苏婵予以惩戒，各处罚款５万元。这是广东法院对司法网拍的恶意竞拍者开出的首个“罚单”。

经生效裁判文书确认，杨武、苏婵等４人因借贷纠纷被判对银行以及罗某履行还款义务。经核算，执行金额为３１６万余元。法院在受理了强制执行申请后，向杨武等４人发出执行通知书，要求申报财产，但被执行人均置之不理。后经法院调查发现，苏婵等人名下有一块９３６．５平方米的土地及地上建有房产，立即进行了查封。

今年３月１７日，法院将上述土地及房产挂到淘宝网上的司法拍卖平台进行公开拍卖，起拍价３８０万元，竞拍保证金４０万元。第一次拍卖因无人竞买而流拍。５月２９日，第二次网络司法拍卖开始，５人参与竞拍。经过２４小时竞拍，最后由出价２１次的杨某君成功竞买。然而，事后杨某君却未按时付款。

经查，杨某君是受杨武、苏婵委托参与上述房产的网络司法拍卖竞拍。法院随后便发出法律文书通知杨武、苏婵支付竞买尾款，并告知不支付尾款的法律后果。但杨武等人回复说，他们当时登记参与竞拍时就压根儿没有准备足够的资金来支付拍卖款，而且他们也不会支付尾款的。杨武等人承认，他们之所以参加竞拍，出价这么多次，目的就是把土地及房子的竞拍价抬高，这样别人就不会把地买走了。

法院认为，杨武、苏婵两人在上述土地的网络司法拍卖中，在明知资金不足、无力支付拍卖价款的情况下，仍与他人激烈竞价，恶意抬高价格，阻止他人竞买，其恶意竞买行为已经严重妨碍了法院执行，中山市第一人民法院遂对两人的违法行为作出处罚。

中山市第一法院执行局局长陆永伟说，根据我国民事诉讼法的相关规定，法院对于妨碍或抗拒人民法院执行的行为，可以根据情节严重程度予以罚款、拘留；构成犯罪的，还可以依法追究刑事责任。此规定同样适用于司法网络拍卖，而无购买能力的恶意竞价行为就是典型的妨碍执行行为。
成都军区救灾部队医疗救援覆盖震区全部县乡_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 刘永华、王德思）５日中午，随着解放军第４４医院野战医院在会泽县开设完毕，成都军区救灾部队已实现对鲁甸、巧家、会泽３个重灾县，龙头山、火德红、新店等１０余个重灾乡镇的医疗救援全覆盖。

据成都军区卫生部综合计划处处长程东祥介绍，根据震区地域特点，伤病员救治按照分区划片、就近就便，建制伴随保障与支援定点保障相结合的原则组织实施。目前，成都军区昆明总医院、昆明疗养院、第５９医院、第４４医院开设的４家定点野战医院，主要负责就近城镇伤病员收治。对于交通不便，位置偏远的乡村，则通过派出医疗组上门服务，提供医疗救援。目前，共有１１个医疗组、２８５名医疗人员按照划分区域进村入户，巡诊９７７人次，接诊２０８人次。根据一线救护分队需要，驻滇联勤某分部紧急开设野战药材供应站，预置各类急救药材２３０余种，实时提供药材保障。

为确保大灾之后无大疫，成都军区疾病预防控制中心专门抽组４支防疫救援力量，在鲁甸、巧家、会泽等地协助地方做好水源水质监测、集中安置区防病防护、食物中毒防治及防疫处治等工作。
上海6年来首调居民管道燃气价格并实施阶梯价_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月５日电（记者 叶锋、何欣荣）记者５日从上海市发改委获悉，９月１日起，上海将对６年未变的居民管道燃气价格进行上调，并同步实施阶梯气价。

据介绍，调整后的居民管道燃气三档每户每年用气量分别为０－３１０（含）立方米、３１０－５２０（含）立方米和５２０立方米以上。三档气价分别为每立方米３元、３．３元和４．２元，其中首档气价比现行价格高０．５元。此外，居民人工煤气价格每立方米将提高０．０５元至１．３元。随着管道燃气的普及，上海的人工煤气将于２０１５年底前逐步退出。

目前，上海居民管道燃气价格为２．５元／立方米、人工煤气销售价格为１．２５元／立方米，此价格于２００８年１１月１０日起实施。

据上海市发改委相关负责人介绍，受气源结构和气价变化影响，目前上海市居民天然气综合门站价相比上一轮调价时对应的门站价格涨幅已达３７％。同时，人工煤气制气原材料成本的涨幅也已超过８％。

按照上海制定的居民用户燃气价格上下游联动机制的有关规定，当居民天然气综合门站价或人工煤气制气原材料成本累计变动幅度达到或超过８％，且距上次联动时间超过２４个月，可按相应的联动机制公式计算调整居民燃气价格。

另据介绍，在下一次调整有关社会保障标准时，上海市政府部门将统筹考虑本次居民燃气价格调整因素。
救灾切糕“甜”在心_要闻_新闻_中国政府网
捐资，赠物，献血，争做志愿者，收救重伤员，提供卫星电话……鲁甸地震牵动着各族儿女的心，爱心像潮水一样涌向鲁甸。在源源不断的输送到灾区的各类救灾物资中，这１万斤切糕也许并不起眼，但却让人有了一番不一样的感动。

8月5日，三位合伙人正在检查他们准备的切糕。云南省昭通市6.5级地震发生后，灾情牵动了三位切糕合伙人。8月5日，“切糕王子”阿迪力·买买提吐热和他的另外两位合伙人蒋金亚、蒋春杨一起，以他们注册的湖南梦想起航电子商务有限公司的名义向鲁甸地震灾区捐赠5吨切糕。因为切糕作为干粮保质期长，食用方便且能量高，适合灾区群众食用，他们在得到地震消息后便紧急赶制切糕。5日下午，重达5吨、价值50万元的切糕全部装车完毕，“切糕王子”阿迪力将亲赴灾区，将美味的切糕送到受灾群众手中。新华社记者 李尕 摄

8月5日，湖南梦想起航电子商务有限公司的工作人员们在公司的仓库里将准备运往灾区的切糕打包。新华社记者 李尕 摄

切糕作为新疆特产，原本是古代丝绸之路上国内外商队重要的食物补给。对于缺水缺食物的灾区人民来说，易保存、易食用、高营养的切糕正可谓雪中送炭。

温情暖人心。阿迪力的想法很简单，他只是希望这批酥甜的切糕能够令灾区人民的心得到稍许抚慰。

兄弟齐心，其利断金。越是在危急的时刻，越能显现出中华民族大家庭善良、坚韧、团结的天性。在中华民族大家庭里，５６个民族是亲不可分的一家人。一万斤切糕的背后，闪亮的不仅是阿迪力的一颗爱心，还有民族兄弟之间血浓于水、弥足珍贵的手足之情。
国家能源局组织开展八大重点专项监管_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电 我国将对“弃水与窝电”、“分布式发电并网难”等突出问题展开专项监管。记者５日从国家能源局了解到，该局决定下半年继续开展弃水及水电消纳等８项重点专项监管工作。

根据国家能源局发布的《２０１４年下半年重点专项监管工作计划》，这８项重点专项监管工作包括了２０１４年度火电规划及建设工作、保障天然气稳定供应、部分水电基地弃水及水电消纳、分布式发电并网收购及补贴落实、电力建设工程质量、电力企业网络与信息安全、重要输电通道运行安全、在建电网工程项目许可制度执行情况。

在火电规划及建设工作方面，工作计划明确，将从１０月份开始，对内蒙古、江苏、安徽、山东、河南、宁夏、新疆、湖南等８省份展开重点监管，内容涵盖２０１４年度火电项目优选情况、核准在建和已纳入规划火电项目相关情况等。

在保障天然气稳定供应方面，监管的重点将包括天然气生产企业是否采取有效措施，按照国家下达的天然气生产年度计划和年度天然气商品量平衡计划，增加供气量。

在弃水及水电消纳方面，重点监管内容包括水电送出网架约束情况、水电送出运行与调峰约束情况、常规电源为解决弃水额外付出的成本情况、水电外送情况等。

在分布式发电并网收购及补贴方面，重点对分布式发电项目并网收购情况、分布式发电项目上网电费及补贴结算情况、可再生能源发展基金征收及使用情况等进行专项监管。
能源局：确保新增光伏发电并网容量1300万千瓦_要闻_新闻_中国政府网
吴新雄４日在浙江嘉兴召开的全国分布式光伏发电现场交流会上说，去年以来，各地涌现出许多值得总结推广的经验。一是地方政府加强组织协调，统筹规划屋顶资源，解决屋顶难题；二是地方政府加强规划指导、标准引导和产业监测，形成政府主导发展模式；三是光伏制造龙头企业向下游延伸产业链，参与光伏发电建设和运营；四是电网企业健全完善分布式光伏发电并网技术规范和工作规则，提高并网服务质量和计量结算效率；五是能源监管机构加强项目设计、安装施工、电网接入、并网运行、电费结算和补贴发放等全过程监管。

他说，当前，分布式光伏发电还面临亟待解决的现实问题，包括屋顶落实难、贷款融资难、并网接入难、电费回收难等。下一步，国家能源局将进一步完善分布式光伏发电市场，扩大多元化应用市场，研究和落实各省可再生能源配额政策，并探索地方政府将光伏发电纳入节能减排的机制，研究调整光伏电站和分布式光伏补贴政策，促进成本下降和补贴效率的提高。
“地震宝宝”在爱中降生_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 庞明广）在鲁甸县人民医院二楼妇产科的产房内，两个鲁甸地震后出生的“地震宝宝”在李世琼的怀里睡得正香。 “这个娃娃是我家的，今天早上出生，另一个是常臣淑家的，中午刚出生。”李世琼指着隔壁床同村的常臣淑说，“她的奶水不够，娃娃吃不饱一直哭，我就帮她喂一下奶。” ５日下午，距离鲁甸地震发生已接近４８小时。两位妈妈在家人的陪伴下，脸上已见不到地震刚刚发生时的恐慌，代之的是为人母的幸福笑容。 地震发生时，家住鲁甸县火德红乡李家山村的李世琼正站在自家门口，看到房子剧烈晃动，就赶紧跑了出来。同村的常臣淑正在家里准备做饭，地震把房子震垮了，她埋在废墟下一个多小时才被村民们挖了出来，所幸伤势并不严重。 “那天下午我正在山坡上的地里除草，地震忽然就来了，也就四五秒的时间，我看见山下的村子整个都塌了，心想这下可完了。”李世琼的丈夫祖客轩一口气跑回家，发现妻子侥幸逃了出来，悬了一路的心才落了地。 “他把我安置到村外的一块平地，交代常臣淑的丈夫肖梅平照顾我俩，二话不说就和几个村民一起去救人了。”李世琼说。 “有肖梅平在，我不担心。”祖客轩笑笑说，“听到有村民呼救，救援队又还没到，我们怎么能不伸出援手？” 地震发生当晚，祖客轩和七八个同村村民在没有任何工具的情况下，直接用手挖，冒着连夜的暴雨救出了被埋的一名４０多岁的妇女和一名３岁的小男孩。 ４日一早，距离预产期还有四五天的常臣淑突然要分娩，而李世琼也马上到了预产期。“医生说不能等了，得马上把她俩送到县人民医院。”肖梅平说，“我告诉祖客轩放心救人，我会把她们安全带到医院。” 经过数小时的颠簸，乘着灾区志愿者的车，肖梅平在当天中午就把两名孕妇送到了县人民医院。５日早晨，祖客轩和李世琼的儿子出生；中午，肖梅平和常臣淑的儿子也顺利降生。两个小婴儿重量都是六斤六两，两对夫妻都乐开了花。 “我们都把这两个娃娃叫做‘地震宝宝’，他们在地震后的同一天出生，也见证了村民们在地震后相互救助、相互关爱的感人故事。”鲁甸县人民医院的护士费宁说。
准确把握盘中局势 下好经济社会发展关键棋_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电 尽管国际形势错综复杂，国内改革发展任务繁重，２０１４年上半年，中国经济依然交出了一份亮丽成绩单：７．４％的经济增速、超过７００万的城镇新增就业、２．３％的ＣＰＩ涨幅、８．３％的人均居民可支配收入实际增长……

联想到年初唱衰中国经济之声，这份年中成绩单着实不易，令人欣喜。近日召开的中共中央政治局会议，充分肯定上半年“保持了经济社会发展总体平稳和和谐稳定。”在世界经济仍然疲弱的当下，近期多家国际机构上调中国经济增长预期，也表明世界对中国经济走势的普遍乐观。

今年是全面深化改革的开局之年，对处在“三期叠加”阶段的中国来说，棋至盘中，准确把握好当下经济走势，后半局才能对症出招下好整盘棋，完成好全年经济社会发展预期目标任务。

准确把握好盘中局势，首先要看到当前我国经济发展的亮点和难得机遇。经济下行压力加大时，稳定预期、坚定信心尤为重要。总的来看，我国经济发展具有诸多有利条件，仍处于重要战略机遇期，经济运行保持在合理区间，主要指标符合年度预期目标，经济运行保持平稳，改革开放活力增强，发展质量稳步提升，民生保障扎实有力，实现长期发展前景乐观。

各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善，上半年７．４％的增速仍属于全年目标７．５％左右的合理区间。

从拉动经济增长的“三驾马车”看，上半年，最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率达５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点；外贸进出口增速从５月份开始由负转正。同时，投资增速高位放缓，全国房地产开发投资增速比一季度回落２．７个百分点。

从产业结构升级看，继去年第三产业占ＧＤＰ比重首超第二产业，今年上半年，第三产业占ＧＤＰ比重４６．６％，继续保持增速快于工业，占ＧＤＰ比重继续提高的势头。同时，第三产业投资增长１９．５％，比第二产业高出５．２个百分点。

从百姓生活看，透过棚户区改造、改善中西部交通基础设施、加快农田水利设施建设、支持小微企业和大学生创业就业等一系列政策，民生保障扎实有力，一系列指标印证中国经济正在寻求一种更健康、更具包容性的增长：上半年居民人均可支配收入实际增长跑赢了ＧＤＰ增速，万元国内生产总值能耗同比下降４．２％，城镇新增就业情况成为全球亮点。

准确把握好盘中局势，还必须清醒认识当前我国经济发展的“隐忧”。不可忽视的是，当前国内外环境相当复杂，不稳定不确定因素依然较多，经济发展仍面临较大挑战，特别是出现了一些可能引发经济下行和风险增大的边际变化，保持经济平稳发展需要付出更多努力。

从外部环境看，国际货币基金组织最近相继下调美国以及全球经济增长预期，而不久前世界银行也下调了巴西、俄罗斯、印度等新兴国家增长率预测，全球经济再现不确定，下行风险对中国经济的影响不容忽视。

从内部挑战看，困扰中国经济的产能过剩问题依然严重，一些重化工业比重较大的地方面临增速下滑挑战；房地产业的阶段性调整加大地方政府性债务风险隐忧；实体经济发展依然乏力，企业融资难融资贵问题依然突出，经济下行压力仍然存在。

要破解当下的发展难题，必须审时度势，全面把握和准确判断国内国际经济形势变化，坚持底线思维，对各类风险隐患早做准备、加强防范。既要保持一定的增长速度，更要把转方式、调结构放在更突出的位置，从问题导向切入，更加注重定向调控，精准施策，并根据形势变化进行预调微调，做好政策储备。

促进经济平稳健康增长就像跑马拉松，靠的不是短期的爆发力，而是耐力和协调性，是百折不挠的意志。要准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，加快深化改革开放，着力推动结构调整，妥善防范化解风险，不断改善民生工作，确保中国经济长期持续健康发展。
“一定尽全力让灾区群众吃上热饭” _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 黄明、王德思）“大家开饭喽！”５日中午，成都军区联勤某分部上士安德华大声招呼龙头山镇骡马口村安置点的群众吃饭。与此同时，成都军区在鲁甸地震灾区开设的其他４个热食供应点同时为灾区群众提供热食。

随着救灾工作的持续开展，灾区群众和救灾部队吃饭难问题逐渐突出。据成都军区联勤某分部应急兵站站长王登华介绍，地震发生以来，灾区群众主要以方便面和面包为食，由于天气炎热，许多群众出现消化不良等现象。由于进入灾区的道路常因塌方中断，为了让群众吃上热食，应急兵站出动近２００名官兵，通过人背肩扛等方式，徒步１０余公里将２０００斤大米、１０筐新鲜蔬菜、１５箱鸡蛋和４００斤肉类送达安置点，利用野战给养单元制作热食，解决群众的燃眉之急。

“今天制作了番茄炒鸡蛋、麻婆豆腐、青椒肉丝和白菜汤。”安德华介绍说，“当地有许多回族群众，我们在用肉和用油上特别注意，尊重他们民族习惯。”记者看到，安置点周围的救灾官兵仍然在食用干粮，由于材料有限，热食将优先提供给受灾群众，特别是老人、孩子和伤员。

云盘村６８岁的老人周发香吃了几顿方便面后肚子又涨又难受，一直卧床休息，吃到热食后精神好了许多。唐家湾的年轻母亲刘小红听说部队要提供热食，带着３岁的小儿子走了几个小时山路来吃饭。

开饭后不久，安置点准备的２００余份食物很快被受灾群众领完，安德华又带领战友们开始下一轮的制作。他们每９０分钟能为２００人提供三菜一汤的热食。王登华说：“等交通条件改善后，我们会第一时间将野战炊事车和冷藏车开进安置点，一定尽全力让灾区群众吃上热饭。”
期盼和平早日到来——记坚守在利比亚的中国人_要闻_新闻_中国政府网
新华社开罗８月５日电（记者 陈向阳）远处的枪炮声和爆炸声依然清晰可闻，火箭弹击中油库造成的黑烟依然笼罩在利比亚首都的黎波里上空。已经停电好几个小时了，食堂里实在太热，华为利比亚分公司负责人谭啸和他的同事只能到天台上去吃。今天的晚餐是麻辣烫。

华为在利比亚的员工之前曾有９０多人，随着利安全局势趋紧，公司大规模减员，目前只有几名中方员工在利比亚留守。

“作为世界领先的通信公司，我们的社会责任是无论发生任何事情，都要保证客户网络的运转和安全。尤其是在当前利比亚这种危急情况下，网络畅通对普通百姓来说非常重要，因此我们选择坚守下来。”

为了应对局势恶化，谭啸和同事储存了大量饼干、米、面、罐头等食物，还有饮用水，足够两个月食用。出于安全考虑，公司规定中方员工尽量减少外出，并制定了紧急撤离的应急预案。

然而，在的黎波里坚守下来的困难越来越多。停电次数越来越多，时间越来越长，每天停电长达六七个小时。汽油供应越来越紧张，要在的黎波里买到汽油至少得排一两天的队。黑市上的汽油价格则是原来的４０倍，每升汽油的售价从原来的约合０．７５元人民币涨至３０元人民币。

对于的黎波里“亚洲之星”中餐馆的女老板张颖来说，这已是她经历的第二次利比亚危机。张颖２００７年来到利比亚，四年后，利比亚战争爆发。“当时啥都没想，关上门就随着大撤侨队伍走了。”那一次，张颖损失惨重。

战争结束后，张颖很快回到的黎波里，继续经营中餐馆，也做一些泰餐，还经营住宿。目前，包括张颖在内，餐馆共有７名中国人、２名泰国人。这次张颖一狠心，决定不走了。至于员工，是走是留全凭自愿。由于张颖平时待员工不错，大家决定留下来和她一起共渡难关。

张颖对冲突并不是特别担心：“武装冲突主要发生在政府部门附近或具有重要战略价值的地方，我想我这里是安全的。”

令她略有些担心的是武装抢劫。在枪支泛滥的利比亚，持枪抢劫高发，更何况是在当前的乱局下。“现在生意不好，也没什么好抢的，不可能把桌椅板凳都搬走吧。再说我和周围邻居都很熟，他们会帮我的。”

随着在利比亚的中国人陆续撤走，中餐馆的生意显得有些冷清。张颖仍然坚持每天营业。偶尔会有打算撤离回国的中国人来住店，基本上都是从其他城市赶来，在这里中转一下前往突尼斯。

闲暇时，张颖会经常来到楼顶天台，远望机场方向腾起的黑烟。她和所有坚守在利比亚的中国人一样，期盼和平早日到来。
直击：震后48小时，那些挺立灾区的脊梁_要闻_新闻_中国政府网
灾民徒手自救、救援人员不吃不喝地抢跑、医务人员夜以继日地抢救……在不可抗拒的自然灾害面前，每个人都努力挺起自己的脊梁，撑起废墟上的希望；每个人的暖流汇在一起，世界就没有寒冷。

爷爷刘永平在震后冲回已成废墟的家中，蹲下就用双手刨土，很快鲜血从手指上流了出来，１０多分钟后，一个小脑袋从泥土中冒了出来，“第一个刨出来的就是我的小孙女，孩子居然还活着！”

“当时什么工具都没有，四五个人用手把倒下的土墙搬开，然后用双手使劲刨。”秦绍武和亲戚一起刨出３个小孩，又徒步跋涉６个小时将孩子们送到救治点。

９３岁的马才珍老人腰部受伤，她独自从废墟中爬了出来；１１岁的小女孩宴艳，手骨折、腿受伤，她不但爬出来，而且步行１０公里寻找救援队伍……

“不要害怕。”两名怀孕７个月的孕妇被埋废墟下时手牵手，相互鼓励，坚持３个小时后获救，母子平安。

一早背着给养物资步行９公里，马不停蹄保障几百人，手握厨勺却粒米未进，炊事员安德华最终又累又饿晕倒在龙头山镇骡马口热食供应点。

“背也要把受伤群众背出大山！”武警交通三支队二大队２１名官兵冒着生死危险，手脚并用地挺进“死亡谷”——鲁甸县火德红乡王家村，经过７小时的鏖战，终于把３２名重伤员和２００多名群众转移到安全地带。当把８７岁的陈阿婆送上救护车后，工程师李清疲惫瘫软在地上。

鲁甸县人民医院内，连日通宵灯火通明，全院４００多职工基本都到岗，医生护士们眼睛充满着血丝，奔跑在伤员身边。

身着红色、写有“中国救援”字样衣服的国家救援队，经过６个小时的不懈奋战，于５日１２时４５分在龙头山镇龙泉村废墟中挖出一名１０岁小男孩；云南公安消防总队特勤支队战士用手刨出一名５岁男童……

云南电网紧急组织了５３人，每人一个背篓徒步３５公里，背运低压供电套装等应急物资赶赴灾区参与保供电工作。目前昭通市７６．５％停电用户已恢复供电，震中地区龙头山镇７４．８％停电用户已恢复供电。

背负、肩扛、手抱……抢救生命、运送物资，身着红色、桔色、迷彩服、白色衣服的各类救援人员，匆忙的身影交织出一道生命的彩虹。

“灾区伤员是‘熊猫血’，急需手术用血。”一条紧急呼救的消息传开，一些不知名的志愿者纷纷伸出手，很快就备好了５．５个单位用血，１１００毫升。

５日，花椒和酸菜做成的酸菜汤，加上南瓜汤和稀饭，这就是３００多村民的早餐。震后第二天，青山社村民就自发在大路边支起锅和灶，集体吃起“大锅饭”。大家拿出从废墟中扒出来的南瓜和玉米，一起共渡难关。尽管供应紧张，翠屏村的“大锅饭”不仅面向村民，也不拒绝有需求的路人。

“那辆车上可以领盒饭，快啊！”在距离震中龙头山镇３公里的加油站，正当村民在到处寻找水和食物时，人群中有人大叫了一句。鲁甸县城一家餐馆用一辆皮卡车拉着两箱盒饭正在发放给村民。

爱德基金会、中国扶贫基金会、壹基金３家公益机构与淘宝网联合，在淘宝网上线爱心募捐平台“救在第一刻”。截至５日１２时，已有超过６８万人次通过阿里巴巴各平台（淘宝爱心募捐、支付宝、支付宝钱包）向灾区捐款，善款总额超１３４０万元。

“我要带你去远方，去看日出和霞光；我要带你去远方，追逐青春和梦想；我要带你去远方，追逐幸福和希望。”词作者天明不仅以个人名义捐款５万元，还将自己的最新歌曲《我要带你去远方》献给云南鲁甸地震中逝去的人们。
逾九成监测蔬菜全国价格低于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月５日，猪肉、禽蛋价格上涨；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格均基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，７种价格上涨，５种价格下降，９种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯大豆油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯菜子油价格持平。 监测数据显示，７月下旬以来，全国蔬菜价格整体呈下降走势。与７月２０日相比，８月５日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降１．５％。分品种看，超过七成的蔬菜价格下降。其中，全国大白菜、茄子、苦瓜价格分别下降７．９％、７．３％、６．３％。
通信业为地震灾区群众推出欠费不停机等多项服务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电 工信部要求基础电信运营企业抢修通信设施提供通信便民服务。截至目前，各基础电信企业为震区１２个乡镇设立便民服务点，提供免费寻亲服务６００余人次，发送应急公益短信息１５０万条以上，为近２０万用户提供免停机服务。 截至５日，云南巧家县、会泽县通信已基本恢复。鲁甸县目前尚有６０个移动通信基站退出服务状态。地震以来，未出现本地网和县、乡镇通信全阻。目前灾区通信话务量平稳，无话务拥塞现象。

在抢修恢复通信的同时，通信企业还向灾区公众推出便民通信服务举措。中国电信为灾区群众提供了手机、上网卡和无绳座机等，中国移动设立灾情短信息、免停机、寻亲热线等十项服务，中国联通已为灾区群众减免８月份话费，开通停机用户紧急开机、免停机服务和寻亲热线服务。
《改革热点面对面》走进基层社区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 赵琬微）“这本书文风清新，不仅内容通俗易懂，印刷还采用环保色，阅读起来赏心悦目。”５日上午，在北京市东城区东四街道办事处，来自街道、社区的基层群众围绕通俗理论读物《改革热点面对面》畅所欲言。

当天，中央宣传部理论局组织《改革热点面对面》基层交流讲解活动，邀请环境保护部、中国社科院、人力资源社会保障部、教育部等部门的有关同志与３０多名基层群众一起，共同交流对这本通俗理论读物的心得体会。

《改革热点面对面》，秉承已连续出版１２年的系列通俗读物“理论热点面对面”的一贯特点和风格，回答当前人们普遍关注的改革热点问题。内容包括弘扬社会主义核心价值观、政府和市场的关系、农村土地制度改革、户籍制度改革、考试招生制度改革、养老保险制度改革、计划生育政策调整、生态文明制度建设、司法体制改革、反腐败体制机制创新等１０个方面。

在交流中，有居民问，现在每个家庭的考生负担都很重，请问关于高考改革的目标和举措？教育部教育发展研究中心专家安雪慧说，从２０１０年国家教育规划纲要颁布以来，关于高考招生改革方向基本明确。今后，要避免“一考定终身”的单一评价机制，给孩子更多的机会和上升通道。

“我一辈子生活在胡同，这里文化多、故事多，但不知道怎么做才能更好地保护胡同的环境。”６０岁的退休人员王莉说，通过这本书了解到，环境保护涉及到大家的切身利益，要齐心协力才能保护家园。

环境保护部宣教司巡视员刘友宾说，很多社区居民都很关注环境问题，也在为改善身边的环境尽着自己的一份力，让人很感动。下一步将发布《“同呼吸，共奋斗”公众行为准则手册》为大家提供更具体的指导。

据了解，《改革热点面对面》已由学习出版社、人民出版社联合出版。
献爱心需有序有效——民政部负责人谈规范救灾捐赠_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 黄小希）云南鲁甸６．５级地震发生以来，已陆续有单位或个人向灾区捐款捐物。民政部救灾司负责人５日提醒，捐赠物资应提前与灾区有关机构确认需求后再实施，且目前暂不建议非专业救援的社会组织和志愿者前往灾区，向地震灾区献爱心需有序、有效。 为规范云南鲁甸地震的救灾捐赠和志愿服务活动，民政部于４日发布了《关于云南鲁甸６．５级地震抗震救灾捐赠活动的公告》。公告提出，对于社会各界有捐赠意愿的单位和个人，倡导通过依法登记、有救灾宗旨且有公募资格的社会组织和灾区民政部门进行捐赠，捐赠物资应提前与灾区有关机构确认需求后再实施。 民政部救灾司司长庞陈敏介绍说，每次大灾发生后，社会各界向灾区捐赠物资的热情十分高涨。这些爱心力量在有效帮助灾区开展救援和安置受灾群众的同时，也难免出现部分物资在灾区不适用，部分物资捐赠的数量因严重超过灾区需求而出现剩余和积压，部分物资质量不合格而无法使用等问题。“在灾区无法使用的物资不仅没有实现帮助灾区的目的，客观上还占用了灾区宝贵的交通资源，造成浪费。” 对于公告中倡导的通过依法登记、有救灾宗旨且有公募资格的社会组织进行捐赠，庞陈敏表示，近年来，每遇地震等重大自然灾害，社会各界的捐赠意愿都很高。但在一些救灾捐赠活动中，一些不具备资格的公募基金会也参与了募捐。根据《基金会管理条例》规定，基金会组织募捐、接受捐赠，应当符合章程规定的宗旨和公益活动的业务范围。 “之所以在公告中倡导向具有救灾宗旨且有公募资格的社会组织进行捐赠，是因为这些组织在宗旨和业务范围中明确了自己的公益服务方向，自成立之日起就是在救灾、资金及物资的募捐和发放等方面不断提升自身能力和专业水平，可以在一定程度上确保救灾活动更为有序、科学。”庞陈敏说。 民政部此次发布的公告还提出，灾区有关机构在发放和使用救灾捐赠资金时，应向受益人明确告知资金的来源和性质。庞陈敏表示，这是民政部首次在这方面提出明确要求。“简单地看只是要求灾区有关机构履行告知义务，但这一做法却可以让受益人感受到捐赠人的爱心，也方便受益人和捐赠人对资金的管理进行监督，让捐赠资金的使用更加透明。” 同时，民政部也在公告中对开展募捐活动的社会组织如何进行信息发布提出了明确要求，包括定期公布详细的收入和支出明细，信息发布以各自的网站作为主要渠道，并保证信息长期可查询等。 庞陈敏表示，这些举措都是为了进一步细化和规范救灾捐赠，让捐赠人和受益人都能明明白白地了解每一笔资金的来源及去向，让爱心落到实处、发挥实效。 他同时指出，根据国际救援经验，灾后７２小时是黄金救援时间。“为了充分利用这宝贵的时间尽最大可能营救被困伤员，我们建议非专业救援的社会组织和志愿者在现阶段不要自行前往灾区，以免给灾区的交通、通信等带来过大压力，影响专业救援工作的开展。”
翠屏村记事：吃上“大锅饭” 开通“空中生命线”_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 曹凯、白靖利）５日１０时１５分，５３岁的鲁甸县龙头山镇翠屏村青山社村民郭琼秀用铲子搅动着大锅里的花椒和酸菜，给村民们做酸菜汤。加上南瓜汤和稀饭，这就是３００多村民的早餐。 地震发生时，郭琼秀正在龙头山镇帮人摘花椒，幸运躲过了地震，但是她家３０多年的老土坯房彻底垮塌，３０００斤玉米埋在了废墟里。其他村民情况和她一样，水窖里的水被震得一点不剩，粮食牲口都埋在地下，吃饭成了最大的问题。 在６４岁的青山社老社长李国发的号召下，地震第二天，村民就自发在大路边支起了锅和灶，集体吃起了“大锅饭”。大家拿出从废墟中扒出来的南瓜和玉米，但粮食实在有限，李国发无奈到翠屏街的小卖部赊了５００斤米、１桶油和１０公斤盐，还能顶四天。 尽管供应紧张，翠屏村的“大锅饭”不仅面向村民，也不拒绝有需求的路人。李国发说，地震发生时，大部分村民都在龙头山镇帮人摘花椒躲过了一劫，青山社在龙头山镇伤亡最轻。因此，青山社有义务帮助别人。 一小时后，村民吃完早饭慢慢散去，郭琼秀开始收拾碗筷洗锅。余震袭来，地猛晃了一下，郭琼秀对记者相视一笑说，晚上还是南瓜汤和稀饭，小卖部的大米只有１５０袋存货了，大家得省着点吃。 １４时５０分，一架军用直升机准确地降落在临时搭建、平整过后的停机坪，向震中龙头山镇翠屏村空运了５７箱矿泉水。 据翠屏村抗震救灾负责人、鲁甸县林业局局长朱宗能介绍，计划向翠屏村空投点投放４０００箱矿泉水、４０００箱方便面以及３６０顶帐篷，这些物资将初步保障龙头山镇翠屏村、西屏村、银屏村、龙井村、新民村五个村子约２４０００名受灾群众的生活。 下午，成都军区摩步某旅五连战士开始在翠屏村平整土地，当天晚上２０顶帐篷将搭建完毕。武警云南总队曲靖支队把空投物资运送给急需的村民。 ３０岁的何玉贤来自翠屏村大岩社，家里的瓦房在地震中完全垮塌，这两天靠挖地里的土豆吃来维持，也没有饮用水，4日在山上凑合了一晚。他告诉记者，直升机的到来让他看到了希望。
溪洛渡电站机组顺利通过并网安评专家现场查评_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌８月５日电（记者梁建强）世界第三大、中国第二大水电站溪洛渡电站机组顺利通过并网安评专家现场查评。记者５日从中国长江三峡集团公司获悉，最后一批机组并网安全性评价末次会议已于近日召开，电站机组以高分通过查评。

并网安评是提高发电机组并网运行稳定性的重要内容，也是加强电力安全监督管理的重要手段，对全面诊断和评价并网发电机组安全运行能力，有效管控发电机组涉及并网安全的重大隐患和风险有非常重要的意义。

自２０１３年９月１１日溪洛渡电站机组并网安评工作开展以来，溪洛渡电厂高度重视，成立了并网安评工作组，积极开展隐患排查等工作，并对专家组提出的意见及时整改。五批次机组并网安评工作中，机组及相关设备的运行情况得到了专家组高度肯定。

位于四川省雷波县和云南省永善县接壤的金沙江峡谷段的溪洛渡电站，是世界第三大、中国第二大水电站，总装机容量为１３８６万千瓦，仅次于三峡电站和伊泰普电站。今年６月３０日，溪洛渡电站实现了全部机组正式投产。
鲁甸地震救灾镜像_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 罗宇凡、李怀岩、李萌）鲁甸，地震发生后的第三天，各路救灾队伍仍在向灾区最深处驰援，一幅幅动人心魄的画面构成抗震救灾的宏伟画卷。与此同时，受灾群众守望相助，生死与共，每一个镜头中，都闪现着大爱的光辉。 设在龙泉中学的前线指挥部灯火通明，柴油发电机轰鸣着，扛着各种设备的救援队员进进出出，不断有新的救援队伍赶到，领取任务后奔赴重灾村寨，刚刚返回的队员满身泥泞地躺在地上休整。 满眼血丝的陈旺昌从指挥部帐篷里走出来，这位鲁甸县中医院的院长带领全体医务人员，在地震发生后第一时间投入到伤病员救治中，疲惫至极的他已经看不出表情，拖着步子走来走去。 “昨天半夜，这里下了几个小时的暴雨，山脚下的紧急救治点，仅有的几个棚子里挤满了伤员，群众不断抬着伤员过来，为了给伤员腾地方，很多医务人员都在雨里被淋透，没有什么比老百姓的生命更重要。”陈旺昌淡淡地说。 “现在药品太紧缺了，新搜救出来的伤员在不断地送过来，我们正在想办法”陈旺昌说，带来的急救药品快没有了，“希望天亮了，伤员能送出去，药品能更多地运进来。” 老板和老板娘早早起床准备了两大锅面条，招呼过路的救灾人员和志愿者吃早餐。 这顿早餐是他们开饭店以来煮的最多的一次，却用来免费提供给每一个需要的路人。 顺风饭店位于龙头山镇和县城之间的必经之路上，距两地差不多都是１５公里，由于进入震中区域的道路不畅，这个平常没有什么生意的小饭店成为很多过路人落脚休整的地方。由于店门前有块大大的空地，这里已经被当成了一个临时的灾民安置点，支起了４顶大大的帐篷。 “快来吃，喝点热汤，不要钱！”老板叫喊两位穿消防制服的救灾人员。顺带经营的小卖铺已经快断货了，地震以后，小卖店多少钱进的货就多少钱卖。 富源福永装饰公司的老板李福永装满矿泉水和泡面的越野车堵在距龙门山镇最后两公里的地方。 两年前，李福永还是个在广东打工的装修工人，之后回到家乡创业有了自己的装饰公司。“这次我动员了自己的一半员工过来当志愿者。”李福永难掩自己的自豪，“都是特别熟练的水电工。” 当志愿者就要当在刀刃上，在李福永看来，灾区现在最需要的就是解决水电连通的问题，自己的这帮弟兄能帮上大忙。 从富源县到鲁甸县，４２０公里道路。李福永带着他的装修队在４日晚上７点赶到了鲁甸，随即出发赶往龙门镇，３０公里路，他们走了１７个小时。 “没人有怨言，我开车就是拉吃的喝的，他们都还在路上。”李福永骄傲地说。
科学救灾让群众安心——云南鲁甸震后48小时报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电 昭通市供电局报告：云南鲁甸６．５级地震灾区停运的３个３５千伏变电站已全部恢复送电，停运的１５条１０千伏线路已恢复供电９条，２９４００户已恢复供电。 成都军区抗震救灾联合指挥部报告：成都军区、北京军区、空军、二炮和武警部队的近万名官兵已全部到达鲁甸地震３个重灾县１３个重灾乡镇，全力展开生命搜救和转移伤员。 公安部抗震救灾前线指挥部报告：昆明往昭通方向高速公路、昭巧二级公路昭通至鲁甸段畅通。除巧家县境内昭巧二级路老店至鲁甸路段、天生桥、新店乡至灾区渭姑村、开基村等部分道路因道路滑坡、落石阻断不能通行外，大部分道路已恢复通行。 云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震后４８小时，不断传来的消息表明：有关各方的救援及赈灾工作正在科学有序开展。 “老乡不要急，我们都和你在一起，会想尽一切办法营救你。”废墟下的幸存者听着救灾官兵们不断的呼喊，安静地等待着。 灾民祖万会被掩埋在半个篮球场大的楼板下，官兵们借助顶撑，把楼板慢慢支起，接着用钢钎砸开２个窟窿，用液压钳剪断钢筋，让两个战士顺着缝隙钻进洞口。余震不断袭来，大型器材无计可施，大家就用手一点点抠，用盆一点点往外运堵塞在洞口的破碎建筑材料。 把救人放在第一位！在党中央的有力指挥和部署下，灾区救援工作迅速有序展开。 一个、又一个……当地群众、民警率先开展自救，用肩、手和头当千斤顶，把老乡们从废墟中挖出来、背出去；救灾部队连夜挺进，已救出２００余人、转移伤员近５００人、转移安置受灾群众１万余人、搬运物资４５０余吨、搭建帐篷２００余顶。 ４日晚９时５２分，伴随着急促的警笛声，两辆救护车径直开进云南省第一人民医院，将两名因地震导致血气胸的受灾老人送入ＩＣＵ重症监护病房。 这是地震发生后第一批送到昆明的重伤员。云南省第一人民医院负责人表示，我们将尽最大努力医治伤员，尽全力保住伤员生命，降低致残率。 昭通市卫生局局长张进说，地震发生后，我们立即组织并派出多支医疗救援应急队赶赴受灾现场，确保受伤人员第一时间得到救治。截至目前，共计派出医疗救援人员７９３人、救治车辆１３８辆，龙头山镇翠屏、八宝、银坪、西坪、龙井、新民、银盘、光明、红石岩等村组均已有医疗队开展工作。此外还有２０支外地医疗救援队驰援灾区。 记者在震区了解到，当地卫生部门已在震后第一时间设立地震专用医疗救治病区，迅速开通绿色救治通道，其中，昭通市一院设置以急诊科、外科系科室为重点的伤员救治病区，共预留１５０余张床位、医务人员１２０人；市中医院地震伤员救治病区设在住院部骨伤科和外科，共设置专用救治病床１４０张、病区医务人员１００人；昭阳区医疗机构设置地震伤员专用床位１９６张。全市其余各县医疗卫生单位人员全部在单位集中，随时听从调派。 正在灾区工作的成都军区昆明总医院急诊科主治医师乌胜平说，现阶段对伤情较重的伤者必须开展专业救护，并送到有条件的医疗点救治，力争无缝衔接！ 有了供电局运来的１３台发电机，聚集在龙头山新集镇小广场、灰街子等临时安置点的灾民喝上了热水，手机也充上了电。 震后４８小时，相关部门紧急调集粮食、帐篷、防疫药品等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住所、有干净水喝，确保大灾之后无大疫。 昭通市供电局负责人介绍，因山体滑坡滚石及降雨不断，震中受损线路和设备暂不具备抢修条件，现主要采取临时供电方式，使得电网很薄弱，加上雷电暴雨的影响，供电可靠性较差。我们已在震中组织３６６人的应急队伍，调集７７台发电机，加大保供电的巡查力度和应急抢险的准备，为灾民提供“有保障临时家园”。 昭通市疾控中心主任刘仁泉３日晚带领工作人员步行３小时赶到震中。他说，震后第一阶段的防疫工作主要是消毒杀虫、饮用水监测和疾病监测。此次震中的龙头山镇共有１１个行政村，目前每个村都有６个疾控人员就位。此外一些安置点也配备了市县两级疾控人员，正在对灾区约４万平方米面积实施消毒，同时开展饮用水监测。
国家防总组织实施南四湖生态应急调水_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 于文静）据国家防总５日消息，山东、江苏两省部分地区发生严重旱情，为应对南四湖干旱缺水危机，国家防总组织淮河防总、山东和江苏省防指、国务院南水北调办公室应急会商，决定从长江通过南水北调东线向南四湖实施生态应急调水。

据悉，此次调水利用南水北调东线一期工程，经沿线各级泵站逐级抽水入南四湖。其中，骆马湖至下级湖河段利用中运河、不牢河输水，由刘山站、解台站、蔺家坝三级泵站提水入南四湖下级湖。８月５日，蔺家坝泵站开机抽水，正式启动向南四湖应急调水。预计到８日，入湖流量可达到５０立方米／秒，２５日入湖水量可达８０００万立方米，将抬升下级湖水位至最低生态水位以上。

国家防总要求，淮河防总要加强应急调水的统一调度和监督管理，江苏、山东两省要确保调水工作顺利实施，切实加强调水沿线和南四湖用水管理，最大限度发挥调水的生态效益。
特写：去往震区的路上，他们在焦急地等待_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者 白旭、崔元磊、吉哲鹏）从鲁甸县城去震中的盘山路在山中蜿蜒。其中一段路只有１０公里，却似乎怎么也走不到头。路的一头是归心似箭，一头是苦苦等待；一头是忧心忡忡，一头是泪水涟涟。 ５日早上到中午，这条只有两个车道的狭窄的路上堵满了前去参与救援的车辆与返家老乡的摩托车。还有不少人，由于看到山体垮塌堵车严重，干脆顶着烈日，一步一步艰难地行进。 ３６岁的龙申芬从小到大在这条路上不知已经走过了多少次，然而今天显然是她走得最艰难的一次。瘦弱的她挑着两个黄色的编织袋，掂着大约有３０斤。汗水从她脸上淌下，浸湿了她的衣服。 “里面有我儿子的衣服，他死了，我得把他的衣服送回去。”她哭着说。 ３日下午发生的鲁甸地震造成严重人员财产损失，截至４日１４时，地震已造成３９８人遇难，１８０１人受伤。 龙申芬老家翠屏是这次地震受灾最严重的乡镇之一。地震发生时，她和丈夫在江苏打工，而她的小儿子和爷爷奶奶正在两千多公里外的家中土坯房里吃饭。房子倒了，孩子被砸在里面，遇难了。 他们听到消息后立刻在网上买了当晚从南京到昆明的飞机票，然后包摩托车回。由于交通管制和道路堵塞，他们只好徒步，希望尽早看儿子最后一眼。 老人只受了轻伤，但是家里的电断了。因此在她的两个大袋子中还有很多蜡烛。 她的丈夫以前出过车祸，腿脚不好，亦步亦趋地在后面跟着，７岁的小女儿则不断催促妈妈走快一些。“像这样子走，天黑都不一定能到。”丈夫叹气说。 熊光坤和他的五个老乡走得要快一些，虽然他们也拿着不少东西。 １８岁的小熊家住银屏，地震时他在昆明打工，父母妹妹在家中。“房子倒了，万幸的是人没有事。”他说。现在家里没有吃的，油也用完了。于是这个头发乱蓬蓬的年轻人抱了两大纸箱方便面，步履匆匆。他的同伴还拿着油布，担心无家可归的家人们遇上雨。 不仅是这些返乡的人。前去提供帮助的人也是心急如焚。 一辆救护车闪着灯，警报器的声音让等待的人听了更加焦灼。五位鲁甸县的居民挤在救护车里，隔一会儿就探出头来看一看。 “我们蒸了１０００个包子，想尽快送到受灾的人手中。”一位身穿黄色衣服的大姐说，“我们不认识他们，但是大家都是老乡，我们只是想献一份爱心。” 她告诉记者，因为车上有位置，他们临时搭一下救护车。正聊着，车队动了，救护车向前开走了。 重庆长城精英汇的车队很长，一共有２０辆越野车，插着红旗，在青山绿水间很是醒目。 领队陈延军介绍说，他们共有５０个人，车上装着衣服、水、药、方便面等，一共价值３０多万元。昨晚从重庆出发连夜开了１０个小时到鲁甸，今天上午已经在这里的路上堵了４个小时。 “我们这些人中有一半参加过汶川地震救援，七成参加过芦山救灾，因此知道什么比较稀缺。”他说。 一路上，他们遇到了十几位搭车的老乡，由于堵车着急后来又下去徒步走了。 “我们开的是越野车，比大车方便，运送物资也更快一些。”他说。送完物资以后他们打算跟当地民政部门联系，询问是否需要他们继续参与救援。 说话间，路上的车越堵越多。偶尔一些巨大的土块从路边的山崖上滚下来，显示前方道路的艰难。
鲁甸地震已造成410人死亡 12人失踪 2373人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月5日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省政府应急办获悉，截至8月5日14时30分，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县108.84万人受灾，410人死亡（其中鲁甸县328人、巧家县69人、昭阳区1人、会泽县12人）、12人失踪（巧家县12人）、2373人受伤（其中鲁甸县1713人、巧家县290人、会泽县370人），22.97万人紧急转移安置，2.55万户7.98万间民房倒塌，3.92万户12.4万间严重损坏，15.12万户46.61万间一般损坏。目前各项抗震救灾工作正在全力开展中。

据通报，目前云南省政府已安排救灾应急资金2300万元（其中昭通市2000万元、曲靖市300万元），省民政厅共向灾区紧急调运救灾帐篷31050顶、彩条布1200件、折叠床17000套、棉被29500床、大衣25000件、厕所帐篷20顶、衣服2万套、雨衣4000件。
武警挖掘机手：不吃不睡也要打通生命线_要闻_新闻_中国政府网
当记者准备要询问救灾情况时，正在开挖塌方体的挖掘机操作手、武警战士聂宏拒绝了。

从云南省巧家县包谷垴乡通往震中鲁甸县龙头山镇的救援生命线，被两侧特大型山体滑坡阻断，形成的巨大塌方体，将昭巧线和牛栏江截断。承担疏通重任的武警交通第五支队官兵，展开救援以来都没怎么合眼。

一对挖掘机师徒，各自操作着挖机忙碌着。师傅聂宏，从新兵开始就操作挖掘机，有１３年工作经验，参与过宁南泥石流、芦山地震等救灾行动。徒弟赵敏，跟随操作已３年时间，在师傅的带领下，已能独立操作了。

据现场指挥行动的武警交通第五支队副支队长闫文章介绍，这师徒俩连续作业，吃住都在现场，几乎没有睡觉，没有安心吃过一顿饭，一心只想把道路抢通，早点将救灾物资送到受灾群众手中。

在牛栏江左右岸，地震形成的特大型滑坡体，造成江水和临江道路中断，堰塞湖水不断上涨，对下流居民和电站形成威胁，如不早日疏通，后果不堪设想。

“不吃不睡也要打通生命线！”抢救生命、争取时间的信念，让师徒俩完全不顾疲惫。
消协组织上半年为消费者挽回经济损失6亿多元_要闻_新闻_中国政府网
据统计，与去年同期相比，今年上半年消费者投诉的受理量、解决数、解决率和挽回损失数额均有不同程度的增加。其中，受理数比去年增加了２３．３％，解决数增长了２４．１％。

在不同性质的投诉中，质量问题成为消费者抱怨最多的问题。售后服务问题和合同问题紧随其后。这三种问题是引发投诉的主要原因，占投诉总量七成以上。

总体来说，消费者对商品的投诉占到总投诉量的５２．４％。在商品投诉中，投诉量居前五位的分别为：通讯类产品、服装、汽车及零部件、鞋和食品等。其中，通讯类产品的投诉量同比增长了２９．９％，汽车及零部件比去年同期增长２９．２％。

对服务类的投诉占到了总投诉量的２８％。在服务投诉中，投诉量居前五位的分别为：网络接入服务、移动电话服务、媒体购物、美容美发服务、餐饮服务等。值得关注的是，餐饮服务投诉同比增长了６７．５％，网络接入服务投诉同比增长了２８．３％。

今年上半年的投诉中，网络购物“七日无理由退货”成投诉难点。新《消法》实施后，中消协发现由于对“七日无理由退货”规定的适用范围和具体执行标准存在不同理解，电商经营者在落实该规定时普遍存在退货标准过于严苛、擅自扩大对规定的解释等问题，给消费者依法维权带来困扰。
北京大气污染防治条例实施5个月立案处罚近千起_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 倪元锦）记者５日从北京市环保局获悉，《北京市大气污染防治条例》自３月１日实施以来，环保部门立案处罚大气环境违法行为５１８起、处罚金额１０２６万余元，城管部门立案４４２起、处罚金额１９４．３７万元，违法单位及违法行为全部予以曝光。 据北京市环境监察总队介绍，８月“执法周”期间，环保和城管部门将以服务业清洁能源改造、餐饮企业和常年运行锅炉单位废气排放、露天烧烤、施工扬尘、露天焚烧等为重点开展专项整治。同时，两部门还将继续组成联合督查组，对东城、西城、朝阳、海淀、石景山、房山等６区大气污染防治措施落实情况开展第二轮督查。
上半年长三角16城市GDP逼近5万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月５日电（记者 刘巍巍）上半年长三角地区经济数据出炉，地区经济总量稳步增长，１６城市ＧＤＰ接近５万亿元。尤为令人瞩目的是，该区域外贸情况有所好转，上半年地区进出口总值同比增长６％。这是无锡市统计局在２０１４年上半年长三角地区经济运行情况分析报告中披露的数据。 统计数据显示，上半年长三角地区共实现地区生产总值４９８５８．３８亿元，较同期全国平均水平高１．４个百分点，１６个城市中，共有６个城市总量超过３０００亿元。分析报告指出，纵观整个上半年，长三角地区经济总量继续保持增长态势。 此外，随着外贸形势的好转，长三角地区经济增长动力十足，作为拉动经济增长的三驾马车，投资、消费、进出口相比去年同期均有不同程度增长。 据了解，无锡市统计局长期从事长三角区域经济运行的跟踪、分析和研究，长三角１６城市经济数据季报、年报均由其发布。
北京建南水北调中线水质信息共享平台 防污水进京_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（关桂峰、梁雨芃）随着秋季南水北调水进京，北京市将启用水质信息共享平台，汇总南水北调中线全线水质数据，上游任何一地的水质污染，都可及时获知并采取应对措施。

北京市水务局供水处处长胡波介绍说，南水进京后，水质监测的频率将增加。为保证水质稳定，北京市正在建设南水北调中线水质信息共享平台。该平台整合中线沿途各地的水文、环保、卫生等各部门、多渠道采集来的数据，形成一套完整的监测体系。一旦上游有污染，下游将第一时间应对。

目前北京市的自来水水源约有２０处，南水进京初期，北京市供水中南水与本地水的配比为１∶４，以后逐渐增加至１∶１。由于各水厂水源不同，水质也略有差异，因此南水与本地水的配比方案也不尽相同。

在南水北调进京的首站——房山区水质监测站实验室，记者看到，水质检验人员通过气相色谱仪、离子色谱仪等专业仪器对水样进行７２项指标检测。据了解，目前房山监测站每月进行两次９项常规指标检测，每月一次７２项指标检测，每半年一次１０６项指标检测，检测结果在水务局网站上定期公示。
中央档案馆公布日本战犯筑谷章造侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据筑谷章造1954年10月笔供，他1894年出生，日本鸟取县人。在日本帝国主义侵华期间，曾任伪满洲国沈阳警察厅特务科科长、热河省承德警察厅警务科长等职。 1936年4月，逮捕78人，以“灌凉水、殴打、手指间夹铁棍以及其它鬼畜都不忍的手段来审问”。后将其中11名党员送检察厅判刑，4名判处死刑。 1939年6月后，指挥部下“破坏了500户（居住500人），修筑10个集团部落”。
云南昭通鲁甸地震：打通“生命通道”_要闻_新闻_中国政府网
８月５日８时４０分，郑州铁路局９５０１３次救灾专列满载２５００顶帐篷，从中牟车站出发，开往云南地震灾区。在接到紧急运送救援物资通知后，该局临时调集５辆货车编成专列，第一时间安排救灾物资装车，以最快的速度运抵灾区。

为全面加强灾区公路保通工作，交通运输部要求地方交通运输部门坚持“抢通与保通并重”的原则，密切关注灾区天气变化和地质灾害情况，对可能造成公路阻断影响的，提前研判，统筹规划保通线路和重点。根据实际需求设置保通点，安排保通人员和机械配备，确保“随断随抢、断能抢通”。

云南省道路运输管理局紧急从昆明、曲靖、昭通组织４００多辆运输车前往灾区，确保灾区物资运输、伤员和救灾人员的运送，并下拨了应急保障资金。

截至４日１５时，武警交通部队已抢救转移受灾群众６００余人，抢通因地震中断道路和救援便道８０余公里。部队官兵争分夺秒由老店镇沿昭巧公路向震中龙头山镇奋力推进，截至４日晚离全线打通还有十多公里，预计５日下午可以抢通。

地震发生后，全国民航系统心系灾区，在空中搭建了一条与时间赛跑，为生命奋争的空中“绿色通道”。

此前，另一架南航ＣＺ３４５９航班已经把满载了病人监护仪、心电图机、急救包和衣服为主的救灾物资从深圳运到了昆明。

地震发生后，在云南拥有密集航线网络的东航已经确定急救飞行运力。当晚１９时２６分，云南公司总经理张悦带队执飞ＭＵ７６９１航班搭载１２４名救灾工作人员飞赴昭通，首班救援航班于２０时０１分落地。短短的两个小时之后，另一架飞机也于２２时３１分飞赴昭通。

截至目前，东航为云南昭通地震救援共执行１６班救援保障飞行任务，运送救援人员７７６人，运送救灾物资约３０吨。东航即日起将救援运力加倍，每天往返共８个航班，此外还投入两架直升机随时待命。东航也成为此次抗震救灾行动最快、投入运力最大、参与面最广、投入保障资源最多的航空公司。
李克强到医院看望地震伤员：住院救治费用全由政府承担_李克强_中国政府网
【李克强到医院看望地震伤员：住院救治费用全部由政府承担】李克强今天上午到鲁甸县人民医院，看望正在此接受救治的地震受伤群众。李克强走到病床前，边询问伤员的伤情，边鼓励他们一定要坚强，要有信心。李克强对地震伤员说：你们安心养伤，住院救治费用全部由政府承担，一直到你们健康出院。
新版强制性产品认证实施规则将于9月正式实施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 谭谟晓、徐庆松）记者５日从国家认监委获悉，国家认监委修订更新的强制性产品认证实施规则将于今年９月１日起正式实施，新版规则由原来的６３份减少为４１份。

同时，新版规则仅从原则上规定了基本认证模式以及认证依据、单元划分、认证证书和认证标志、收费等基本要求，认证机构在不违反法律法规和通用规则的前提下，可根据具体产品的特点，结合自身风险控制能力和实际管理水平，制订具体的认证实施细则，对其开展强制性认证活动做出更为细化的方案和要求。

国家认监委有关负责人表示，此举确保了权责一致、责任明确，凸显了认证机构的主体责任地位。同时，给予认证机构更多自主权，激发认证机构自身活力。

此外，新版规则要求那些“管理规范、诚信守法、质量稳定”的生产企业和产品，仅需按照基本认证模式实施认证，缩减了认证时间和费用；对其他等级的生产企业和产品，按照风险评估原则，逐级增加认证模式涉及的各相关要素，不断强化监督要求，确保认证效果。

新版规则还明确，认证机构制定利用企业自有检测资源的相关程序，在型式试验／监督抽样检测环节，要承认相关检测人员按标准要求利用企业自有检测资源实施的检测结果，降低生产企业检测成本。
中国海军出访编队从珍珠港起程前往圣迭戈_要闻_新闻_中国政府网
新华社美国夏威夷8月4日电（记者 郑文浩）由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰和综合补给舰千岛湖舰组成的中国海军出访编队，当地时间4日驶离珍珠港，前往美国圣迭戈进行友好访问。 编队是于当地时间7月30日结束“环太平洋－2014”演习海上演习阶段返回珍珠港的。据编队副指挥员赖铭河介绍，访问期间，中美两国海军将进行广泛的交流。编队指挥员沈金龙将拜会美国海军第三舰队司令、海军西南地区司令等高级将领和圣迭戈市领导。中美两国海军官兵将相互参观军舰、开展体育比赛。此外，双方还将举行欢迎招待会、甲板招待会等活动，进一步拓展交流。
李克强赞外地医疗专家：你们是及时雨_李克强_中国政府网
【李克强赞外地医疗专家：你们是及时雨】在赶往震区的飞机上部署调集医疗专家后，李克强5日到鲁甸医院看望重伤员时，来自北京、上海等地的医疗专家组已经抵达并开展救治。“你们是及时雨！”总理称赞。他说，救助更多伤者需要高水平专家，你们来震区是尽医务人员天职，也是对伤者的鼓舞和对社会的慰籍。
李克强到鲁甸县医院看望慰问地震伤员和医护人员_杨晶出席参加报道_中国政府网
鲁甸县人民医院是离震中最近、实力较强的医院，已收治了280多名伤员包括重伤员。医院门前广场设置了伤员分诊台，李克强详细询问伤员收治、分诊和转运情况。这时，救护车又送来一名伤员，李克强俯身察看伤情，安慰他说，到医院就好了，医护人员一定有办法把你治好。

伤员符明秀地震中5位亲人遇难，自己也被砸伤，躺在病床上伤心哭泣。李克强俯身鼓励她说，不要难过，灾难过去了。把伤治好，健康站起来，是对遇难亲人最好的安慰。他叮嘱医护人员，不仅救治伤员的伤痛，也要做好情绪和心理抚慰。

12岁的陈志刚地震中头部被砸伤。李克强说，你年纪小，生命力强，叔叔阿姨一定会让你好起来的。

李克强向医护人员表示慰问和感谢。他说，这次地震造成严重人员伤亡，是你们冲在第一线，从废墟中抢救群众，救治和转运伤员，避免了新的伤亡，发扬了白衣天使救死扶伤的人道主义精神。救治好伤员，不仅要靠医术和设备，也要靠你们对群众的爱心。伤员依靠你们，党和政府相信你们。李克强看到从北京、上海、重庆等地前来支援的医疗专家，称赞他们是及时雨，希望他们发挥医术优势，尽心尽力救治伤员。

李克强说，我们相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，由云南省委、省政府统一指挥，各部门和有关方面大力支持，社会各界倾力相助，一定能够取得抗震救灾的最后胜利。
李克强现场部署抗震工作并夜察救灾物资调运情况_李克强_中国政府网
4日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇实地察看灾情后，来到镇中学操场上的帐篷里，召开现场会，协调解决抗震救灾中的问题。会议开始时，李克强和参加会议的全体同志向此次地震中的不幸遇难者默哀。

会上，云南省和参加救灾的人民解放军、武警部队负责人作了汇报。李克强说，我代表党中央、国务院，代表习近平总书记看望慰问受灾群众和抢险救灾一线的解放军指战员、武警部队官兵、公安干警和广大干部群众。结合会上提出的建议和实地察看中了解的情况，李克强对做好下一步抗震救灾工作提出几项要求。一要加强专业搜救力量，把国家地震灾害紧急救援队部署到灾区最需要的地方，更有效地开展搜救。二要根据灾区受伤人员较多、医疗救治条件有限的情况，抽调更多有经验的医疗力量到灾区，同时加快重伤员转院治疗，最大限度减少伤残和死亡。三要抓紧打通道路生命线，更好发挥部队等各方力量调运灾区急需物资，确保群众基本生活需求。四要调集专业力量加强灾区防疫，进行大面积消杀，确保大灾之后无大疫。五要抓紧安置受灾群众，尽早调集所需的帐篷。加大财政应急抢险综合财力补助，鼓励群众过渡性自我安置。六要突出抗震救灾由地方统一指挥。做好军、地救灾力量协调。国务院工作组有关负责人参与地方抗震救灾指挥，统筹协调各部门，按照灾区需求加大支持力度。

李克强十分关心灾区物资保障。当晚，他来到县民政局，走进库房察看救灾物资的储备、配发等情况。并询问负责登记、发放的工作人员目前最缺什么物资。工作人员说，现在最缺的是棉被、帐篷和药品。李克强说，我们正在加大物资调集力度，一定会千方百计保证伤员救治和受灾群众基本生活急需。路边，装满救灾物资的车辆整装待发，李克强叮嘱司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通管理指挥。既要争分夺秒为灾区，也要确保自身安全。

云南鲁甸受灾，牵动全国人民的心。一方有难，八方支援，地震发生后，爱心和款物纷纷向这里汇聚。民政局大厅被临时辟为捐赠接收点。一些群众正在捐款捐物，李克强对他们的善举表示肯定和感谢。院子里，不少暑假回老家的大学生组成了志愿者队伍，排成队列手手相传，把矿泉水、方便面等物资装到发往灾区的车上。李克强对他们说，这些物资，灾区需要，受灾群众需要，你们做的是大好事。大家齐心协力，就一定能够战胜困难，取得抗震救灾的胜利。
李克强：救治伤员靠医术设备，也靠爱心_李克强_中国政府网
【李克强：救治伤员靠医术设备，也靠爱心】5日，李克强来到承担地震重伤员救治任务的鲁甸县人民医院，在多个病房询问伤员伤势和治疗情况。李克强对医护人员说，救治伤员不仅要靠精湛的医术、先进的设备，也要靠我们对他们的关爱。刚才有伤员说身体好转，我想主要是他们心安了。相信你们，靠你们了！
海南：取消“一揽子”供地 严控建设用地规模_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口８月５日电（记者夏冠男）记者从海南省政府获悉，海南省将全面取消“一揽子”供地模式，坚持按项目带土地原则供地，强化土地利用规划计划管控，落实最严格的耕地保护制度。

海南省政府常务会议８月４日通过《海南省人民政府关于落实最严格耕地保护制度严守耕地保护红线的通知》，要求确保耕地保护数量和质量目标的实现，建立完善耕地保护长效机制。

据介绍，近年来，一批实力雄厚的企业进驻海南，海南省为其提供“一揽子”供地和成片开发模式，但有一部分企业并没有兑现开发计划，圈了土地迟迟不进行开发。《通知》明确指出，今后海南省将取消“一揽子”供地模式，坚持按项目带土地的原则进行供地，按年度投资计划、项目建设需求，分期分批、逐年安排落实项目用地。凡未列入年度项目计划和土地供应计划的，一律不得供地。

此外，为解决耕地保护和开发建设的矛盾，海南省还要求各市县采取措施进一步拓宽耕地占补平衡途径，严格建设用地审查并划定基本农田，建立永久保护机制；大力推进农村土地整治和高标准基本农田建设；严禁借“租赁”“流转”之机擅自改变农用地用途进行非农建设。
李克强：救治伤员靠医术设备，也靠爱心_李克强_中国政府网
【李克强：救治伤员靠医术设备，也靠爱心】5日，李克强来到承担地震重伤员救治任务的鲁甸县人民医院，在多个病房询问伤员伤势和治疗情况。李克强对医护人员说，救治伤员不仅要靠精湛的医术、先进的设备，也要靠我们对他们的关爱。刚才有伤员说身体好转，我想主要是他们心安了。相信你们，靠你们了！
国务院扶贫办启动云南鲁甸地震救灾应急响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 刘羊旸）记者5日从国务院扶贫办获悉，云南鲁甸地震发生后，国务院扶贫办立即启动了救灾应急响应。 据介绍，地震发生后，国务院扶贫办迅速与云南省扶贫办取得联系，跟踪了解贫困村、贫困农户受灾情况，积极做好应对准备。国务院扶贫办也已启动了24小时应急值守。 截至4日17时，中国扶贫基金会派遣的救援队已抵达鲁甸县。在县扶贫办配合下成立了紧急救援办公室，开展搜救、灾情需求评估、协调救灾物资发放等工作。采购了1000个救灾箱、750顶帐篷运往灾区，筹集了200万元资金用于前期救援物资采购。
中国红十字会:震后24小时接收捐赠款物3335.75万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者施雨岑）中国红十字会总会５日通报云南鲁甸救灾进展时表示，截至８月４日，震后２４小时内，中国红十字会已接收社会捐赠款物３３３５．７５万元。同时，价值１４９８万余元的救灾物资正在逐批到达灾区，缓解受灾群众的紧急需求。

“在震后２４小时内所接收到的捐赠款物中，有超过７０％来自企业或机构，其余来自个人捐赠。”中国红十字会总会筹资与财务部筹资处处长陈启洪介绍说。

中国红十字会总会赈济救护部部长王平表示，目前已有１００余名红十字救援队队员在灾区开展搜救、转移受灾群众、救灾物资转运发放和灾情评估等工作。对红十字会来说，目前抢救生命仍是救援工作的首要任务。同时，大量救灾物资的转运、发放和灾区需求评估也是工作重点。下一步，根据评估情况，中国红十字会将派出赈济、供水、大众卫生等８类专业救援队伍。

据统计，震后２４小时内，中国红十字会总会、中国红十字基金会、各省（区、市）红十字会，香港、澳门特别行政区红十字会和台湾红十字会共向灾区调拨了帐篷、棉被、家庭包、凉席、毛毯、洗漱包、大米、方便面、婴儿奶粉、纯净水和常用药品等价值１４９８万余元的救灾物资。
检察机关依法决定对江西原副省长姚木根立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

新一轮棚改加速 助推重化省份稳增长_要闻_新闻_中国政府网
“2013年改造各类棚户区320万户以上，2014年计划改造470万户以上，为加快新一轮棚户区改造开了好局。”《通知》称，“但也要看到，目前仍有部分群众居住在棚户区中，与推进以人为核心的新型城镇化、改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的要求相比还有较大差距，棚户区改造中仍存在规划布局不合理、配套建设跟不上、项目前期工作慢等问题。”

中原地产首席市场分析师张大伟对《第一财经日报》分析，棚户区改造是今年一个重头戏，而且在很大程度上可以替代楼市下滑对经济带来的负面影响。

贵州社科院城市经济研究所所长胡晓登也认为，在目前工业产能过剩比较严重的情况下，经济要保持平稳发展，必须要有新的投资领域，既不会带来产能过剩，又能消化部分过剩产能，还能满足老百姓的需求。棚改就是很好的投资领域。

根据《通知》，新一轮棚改重点是在资源枯竭型城市、独立工矿区和三线企业集中地区棚户区，而这些又主要集中在东北、山西等重化工业省份。今年以来，包括东北、山西、河北等以重化工业、能源产业为主的省份经济均受到明显的影响，经济增速普遍低于全国平均水平。

例如，位于东北的辽宁和吉林一季度的增速本来就比较低，二季度则在低位上进一步回落。

张大伟说，这些资源枯竭型城市政府负担大，经济降速最明显，而且棚户区面积也大。在这些区域，加大力度支持棚户区改造，影响会比较大，而且棚改也有一定的基础，推进比较容易。

《通知》提出，各地区要进一步摸清待改造棚户区的底数、面积、类型等情况。在摸清底数的基础上，抓紧编制完善2015～2017年棚户区改造规划。

在棚改中，解决资金来源一直十分关键。为有效解决棚户区改造中的困难和问题，《通知》要求进一步发挥开发性金融作用。

国家开发银行成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设。纳入国家计划的棚户区改造项目，国家开发银行的贷款与项目资本金可在年度内同比例到位。

同时，对经过清理整顿符合条件的省级政府及地级以上城市政府融资平台公司，其实施的棚户区改造项目，银行业金融机构可比照公共租赁住房融资的有关规定给予信贷支持。

“通过投资补助、贷款贴息等多种方式，吸引社会资金，参与投资和运营棚户区改造项目，在市场准入和扶持政策方面对各类投资主体同等对待。”（林小昭）
江苏两官员涉嫌受贿被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
消息称，近日根据江苏省人民检察院指定管辖，南通市人民检察院依法对射阳县原县长田为友以涉嫌受贿罪立案侦查并决定刑事拘留。目前，案件侦查工作正在进行中。
两岸经合会第六次例会在北京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者查文晔）两岸经济合作委员会第六次例会５日在北京举行。海协会常务副会长、经合会大陆方面召集人郑立中与台湾海基会副董事长、经合会台湾方面召集人张显耀在会上分别致辞。

郑立中首先对两岸最近发生的重大灾害事件中受难同胞表示哀悼，对家属表示慰问。他说，事件发生后，两岸同胞互相携手，守望相助，体现了深厚的同胞情谊。

郑立中表示，两岸各界对此次例会有很高的关注和期待，希望两岸经济合作不受干扰和破坏，两岸经济合作制度化建设得到拓展和深化，我们将始终本着“两岸一家亲”的理念，继续推动两岸经济合作制度化建设，采取务实举措促进两岸交流合作，实现互利共赢，以最大的诚意和善意为两岸民众谋福祉。

一是两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。台湾有一些人对两岸协商谈判的干扰和阻挠，给双方协商成果和进程以及双方的互信造成不利影响。两岸制度化协商谈判的基础不容动摇，也不能由此给两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）后续商谈造成更多障碍和困扰。就服贸协议而言，希望岛内各界能以民生福祉为重，维护两会平等协商达成的成果。当然，解铃还须系铃人。

二是两岸经济合作制度化进程应该继续推进。两岸经济关系正常化、制度化、自由化既是大势所趋，也是携手共同应对外部挑战的必然选择，台湾产业发展较为成熟而大陆市场空间巨大，我们愿意让台湾业者在大陆市场早一步布局，多一些优势，但不会因为台湾而停止对外开放的脚步，面对区域经济一体化可能带来的影响，两岸经济合作制度化建设更加急迫和重要。

三是加快ＥＣＦＡ后续商谈双方应该共同努力。对于货贸协议，目前双方谈判团队已取得一定进展，但仍存在不少分歧，需秉持“相互理解、相向而行”的原则继续克服困难。要设身处地地体谅对方的难处，照顾彼此关切，相互释放善意，共同推进商谈进程。

四是经合会应该为两岸经济合作引领方向、规划蓝图。经合会及各工作小组要及时倾听企业界和民众的呼声，加强彼此政策沟通协调，凝聚两岸各界人士的力量，创新合作方式，鼓励企业交叉持股，共同促进两岸产业合作和经济融合，使更多普通民众在两岸经济交流合作中受益。

张显耀表示，现在是两岸关系６５年以来最好的时刻，望两岸珍惜这一得来不易的成果，借助经合会这一制度化平台，继续规划未来两岸经济协商合作进程，携手并进，共同应对全球经济的挑战。
从利比亚撤至希腊的中国公民分批回国_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅典８月４日电（记者陈占杰 刘咏秋）中国驻希腊大使馆官员４日说，２日从利比亚撤至希腊的７９名中国公民绝大部分已分期分批乘飞机回国。

中国驻希腊大使馆官员说，截至当地时间４日２２时，从利比亚撤至希腊的中国公民中，有７４人已平安踏上回国之旅，其余５人也将在近日回国。

这批中国公民来自３家中资公司，１日凌晨搭乘希腊军舰撤离利比亚，经过近３０个小时航行后于２日抵达希腊首都雅典附近的比雷埃夫斯港，随后住进使馆预订的酒店。中国驻希腊大使馆在中方人员下榻的酒店设立了２４小时运行的值班室，向中国公民提供语言、通信和交通等方面的协助，使他们在希腊得到短暂休整，并顺利乘飞机回国。
国务院各部门全力支援鲁甸地震灾区抢险救灾工作_要闻_新闻_中国政府网
8月4日，国家地震灾害紧急救援队队员在云南昭通机场集结，准备奔赴鲁甸地震灾区。当日，国家地震灾害紧急救援队100名队员乘坐空军大型运输机从北京飞抵云南昭通，飞机上还搭载了8条搜救犬和160件（套）专业救援装备，救援人员抵达后立即奔赴灾区展开救援。新华社发（闵忠 摄）
江西省原副省长姚木根严重违纪违法被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
经查，姚木根利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其亲属收受巨额贿赂。 姚木根的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予姚木根开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
公安机关全力保生命通道畅通 大部分道路恢复通行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者邹伟）记者从公安部抗震救灾前线指挥部获悉，截至８月５日１１时，昆明往昭通方向高速公路、昭巧二级公路昭通至鲁甸段畅通。鲁甸县通往龙头山镇灾区道路正在实行交通管制，只允许救护车及运送救灾物资车辆进入。除巧家县境内昭巧二级路老店至鲁甸路段、天生桥、新店乡至灾区渭姑村、开基村等部分道路因道路滑坡、落石阻断不能通行外，大部分道路已恢复通行。

为切实维护灾区道路通行秩序，全力保障生命通道畅通，公安部前方工作组会同云南省公安机关切实加强道路交通组织，细化完善各项措施。针对灾区道路通行情况，公安机关加强宣传提示，通过媒体、手机短信、交通提示板等方式，劝导群众尽量不自驾车进入灾区，为伤员转运、急需物资运送让出通道。对通往灾区道路实施交通管制，加强路面巡查执勤，加强道路疏导管控，加强与有关部门联勤联动，确保抢救伤员、运送救灾物资车辆优先通行。组织警力在重点路段２４小时值守，快速有效疏导车辆，合理设置临时停车场和救灾物资接收点，引导抢险救灾车辆有序停放。强化外围交通分流，部署四川、贵州、重庆等地临近地市交管部门配合做好远端管控，最大限度保障生命通道畅通。
近万名官兵已进入全部重灾乡镇救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月5日电（记者刘永华、黄明、王德思）记者５日从成都军区抗震救灾联合指挥部了解到，截至５日１时，来自成都军区、北京军区、空军、二炮和武警部队的近万名官兵已全部到达３个重灾县１３个重灾乡镇，全力展开生命搜救和转移伤员。

鲁甸地震发生后，习主席第一时间作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡。解放军和武警官兵闻令而动，坚决落实习主席和中央军委指示，迅速奔赴救灾一线。副总参谋长戚建国带领总部工作组于４日上午抵达灾区，现场指挥协调救灾工作。成都军区抗震救灾联合指挥部按照统一指挥、分片负责、科学使用的原则，以鲁甸、巧家、会泽三县重灾区为主，统筹使用救灾力量，确保在黄金救援时间内抢救人民生命。目前，解放军和武警近万人到达灾区参加抗震救灾，１３支医疗队和４支防疫队已进驻１３个受灾最重的乡镇，３００多名将校军官、近２０００名共产党员战斗在抗震救灾第一线。

各救灾部队把习主席“当前把救人放在第一位”的重要指示作为首要任务，尽最大努力搜救被埋人员。昭通军分区第一时间组织鲁甸县、巧家县民兵展开救援。各部队到位后，以连为单位挨家挨户进行地毯式搜救，确保不留死角；陆军第１４集团军某旅担负震中龙头山镇救灾任务，官兵们冒着大雨进入因山体滑坡形成堰塞湖的红石岩村，转移出１３名受灾群众；陆军第１３集团军某炮兵团官兵连续机动１１个小时到达巧家县后，官兵迅速打着手电进村入户；３所军队医院携带野战手术车、野战Ｘ射线诊疗车和远程会诊车等设备，分别在三个重灾县开设野战医院和救护所。１３集团军某陆航旅６架直升机先后起飞１２个架次，展开重伤病员转移和偏远地区勘察搜救工作，已转移危重伤员４８人。成都军区空军也及时投入两架运输机运送救灾部队和物资。各救灾部队及时与地方党委政府对接，了解需求，保证救援及时、高效、有序。

截至记者发稿时，救灾部队共救出２００余人、转移伤员近５００人、转移安置受灾群众１万余人、搬运物资４５０余吨、搭建帐篷２００余顶。据成都军区抗震救灾联合指挥部介绍，救灾部队下一步将抓住７２小时黄金救援期，继续把抢险救人放在第一位，同时突出道路保通、堰塞湖隐患排除、救灾物资运送、受灾群众安置等。
让人民在灾难面前更从容_要闻_新闻_中国政府网
8月3日，云南省昭通市鲁甸县境内发生6.5级地震，震源深度12公里。初步统计，地震造成了上百万人受灾，数百人死亡，上千人受伤，倒塌和损坏的房屋达六七十万间。毫无疑问，天灾又一次考验着历经苦难、百折不挠的中华民族。 地震发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。国务院总理李克强亦作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤的人员，并在不久后赶赴地震灾区，并徒步进入震中龙头山镇，实地察看灾情指挥抗震救灾工作。 专家分析认为这是当地百年以来最强地震，国家一级响应已启动，各项防灾救灾工作有条不紊地展开。我们祈愿灾区人民平安，灾民能够获得及时和全面的救助，力争把灾害损失降到最低程度。 虽然地震是天灾，人类对其发生的规律尚不能完全掌握，灾难具有不可避免的特性。有数据称，中国以占世界7%的国土承受了全球33%的大陆强震，是大陆强震最多的国家，但是，我们仍然可以发挥政府和社会的作用，在灾难发生前就做足防灾减灾的准备，让人民在灾难降临时更从容，让灾害的损失更微小。 首先，在地震带或地震多发区域进行全面的建筑普查和加固，提高居民住宅和教育、医疗等公共场所的建筑抗震水平。2012年，四川宣布汶川地震灾后重建完成，四年间共投入1.7万亿元，据称百姓生活已超灾前水平。如果我们算一笔账，这笔巨资在地震之前就能投入汶川，哪怕是百分之一的额度，170亿资金也可能极大地改善汶川的抗震能力，毕竟当地财政预算收入不过1亿，即便还有高烈度的地震发生，其损失和代价都将大幅减少。 这样的安排看似规模太大，但具体分解下去，并没有太大的障碍。可以由相关主管部门先行摸底调查，确定地震带上县级单位，然后每年大约投入1000亿，分配给10个县级单位进行防灾减灾的专项改造。这样十年就能强化对100个县、数千万人的生命财产安全的保护。相比这五年来，我们重建汶川、玉树、芦山等地震灾区投入近2万亿的资金，还是完全可以承受的付出。 其次，大力强化防灾减灾的预警机制建设。根据报道，此番鲁甸6.5级地震，被一套名为ICL的地震预警系统成功预警。该系统按照预估烈度大于3.0度的原则，触发了分布在云南昆明、云南昭通、云南丽江、四川宜宾、四川凉山等地的26所学校的警报。尽管这样的成功案例还并不常见，但这也充分说明地震预警是可行的。 日本与中国同处于地震多发带，它是世界上最早建立实时地震预警系统的国家，能够在地震爆发后极短的时间内，向相关地区的民众传达地震波将要到达的信息，并且尽可能地将各种特殊情况考虑在内，使预警信息“无所不至”。而这一点，中国完全可以借鉴日本的模式，通过各种现代化设备和手段，给全国人民多一层保护罩。 再次，自然灾害难以避免，但在应对突发灾害时所拥有的救生常识则可以提前传授。据了解，日本的学校每个学期都必须搞一次避震演习。人们从小学到高中，十多年的教育就有二十多次的防灾训练，这未必需要多高深的理论素养，只要通过不断的演习，就可以让公众明白，一旦灾害发生该如何做，正确的步骤是什么。 近年来，日本也发生了多次大地震，包括六七级的地震，但死亡和受伤人数都远远低于中国相当级别的地震。这既与建筑安全系数、完善的预警系统相关，也与公众长期所接受的避震演习有关，关键时候，这些积累可能救人一命。中国应该把灾害来临的救生常识作为学生必须具备的能力，甚至不惜动用考试的手段强化这种训练。 凡事预则立，不预则废。近几年来，中国一些地区多次承受地震等自然灾害的沉重打击，尽管在全国人民“一方有难八方支援”的团结互助下，这些地区都很快恢复重建，当地人民重启了较好的生活，但是我们不能总在“亡羊”之后才去“补牢”、在地震后才去重建，我们必须在灾害到来之前有所行动，只有把未雨绸缪的工作做得足够到位，人民在灾难面前才会更从容。（田享华）
棚户区改造一举多赢_要闻_新闻_中国政府网
8月4日，国务院办公厅下发《关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，要求各地区在摸清底数的基础上，抓紧编制完善2015—2017年棚户区改造规划。棚户区改造，不仅是一项涉及民生改善的民心工程，更是一项助力经济发展的社会工程—— 近日，记者从住建部获悉，今年全国计划新开工城镇保障性安居工程700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，基本建成480万套。截至目前，我国已开工保障性安居工程530万套，基本建成280万套，分别达到年度目标任务的76%和58%，完成投资7200亿元，包括棚户区改造在内的保障房建设正稳步推进。 棚户区改造是保障房建设的重要组成部分，棚改既对民生改善有重要意义，也成为当前拉动经济增长的重要引擎。 位于吉林省松原市核心地段的奥林匹克花园小区有普通的商品住房，也有住着棚户区回迁居民的楼房。王若震在搬进奥林匹克花园小区的新房之前，在棚户区住了20多年。棚户区的居住条件十分简陋，要用公用厕所，走的是泥土路。王若震告诉记者，按照面积“拆一还一”的棚改政策，他用原来的棚户区旧房置换了现在的新房，没花一分钱就住上了这套面积65平方米的两室一厅的住房。“能住进楼房我们全家都很高兴。收房的时候就有简单的装修，基本上就是现在看到的样子，把一些家具、家电搬进来就可以直接入住了。”王若震说。 我国的东北地区是老工业基地，工矿企业多，历史上形成了大量棚户区。近些年，在国家大规模推进包括棚户区改造在内的保障性安居工程建设过程中，有众多棚户区居民告别了低矮破旧的棚户区平房，告别了卫生条件相对较差的公用厕所和下雨天就泥泞不堪的泥土路，迁入了整洁舒适的居民楼。 以吉林省为例，2006年启动城市棚户区改造，截至2013年底，全省保障性安居工程开工建设1.9亿平方米，受益群众295.7万户、887.1万人，完成投资2905亿元。 全国范围内，2011年至2013年底，全国城镇保障性安居工程累计开工2490万套。其中，棚户区改造1084万户；基本建成1577万套，包含棚户区改造668万户。棚改让许多人圆了安居梦。 充足的资金是棚户区改造得以顺利推进的保障。吉林省住建厅住房保障处处长于颖超告诉记者，吉林省经过多年的探索，积极拓宽资金渠道，形成了保障房资金筹集长效机制，“政策减一点、财政补一点、市场筹一点、银行贷一点、企业让一点、个人拿一点”的筹资机制，让棚改资金来源更有保证。 即便各地想了很多办法解决棚改资金问题，资金不足仍是许多经济欠发达地区在推进棚改过程中面临的重要问题。 记者获悉，吉林省于2013年底获得了国家开发银行的300亿元棚户区改造贷款批复。对于吉林省这样一个经济欠发达的省份而言，这300亿的贷款对棚改的推进至关重要。 于颖超告诉记者，过去，都是各个市自己向国开行申请贷款。去年，吉林省把各市的棚改贷款需求进行组合打包，整体向国开行申请贷款。“这次以省财政作为担保，进行统一申请，国开行统一评审，节省了时间，操作起来更加顺畅，贷款难度也更小。”于颖超说。 于颖超介绍，去年12月底，吉林省就拿到了棚改专项贷款44.6亿元。截至今年6月底，已经拨付到吉林省的国开行棚改贷款为133亿元，按照相关程序投入使用的有66亿元。 棚改需要投入大量资金的同时，也能够带动交通运输、建筑材料等相关行业的发展，随着2013年“新一轮棚改”大幕开启，棚改正在成为拉动经济增长的新引擎。 吉林省松原市住房城乡建设局总工程师高长海给记者算了一笔账，松原市今年将拆除55万平方米的棚户区，如果按照面积“拆一补一”来计算，就需要建55万平方米的回迁住宅楼房。按建安、材料等各项消费每平方米4000元投入计算，需要投入22亿元。55万平方米的原棚户区占地腾出之后，按照容积率折算，能够再建82万平方米的商品房，仍按4000元每平方米投入计算，可带动房地产开发投资33亿元。棚改回迁房与商品房总共需要投入55亿元。 这55亿元的棚改投入能起到怎样的拉动作用？高长海说，经过调研和测算，预计能带动交通运输、建材等相关行业产生近200亿元的产值。就业方面，这两类住房共137万平方米，按照每1000平方米需要100个工人计算，能够带动137000人的就业。总的来看，棚改对经济的带动作用十分明显。 就全国而言，棚改对经济发展的“拉力”更为明显。国家开发银行行长郑之杰近日表示，今年上半年，国家开发银行发放棚改贷款2195亿元，满足了全国70%的棚户区改造工程信贷资金需求，这对拉动经济也将起重要作用。（记者 亢 舒 李己平）
李克强夜察救灾物资调运保障 嘱司机走夜路小心_李克强_中国政府网
【李克强夜察救灾物资调运保障，叮嘱司机走夜路小心】4日晚，李克强来到鲁甸县民政局，走进库房察看救灾物资储备、调运等情况。他叮嘱运送救灾物资的司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通指挥。
李克强赞灾区志愿者：齐心协力定能取胜_李克强_中国政府网
【李克强赞灾区志愿者：齐心协力定能取胜】李克强4日晚来到鲁甸县民政局察看救灾物资调运。院子里不少回家过暑假的大学生组成志愿者，手手相传把矿泉水、方便面等物资装到发往灾区的车上。李克强肯定大家做的是大好事，齐心协力定能取得抗震救灾的胜利。
昭通76.5%、震中龙头山镇74.8%的用户已恢复供电_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月５日电（记者庞明广）记者从云南省应急办了解到，据云南电网公司通报，截至４日２３时，鲁甸“８．０３”地震已累计造成昭通市１０个乡镇停电，影响用户３８４１２户，其中鲁甸２９２５０户、巧家７９０５户、昭阳区１２５７户，目前７６．５％停电用户已恢复正常供电。 据了解，目前昭通市已恢复供电２９４００户，其中鲁甸２１９０１户、巧家６３７２户、昭阳区１１２７户，还有９０１２户未恢复，７６．５％停电用户已恢复停电，震中地区龙头山镇７４．８％停电用户已恢复供电。
交通部门紧急抢修震区公路确保通行_要闻_新闻_中国政府网
记者从交通运输部云南昭通地震公路交通抗震救灾工作领导小组第二次会议上了解到，按照交通运输部要求，四川、贵州等地交通运输部门已做好抢险运力准备工作，随时待命。

为全面加强灾区公路保通工作，交通运输部要求地方交通运输部门坚持“抢通与保通并重”的原则，密切关注灾区天气变化和地质灾害情况，对可能造成公路阻断影响的，提前研判，统筹规划保通线路和重点。根据实际需求设置保通点，安排保通人员和机械配备，确保“随断随抢、断能抢通”。

据交通运输部路网中心监测，截至８月４日１６时３０分，由鲁甸县县城至震中龙头山镇的沙乐路、巧家县鲁铅线（包谷垴至铅厂）、哨茂线（哨口子至新店至小河段）、鲁甸县龙头山镇沙坝村附近１００米塌方路段等已抢通；昭巧线Ｋ４５－４６公里处塌方路段，已实现单向通行。昭巧二级公路（昭通至巧家）鲁甸县天生桥段（Ｋ５０－Ｋ５３）塌方量较大，公路交通部门已安排应急抢通队伍在两端进行抢通作业，预计８月５日中午可以抢通。

据云南省道路运输管理局消息，出于安全考虑，鲁甸县农村客运班线受道路通行条件影响，已经全部停运。８月３日晚，昆明市运管局已安排客运车辆从昆明运送救灾人员前往灾区。昭通市运管局已组织１６辆、３１１座位客车运送救灾人员到灾区，并投入运政执法车辆１６车次、人员５６人次做好运输保障工作。同时，省运管局已经组织昭通、曲靖运输企业共安排５０辆客车、１５０辆货车作为应急运力，随时投入救灾。
鲁甸地震救援工作全面开展 仍面临多重困难_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电（记者刘丽琴、庞明广）３日下午发生的鲁甸地震造成严重人员财产损失，目前救援工作已全面开展，但仍面临多重困难。

地震发生后，各方立即组织派出多支医疗救援应急队赶赴受灾现场开展医疗救治防疫工作，确保地震受伤人员第一时间得到救治。截至４日１９时，在震中龙头山镇，昭通市共计派出医疗救援人员７９３人，派出医疗救治车辆１３８辆，昭通市医疗卫生单位共救治１６０４人，其中轻伤１２４５人、重症３０３人、危重症２１人、危急重症３０人、经抢救无效死亡５人。

地震造成灾区公路损毁严重，而余震不断、暴雨不停导致灾区重要路段反复抢修、反复中断。经初步统计，鲁甸县昭巧二级公路１４１段２２７７公里受损，２２５１处塌方约２５００万方。巧家县鲁铅线、哨茂线两条县乡路中断，鲁铅线天生桥受损无法通行，多条乡村公路受损。已抢通的新店镇至小河镇公路于４日１８时左右塌方再次中断，计划连夜抢通。截至４日２０时，昭通全市交通运输系统共出动人员５７３７人次，投入挖机２２９台次、装载机４５０台、拖车１１９台次、执法执勤车辆９０车次；运输车２７１车次在现场救灾。

经过抢修，４日６时沙坝至龙头山路段生命线已抢通，救灾车辆可从鲁甸通往龙头山集镇口。龙头山镇龙泉河桥受损中断，目前正在调运钢架桥。从昆明经会泽、鲁甸县城、小寨、沙坝进入龙头山公路畅通；从昭通经鲁甸、小寨乡、沙坝进入龙头山集镇公路畅通。截至目前，通往巧家各乡镇的公路除了避开昭巧二级鲁甸至巧家包谷垴段和新中断的新店镇至小河镇公路外，其余均有公路到达。

但到火德红镇和乐红镇的公路还不畅通。昭巧二级公路天生桥前后４公里处还需继续抢修，而且现场有巨石需要今晚爆破作业；龙头山—龙井—西屏—银屏—翠屏、乐红至施初、火德红—红石岩—昭巧二级路等道路正在全力组织抢修。

地震还造成通信、电力中断现象。据了解，地震造成网络通信设施损毁严重。中国移动、中国联通、中国电信第一时间进入灾区抢修网络，在超级基站、应急通信车等抢险应急举措保障下，灾区网络基本畅通，为应急抢险提供了有效保障。

尤其令人感动的是，地震发生后，中国移动昭通分公司职工尹朝炽第一时间带领网络抢修人员深入震中重灾区，在道路不通的情况下，身背肩扛５００升发电用油人力徒步送入灾区。

地震在昭通造成１０个乡镇３８４１２户供电中断，其中，鲁甸６个乡镇共２９２５０户，巧家３个乡镇共７９０５户，昭阳区１个乡镇共１２５７户。经过努力抢通，截至４日１８时，灾害造成停运的３个３５千伏变电站已全部恢复送电，停运的１５条１０千伏线路已恢复供电９条，２９４００户已恢复供电。为尽快恢复灾区正常供电，昭通市紧急组织５３人，每人一个背篓徒步３５公里，背运低压供电套装等应急物资赶赴灾区参与保供电工作。

据介绍，由于受灾范围广、受灾程度深，公路损毁严重，抢险保通任务重；而进入震中龙头山乡的道路实行管制，交通受阻，运送电力抢险物资及工器具的车辆无法进入灾区，一些抢险救灾工作难以开展。同时，由于山体滑坡滚石及降雨不断，山体破碎，已抢通路段面临随时中断的可能，公路保通、通讯保通压力巨大，电网薄弱、供电可靠性较差。据预报，未来几天震区都有降雨，泥石流、山体滑坡等可能情况发生，公路抢险保通工作仍面临极大压力。
三问鲁甸抗震：如何搜救？如何保畅通？怎样救伤员？_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电（记者王研、侯文坤）云南鲁甸６．５级地震，具有伤亡大、波及范围大、震后形势严峻等特点。这就使搜救工作、保证生命线畅通和伤员救治显得尤为紧迫。 ３日地震发生后，巧家新店派出所所长胡国华率４名民警立即对辖区展开巡查，经过平地营村凉风台村民小组时，民警们发现两间倒塌的房屋里传出哭喊声。“有人被埋！”他们迅速行动，没有工具，就用手刨、用肩扛。一个多小时的坚持，他们硬是从废墟中徒手刨出了５名群众，并找人把他们送往医院。 巡查继续着，民警们又遇到了一辆被落石砸坏的面包车，车内７人有的被夹住腿，有的被夹住手……民警和闻讯而来的群众用肩、手和头当千斤顶，硬是把严重变形的面包车顶起，救出了被困人员，还活着的５人被送往医院。 “灾区震后形势不容乐观。”云南省地震局新闻发言人李飞说，目前有两大威胁：一是根据常规判断发生５级左右强余震的可能性较大。二是今后几天的降雨可能导致震后松散的山体发生滑坡等地质灾害。此时，争分夺秒的搜救更显紧迫。震后已有３支省级地震灾害紧急救援队赶往灾区，包括解放军第十四集团军工兵团、武警云南总队、云南公安消防总队的人、车、设备及犬只，目前均已到位。云南公安机关则已投入１．１万余名警力，共搜救受伤群众１９６０余名、搜寻遇难群众遗体４５具。 “搜救需要注意专业性、自身安全和硬件设备。”中国红十字会总会赈济救护部灾害管理处工作人员蔡文男说，灾害刚发生时主要是群众自救，但随着时间推移，非专业人员最好不要介入，否则可能因操作不当给被困人员造成二次伤害。搜救应当在政府统一部署下有序开展，先进的救援设备能提高救援队伍的搜救效率。 “一定要尽快打通这条进入灾区的生命通道，为抢救群众生命赢取时间。”８月３日２１时，云南省省长助理、省公安厅厅长杨嘉武在龙头山镇说。 当晚地震发生后３０分钟，武警交通第三支队一大队官兵就携带挖掘机、装载机等大型应急救援装备从昆明出发，６个多小时到达灾区后连夜抢修龙头山镇和火德红镇的受损道路。截至６时已抢通道路约２３公里。 除了抢通，保通也是重要工作。昭通市昭阳区交警大队的警员们在电闪雷鸣、暴雨倾盆中站若青松，指挥疏导着来往车辆。至４日中午，该大队已出动警力３００人次，救灾物资、人员和车辆得以顺利通过昭阳区。 ４日上午，前往震中的道路基本抢通，但由于救援车辆过多导致原本就狭窄的道路堵塞，只能实行交通管制。云南省公安厅交警总队启动交通应急一级响应，对灾区主干道路和周边重点路段实施交通管制和疏导分流，并开通绿色通道。 微博上，云南省公安厅交通警察总队也发出提示：鲁甸通往龙头山镇的昭巧线天生桥路段和沙乐线沙坝村路段多处塌方，相关部门正全力抢通。通往鲁甸县的道路已实施交通管制，其中通往重灾区龙头山镇的昭巧线、沙乐线只允许抗震救灾车辆和应急指挥车辆进入。鲁甸灾区禁止大型货车、客车进入。请广大驾驶人自觉服从交通民警指挥，不要驾车自行前往灾区。 “昭通机场已有６架直升机待命，明天起主要运输水、食品及药品。”４日晚召开的抗震救灾指挥部会议传出消息，灾区即将开辟“空中生命线”，投送灾区伤员急需的药品等。 截至４日１４时，鲁甸地震已造成３９８人死亡、１８０１人受伤。来自云南省卫生厅的消息表明，截至４日上午灾区共救治１３６３人。 地震灾害发生后，云南省卫生厅启动应急预案，并组织协调省级各医院和临近地震灾区的昆明市、曲靖市等地卫生部门做好接收救治伤员准备。３日，国家、省、州市、县共投入医疗救援队７８５人、车辆１３４台。４日凌晨，省级６支医疗救援队和四川医疗队２８人到达龙头山镇，分别向伤员无法运出的９个自然村进发；省疾控中心医疗卫生救援队到鲁甸县指导灾后防病防疫工作；省中医院１４人则在市县两级医院指导伤员救治……目前，灾区共有１８支医疗救援队，其中云南省健教所、心理卫生中心等人员已经开展前期心理救援工作。 昆明市血液中心已备１２００单位血液，并备车准备随时送往灾区。昆明市血液中心新闻发言人朱祥明介绍，今天起采血点从８个增加到１２个，“尽可能地采血，一定做好昭通血站的后援！”云南省卫生厅也要求位于昆明市的各大医院预留一定急诊床位，为救治转送的急诊病人做好准备。 正在灾区工作的成都军区昆明总医院急诊科主治医师乌胜平说，现阶段对伤情较重的伤者必须开展专业救护，并送到有条件的医疗点救治。“地方医护人员可通过走访式的医疗救治，及时发现和救助伤员。”
李克强赞外地医疗专家：你们是及时雨_李克强_中国政府网
【李克强赞外地医疗专家：你们是及时雨】在赶往震区的飞机上部署调集医疗专家后，李克强5日到鲁甸医院看望重伤员时，来自北京、上海等地的医疗专家组已经抵达并开展救治。“你们是及时雨！”总理称赞。他说，救助更多伤者需要高水平专家，你们来震区是尽医务人员天职，也是对伤者的鼓舞和对社会的慰籍。
云南会泽县纸厂乡江边村堰塞湖水位上涨隐患较大_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南会泽８月４日电（记者李伟 浦超）记者在云南省曲靖市会泽县重灾区纸厂乡采访了解到，这次地震引发正在建设的红石岩水电站上游一处山体滑坡（位于昭通市鲁甸县火德红乡红石岩村），造成会泽县纸厂乡江边村委会区域内牛栏江堵塞形成堰塞湖，河段水位上涨，江边村委会５个村民小组８００余人的生命财产受到严重威胁。

３日１９时５０分左右，记者在堰塞湖附近山腰上看到，堰塞湖有四五个足球场大，沿着峡谷一直向里延伸，水面上露出一些树梢。

据会泽县水务指挥和情况分析中心监测分析，截至４日１７时，堰塞湖湖面持续以每小时１米左右的速度上升，目前上涨速度仍超过每小时８０厘米，在目前的状态下，预计湖水７０个小时左右可达到坝顶。

会泽县委书记陈国宝说，堰塞湖的安全隐患非常大，江边村委会５个村民小组８００余人的生命财产安全目前正受到严重威胁。到４日１４时，堰塞湖湖面水位高程已达１１６４米，已造成６２户房屋倒塌、１０００余亩良田被淹。堰塞湖还直接危及下游的７座电站，一旦出现险情，极有可能造成会泽县部分地区电力中断，下游的６４１个通讯基站也将受到严重影响。

记者了解到，牛栏江高程１２２０米以下涉及的会泽县纸厂乡、迤车镇１７个村庄和２家企业。４日晚上，会泽县“８·０３”地震抗震救灾指挥部下发了紧急通知，要求纸厂乡、迤车镇、县直有关单位、相关企业迅速制定和落实人员安全转移预案，尽快组织做好受威胁区域人员的转移避险工作，及时将受威胁区域人员转移撤离至安全地带，确保群众生命财产安全。５日凌晨起，每４小时将向指挥部上报一次转移安置情况。
港澳台各界对云南地震灾区表示慰问并捐款_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 云南省昭通市鲁甸县３日发生６．５级地震后，香港、澳门社会各界以及大陆台资企业纷纷伸出援助之手、开展赈灾行动，表达对灾区人民的关心和慰问。 香港特区行政长官梁振英４日代表特区政府和市民向地震遇难同胞表示哀悼，并对他们的家属及其他受灾同胞致以深切慰问。 梁振英表示，赈灾基金咨询委员会秘书处４日早上已与多家救援机构初步接触，得悉香港部分救援机构有计划申请赈灾基金拨款，在云南受灾地区进行紧急救援计划。赈灾基金咨询委员会接获救援机构拨款申请后，会尽快处理。 香港红十字会国际及赈灾服务部四川办事处主管林传萍说，香港红十字会捐出１０００个赈灾“家庭包”，已由云南红十字会运往昭通的灾区。另外，该会决定向灾区捐出３９万元人民币，支持赈灾工作。 林传萍说，香港红十字会４日共派出两名香港同事前往云南昆明，与中国红十字会总会、云南省红十字会等机构一起评估当地的灾情，做下一步的赈灾计划，包括当地灾民物资需求、捐款情况以及救援物资的运输情况等。林传萍说，红十字会将会制定中长期计划，帮助当地灾民重建家园。 全国政协经济委员会副主任、香港中国商会主席陈经纬４日捐出２００万港元赈济云南鲁甸地震灾区。他表示，香港同内地同胞血浓于水，一方有难，八方支援，希望自己的行动能起到抛砖引玉作用。陈经纬呼吁社会各界伸出援助之手，帮助灾民渡过难关，重建家园。 灾情传到澳门后，很多市民纷纷致电当地红十字会，希望为灾区人民尽一份力。澳门红十字会４日紧急拨出３０万元人民币，汇至云南省红十字会以协助当地紧急救灾。澳门红十字会两名工作人员也立即动身前往鲁甸，进行灾情评估及物资派发工作。 澳门特区行政长官崔世安４日就云南鲁甸发生强烈地震致函中央人民政府，代表特区政府向地震中的遇难者表示深切哀悼，并向遇难者家属、伤者及受灾群众致以诚挚的慰问，并提出澳门特区将尽最大努力协助灾区人民抗震救灾。 另据了解，旺旺、顶新、统一等在滇台资企业已主动联系云南省台办，将根据灾区需要，紧急提供方便面、饮料等应急救灾物资。
平稳发展是最足底气_要闻_新闻_中国政府网
□平稳是当前中国经济的主基调。一是经济运行“稳”，二是物价水平“稳”，三是就业“稳”，四是农业“稳”，五是政策“稳” □发展定位于“稳”，意味着对速度的追求，让渡于对质量的追求、对可持续的追求、对包容性的追求；意味着经济增长的质量比经济增长率更能够代表中国经济的发展方向 稍加留意就可以发现，对于今年的中国经济“半年报”，国际投行机构看好的明显增多，花旗银行、汇丰银行、澳新银行等纷纷上调了对中国经济增速的预期。 而在去年同期，一些机构的分歧还比较大。“中国经济硬着陆的风险已经不可忽视。中国2013年经济增速可能会跌破6%，甚至在2013年下半年和2014年上半年最低跌至3%。”这是去年7月一家著名外国银行机构的战略分析报告。如今这段话被很多网民截图晒了出来，这些说法和这个机构都成了“笑谈”。 积极因素正在集聚。市场就是最好的证明。7月的中国股市，以带量的红色中阳月线报收，以突破2200点站上了年内最高点。尽管市场仍可谓低迷，但越来越多的积极因素，让“憋闷”很久的中国股民感到了一股股“清风”。 让唱衰落空、让市场看好的，正是中国经济的总体平稳。 平稳，无疑是当前中国经济的主基调。一是经济运行“稳”。以近两年GDP的数据来看，2013年一、二、三、四季度GDP同比增长分别为7.7%、7.5%、7.8%和7.7%，2014年一、二季度GDP同比增长分别为7.4%、7.5%，可以说，经济增长符合7.5%左右的预期目标。二是物价水平“稳”。2013年全年CPI同比上涨2.6%，2014年上半年CPI同比上涨2.3%。三是就业“稳”。2014年上半年新增就业人口700多万人，完成全年目标的70%左右。能够稳就业的增长才是真正有质量的增长。四是粮食“稳”。粮丰农稳，农稳国兴。夏粮“十一”连增，鼓舞了人心，也对物价保持稳定、农民持续增收提供了重要保障。五是政策“稳”。回顾这两年来的政策取向可以看到，尽管经济下行压力较大，要“刺激”的呼声也很高，但中央坚定信心，顶住压力、保持定力，没有对经济进行大规模直接干预，保持了政策的连续性和稳定性，也因此让市场吃了“定心丸”。 是蹦蹦跳跳走得长，还是稳步前行走得长？答案不言而喻。经济发展也是如此，速度过快或过慢都不行。稳增长、稳就业、稳物价，中国经济以稳中求进为工作总基调，“稳”字背后有着丰富内涵与现实指向。 一方面，平稳，是实力。7.4%的增长率足以傲视任何一个经济体。目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%，中国经济总体平稳，毫无疑问成为世界经济的“压舱石”。面对在国际金融危机中艰难复苏的世界经济，面对国内产业转型的重压，以及“三期叠加”的现实影响，能取得这样的成绩实属不易。当前中国经济处于增速换挡期。经济周期本来就具有波动性，经济发展不可能永远都处于高涨阶段，这是不可违的经济规律。既然是经济规律就要以平常心来看待，下决心解决正常发展下已经暴露但难以下决心解决的结构问题，加速淘汰落后，使经济结构优化升级。这种“危”中寻“机”的倒逼，增强了中国经济发展的内生动力。 另一方面，平稳，也是目标。中国经济总体平稳，不仅是各方努力的结果，也是既定的发展目标。当发展定位于“稳”，意味着对速度的追求，让渡于对质量的追求、对可持续的追求、对包容性的追求，意味着经济增长的质量比经济增长率更能够代表中国经济的发展方向。中国经济近两年来的发展证明，传统的“惟经济增长论”失灵了。比如说，经济增长率高并不一定带来高就业，而经济增长放缓也不一定带来就业恶化；再比如，不少地方对淘汰落后产能决心很大，关停了不少高消耗、高排放和产能过剩项目。产业转型后生活环境改善了，服务业发展起来了，百姓也乐了。 当然，我们也应该看到，稳中也有忧，稳中也有险。比如，产能过剩、债务风险等。办法总比问题多。经济问题就要用符合经济规律的方法来解决。而解决问题的底气，正是中国经济的平稳和健康。（记者 陈学慧）
三峡输变电整体工程具备申请验收条件_要闻_新闻_中国政府网
记者４日从中国长江三峡集团公司获悉，国家电网公司近日召开了三峡输变电工程收尾项目及整体工程验收会议，工程收尾项目通过国网公司验收、整体工程通过国网公司验收自查。验收及自查结果显示，三峡输变电工程投运后，设备性能稳定、运行指标良好，取得了预期发电效益；发挥了联网效益，促进了全国电网互联和西电东送的实施，增强了我国跨区输电能力，经济、社会和环境效益显著。

顺利通过验收及自查，标志着三峡输变电整体工程已具备向国务院三峡工程整体竣工验收委员会输变电工程竣工验收组申请验收的条件。

三峡输变电工程是三峡枢纽工程的重要组成部分，承担三峡水电送出的重要任务，惠及华中、华东和南方地区的１０个省（市）近７亿人。该工程于１９９７年开工，２０１１年全面建成，包括９１个单项工程、相关二次系统工程以及三峡地下电站送出等收尾项目。
我国将在55个地区开展生态文明先行示范区建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者赵超、安蓓）记者４日从国家发展改革委获悉，国家发改委、财政部、国土资源部、水利部、农业部、国家林业局等六部门已同意将北京市密云县等５５个地区纳入第一批生态文明先行示范区建设。六部门要求，先行示范地区要以制度创新为核心任务，以可复制、可推广为基本要求，紧紧围绕破解本地区生态文明建设的瓶颈制约，大力推进制度创新，并以确定的制度创新点为重点，先行先试、大胆探索，力争取得重大突破，为地区乃至全国生态文明建设积累有益经验，树立先进典型，发挥示范引领作用。

六部门提出，湖北省、湖南省、贵州省、重庆市的有关地区做好武陵山地区生态文明建设的协调衔接，河南省南阳市、湖北省十堰市做好南水北调丹江口库区及上游地区生态文明建设的协调衔接，地处同一流域的地区应做好相关的协调衔接工作，协调解决先行示范创建中的具体问题。
国务院安委办：立即开展全国安全生产专项整治_要闻_新闻_中国政府网
８月２日，江苏省苏州市昆山市中荣金属制品有限公司发生爆炸事故，截至目前已造成７５人死亡、１８５人受伤。据初步调查分析，事故由铝粉尘爆炸引起。 通知指出，事故暴露出一些地区和企业安全生产红线意识淡薄，对粉尘爆炸的危险性认识严重不足，危险因素辨识严重不到位，防范措施严重不落实，安全隐患排查专项治理不到位、不落实，安全常识培训和针对性监管存在严重盲区等。 通知要求各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团安全生产委员会以及有关中央企业立即对辖区内存在铝镁粉尘爆炸危险的工贸企业进行一次全面调查排查，摸清企业基本情况，建立基础台账，并制定本地区专项整治实施方案。 通知要求各地立即成立由政府负责同志牵头的安全生产专项整治领导小组并明确各项专项检查和整治工作的牵头单位，结合本地区实际，制定具体工作方案。企业要将执行粉尘防爆有关规定的情况、存在问题及整改计划及时向当地政府有关部门报告。
中华全国总工会为云南地震灾区紧急拨款200万元 _要闻_新闻_中国政府网
因受灾地区人口密度较大，鲁甸县救援物资缺口很大，目前急需帐篷、医疗药物、食物等生活物资。全总副主席、书记处第一书记陈豪要求全总有关部门为抢险救灾提供必要的帮助，做好灾区职工群众的慰问帮扶救助工作。
民航系统“空援”地震灾区纪实_要闻_新闻_中国政府网
“救灾任务高于一切，中国民航系统将全力以赴，确保‘空中生命线’的安全和畅通。”中国民航局局长李家祥４日在接受新华社记者专访时说，目前灾区所有机场运行正常。在地形复杂、地面交通条件不确定性高的情况下，机场的安全运行至关重要。

据昆明机场４日晚提供的数据，截至４日１６时，昭通机场已保障抗震救灾飞机２１架次，救灾飞行专用直升机１０架次，运输机４架次，专机１架次，无人机２个架次，东航４架次。昆明机场共保障抗震救灾飞行５架次，运输各级救援专家、人员３００余人。云南机场集团和昆明机场正全力做好救灾航班、人员运输、后续重伤员、重要物资运输保障准备工作。

昭通市鲁甸县地震发生后，在云南拥有密集航线网络的东航立即进入应急状态。东航集团公司总经理刘绍勇、集团公司党组书记马须伦要求：“要全力以赴为云南省委省政府提供好抗震救灾空中和地面的保障，随时候命听从省委省政府的指挥，尽全力做好抗震救灾抢险工作。”东航云南公司立即启动应急救援响应机制，飞行、客舱、保卫等保障部门迅速确认备份人员，运控、机务等紧急调配飞机，市场、地服等随之迅速行动，进入随时急救飞行的应战状态。

３日１７时２９分，东航接到云南省政府紧急救灾飞行任务要求，１７时４０分确定急救飞行运力。飞行机组接通知后，１８时进场上飞机。１８时３０分救灾工作组开始登机。１９时２６分云南公司总经理张悦带队执飞ＭＵ７６９１航班搭载１２４名救灾工作人员飞赴昭通，首班救援航班于２０时０１分落地。１９时３５分云南省政府紧急救灾指令，要求加飞第二班紧急救援航班，云南公司克服暑运机组资源紧张困难，２０时１５分批复第二班加班ＭＵ７６９３。第二架飞机于２２时３１分起飞前往昭通。

“云南昭通作业队全体人员一定要注意自身安全！首航直升机公司已拨专款购买应急物资以最快的速度送达！同时一定要随时做好准备，等待当地政府命令，全力参与救援！”正在美国出差的首航直升机执行董事长兼总裁徐立冬，得知云南地震后第一时间发来指令。３日２３时５０分，首航直升机成立了以副总裁姚锐、各部门负责人、昭通作业队成员组成的紧急地震救援小组并制定救灾方案。４日９时２４分，首航直升机公司正式接到政府部门的待命通知，财务已拨出专款给运控部门购买应急物资。现在首航直升机昭通作业队，距离震中２８公里，准备随时出发，投入救援。

４日１２时３０分，南航接到湖北省武警总队通知，５９０１公斤衣服、手套、食品和救援工具等救灾物资需紧急运往昆明震区。南航湖北分公司迅速调配ＣＺ３４６９和ＣＺ３４２３两个航班接运此批救灾物资，从卸货、安检到装机仅用３５分钟，快速完成救灾物资装机工作。ＣＺ３４６９航班满载４４３０公斤物资于１４时５３分起飞，１６时４２分抵达昆明。剩余１４７０多公斤物资装上ＣＺ３４２３航班，于１６时２５分启程飞往昆明。
江苏昆山爆炸事故共192名伤员被20家医院救治_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 记者４日从国家卫生计生委获悉，截至８月４日１２时，各医疗机构共收治江苏昆山“８·２”爆炸事故伤员１９２人，其中８人因伤情极其严重，经全力抢救无效死亡。收治入院的其余１８４名伤员中现有１６６名危重伤员、１４名重伤员、４名轻伤员。所有伤员分别在苏州、南京、无锡、常州、南通、上海６个城市２０家医院救治。

据专家介绍，严重烧伤人员的救治需要经历几个关键时期，一是烧伤后４８小时内的抗休克期，二是长达２－３个月甚至更长的抗感染期，三是修复期。针对目前如此大量的大面积重度烧伤人员，专家表示，后续的救治工作将极为艰巨和繁重。

国家卫生计生委副主任陈啸宏表示，要把竭尽全力挽救危重伤员的生命作为当前的首要任务，迅速从上海等地调集专业力量，并进一步加强危重伤员的救治工作。

据了解，８月４日，国家卫生计生委从北京积水潭医院增派烧伤科临床专家和护理人员各２名，加强烧伤重症伤员的救治力量。
三大运营商积极保障灾区网络生命线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 高亢）截至８月４日８时，云南昭通鲁甸县６．５级地震，已造成当地６１个移动通信基站退服，固网１６个接入点中断。三大基础电信运营商在震后第一时间启动应急响应预案，协调各方资源全力开展网络抢修，携手为灾区保障畅通网络生命线。

据了解，地震发生后，中国移动立即启动抗震应急通信保障预案，并于８月３日１７时左右派遣抢险团队、技术骨干携带应急通信物资赶往震中。截至８月４日上午，中国移动累计已派出各类应急通信及工作车辆４７部、工作人员１４１人、油机１１５台、卫星电话４部投入灾区通信救援。经过紧急抢修，目前灾区通信已基本恢复。

记者从中国电信了解到，地震发生时，鲁甸全县８３个电信基站，仅震中龙头山一个基站因接入网机房倒塌掉站，导致固定电话４０２户和宽带３０７户用户中断。地震致使道路阻断，电信先遣队携带３１桶油、１０台油机、电力线等设备进入震中，克服重重困难，通过肩扛、背拖将油机发电用油徒步搬运到重灾区，共计运送近１千升油，供２０多个基站使用，保障了基站从地震发生至今持续保持畅通。

与此同时，截至４日１３时，中国联通已出动抢险人员２０６人、抢险车辆４１辆、油机８６台；云南联通１辆应急通信车已到达昭通鲁甸；并从北京分公司紧急调派１辆小型应急卫星基站车和１套便携卫星设备赴地震灾区支援云南联通抢险救灾。

据介绍，三大运营商也在第一时间向灾区群众搭建起便民服务点，开放寻亲服务，发放免费手机终端、充电宝和笔记本电脑等通讯设备，并提供了免费报平安电话、免费无线宽带服务。

针对下一步的抗震救灾工作，运营商承诺将全面加强灾区通信网络监控和维护力度，２４小时确保紧急状况下的网络运行安全，为抗震救灾工作做好通信保障。
民政部规范鲁甸地震救灾捐赠活动及志愿服务_要闻_新闻_中国政府网
公告指出，鉴于目前灾区尚处于紧急救援阶段，且交通、通信、住宿条件不便，加之余震不断，建议非专业救援的社会组织和志愿者在现阶段不要自行前往灾区。

针对捐赠渠道，公告指出，对于社会各界有捐赠意愿的单位和个人，倡导通过依法登记、有救灾宗旨且有公募资格的社会组织和灾区民政部门进行捐赠。全国性的公募基金会登记事项可在“中国社会组织网”上查询。捐赠以资金为主。有意愿捐赠物资的捐赠人和社会组织，应提前与灾区有关机构确认需求后再实施，并应严格做好捐赠物资的质量、数量等把关工作，避免造成物资积压和资源浪费。

在信息公开方面，公告要求，开展募捐活动的社会组织应依法依规发布募捐公告，在接收和使用捐赠资金过程中应定期公布详细的收入和支出明细，包括捐赠收入、直接用于受助人的款物、与所开展的公益项目相关的各项直接运行费用等。信息发布以各自的网站作为主要渠道，并保证信息长期可查询。按照谁接收、谁反馈的原则，社会组织应主动向捐赠人反馈信息，并及时答复捐赠人的查询。

公告同时要求，灾区有关机构在发放和使用救灾捐赠资金时，应向受益人明确告知资金的来源和性质；重建阶段应定期向社会公开所接收救灾捐赠资金的总额、拨付使用和重建项目进展等信息，主动接受捐赠人和社会的监督。

围绕资金使用，公告指出，社会组织应按照捐赠人的意愿、灾区应急救灾和恢复重建需求使用救灾捐赠资金。应急救灾阶段应主要用于抢险救援和保障受灾群众基本生活需求；计划用于灾后恢复重建的，应在灾区恢复重建规划框架内，统筹灾区需求和捐赠人意愿，承建或认建重建项目，将资金投向困难多、需求大的重灾地区。
国际社会高度关注云南鲁甸地震救援并对中方表达慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 综合新华社驻外记者报道，中国云南省昭通市鲁甸县境内３日发生６．５级地震，目前导致３９８人死亡、１８０１人受伤。灾难发生后，国际社会对中国政府展开积极救援行动予以高度关注，一些国家和国际组织对中方表示慰问并愿意提供人道主义援助。

《俄罗斯商业资讯日报》网站报道说，地震发生后，中国总理李克强以及相关部门负责人迅速赶到现场。对地震受灾者的援助工作已经开始，向灾区运送了包括帐篷、折叠床和被褥等大量物资。《俄罗斯报》网站报道说，中国云南省山区发生地震后，成千上万民众被迅速疏散，并被安置到安全住所。

土耳其主流媒体《每日新闻》《今日时代》和阿纳多卢通讯社等在第一时间报道了地震灾情及中方积极开展救援的情况。其中，《每日新闻》４日刊文《中国大力救援云南大地震》，介绍了中国政府各项救援工作，称赞中国军人第一时间赶到震区施救。

美联社、德新社、法新社、俄塔社、奥地利通讯社等均报道中国政府救援工作反应迅速，已经派出了数千名军人、警察及救援人员参加救援。共同社记者４日赶赴现场后报道说，已经看到许多救援车辆沿着山路驶入灾区。

联合国秘书长潘基文３日通过发言人发表声明，对中国云南省当天发生地震造成人员伤亡、家园和基础设施受损表示悲痛。他在声明中对中国政府和遇难者家属表示慰问，联合国愿在开展人道主义援助、动员国际社会支持方面提供协助。

联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第７０届年会４日在曼谷开幕。在开幕式致辞中，联合国副秘书长兼亚太经社会执行秘书沙姆沙德·阿赫塔尔对中国云南地震中的遇难者表示哀悼。阿赫塔尔说，防灾减灾是亚太经社会工作的重要组成部分，相信中国政府能够战胜灾难。

美国白宫国家安全委员会发言人博纳黛特·米汉３日对中国云南省当天发生强烈地震造成人员伤亡表示“诚挚”哀悼，并表示美国做好了提供援助的准备。

墨西哥外交部３日发布公报说，中国云南鲁甸３日发生强烈地震导致重大伤亡，墨西哥政府向中国人民和政府表示深切的哀悼和诚挚的慰问。公报说，墨西哥愿意同中国一同面对灾难，如中国方面有任何需要，墨方随时愿意提供全力合作和人道主义援助。

法国外交部副发言人弗洛雷亚尼在记者会上说，法国对于中国云南省３日地震造成数百人死伤感到悲痛。在此悲伤时刻，法国向中国云南地震死难者家属表示慰问，法方愿同中国政府和人民一起战胜困难。

印度国会上院议员、印中议会友好小组成员、印度人民党发言人维贾伊说：“惊悉中国云南省发生悲剧性灾难，造成数百人遇难。我对此表示深切哀悼并对家属表示慰问，希望伤者早日康复。在此困难时刻，印度人民与中国朋友一起分担悲痛。”
强降雨致雅安多条公路电力中断庄稼受灾房屋倒塌_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月４日电（记者 黄毅）３至４日的强降雨已造成四川省雅安市１．４万人受灾，紧急转移１３００人，倒塌房屋１８间，３．４７万公顷农作物受灾，多条次公路、供电、通讯中断。

记者１７时３０分从雅安市委宣传部获悉，３日２０时至４日１１时，雅安普降大到暴雨，降雨量大于２００毫米的站点１个，大于１５０毫米的站点７个，大于１００毫米站点４５个，大于５０毫米的站点８８个。此次降雨过程范围广、时间长、强度大，为当地今年入汛以来降雨强度最大的一次。强降雨导致周公河、陇西河、濆江河水位上涨。

强降雨造成雅安市雨城区、名山区、荥经县、汉源县、天全县５个县（区）５９个乡镇受灾，受灾人口１．４万人，紧急转移１３００人；倒塌房屋１８间；３．４７万公顷农作物受灾；公路中断１６条次，供电中断２条次，通讯中断１条次；损坏堤防２处。因暴雨山洪影响，雨城区至多营镇天然气管道两处变形，导致多营镇全镇停气，雅安市安监局会同相关部门及时赶赴现场处置。（
聚焦银行巧立名目增加企业融资成本现象_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者江国成、杨毅沉、王晓洁）７月２３日的国务院常务会议指出，企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。去年全年净利润高达１．４２万亿元的我国商业银行是如何乱收费的？如何遏制银行乱收费、降低企业融资成本？记者４日就此采访了相关部门和专家。 国家发展和改革委员会去年１０月至今年６月曾派出３０个检查组约８００人对全国商业银行收费进行检查。检查发现，商业银行存在多种收费乱象，其中许多收费直接与贷款挂钩，甚至成为业内“潜规则”。许多贷款企业反映，不缴纳各种所谓的财务顾问费，就拿不到贷款。 “银行乱收费的本质是商业银行出于自身利益，变相收费，加重企业成本，是比较严重的现象。总体而言，实体经济的融资成本偏高，银行业的利润偏厚，金融业的利润挤压了产业资本的利润，伤害了实体经济，所以这种情况有必要纠正。”中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才表示。 在收费金额上，银行普遍依据贷款金额的一定比例作为收费标准。某股份制商业银行深圳华侨城支行于２０１３年６月、７月向某企业发放贷款，在发放前后向企业收取三笔财务顾问费共计２７０万元；另一家股份制商业银行对一笔５亿元的贷款明确要求，“每年按贷款余额的３％收取并购顾问费”，实际共收取１５００万元。 “银行不合理收费是价格扭曲的表现，所以发改委和银监会进行干预非常必要。但是最终还是要靠市场机制来解决问题，要培育竞争性的市场。”徐洪才说。 ７月２３日的国务院常务会议要求，“对（银行）直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。” 调查发现，银行向企业收取的咨询顾问类收费项目很多，都“有名无实”，银行收了钱却难以给企业提供实质服务。在各类收费中，“常年财务顾问费”“专项财务顾问费”“项目顾问费”“理财顾问费”等名目层出不穷。以这些名义向企业收取的费用少则几万元，多则上千万元，但收费后提供的服务大多名实不符。 一些企业称，上述服务主要是银行向企业提供一些宏观经济动态、企业财务分析或行业形势分析，大多内容粗糙，漏洞不少。一些材料甚至是全文从网上抄来，只字不改，没有实质性内容，有的甚至是企业为申请贷款向银行提供的材料。例如，某国有大行四川省分行向一家建材批发企业提供的常年财务顾问业务中，居然包括“２０１２年四季度电影放映行业分析报告”；某股份制商业银行向客户收取财务费顾问用后，提供的服务居然是组织客户采摘杨梅。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，从本质上看，银行乱收费凸显了一个问题，那就是在竞争不充分情况下，银行中间业务质量太低，这无异于是“乱收费”。 专家认为，由于企业支付的融资成本相当部分以收费形式体现，导致银行相关指标实际处于失真状态：一方面利率水平偏低，低估了实体经济使用资金的真实成本，另一方面中间业务指标偏高，高估商业银行发展创新业务，分散了抵御风险的实际水平。这种普遍存在的银行乱收费问题，使企业融资成本不能如实体现，干扰了宏观调控。 根据国务院常务会议清理整顿银行业金融机构不合理收费的要求，７月３１日起，中行、农行、工行、建行相继通过发展改革委网站披露规范涉企收费的举措，决定从８月１日起减免包括贷款咨询费在内的数十种不合理收费。据测算，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四大行合计每年减轻企业负担金额在３７０亿元－３９０亿元，另外浦发银行年减费金额也在１０亿元左右。 不过，记者统计发现，四大行２０１３年年报披露，包括财务顾问费、多种手续费在内，四大行去年的手续费及佣金收入总计高达３９１８亿元，此次减免的部分仅占其中约十分之一。 徐洪才说，要建立遏制银行乱收费的长效机制，就必须创造条件，推进利率的市场化，提高竞争的透明度和公平性；发展一批民营银行和小微金融机构，增加行业的竞争程度；发展多层次的资本市场，发展直接融资，让企业有多样性的融资选择，不要只依赖银行，“独此一家，别无分店”是不正常的。 他建议，要有序引导，鼓励发展互联网金融。这种平台可缩短贷款的中间环节，有利于它对传统的商业银行施加竞争压力；在风险可控的前提下，鼓励金融创新，不仅要资产的证券化，商业银行本身的融资也要证券化，典型的是银行大额可转让存单，本来是一个债务融资工具，已经向居民发行量，也是储蓄替代性产品。 徐洪才认为，要降低企业融资成本，需要整个金融体系转型升级。商业银行要转型，要大力发展中间业务，提供多样性的金融服务，尤其服务好小微和三农，不固守老摊子。如果金融业将来更多对国际资本和民营资本开放，这些银行过去的好日子就难以持续。
四川人民守望相助云南地震灾区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都8月４日电(记者 吴晓颖 董小红)灾难，将一江之隔、比邻而居的四川与云南更加紧密地相连。 8月3日，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级强烈地震。近年来曾两次遭受强震侵袭的四川人民立刻被灾情牵动，救援人员、医护人员、地震专家……各路队伍在夜色中陆续出发，星夜兼程驰援灾区。 “我们正在把一位伤员用担架抬着往外转移。”宜宾市第一人民医院普外科副主任芦灵军大吼着告诉记者，从４日早上７时到达震中龙头山镇中学医疗点的那一刻，他就再没停下手中的救援工作。 伤员一拨拨送来，救治非常紧急。上午９时许，一名１３岁的小女孩被送到该医疗点。小女孩的父母都在地震中去世了，当时孩子四肢湿冷，有休克表现，情况危急。芦灵军立刻对小女孩进行抗休克治疗，经过３个多小时的连续抢救，小女孩生命体征终于稳定。 “在地震前线救治伤员最要紧，能够把伤者从死神手里抢救过来，我们再辛苦也值得。”芦灵军匆匆说完情况，又投入到紧张救治中。 鲁甸地震发生后，３日晚２２时和２４时，四川宜宾市和泸州市医疗救援队共５６人、１２台救护车连夜奔赴云南地震灾区。其中，宜宾市医疗救援队于４日凌晨３时抵达鲁甸县人民医院参加伤员救治，成为最先抵达地震灾区的外省医疗救援队。 在地震前线指挥的宜宾市卫生局副局长罗强在电话中说，截至４日下午３时，救护车已转运伤员３０余人，组织救治伤员５７人。泸州市救援队分为４个小组，其中２个小组在震中龙头山镇徒步到各村搜救伤员，另２个小组负责转运其他伤员，已救治伤员１９人，转移４３人。 ３日２２：００从泸州出发，4日５：２０进入鲁甸县，９：３０到达龙头山镇……记者几经周折拨通四川省山地救援队泸州分队队长肖兵的电话时，他仍和另外两名队员带着搜救犬在龙头山镇搜救幸存者。 为在抢险救援“黄金７２小时”内争分夺秒地搜救伤员，从昨日出发至今，肖兵仅在赶路途中吃了一碗泡面。然而，搜救的结果却很残酷：在当地老乡和红十字会提供的６个废墟点仔细搜查很久，都未发现幸存者。 这个沉重的现实，让电话那头的肖兵沉默了几秒，“只要还有一线可能，我们都不会放弃。”在担任四川省山地救援队泸州分队队长的１０年时间里，４２岁的肖兵参加过无数次灾后救援。最让他难忘的，是汶川地震发生后的一天，看到老乡在废墟旁在支起一口烂锅，从地里拔几根蒜薹炒回锅肉的场景。 “那个画面让我终身难忘。”肖兵说，看着老乡们暂时忘记悲伤，重拾生活希望，日子恢复正常，是我们最开心的事。“这次也一样。”他说。 “鲁甸６.５级地震，为灾区祈祷。”３日２１时５２分，４２岁的张小红在微信上发出第一条关注鲁甸地震灾区的微信。随后，她接到四川省应急志愿服务总队的通知：在成都待命，随时准备出发去地震灾区。 身为“成都心家园”公益组织的负责人，张小红还有另一个身份——四川省应急志愿服务总队志愿者。在她看来，无论是当职业公益人还是志愿者，都是在做自己喜欢的事，和自己喜欢的人打交道，“救援”“公益”已成为生活离不开的内容。 作为一名志愿者，张小红被朋友戏称为“女汉子”。她参加过四川汶川地震、云南姚安地震、青海玉树、雅安芦山地震救援，在西藏某部队当了２１年军医的医护经验和专业训练，令她在救援中充分展示了个人所长。２００９年，退伍转业的张小红和朋友一起创办了“成都心家园”，从无到有，从贴钱运营到步入正轨。她说，一路上，自己运气很好，获得很多人的帮助，这也更加坚定了她做公益、做志愿者的决心：将这份帮助传递给他人。 “每次参加救援都很危险，但收获更多的是一段段刻骨铭心的感动。”张小红说，在灾区，曾有老乡们硬塞给她的带有温度的鸡蛋，披在她身上的军大衣，陌生人间的互帮互助，都让她觉得格外温暖，“我来灾区不是为了做好事，而是为了把事情做好。”
鲁甸之殇：震中龙头山_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电 （记者白靖利、何春好）经过一夜大雨，鲁甸“８·０３”地震震中龙头山镇迎来了久违的艳阳。震中昭通鲁甸县龙头山镇，许多房屋已变成废墟，剩下的一些也都残破不堪。

地震发生后，距离鲁甸县城２０多公里的重灾区龙头山镇道路多处塌方中断，４日上午道路基本抢通。为了保证伤员转运，优先放行救护车辆，大量救灾人员或背负或肩扛或用小车推行救援工具和物资，徒步十余公里进入重灾区。

在鲁甸县城至龙头山镇的路上，大批村民正前往灾区方向。满头白发的侯兴田抱着一大包吃的，尽管满脸疲倦，他还是坚定地向前走着。他听说家乡地震了，昨天连夜从昆明往家赶。

在距离龙头山镇还有１０公里左右的路上，记者见到救援队员和村民将受伤的村民往救护车上台，每抬出一名伤员都能引起救援人员欢呼。

随着向灾区方向深入，沿路山体滑坡增多，路边甚至还有数辆被石块砸中的车辆。在距离龙泉中学两公里左右的路上，地震引发了巨大的山体滑坡，将道路完全阻断，大量石块和泥土甚至滚入河中。６台挖掘机和铲车正在全力工作：清理河道、重新铺设河岸。几名参与救援的人员告诉记者，眼下最大的困难就是道路阻断，“伤员出不来，物资进不去。”

在车流和人流穿行的路上，有一名穿着白色背心的小伙子引人注目。小伙子名叫常道奎，并不是鲁甸人，但是他从３日下午就开着摩托车来到现场载人。他说，上午已经从灾区拉出两名伤员，还送了３名救援人员进入灾区。

地震给这座河谷小镇带来的伤痛仍在持续。由于位于狭长的河谷边上，靠近山体一侧的房屋严重受损，不少房屋甚至完全垮塌。临河一侧的商户也全部关门，整个集镇弥漫着一股悲伤的情绪，随处可见或头部受伤或腿部包扎的村民……

龙泉中学的主教学楼４层墙体全部严重脱落，到处都是白色的瓷砖和灰色的水泥。而紧邻龙泉中学的烤烟收购点一栋办公楼更是严重变形，院子中间的一块水泥地上还晒有大片花椒，没来得及收，经过一夜雨淋后，在烈日下散发出一股奇怪的味道。

步行了３个多小时，云南省红十字会备灾救灾中心志愿服务队队长杨海龙到达龙头山镇。他说，目前龙头山镇对帐篷、衣服、棉被、毛毯、水等迫切需要，镇里的粮食也很少。

记者了解到，在转移安置群众中，搭建简易棚舍所需的彩条布（三色布）需求量大，市场供应困难，临时安置非常艰难。

１７时左右，抗震救灾指挥部传来消息，龙山头镇的自来水已经接通，目前已有５０００余名官兵、２０００余名干部进入灾区投入抗震救灾。在鲁甸县较大的集中安置点龙头山镇龙泉村已有救援力量２１９６人。
昆山“8·2”特别重大爆炸事故伤者度过休克期_要闻_新闻_中国政府网
新华社江苏昆山８月４日电（记者刘巍巍 王恒志）２日发生的昆山中荣金属制品有限公司特别重大爆炸事故目前致７５人死亡、１８０多人受伤。医疗专家４日接受新华社记者采访时表示，目前伤者已相对平稳度过休克期，但危险仍未远离。

北京积水潭医院烧伤科专家沈余明说，伤员整体情况看，烧伤病人很多，而且烧伤比较重。绝大部分烧伤面达到８０％－９０％以上，基本都是三度烧伤，有的还有震爆伤和吸入性损伤，“这部分病人比较重，面积大而且比较深，生命随时有风险。”

中华医学会重症医学分会主任委员、东南大学附属中大医院重症医学科专家邱海波表示，这次前期救援十分及时，可以说做到了国际规范，他说：“我们能在第一时间里给病人做气管切开手术，能迅速把重伤员集中到有救治条件的医院，能这么快从全省全国调集相关专家，这些都保证了救治的成功率。”

沈余明说，目前伤者已经相对平稳度过休克期，“休克期是关键，休克期过得不好，后面很快各个器官会衰竭，感染也更容易上来，我们这次的４８小时休克期，绝大多数病人都平稳的度过了，这让我们很欣慰。”他同时坦言，后续工作可能更加繁重，一个是控制感染，一个是创面修复，“危险期肯定没有度过”。

根据专家的治疗方案，对于伤者的治疗分为全身的支持治疗、维持，局部和全身的感染控制和创面修复等几个步骤，其中创面修复是烧伤治疗里的重中之重。

沈余明坦言未来治疗挑战很大，他说，烧伤面积超过９０％的，对这类病人国际上的救治成功率都是非常低的，尤其是烧伤９８％、９９％以上的病人，应该说国际上没有能够救治过来的病例，所以对我们来讲挑战非常大。

邱海波表示，目前可以说是集全国之力来抢救伤者，他说：“在某种程度上来讲，烧伤病人的救治中国是走在世界前列的，我们现在集中了国内最优秀的烧伤专家，最优秀的重症医学的专家一起去努力。”

据了解，伤者的后续治疗，如果比较顺利的话，可能需要三四个月，严重的可能到半年。
云南警方投入1.1万警力搜救群众近2000名_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电（记者王研）云南省公安厅新闻办公室４日发布消息，鲁甸“８·０３”地震发生后，至４日１５时，全省公安机关共投入警力１．１万余名、出动车辆３１００余辆、搜救犬１７只；共搜救受伤群众１９６０余名、搜寻遇难群众遗体４５具、疏散转移群众１．９３万余名。

昭通市警方组织全市２０００余名警力及时赶赴灾区全力搜救受伤、受困人员，紧急转移、安置群众，保障道路畅通，确保治安稳定。曲靖市公安机关立即调集１０６０名警力、２４０辆车辆迅速投入抢险救援工作。同时，公安机关加强与民政、国土等部门的联系，加强灾情监测，排查危险部位并设置警示标志，严防次生灾害。

云南省公安厅交警总队启动交通应急一级响应，要求灾区及周边地区交警部门全警上岗加大对灾区及通往灾区道路的巡逻管控力度，对灾区主干道路和周边重点路段实施交通管制和疏导分流，协调有关部门开通绿色通道，最大限度减轻灾区道路保通压力。

云南省公安消防总队紧急调集昭通、昆明、曲靖、玉溪、楚雄等９个支队及总队特勤支队、搜救犬基地共１４１辆特种车辆、９３７名消防官兵和１７只搜救犬投入搜救工作。同时加强消防安全管理和巡查工作，全力预防火灾等次生灾害发生。

云南省公安边防总队派出总队机关及机动支队１２７人组成抢险救援分队、总队医院４１人组成医疗救援分队，携带救援器材和价值５０余万元的急救药品及集群通信车、动中通卫星车各一辆于４日中午１２时赶到灾区。边防总队后勤基地运输队出动９辆运输车，协助民政部门抢运帐篷、折叠床、大衣、彩条布、棉垫等救灾物资９０余吨。

在鲁甸地震灾害中，处于震中位置的龙头山派出所办公楼全部坍塌，派出所正在办公的３名民警、２名协警及正在派出所办事的２名群众被掩埋。目前，被埋的２名群众和１名协警成功获救，３名民警和１名协警牺牲。

至４日下午３点，警方共设置临时交通临时管制点６个、临时分流点５个，共计分流车辆１．６万余辆（次）。云南省公安厅已要求灾区周边州市公安机关及厅直相关部门调集警力和物资，做好增援准备。
李克强徒步进入震中龙头山镇实地察看灾情指挥抗震救灾工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
龙头山镇是此次云南鲁甸地震的震中，地震烈度达九度，人员伤亡严重，房屋大多损毁。中共中央政治局常委、国务院总理李克强飞赴地震灾区后，即乘车赶往这里。看到进震中的道路正在抢通，李克强立刻下车，沿着旁边一条坑洼小道徒步5公里多来到震中受灾最严重的龙泉村，代表党中央、国务院，代表习近平总书记，看望慰问受灾群众，实地察看灾情，指挥抗震救灾工作。

由于下过暴雨，小路湿滑泥泞，不少地方也被损毁。李克强深一脚浅一脚地走进村子，不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。他说，你们受苦了，遭难了，党和政府一定会帮助大家解决困难。看到腿部受伤的群众，李克强关切地俯身察看，让他们抓紧到附近的医疗救护车接受治疗。

路上，不时有官兵和医疗队员抬着伤员，李克强停下来，一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。

村中道路两旁，有很多倒塌的房屋。来自各地的救援力量正在紧张施救。李克强攀上废墟，对正在救援的解放军和武警部队官兵说，你们在震后第一时间赶来救援，党和政府、人民群众感谢你们。现在还有一些群众被埋压，当前正是最要紧的关头，你们争分夺秒施救，下面的群众就有更多存活的希望。多救一个人，就多一个家庭幸福。救人是第一位的任务，大家抓紧干，不要停，不惜一切代价救援。相信你们能圆满完成任务。

看到部队官兵和救援力量正在抢修道路和通讯设施，李克强勉励他们抓紧抢通抗震救灾的生命线，并叮嘱他们做好安全防护。

路边不少尚未倒塌的房屋已有裂缝。李克强叮嘱当地干部说，余震还在不断发生，房屋不能光看外表是否完好，要进去仔细察看是否安全。我们正在加紧调运帐篷。今晚一定要挨家挨户搜寻，对危房里的群众，要千方百计疏散，不让一位群众在危房里过夜，避免发生新的伤亡。

有当地干部说，由于道路中断，目前食品、救灾物资短缺 李克强当即要求有关部门组织食物、防疫物品进行空投，确保群众有饭吃，有干净水喝。

河谷开阔地带已经搭建起受灾临时群众安置点 李克强走进帐篷，询问受灾群众有没有食物，有没有干净水喝 他对大家说，留得青山在，不怕没柴烧。党和政府会帮助大家重建更结实、更好的家园。大家一起努力，日子一定会好起来。

镇中学操场的临时医疗点，收治了许多刚抢救出来的伤员。李克强来到这里，询问药品供应等情况，叮嘱医护人员精心治疗每一个伤员，把死亡率和伤残率降到最低。看到消毒液等短缺，李克强要求迅速调运防疫物资，抓紧全面防控疫情，确保大灾之后无大疫。
云南鲁甸地震抗震救灾第二日扫描_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震。这是当地１４年来发生的最大地震，造成的损失超出预期，救援刻不容缓。

面对突如其来的自然灾害，中央各部门、人民解放军和武警部队、云南省迅速响应，多支抢险救援队紧急驰援，一场紧张有序、争分夺秒的抗震救灾斗争在４日迅速展开……

随着灾情扩大、余震频发和公布的死亡人数骤然增多。截至８月４日１４时，地震造成３９８人死亡、１８０１人受伤、２２．９７万人紧急转移安置；２．５５万户７．９８万间房屋倒塌，３．９２万户１２．４０万间房屋严重损坏。灾区地质环境复杂，且地震灾区从４日凌晨开始出现暴雨。震级大，余震多、波及广、破坏重、救援难……一条条灾情信息令人担忧。

灾情就是命令，时间就是生命。在党中央坚强领导下，抗震救灾的战斗迅速打响——

人民子弟兵始终是抢险救灾的突击队。解放军和武警部队７０００余官兵在云南鲁甸灾区抗震救灾，截至４日中午，已解救被埋群众１１２人、转移安置群众近４０００人。解放军派出２架运输机、６架直升机，赶赴灾区。

成都军区部队官兵和民兵预备役人员共４０００余人抵达灾区后，迅速展开救灾和部署点位调整工作。陆军第１４集团军３００余人携带１１０台车辆正在装载救灾物资，成都军区６００余名医护人员正在全力救治伤员。

公安消防总队调集９３７名官兵、１４１辆消防车、１７条搜救犬参加鲁甸地震救援，共从废墟中搜救出６６人，其中３０人生还，疏散转移群众１３００余人。

让“绿军装”和“白大褂”同步进入灾区，抓好黄金７２小时伤员救治，把死亡率降到最低，把伤残率降到最低。国家、省、州市、县共投入医疗救援队７８５人、车辆１３４台在鲁甸灾区开展工作；各医疗卫生救援队均携带有相应的医疗器械、消杀药品等物资。

从人民解放军到武警部队，从公安消防部队到各路灾害紧急救援队，一支支救援队伍从北京、四川、甘肃等地赶往灾区……

携带着卫星通信、生命探测仪等设备，由医疗、卫生、消防等部门组成的一支支救援力量，冒着山石滚落的危险，快速向灾区挺进。一架架飞机，一辆辆列车，以最快的速度到达最需要的地方。

从地震局到气象局，从交通运输部到民政部，从国家卫生计生委到水利部……相关部门第一时间启动应急机制，作出部署，巨大的能量迅速形成。

公路交通不能断——交通运输部门启动应急机制，以最快速度抢通灾区公路。经过连夜抢通救援，Ｓ１０１线至震中龙头山镇沙乐路和巧家至包谷垴乡段的二级公路均已抢通。目前，昭通市境内高速公路（渝昆高速）通行正常，国省干道、二级公路基本上能够保证通行。

通信联络不能断——地震造成３３个乡镇中１６个乡镇通信全阻。通信管理部门第一时间组织１１支抢修队伍，相关企业紧急调度应急队伍和设备赶赴灾区。中国电信派出应急保障车辆３０台，卫星电话２０部，应急油机４２台，通信已基本恢复；中国移动开通１００８６寻亲热线联络家人和寻求救援；中国联通经连夜抢修，震区绝大部分受影响站点已抢修恢复，光缆故障全部抢修恢复。

电力供应不能断——南方电网云南电网公司调派应急人员４５０人，应急车辆６０台次，应急发电机１７台等投入抗震保电；云南电网昭通供电局启动破坏性地震Ⅲ级应急响应，成立５个应急小组赶赴鲁甸，鲁甸县城已全面恢复供电。

此外，铁路、民航部门在第一时间开辟绿色通道，救灾物资与人员通过铁路、航空不断向灾区运送；多家银行第一时间启动抗震救灾应急金融服务机制，确保金融服务不中断；商务部立即启动应急响应机制。云南省昭通市商务局组织１５吨救灾物资，三辆流动加油车，全力保障灾区市场供应和群众生活稳定；海关及时启动应急预案，第一时间出台措施配合救灾并筹集物资支援灾区……

震区群众的安危冷暖，全国人民时刻为之挂念。在党中央统一部署下，灾区各级党委、政府和救援队伍千方百计救助受灾群众，有关部门就抢险救援、物资调拨、医疗救助、生活安置等作出紧急部署，群众安置工作同步展开。

——国家卫生计生委就近从四川宜宾、泸州和重庆派出３支共８５人、１７辆救护车的国家级医疗队赶赴灾区，从北京、成都、广州、上海抽调医疗、防疫、心理方面专家２２名，陆续抵达灾区。３支车载化国家卫生应急队伍已做好准备，将根据灾区需要及时调赴灾区。

——民政部向灾区调拨中央救灾储备物资，向云南省调拨３．３４６万顶帐篷、１万床棉被、６万件棉大衣、１万张折叠床、１万条睡袋、５０００套折叠桌凳和５０个简易厕所等中央救灾储备物资，帮助灾区妥善安置受灾群众。

就在争分夺秒生命大营救的同时，受灾群众基本生活安置也同步展开。相关部门调集粮食、帐篷、防疫药品等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住所、有干净水喝，确保大灾之后无大疫。

地震发生后，灾区的群众守望相助，当得知昭通市血站存血量不足，很多市民前往献血。血站还找到５．５个单位的ＲＨ阴性Ｂ型“熊猫血”，足够巧家“熊猫血”伤员的手术用血。

关爱在汇聚，力量在传递。全国人民伸出援手，包括港澳台侨胞在内，来自全国各地的救援物资、钱款，纷纷向灾区汇集，各路志愿者星夜兼程驰援灾区。互联网上，无数网友为遇难者点灯致哀，祈愿逝者安息，期盼生命奇迹……
鲁甸地震救灾途中爱心汇聚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电（记者周相吉）云南鲁甸地震发生后，随着救援的迅速展开，当地群众、学生也组成志愿者，为十万火急的救灾征途中汇聚点滴爱心。

４日７时左右，在靠近鲁甸县城外，几十辆物资捐赠的社会车辆排成长队，打着双闪灯前行。整个车队井然有序，缓缓驶入县城。接近鲁甸县，手臂系着红绸带的志愿者也逐渐增多起来。这些志愿者之中，有大人也有小孩。

记者４日上午在鲁甸县人民医院看到，十几个学生帮忙用推车输送伤员，其中一位初中生还自告奋勇带领医疗队前往震中帮忙救援。这些来自当地学校的志愿者，他们手臂系着红绸带，主动帮忙维护秩序。鲁甸县第一中学的学生夏春说，她在４日早上７点就自发赶到鲁甸县人民医院门口。“看到这些救援车辆，就看到了希望。”夏春说。

越是艰难困苦、危急险重，给人以温暖的人性光芒越强。这些在汶川地震、芦山地震以及这次鲁甸地震中，有着惊人的共性，显示出中华民族最善良、最坚韧的特性。

“一位小战士今天对我说，他中午吃到一碗方便面，感觉到是世界最幸福的事。”鲁甸县市民陈泰贤告诉记者说，这不经意间的一句话，让他感动不已。从救援战士口中，陈泰贤得知这些可爱的官兵从３日下午直到４日中午，没吃上一口热饭。从４日下午，他开始为救援官兵联系盒饭。４日傍晚７点，在鲁甸县政通路上，陈泰贤联系上卖盒饭的老板沈祥珍正在张罗着给官兵们装盒饭，由于人手不足，很多志愿者也前来帮忙。

“作为土生土长的鲁甸人，这次发生了地震，我一直想着能为灾区做点什么。”陈泰贤说，地震发生后，他也让自己的儿子加入了志愿者。
四大银行清理收费每年为企业减负近400亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者 赵超 安蓓）记者４日从国家发展和改革委员会获悉，为落实７月２３日国务院常务会议有关清理整顿银行不合理收费等要求，中国银行、中国农业银行、中国工商银行、中国建设银行近日出台减免企业收费等举措，预计每年可减轻企业负担３７０亿元至３９０亿元。

根据发展改革委公布的四大银行和浦发银行上报的清理整顿涉企相关收费情况报告，这5家银行减免、调整收费标准的项目达数十个。

中行总行决定：自８月１日起，免收小微企业融资服务费，包括财务顾问费、金融市场咨询费、公司金融咨询服务费、国际结算融资安排费、国际结算咨询顾问费、受托管理贷款及转让服务费、公司金融风险承担费等费用；取消常年财务顾问费；取消对公贷款承诺函手续费和个人循环额度贷款承诺费。

农业银行总行决定自８月１日起免收小微企业融资服务费，包括免收贷款承诺费、银行承兑汇票承诺费、循环额度管理费等７项承诺类费用；免收常年财务顾问、投融资财务顾问、信息咨询顾问、债务类融资顾问、企业上市顾问、并购重组顾问、企业经营管理顾问等１２项顾问类费用；免收三农客户小额账户服务费、工本费；停止收取常年财务顾问费；取消１４项涉企费用，包括工程造价协作顾问费等；下调１７项结算类收费标准。农行称上述措施合计一年给企业“让利”１００亿－１１０亿元。

建设银行决定对小型微型企业免收企业常年财务顾问费、经济与金融信息咨询费等１４项收费。建行还精简服务收费项目，今年８月１日公示的新版服务价目表在２０１２版的基础上再次进行大幅度归并，项目减少三分之一。

浦发银行决定在去年以来已经取消对公账户监管费、备用贷款承诺费等７０余项收费项目的基础上，再次取消、调整收费项目，减轻企业负担，包括取消常年财务顾问费、房地产财务监管费、可撤销贷款承诺手续费等９项费用。预计每年可减轻企业负担10亿元左右。

他认为发改委和银监会联手治理乱收费现象是一个短期行为。行政性的命令只能管一时，不能管一世。长期看，要鼓励银行业市场化竞争；在监管上，还是要创造外部条件，让金融体系有序竞争，通过政府监管和行业自律根治乱收费。
新华时评：汇聚抗震救灾正能量_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电(记者吉哲鹏)鲁甸地震发生后的第二天，逐渐清晰的灾情刺痛着人们的心。令人欣慰的是，在全力开展的抗震救灾行动中，一次次向灾区徒步进军的冲锋号，一件件真实而又温暖的小故事，无不洋溢着抗震救灾的正能量，彰显着以人为本的救灾理念。

地震发生后，习近平总书记对鲁甸县６．５级地震作出重要指示，要求当前把救人放在第一位，全力投入抗震救灾，妥善做好群众安置工作。李克强总理紧急赶赴鲁甸震区。各级党委政府的救灾举措给震区群众以信心，给失去家园的群众带来温暖。

震后第二天，已经发生了太多感动。震中乡镇的干部群众积极投入自救，有人不顾自己受伤，用手刨出埋在废墟下的邻居。解放军、公安、消防、民政等救援人员当晚冒着大雨、滚石、滑坡、余震，争分夺秒与死神赛跑。医疗队伍辗转突破被阻路段，让伤员救治有了新生力量。一名“熊猫血”伤员急需手术的消息，瞬时成为一条热门微博，很快，伤员做手术的血有了着落。

社会各界的爱心像潮水一样涌入灾区。志愿者报名火热启动，震中地区“打电话报平安”“免费充电”各种服务贴心又实用。当地企业有的出车子，有的出房子，还有的出食品饮料，有钱出钱，有力出力，尽力帮助受灾群众渡过难关。爱心团体和人士在救灾指挥部的统一协调下有条不紊地展开救援活动，生动诠释了“一方有难，八方支援”的大爱情怀。

正因为有上面这些让人们感动的正能量，才使得灾难面前人们可以抱团取暖、守望相助。这些点滴汇聚起的正能量，必将帮助震区人民早日渡过难关，重建家园。
气象局将地震灾害气象服务应急响应提升至Ⅲ级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 刘羊旸）为持续做好云南地震灾区的气象服务工作，指导灾区各级气象部门的抗灾救灾和气象服务，中国气象局4日将地震灾害气象服务应急响应提升至Ⅲ级，云南省气象局将应急响应级别提升为I级。 根据气象预报，云南震区未来三天将有明显降雨过程，对救灾产生不利影响。中国气象局要求有关单位实行24小时主要负责人领班制度，全程做好实时监测、预报及服务工作；中央气象台视情每天增加一次灾区天气会商，及时提供最新灾区天气预报；国家卫星气象中心做好卫星监测和灾情分析等。
中国坦克竞技俄罗斯 _要闻_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯阿拉比诺８月４日电（记者 赵嫣）俄罗斯坦克两项２０１４国际竞赛４日在莫斯科州的阿拉比诺训练场鸣锣开赛，中国代表团的４辆国产９６Ａ型坦克参赛。

俄罗斯国防部部长绍伊古在当天上午举行的开幕式上表示，坦克两项国际大赛在国际军事合作史上掀开崭新的一页，将有助于巩固各国武装力量之间的相互理解和信任，也证明了俄罗斯有诚意、有愿望发展国际军事合作。

中国代表团团长黄旭聪表示，此次俄罗斯为各国坦克兵搭建起一个和平友谊的平台，希望通过此次比武能磨砺出更多优秀的坦克手。

当天比赛前，主办方为在场观众和各国代表献上了坦克芭蕾等表演，在优雅的乐曲中，４辆坦克似翩翩起舞，与一旁的舞者相映成趣，博得满场掌声。随后，携带各参赛国国旗的伞兵从天而降，拉开第一阶段单车赛序幕。

此次坦克两项２０１４国际竞赛吸引了来自俄罗斯、哈萨克斯坦、塞尔维亚、吉尔吉斯斯坦、安哥拉、中国等在内的１２国参赛队伍，每个国家各有３个主力乘务组和１个后备乘务组参赛。除中国代表团之外，其他所有国家都使用俄提供的改进型Ｔ－７２坦克。

参赛队伍将在１３天时间内进行单车赛、短程和竞速赛、体能赛、接力赛共四个阶段比赛，比拼坦克兵的驾驶技巧、武器操作技巧和团队合作能力等。各国参赛队伍将跨越涉水场、雷场通路、喷火路段、反坦克桥、崖壁等障碍路段，进行坦克炮射击、直升机靶射击和对反坦克榴弹发射器靶标射击。前三阶段中成绩最好的四支参赛队将进入第四阶段接力赛，进行最后角逐。
李克强总理察看震中灾情 为生命让路_李克强_中国政府网
【李克强总理察看震中灾情 为生命让路】“让伤员先走！”4日，李克强总理来到云南鲁甸地震震中龙头山镇考察灾情，在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李克强主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。考察中，李克强多次遇到抢救伤员的队伍，他都主动招呼随行人员让道保证救援顺利进行。
李克强到云南鲁甸灾民临时安置点看望受灾群众_李克强_中国政府网

高温气冷堆核电站“心脏装备”完成热态工程验证 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月４日电（记者 李江涛、仇逸）国家科技重大专项高温气冷堆核电站的心脏装备——主氦风机工程样机日前在上海电气鼓风机厂完成１００小时热态满功率连续运行考验，这是世界高温气冷堆先进核电技术研发中的主要技术难关，标志着我国在先进核能核心装备技术上自主创新的重大突破。 据介绍，主氦风机的功能相当于压水堆核电站的“主泵”，是在高温气冷堆启动、功率运行和停堆等工况时提供足够流量的氦气，通过一回路系统，将反应堆堆芯产生的热量带走。 主氦风机样机的研制，解决了主氦风机整机的总体设计、大型氦气置入式立式高速电动机的研制、电磁悬浮轴承支撑的转子动力学分析、高性能叶轮的研制以及大电流、高压差、高电压一回路边界电气贯穿件的研制等多个重大技术问题。 高温气冷堆核电站示范工程由清华大学作为技术责任单位牵头研发，中国核工业建设集团负责工程建设，华能集团承担业主责任。该项目２０１２年底在山东荣成正式开工，目前土建工程已超过零米标高，包括主氦风机等关键设备正在研发实验和制造阶段。该项目预计２０１７年底并网发电，这是世界首座具有固有安全性的模块化高温气冷堆核电站。
李克强在震区考察，三次赞鲁甸县领导“敢说真话”_李克强_中国政府网
【李克强在云南地震灾区考察，三次称赞鲁甸县领导“敢说真话”】4日，李克强在云南鲁甸龙头山镇灾区召开现场协调会议。会上，总理三次称赞鲁甸县领导敢于向他直言不讳地提出救灾存在缺水短粮和帐篷紧缺的困难。李克强说，面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。
李克强：多救助一个生命就能多幸福一个家庭_李克强_中国政府网
【李克强：多救助一个生命就能多幸福一个家庭】4日，李克强来到受灾最严重的鲁甸县龙头山镇龙泉村察看灾情。在沿途多处救援现场，他数次停下来叮嘱救援人员要抓住灾后72小时的救援黄金时间。“人是最宝贵的”，李克强说，要最大限度减少损失，多救助一个生命就能多幸福一个家庭，对社会也是一种安慰。
武警部队首次运用四旋翼无人机等高科技装备抗震救灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（张东波、齐明宇）由武警黄金部队抽调６名地质专家和５６名水文地质、遥感测绘等专业骨干组成的先遣救援队，４日携带四旋翼无人机等２０余台（套）新型应急救援装备，在云南鲁甸震区开展地质灾害评估工作。 武警部队新闻发言人刘军大校说，这次派出的先遣救援队携带了四旋翼无人机、泥石流监测预警系统、生命探测仪等专业设备。这是抵达灾区的首支专业地质灾害应急调查队伍，也是武警部队首次将四旋翼无人机等高科技装备运用于抗震一线。 刘军介绍，截至４日１５时３０分，四旋翼无人机已先后３次起降，完成１０平方公里作业，传回灾区第一手２５分钟的航拍视频影像资料，将传送给驻地政府及前方一线救援队伍，为合理分配救援力量、确定救灾重点、选择救援路线、畅通指挥系统、搜救转移受灾群众提供高效准确的信息参考。
鲁甸地震：废墟上的生命接力_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电 刘新、邹清明、李善明）“救命呀！武警同志，我老母亲被倒塌的房子压住了，拜托你们救救她呀……”４日凌晨５时，正当武警云南总队第二支队应急救援中队官兵在鲁甸县龙头山镇龙泉村挨家挨户搜救时，村民袁华紧急找到带队的中队长邹勇，请求官兵帮助救出他７９岁的老母亲周朝芝。

时间就是生命，在袁华家的废墟上，邹勇安排３０名官兵分３个小组，按照先雷达生命探测、而后工具破拆、最后人员搜救的方法，很快发现生命迹象，立即展开了救援行动。

经过官兵４个多小时的齐心协力，终于挖到周朝芝老人的衣角。看到老母亲的衣角，袁华失声哭泣。

很快，周朝芝老人被官兵抬出。经现场医护人员检查，老人生命体征微弱。官兵们立即找来木板，把老人送到临时设立在当地中学的医疗队，将拯救生命的接力棒传递给下一站。
李克强：多救助一个生命就能多幸福一个家庭_李克强_中国政府网
【李克强：多救助一个生命就能多幸福一个家庭】4日，李克强来到受灾最严重的鲁甸县龙头山镇龙泉村察看灾情。在沿途多处救援现场，他数次停下来叮嘱救援人员要抓住灾后72小时的救援黄金时间。“人是最宝贵的”，李克强说，要最大限度减少损失，多救助一个生命就能多幸福一个家庭，对社会也是一种安慰。
棚户区改造是一项重大民生工程和重大发展工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者 高立 韩洁 王立彬）国务院办公厅４日公布《关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，住建部副部长齐骥在接受新华社记者专访时说，党中央、国务院高度重视保障性安居工程，其中的大规模棚户区改造工程在改善棚户区居民住房条件的同时，对拉动经济增长、促进社会就业、提升城镇综合承载能力、改善城市内部二元结构等方面，具有积极作用。

答：２００８年开始，党中央、国务院将各类棚户区改造作为城镇保障性安居工程的重要组成部分，大规模推进城市、国有工矿、国有林区（林场）、国有垦区（农场）等各类棚户区改造。２００８年至２０１２年已改造各类棚户区１２６０万户，２０１３年改造３２０万户，２０１４年计划改造４７０万户以上。

今年新一轮棚户区改造工作取得了积极成效，但仍有部分群众居住在棚户区中，与以人为本的新型城镇化、改造约１亿人居住的棚户区和城中村的要求还有较大差距，棚户区改造仍存在规划布局不合理、配套设施跟不上、项目前期工作慢等问题。

为加强棚户区改造工作，有效解决棚户区改造中的困难和问题，《通知》对完善棚户区改造规划、优化规划布局、加强项目前期工作、加强质量安全管理、加快配套建设、落实各项支持政策、加强组织领导等方面，进一步提出了工作要求。

答：从这几年工作情况看，棚户区改造安置住房建设用地纳入了当地土地供应计划，做到优先安排、优先供应、应保尽保，较好保证了棚户区改造工作的实施。个别地方建设用地供应还跟不上棚户区改造节奏，年度供应计划等环节还需要进一步加强管理。

《通知》提出了明确编制用地供应计划的责任主体、实行宗地预安排制度并落实到具体地块、确定供应宗地的开发强度和配建条件等多方面的措施。例如，地方各级住房城乡建设、国土资源部门要共同商定棚户区改造用地年度供应计划，并根据用地年度供应计划实行宗地供应预安排，将棚户区改造和配套设施年度建设任务落实到地块。市县国土资源部门应及时向社会公开棚户区改造用地年度供应计划、供地时序、宗地规划条件和土地使用要求，接受社会监督。

答：未来将在落实财税支持政策的同时，继续加大金融债券支持力度。国家开发银行已成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设。鼓励商业银行等金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，积极支持符合信贷条件的棚户区改造项目。

问：在棚户区改造过程中，如何做好征收补偿、保护被征收人的合法权益？

棚户区改造涉及集体土地征收的，要按照国家相关法律法规，做好土地征收、补偿安置等前期工作。各地可以探索采取共有产权的办法，做好经济困难棚户区居民的住房安置工作。
李克强总理察看震中灾情 为生命让路_李克强_中国政府网
【李克强总理察看震中灾情 为生命让路】“让伤员先走！”4日，李克强总理来到云南鲁甸地震震中龙头山镇考察灾情，在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李克强主动让道，并抬起手臂护送队伍离开。考察中，李克强多次遇到抢救伤员的队伍，他都主动招呼随行人员让道保证救援顺利进行。
李克强到云南鲁甸灾民临时安置点看望受灾群众_李克强_中国政府网

李克强在云南鲁甸察看地震搜救现场 为遇难者默哀_李克强_中国政府网
【李克强在云南鲁甸地震震中为遇难者默哀】4日下午，李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇察看灾情，指挥抗震救灾，并在现场主持召开协调会，解决救灾中遇到的问题。会前他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。 【李克强在云南鲁甸察看地震搜救现场】4日下午，李克强来到云南鲁甸地震受灾最为严重的龙头山镇龙泉村，察看地震搜救现场。他对正在紧张搜救的官兵说，我来看望大家，但你们不要停下手里的活，现在的每一分每一秒都异常宝贵，希望大家紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望。
云南震区一处堰塞湖、19座小型水库发生险情 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 于文静）据国家防总消息，截至4日12时初步排查，昭通市鲁甸县金沙江支流牛栏江出现一处堰塞湖险情，昭通和曲靖两市共有19座小型水库发生震损险情。

据云南省防办报告，昭通市鲁甸县金沙江支流牛栏江出现一处堰塞湖险情，昭通和曲靖两市共有19座小型水库发生震损险情。其中小（1）型4座，小（2）型15座；损坏堤防101处54.36千米，37处水源设施和285.8千米供水管道受损，影响人口30.4万人。

据悉，鲁甸县火德红乡李家山红石岩电站上游2公里处山体塌方，堵塞金沙江支流牛栏江干流形成堰塞湖，据目测，堰塞体宽约100米，长300米，体量约200万立方米，形成回水约8公里，蓄量约2000万立方米的堰塞湖。现入湖流量315立方米每秒，水位每小时上涨0.8米，距堰顶约30米。目前，上下游受影响群众2000多人已后撤。

国家防总、水利部4日召开紧急会议，部署云南昭通水利抗震救灾工作，成立以国家防总副总指挥、水利部部长陈雷为组长的水利抗震救灾协调组。针对次生灾害防御立即启动Ⅲ级应急响应。

据了解，地震发生后，国家防总第一时间派出由防汛、施工、地质、水工等专家成立的专家组赶赴震区。4日，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁带队赴灾区加强指导，同时再次加派2个工作组和专家组，携带专业监测设备，对震区水利设施震损和堰塞湖水位流量等情况进行应急监测。

国家防总、水利部要求，立即组织开展对地震影响范围内的水利工程，特别是水库、水电站、堤防等水利设施震损情况、堰塞湖及其他险情开展深入排查和仔细复核。强化雨情水情监测、预报和预警，制订完善水利工程特别是震损工程的度汛和堰塞湖影响区人员应急转移预案。组织专家准确对堰塞湖险情进行查勘分析，尽早实施排险措施，确保群众生命安全。
外汇局开展外企资本金结汇管理方式改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者李 延霞 王培伟）国家外汇管理局4日发布通知称，外汇局决定在部分地区开展外商投资企业资本金结汇管理方式改革试点，以进一步深化外汇管理体制改革，更好地满足和便利外商投资企业经营与资金运作需要。

《通知》表示，外商投资企业外汇资本金意愿结汇是指外商投资企业资本金账户中经所在地外汇局办理出资权益确认的外汇资本金可根据企业的实际经营需要在银行办理结汇。试点区域内注册成立的外商投资企业外汇资本金意愿结汇比例暂定为100%。外汇局可根据国际收支形势适时对上该比例进行调整。

在实行外汇资本金意愿结汇的同时，外商投资企业仍可选择现行支付结汇制使用其外汇资本金。银行按照支付结汇原则为企业办理每一笔结汇业务时，均应审核企业上一笔结汇（包括意愿结汇和支付结汇）资金使用的真实性与合规性。

《通知》称，外商投资企业外汇资本金意愿结汇所得人民币资金纳入结汇待支付账户管理外商投资企业应在其资本金账户开户银行开立一一对应的资本项目—结汇待支付账户，用于存放意愿结汇所得人民币资金，并通过该账户办理各类支付手续。外商投资企业按支付结汇原则结汇所得人民币资金不得通过结汇待支付账户进行支付。

《通知》要求外商投资企业资本金的使用应在企业经营范围内遵循真实、自用原则，不得直接或间接用于企业经营范围之外或国家法律法规禁止的支出；除法律法规另有规定外，不得直接或间接用于证券投资；不得直接或间接用于发放人民币委托贷款（经营范围许可的除外）、偿还企业间借贷（含第三方垫款）以及偿还已转贷予第三方的银行人民币贷款；除外商投资房地产企业外，不得用于支付购买非自用房地产的相关费用。
农业部增派3个工作组深入旱区指导抗旱保秋保畜 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 王宇）在前期向河南、陕西、安徽等省派出5个抗旱工作组的基础上，农业部8月4日再派出3个工作组，分赴河北、湖北、内蒙古等重旱区，指导抗旱情、保秋粮和保牲畜工作。

据悉，工作组将深入重灾区生产一线，实地调查了解旱情，评估干旱对农牧业生产的影响，与地方农业部门一道，根据灾情发生情况和不同作物生育进程，制定抗旱技术指导意见，指导受旱区搞好在田作物肥水管理和畜牧业生产。同时，指导各地加强病虫防控，适时开展应急防治，大力推进统防统治，争取重旱区少减产、轻旱区不减产、非旱区多增产，全力夺取秋粮丰收，促进农业稳定发展。

农业部数据显示，截至目前本次旱情已覆盖全国12个省区市，农作物受旱面积近6000万亩，严重受旱超过１４00万亩，集中于河南、陕西、内蒙古等地，其中河南为重灾区，受旱面积接近全国受灾面积的一半。
李克强在震区考察，三次赞鲁甸县领导“敢说真话”_李克强_中国政府网
【李克强在云南地震灾区考察，三次称赞鲁甸县领导“敢说真话”】4日，李克强在云南鲁甸龙头山镇灾区召开现场协调会议。会上，总理三次称赞鲁甸县领导敢于向他直言不讳地提出救灾存在缺水短粮和帐篷紧缺的困难。李克强说，面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。
商务部启动应急预案确保云南震区市场供应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电 （记者 王希）记者4日从商务部了解到，云南鲁甸地震发生后，商务部立即启动应急响应机制。目前，云南省昭通市商务局已组织15吨救灾物资（矿泉水、饼干、方便面、面包等），三辆流动加油车，全力保障灾区市场供应和群众生活稳定。 据了解，商务部目前成立了以商务部部长高虎城为组长的应对云南鲁甸抗震救灾指挥部，并已派商务部驻昆明特派员办事处人员前往灾区一线协助救灾。同时，商务部指导当地商务主管部门密切关注灾情变化及震区粮、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场相关情况，并依托应急商品数据库，进一步摸清应急物资货源，做好随时调运的准备。
质检总局要求严防埃博拉出血热疫情传入我国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者谭谟晓、徐庆松）记者４日从质检总局获悉，质检总局下发了《关于加强口岸埃博拉出血热疫情防控工作的通知》，要求各检验检疫局切实做好口岸卫生检疫工作，严防埃博拉出血热疫情传入我国。

目前埃博拉出血热疫情在西非的几内亚、利比里亚、塞拉利昂和尼日利亚４国持续快速蔓延，该病传染性强、病死率高，且尚无有效的疫苗及治疗方法。

《通知》指出，由于我国与非洲各国来往密切，北京首都机场、上海浦东机场、广州白云机场３个机场与非洲１１个国家通航，每月出入境人员达８２４００人次。此外，我国与西非地区劳务、留学人员往来密切。加之近期我国将举行青奥会等大型涉外活动，届时有包括疫情发生地在内的运动员教练员参会，存在疫情输入风险。

《通知》要求各口岸加强卫生检疫工作：一是对可能载有疫情发生地人员的入境航班实施严格的登机检疫；二是在入境通道对来自疫情发生地的人员实施重点查验；三是对来自疫情发生地的交通工具和货物实施严格的卫生处理；四是暂停来自疫情发生地的特殊物品和动物产品的入境；五是对计划前往疫情发生地、已在疫情发生地和来自疫情发生地的重点人群开展防病知识宣传和指导。
海关设立专用窗口确保救灾物资通关无障碍 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，昆明海关已下发紧急通知，要求关区所属各海关高度重视抗震救灾工作，设立抗震救援专用通关窗口，专人专窗为企业办理通关手续。要求现场业务处、机场海关等重点口岸24小时待命接受预约报关申请，实行货物随到随放，必要时直接上门验放，确保救灾物资第一时间到达地震灾区，以实现进境救灾物资通关无障碍。同时，昆明海关还联系昭通市商务局，了解震区企业受灾情况及在货物进出境方面的需求，按照特事特办原则，尽可能减少灾区企业的经济损失。

此外，海关总署经过组织协调，紧急调运了昆明海关及其他海关罚没物资，将于近期捐赠灾区，重点调运鞋子、衣服、棉被、毛毯、帐篷、折叠床、抽水机、发电机等灾区急缺的物资。
工业和信息化部紧急调度56部卫星电话支援云南地震灾区 _要闻_新闻_中国政府网
截至8月4日，云南昭通灾区共有54个移动通信基站退出服务状态，固网13个接入点中断。未出现本地网和县、乡镇通信全阻。经初步统计，目前已累计出动应急通信保障人员384人次、应急通信车辆94台次、移动油机162台次及其他应急通信设备14台（套）次、卫星电话31部，并开通了鲁甸县、巧家县两个超级基站，为现场指挥部和两个灾民安置点提供了通信保障，全力保障灾区通信。

在快速抢修恢复通信的同时，通信行业向灾区公众推出了欠费不停机、寻亲热线、救灾网点服务告知短信、手机充电站、报平安电话、救灾现场服务点、紧急开机服务、免费天气预报等十余项举措。
内蒙古旱情持续 抗旱三级应急响应启动 _要闻_新闻_中国政府网
截至７月３０日，内蒙古农作物受旱面积１５２０万亩，其中重旱７００万亩。干旱造成全区３９万人、２５０多万头牲畜饮水困难、１８０多座水库干涸；西部牧区近２３万平方公里可利用草场受旱严重，有５万多农牧户靠远距离拉水解决人和牲畜的基本生活用水。初步测算，内蒙古中西部牧区牧草产量与历史同期相比减产３０％－９０％。

目前旱情主要发生在内蒙古的阿拉善盟大部、鄂尔多斯市西部、锡林郭勒盟西部、巴彦淖尔市、包头市北部、乌兰察布市东部和北部、赤峰市和呼和浩特市部分地区。

目前，财政部已紧急下达资金２５００万元支持内蒙古抗旱减灾工作。内蒙古旱区各级政府包村包户全力抗旱，县乡两级抗旱服务队深入农牧户开展抗旱服务，为旱区农牧民送水，确保农牧民正常生活。同时加强水利工程调度，挖掘一切可用水源，优先保障居民生活用水和牲畜饮水。
李克强徒步进入震中龙头山镇实地察看灾情指挥抗震救灾工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
龙头山镇是此次云南鲁甸地震的震中，地震烈度达九度，人员伤亡严重，房屋大多损毁。中共中央政治局常委、国务院总理李克强飞赴地震灾区后，即乘车赶往这里。看到进震中的道路正在抢通，李克强立刻下车，沿着旁边一条坑洼小道徒步5公里多来到震中受灾最严重的龙泉村，代表党中央、国务院，代表习近平总书记，看望慰问受灾群众，实地察看灾情，指挥抗震救灾工作。

由于下过暴雨，小路湿滑泥泞，不少地方也被损毁。李克强深一脚浅一脚地走进村子，不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤，有没有地方住。他说，你们受苦了，遭难了，党和政府一定会帮助大家解决困难。看到腿部受伤的群众，李克强关切地俯身察看，让他们抓紧到附近的医疗救护车接受治疗。

路上，不时有官兵和医疗队员抬着伤员，李克强停下来，一边侧过身子给伤员让道一边说，快走，抓紧救治。

村中道路两旁，有很多倒塌的房屋。来自各地的救援力量正在紧张施救。李克强攀上废墟，对正在救援的解放军和武警部队官兵说，你们在震后第一时间赶来救援，党和政府、人民群众感谢你们。现在还有一些群众被埋压，当前正是最要紧的关头，你们争分夺秒施救，下面的群众就有更多存活的希望。多救一个人，就多一个家庭幸福。救人是第一位的任务，大家抓紧干，不要停，不惜一切代价救援。相信你们能圆满完成任务。

看到部队官兵和救援力量正在抢修道路和通讯设施，李克强勉励他们抓紧抢通抗震救灾的生命线，并叮嘱他们做好安全防护。

路边不少尚未倒塌的房屋已有裂缝。李克强叮嘱当地干部说，余震还在不断发生，房屋不能光看外表是否完好，要进去仔细察看是否安全。我们正在加紧调运帐篷。今晚一定要挨家挨户搜寻，对危房里的群众，要千方百计疏散，不让一位群众在危房里过夜，避免发生新的伤亡。

有当地干部说，由于道路中断，目前食品、救灾物资短缺 李克强当即要求有关部门组织食物、防疫物品进行空投，确保群众有饭吃，有干净水喝。

河谷开阔地带已经搭建起受灾临时群众安置点 李克强走进帐篷，询问受灾群众有没有食物，有没有干净水喝 他对大家说，留得青山在，不怕没柴烧。党和政府会帮助大家重建更结实、更好的家园。大家一起努力，日子一定会好起来。

镇中学操场的临时医疗点，收治了许多刚抢救出来的伤员。李克强来到这里，询问药品供应等情况，叮嘱医护人员精心治疗每一个伤员，把死亡率和伤残率降到最低。看到消毒液等短缺，李克强要求迅速调运防疫物资，抓紧全面防控疫情，确保大灾之后无大疫。
政策松绑助推企业并购重组_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者 赵晓辉 张辛欣）今年以来，在市场化改革不断推进的背景下，我国企业的并购重组步伐加快。有关研究机构预计，随着市场对并购的重视度越来越高以及政策松绑效果进一步显现，未来并购市场将持续保持火热。

创业股权与私募股权研究机构清科研究中心的报告显示，２０１４年上半年中国企业共完成并购案例数７８４起，较２０１３年同期大涨７９．８％，中国并购市场共涉及交易金额５１０．２３亿美元，同比回升１９％。

从行业分布来看，上半年中国并购市场完成的７８４起并购交易分布于房地产、生物技术和医疗健康、电子及光电设备、能源及矿产、机械制造、清洁技术、互联网、化工原料及加工等２３个一级行业。

从并购案例数方面分析，房地产延续火热态势，本期以９１起交易，占比１１．６％的成绩稳居第一；其次是新兴产业生物技术／医疗健康行业，以完成案例６４起，占交易总量８．２％的成绩排名第二；第三名是电子及光电设备行业，２０１４年上半年共完成并购６１起，占比７．８％。

值得注意的是，传统行业在２０１４年上半年未能卫冕，能源及矿产与机械制造两个传统行业分别以５８起和５７起并购交易，占比７．４％和７．３％滑落至第四位和第五位。

清科研究中心董事总经理符星华认为，国内并购的热度将继续保持升温状态，随着政府一系列政策红利的释放，预计未来国内并购仍为市场焦点。

上半年并购重组的活跃与政策大力度松绑不无关系。近年来，我国企业兼并重组步伐加快，但仍面临审批多、融资难、负担重、服务体系不健全、体制机制不完善、跨地区跨所有制兼并重组困难等问题。而在产业结构调整、经济转型升级的背景下，企业并购重组需求尤其旺盛。

为更好地满足企业需求，我国出台了多项举措，助推企业并购重组步入市场化时代。今年３月２４日，国务院公布《关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》，从行政审批、交易机制、金融支持、支付手段、产业引导等方面进行梳理革新，全面推进并购重组市场化改革。市场预计，此次政策释放的巨大红利，将推动市场化并购迎来新一轮高潮。

随后，证监会在前期市场化改革的基础上于７月１１日发布《上市公司重大资产重组管理办法》和《上市公司收购管理办法》取消除借壳上市之外的重大资产重组行政审批。证监会新闻发言人邓舸说，这是适应当前国民经济“转方式、调结构”战略调整的重要举措，对促进上市公司行业整合和产业升级，推动并购重组市场发展具有重要意义。

清科研究中心的报告认为，在政策鼓励下，中国并购市场表现十分活跃，随着市场对并购的重视度越来越高，未来并购市场将持续保持火热，更多的上市公司将运用并购重组扩大规模。

并购重组是企业加强资源整合、实现快速发展、提高竞争力的有效措施，是化解产能严重过剩矛盾、调整优化产业结构、提高发展质量效益的重要途径。

“当前，并购重组促进产业组织结构优化的作用正逐步显现。”工业和信息化部副部长苏波说。工信部数据显示，今年６月，我国汽车销量前十名的企业（集团）生产集中度达９０％，比２０１０年提高４个百分点。

在此之前，一些产能过剩行业的结构优化已经通过并购重组而显现。根据工信部数据，去年水泥行业前十家企业产量占总产量的３７．８％，较２０１０年提高１２．７个百分点；电解铝行业前十家企业产量占总产量的６８％，比２０１０年提高１个百分点。

“并购重组有助于在行业里迅速形成有主导力、有实力的公司，对做大做强实体经济、实现产业升级有现实意义。”南方基金首席分析师杨德龙说。
台资企业踊跃捐款捐物 支援云南鲁甸地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 查文晔）８月３日１６时３０分，云南昭通市鲁甸县发生６．５级地震，已致３９８人遇难，受灾人员达１０８．８４万。天灾面前，大陆台资企业踊跃捐款捐物，展现了血浓于水的同胞大爱。 另据了解，旺旺、顶新、统一等在滇台资企业已主动联系云南省台办，将根据灾区需要，紧急提供方便面、饮料等应急救灾物资。
国道318拉萨至日喀则主干道因塌方中断_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月4日电（记者 张京品）记者从西藏日喀则公路分局了解到，受持续暴雨导致的泥石流塌方影响，4日凌晨4时许，国道318拉萨到日喀则主干道112公里处（靠近拉萨市尼木县）发生中断，国道被厚达6米的淤泥覆盖，塌方路段长达200多米。截至16时30分，经过交通疏导，交通部门已疏散约400人，但现场仍有约600台车辆受阻。

日喀则公路分局养护科副科长仲淮昌正在现场指挥抢通工作，他告诉记者，灾害发生后，日喀则公路分局迅速组织力量加紧抢通，目前现场有50多名抢通人员，1台挖掘机、7台装载机、1台应急运输车等机械。截至4日16时30分，已清理约50%的塌方和淤泥。但是，抢通时间暂时不能确定。

当地交通部门提醒，从拉萨到日喀则可以改道羊湖-江孜县线路，也可经羊八井绕道大竹卡到达日喀则。
解放军和武警部队迅速投入云南鲁甸抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
军委、总部坚决贯彻习主席重要指示，军委副主席范长龙，军委副主席许其亮，要求迅速查清受损和伤亡情况，部队全力投入救灾工作，总参谋长房峰辉立即作出部署，副总参谋长戚建国赴灾区指导救灾工作。总部有关职能部门迅即启动应急机制，按照就近用兵、专业用兵的原则组织协调救灾行动。云南省军区、陆军第14集团军、武警云南省总队等驻滇部队于3日晚奔赴一线，就近展开救援。以第38集团军工兵团为主组成的国家地震灾害紧急救援队、第13集团军红军师和陆航部队6架直升机、空军伊尔－76运输机、昆明总医院等单位和专业力量陆续参加救援。

截至4日13时，已有军队和武警部队官兵5262人、民兵预备役人员1709人抵达灾区投入救援行动，救灾部队从废墟中搜救群众234人，转运救治伤员472人，转移安置群众6566人，搭建帐篷125顶，运送物资442吨，清理废墟120吨，抢通道路3.5公里。
民政部向地震灾区调拨中央救灾储备物资_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电 民政部网站4日发布消息称，民政部根据地震灾区需求，向云南省调拨3.346万顶帐篷、1万床棉被、6万件棉大衣、1万张折叠床、1万条睡袋、5000套折叠桌凳和50个简易厕所等中央救灾储备物资，帮助灾区妥善安置受灾群众。 民政部网站发布的消息显示，此次地震还造成贵州省毕节市威宁彝族回族苗族自治县1.5万人受灾，7200余人紧急转移安置，700余户1500余间房屋严重损坏，2800余户7000余间房屋一般损坏。具体灾情正在进一步核查统计中。
鲁甸地震：消防官兵徒手挖出一名被埋压男孩 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者 邹伟）记者从公安部抗震救灾前线指挥部获悉，云南公安消防总队已调集９个消防支队１０００余人，分为鲁甸、巧家和会泽３个战区，在灾区全力开展救援工作。截至８月４日１５时，消防官兵已搜救出３２名被困人员。

８月４日上午，云南消防总队特勤支队官兵在鲁甸县龙头山镇光明村开展救援工作时，发现一名被埋压的５岁小男孩。因为不能采取机械作业，消防官兵只能徒手刨挖营救，经过不懈努力，将孩子从废墟中救出，并立即送往医院救治。

消防官兵在全力开展搜索救援的同时，还充分发挥装备、器材等优势，为灾区道路、通信抢修保通提供保障服务，协助民政等部门为群众搭建帐篷，帮助转移群众生产生活物资，努力为群众挽回损失。此外，及时研究落实防火巡查措施，制定群众安置点防火工作方案，加强对安置点、帐篷区消防安全管理，设置帐篷消防队，配置灭火器，全力预防火灾等次生灾害。

8月4日，在鲁甸县龙头山镇光明村，云南公安消防总队特勤支队的官兵将被埋在废墟中的5岁男童救出。8月4日7点50分，云南公安消防总队特勤支队到达鲁甸县龙头山镇光明村，运用搜救犬结合人工、仪器三合一的方式进行搜索，发现一名5岁男童被困废墟之中，由于不能采取机械作业，消防官兵徒手将孩子刨出。经检查，孩子只是腿部受伤，但情绪相对稳定。8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，截至8月4日14时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县398人死亡、1801人受伤，目前多支抢险救援队伍已经赶赴灾区展开救援。新华社发

8月4日，在鲁甸县龙头山镇光明村，云南公安消防总队特勤支队的官兵徒手将5岁男童从废墟中刨出。新华社发

8月4日，在鲁甸县龙头山镇光明村，救援人员在损毁的房屋前搜救。新华社发
铁路、民航开辟绿色通道保障灾区物资运输通畅_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者樊曦）云南鲁甸地震发生后，铁路、民航部门在第一时间开辟绿色通道，做好人员和物资运输通畅。目前，救灾物资与人员正通过铁路、航空不断向灾区运送。记者从中国铁路总公司获悉，４日中午，昆明铁路局首趟“救００２”次专列从昆明火车站开出，车上装运大米、方便面、矿泉水等救灾物资并配备救护人员。列车预计当日１８时左右抵达昭通火车站，参与运送伤员等工作。

另外，成都铁路局紧急调集挂有４９辆空平板车的８７８５１次救灾专列，已于１４时３８分从达州火车站开出，以最快速度抵达云南昭通火车站。

４日，灾后的昭通遭遇雷阵雨，对航班正常运行产生严重影响，面对后续救援航班保障任务，东航运行控制部严密组织，密切关注航路信息，在充分综合分析机场及航路情况下，果断放行，ＭＵ５９６９次航班搭载着近３０位救援人员于４日上午起飞，赴昭通灾区。

与此同时，东航地面服务部门也与省委省政府相关单位建立了不间断连续，随时获得参与救援人员的信息，为救援人员开辟了绿色通道，及时为救援人员办理相关手续。

据悉，４日东航飞往在地震灾区除正班运行的ＭＵ５９８９、ＭＵ５９６９两个航班外，东航全力克服旺季生产服务保障压力，专门调配出足够的备份运力，随时根据灾情救援需要，确保救援航班及时执行飞行任务。

４日１２时３０分，南航接到湖北省武警总队通知，近６吨救灾物资，包括衣服、手套、铁锹、食品等救灾物资需紧急运往昆明震区。南航湖北分公司迅速调配ＣＺ３４６９和ＣＺ３４２３两个航班接运此批救灾物资，从卸货、安检到装机仅用３５分钟，超快速完成救灾物资装机工作。目前，该航班已于１４时５３分起飞，预计于１７时前抵达昆明。剩余约１５００公斤物资已经装上ＣＺ３４２３航班，于１６时２５分启程飞往昆明。
上海食药监和工商联合检查上海福喜投资方 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月４日电 （记者 周琳）记者４日从上海市食药监局获悉，上海食药监和工商等部门联合调查组当日进驻上海福喜的投资方——欧喜投资（中国）有限公司，对其履行食品安全企业主体责任等情况开展全面行政执法检查。

据介绍，联合调查组在前期对上海福喜食品有限公司进行调查的基础上，依据中国相关法律，４日进驻其投资方欧喜投资。

调查组再次要求欧喜投资进一步提供涉及上海福喜食品有限公司案件的有关情况及资料，并配合调查处理工作；在调查期间，不得隐匿、销毁、篡改和转移涉及此案件的相关证据材料，不得以任何形式干扰查案办案。

根据上海市工商局发布的信息，欧喜投资（中国）有限公司２０１０年８月２４日成立，注册资本为３８９７０万美元，其法定代表人和上海福喜食品有限公司同为Ｄａｖｉｄ Ｇｅｒａｒｄ Ｍｃｄｏｎａｌｄ。
李克强在云南鲁甸察看地震搜救现场 为遇难者默哀_李克强_中国政府网
【李克强在云南鲁甸地震震中为遇难者默哀】4日下午，李克强在云南鲁甸地震震中龙头山镇察看灾情，指挥抗震救灾，并在现场主持召开协调会，解决救灾中遇到的问题。会前他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。 【李克强在云南鲁甸察看地震搜救现场】4日下午，李克强来到云南鲁甸地震受灾最为严重的龙头山镇龙泉村，察看地震搜救现场。他对正在紧张搜救的官兵说，我来看望大家，但你们不要停下手里的活，现在的每一分每一秒都异常宝贵，希望大家紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望。
多国艺术演出将亮相第四届中国－亚欧博览会_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月４日电（记者 刘杰）４日，记者从新疆维吾尔自治区文化厅举办的新闻发布会上了解到，第四届中国－亚欧博览会“中外文化展示周”系列活动定于８月３１日至９月７日在乌鲁木齐举行。届时，来自俄罗斯、埃及、印度等多个国家的艺术作品展览、文艺演出等将集中亮相。

其中，三场大型艺术展览包括：俄罗斯美术作品收藏展、海上丝绸之路考古发现“大海的发现”华光礁Ｉ号沉船特展、中国新疆动漫展；四项舞台艺术演出分别为：大型主题音乐会－《永远的丝绸之路》、埃及芭蕾舞团经典剧目《开罗之夜》、音乐剧《阿拉木汗的传说》、印度宝莱坞歌舞晚会。

据自治区人民政府副秘书长姚晓君介绍，俄罗斯美术作品收藏展选取了俄罗斯现当代著名艺术家的６０多幅作品，体现了俄罗斯近现代美术创作成果；埃及芭蕾舞团在阿拉伯国家中技艺高超、特色浓郁、风格现代，此次也是该团首次来疆演出；印度宝莱坞艺术团将把印度最本土的舞蹈、音乐搬上舞台，让新疆各族人民进一步了解印度文化。

此外，海上丝绸之路考古发现－“大海的方向”华光礁Ⅰ号沉船特展将以华光礁Ⅰ号沉船为切入点，展出２９６件（组）文物，再现海上丝绸之路全貌，彰显中国在丝绸之路文化线路的重要价值和恒久魅力。

“中外文化展示周”是中国—亚欧博览会的重要组成活动之一，今年将是第四次与公众见面。四年来，“中外文化展示周”紧紧围绕新疆特色，突出丝绸之路的核心主题，以“民族和睦、艺术繁荣、文化开放”为展示重点，在引进国内外顶级展览、演出的同时，也向世界展现了“民族和睦、艺术繁荣、文化开放”的新疆魅力。
中央财政紧急下拨云南抗震救灾资金6亿元 _要闻_新闻_中国政府网

滇铁路部门开出首趟救援灾区专列 将参与伤员运送_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电 （记者 侯文坤）记者从昆明铁路局获悉，８月４日１１时５４分，昆明铁路局首趟“救００２”次支援鲁甸灾区专列装载着各类救灾物资和救援人员从昆明火车站开出，预计１８时左右抵达昭通火车站，并将根据实际情况参与运送伤员等工作。 云南省昭通市鲁甸县发生地震后，昆明铁路局全力做好救援准备工作，设立了鲁甸地震救援调度台，专门负责救灾运输组织工作。４日，在接到开行“救００２”次专列命令，昆铁迅速编组１７节旅客车厢，用３５分钟的时间快速往“救００２”次专列上装运大米、方便面、矿泉水等救灾物资，并召集列车员、检车员、警察及红十字救护人员共７６人踏上列车，全程做好铁路支援鲁甸抗震救灾运输和服务工作。
内蒙古纪委案件审理室原主任沈佳涉嫌受贿移送审查起诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 陈菲）记者4日从最高检获悉，内蒙古自治区纪律检查委员会案件审理室原主任沈佳（副厅级）涉嫌受贿案8月1日移送审查起诉。目前，内蒙古自治区人民检察院公诉部门已依法向犯罪嫌疑人告知了相关权利义务，案件正在进一步审理中。
广西工商登记制度改革释放红利 新增企业3万余户_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁８月４日电（记者徐海涛）“现在自己在家就可以开店，营业执照‘上午办，下午取’，既方便又实惠。”提及工商登记制度改革，钟其兰感受很深。在广西东兴市马路镇，钟其兰的家兼具店铺和住所，屋子两边摆满了童装。

允许“住改商”是广西推进工商登记制度改革的一个缩影。广西日前出台《广西企业住所和经营场所登记管理办法》，以政府规章形式放宽企业住所登记条件，为“住改商”“一照多址”“一址多照”提供了法律保障。

受益于新政放宽住所和经营场所的限制，越来越多的乡镇居民登记为个体工商户，在家做起生意。钟其兰说，转行当“老板”不仅增加了收入，提高了生活水平，更让普通百姓懂得了经营，拓宽了致富道路。

今年以来，广西不断加大改革力度，在东兴国家重点开发开放试验区启动了工商登记改革试点，并出台了工商登记制度改革方案，公司注册资本由“实缴制”变为“认缴制”，取消了最低注册资本限额，并实施“一照多址”“一址多照”，降低准入门槛，简化登记流程，激发了市场主体活力，政策红利进一步释放。

“以前开公司需提供注册资金和验资报告，资金压力大，注册门槛高，注册登记制度改革后，实行认缴制，办公司比过去便利了许多。”已经拥有一家教育公司的陈璐华说，改革启动后，她用了一天不到的时间就完成了公司注册。在鼓励青年创业的背景下，工商登记制度改革为年轻人开启了一扇窗，既圆了青年的创业梦，又带动了就业。

记者了解到，在促进创业的同时，工商登记制度改革也助推了一些企业“做大做强”。广西东兴众鑫建设投资开发有限公司总经理但荣彬说，实行“一址多照”后，自己在一个经营场所先后成立了７家公司，认缴注册资本达２亿元。

荣彬告诉记者，“一址多照”极大地降低了企业经营的时间和经济成本，新政实行后自己每年可节约场地租金、办公开支等２００多万元，变更经营业务的手续办理程序也大为简化。通过“一址多照”，公司能够实现集中管理，规模化经营，极大地提升了企业效益。

统计数据显示，自３月１日至７月１０日，广西新登记企业３２２９８户，比去年同期增长１５.４２％，其中，新增第三产业企业２３７８２户，比重提升至７３.６％，新登记企业注册资本１６６９.４６亿元，同比增长２.３倍。广西工商局局长张虹介绍，截至６月底，广西共有私营企业３０.９万户，同比增长２１.６％，注册登记制度改革的实施促进了产业结构的调整和民营经济的发展。

据了解，为推进注册登记全程便利化，更好地服务企业、群众，广西正在推进“先照后证”和“一口受理”并联审批制度等方面工作，改革红利将进一步释放。
北京开展专项行动整治培训中心腐败浪费等“四风”问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 （记者 林苗苗）记者从北京市纪检监察网获悉，市纪委监察局近日制定下发了《关于认真开展培训中心腐败浪费行为、基层党员干部不正之风和违法违纪行为等“四风”突出问题专项整治的通知》，开展“四风”突出问题专项整治。

《通知》指出，培训中心腐败浪费行为、基层党员干部不正之风和违法违纪行为等突出问题，是当前广大干部群众反映强烈、影响恶劣的“四风”集中表现。要严肃查处超标准安排培训教育活动、安排与培训教育无关的宴请、借培训教育之名兴建楼堂馆所等行为。

此外，还将严肃查处征地拆迁中侵害群众利益的问题、农村集体资金资产资源管理中的腐败问题、发生在群众身边的不正之风，以及基层党员干部违反中央八项规定精神、违反组织人事纪律、违反财经纪律等问题；严肃查处拖欠群众钱款、政府有关部门巧立名目乱收费乱罚款乱摊派和指定各类服务性机构垄断经营等问题。

《通知》指出，要通过巡查抽查、专项检查、明察暗访等多种方式开展“监督的再监督、检查的再检查”，以“零容忍”的态度严肃查处违法违纪案件，发现一起、查处一起、曝光一起。同时进一步拓宽和畅通信访举报渠道，及时受理群众举报，认真核查举报线索，做到有案必查。
2014年中央财政安排林业湿地保护资金近16亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者高立、韩洁）财政部４日发布消息，为促进湿地保护与恢复，推动生态文明建设，２０１４年中央财政增加安排林业补助资金，支持启动了退耕还湿、湿地生态效益补偿试点和湿地保护奖励等工作。湿地是“地球之肾”。根据第二次全国湿地资源调查结果，我国共有湿地面积８亿亩，占国土面积的５．５８％，其中自然湿地７亿亩，占国土面积的４．８６％。目前我国湿地面临着面积减少、污染严重、功能退化等问题。

财政部农业司表示，为支持湿地保护与恢复，２０１４年中央财政安排林业补助资金湿地相关支出１５．９４亿元，支持湿地保护与恢复，启动退耕还湿、湿地生态效益补偿试点和湿地保护奖励等工作。

为督促各地做好相关试点工作，加强对中央财政林业补助资金的使用管理，财政部今年７月还会同国家林业局印发了《关于切实做好退耕还湿和湿地生态效益补偿试点等工作的通知》，进一步明确了省级财政部门、林业主管部门和承担试点任务县级人民政府及实施单位的责任，提出了加强财政资金管理的要求。

财政部表示，下一步中央财政将在总结试点经验基础上，进一步完善林业财政政策，继续支持湿地保护与恢复工作。
一场远程救援的战斗——地震局应急指挥中心24小时见闻_要闻_新闻_中国政府网
灾情就是命令！中国地震局应急指挥中心立即进入战斗状态，工作人员第一时间到位，灾情信息收集、震情分析、组织指挥等工作紧张有序地开展，为前方的救援工作提供了强有力的指挥和支撑。

到4日16时30分，地震发生后的24小时里，这里展开了一场远程指导救援的战斗！

记者在应急指挥中心看到，房间正中的大屏幕分成几个区域，显示出中国地震局、云南省地震局后方抗震救灾指挥部的工作场景，震区地形地貌图、昭通市全部建筑结构比例图、震区历史上发生过地震的烈度图、对这次地震范围的预评估图等图片图表一目了然。

每次地震发生后，中国地震局应急指挥中心都承担着各方信息收集整理、提出科学化参考建议以及与前方随时沟通的三重责任。

“余震统计、受灾情况等都要求第一时间报送，这样才能科学配置应急资源和救援力量，让受灾群众最快得到帮助。”工作人员人手一台电脑，紧盯着大屏幕，一刻不敢松懈。

通过视频通话，前方的情况源源不断地汇集到指挥中心，经过相关专家分析研判，一道道指令传递到救援第一线……

“现在各地负责抢通抢修医疗保障的队伍有多少人？”

不一会儿，前方就报告：“昭通市交通系统1000余人，投入道路抢通工作；云南省级医疗卫生部门78人组成7个医疗队……”

与此同时，在地震救援的第一线，中国地震局派出的90余人现场工作队正在开展现场震情分析、流动地震台架设与监测、灾情调查、灾害损失评估和震区科学考察等各项工作……
中央文化企业数字资源库项目资本预算申报启动_要闻_新闻_中国政府网
根据财政部《关于做好中央文化企业数字资源库建设项目国有资本经营预算编制的通知》，资本预算将按各中央文化企业数字资源库建设项目总投资的一定比例支持企业项目建设，以资本性支出方式增加企业实收资本。

通知要求，中央文化企业应当立足自身行业特色优势，在做好存量资源数字化的基础上，着力开展增量资源建设，建立科学的数字资源管理机制；应当组织多种形态、多种媒体的内容资源，拓展内容边界，完善资源结构；应当优化资源采集、入库、管理和发布流程，构建存得进、取得出、拆得开、组得好、可复用的资源管理系统。

此外，中央文化企业应当建立知识标引规则、质量标准、管理制度等企业规范；应当建立科学的资源碎片化、结构化、规范化管理机制；应当建立各具特色、内容丰富、权威全面、可垂直管理的知识资源体系。

根据通知，申报数字化资源库建设项目的中央文化企业应在２０１４年８月１５日之前向财政部文资办报送经主管部门审核后的资本预算支出项目计划书。计划书主要包括项目概况、企业情况、项目内容、项目绩效考核及其有关责任的落实等方面的内容。

通知要求，中央文化企业应实事求是，按实际需求编制资本预算，确保编制数据和内容的真实、准确、可靠和完整，做好项目总体规划和顶层设计，避免重复建设。
房屋抗震性差、人口密度高、震源浅是地震伤亡严重原因_要闻_新闻_中国政府网
此次地震是2000年以来云南省境内发生的最大地震，波及范围广，昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县均有人员死亡，地震灾害损失严重，特别是鲁甸县人员伤亡惨重。 据了解，鲁甸县人口密度每平方公里265人，为全省平均值的2倍，为人口稠密地区。当地经济水平不高，属国家级贫困县，农村房屋以砖混合土木结构为主，普遍未经抗震设防，部分房屋以夯土墙承重且老旧，抗震性能差，这是导致人员伤亡严重的重要原因之一。 此外，这次地震震源深度12千米，是典型的浅源地震，地表振动强烈。灾区地形崎岖，构造复杂，地层破碎，又恰值雨季，滚石、滑坡、泥石流、堰塞湖等次生灾害易发。
黑龙江给农村金融注入市场活力_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨８月４日电（记者管建涛、王建）曾担心没钱买农资、种不上地的黑龙江省桦川县星火乡燎原村农民高明镐，通过金融公司担保的土地收益保证贷款，一下子从银行贷了１５万元，“这是过去不敢想象的”。

为解决农民贷款难题，桦川县创新农村金融服务方式，鼓励农民将土地经营权转给金融服务公司，公司再将土地转包回农民经营，并向信用社出具愿意与农民共同偿还借款的承诺，然后信用社向农民提供贷款。

“这‘一出一进’，看似没什么变化，却为信用社向农民贷款架了桥，降低了信用社的贷款风险。”桦川县农村信用合作联社主任刘洋说，担保公司前期入户调查，降低了信用社贷款业务成本，为农民提供保证，降低了信用社的坏账发生率。

“今年拿到土地收益保证贷款问答小册子后，了解到土地收益保证贷款，就和金融公司签订了合同。”高明镐说，土地收益保证贷款既方便又省时，保证了老百姓种地需要。

最近几年，黑龙江省新型经营主体逐渐增多，仅农民专业合作社就有５．４５万个。针对新型农业经营主体生产资金需求量大、缺乏有效抵押物的实际，黑龙江省现代农业示范区拓宽了抵押担保方式。

黑龙江省政府有关人士介绍，一些农产品加工销售龙头企业，直接为合作社提供信贷担保，合作社生产的粮食再销售给担保企业，这样既解决了合作社资金短缺的问题，又保证了农产品加工营销企业的原料需求，同时降低了金融机构的风险。去年由中粮集团担保，龙江银行为黑龙江省肇东市五里明合作社贷款４６００多万元。

２０１３年，国务院确定黑龙江省开展现代农业综合配套改革试验，此后黑龙江省下发了有关现代农业改革的总体实施方案，并于近日出台了农村金融服务推进方案，加快创新农村金融产品。

在黑龙江省产粮大县克山，土地规模经营面积达２５７万亩，占耕地总面积８５％。“规模经营的发展，进一步解放和发展了农村生产力，提高了资源利用率、土地产出率和劳动生产率，但也暴露出规模经营需要资金量大融资难的问题。”克山县副县长杨旭东说。

为此，克山县开展了土地承包经营权抵押试点，在全省率先启动农村土地经营权抵押融资登记业务，通过土地流转平台，为广大农户和规模经营主体开辟了一条新的融资渠道。截至目前，克山县农村信用社、润生村镇银行２家金融机构共发放农村土地经营权抵押贷款３．１亿元，涉及农户１．２万户，抵押土地２４．４万亩。

记者从黑龙江省委农村工作办公室了解到，目前黑龙江省各项金融保险改革已顺利启动。截至１季度末，黑龙江省涉农贷款余额５３７１亿元，同比增长２３％，创新金融产品贷款余额２６７亿元，增长３０％。
解放军派出2架运输机和6架直升机赴鲁甸灾区抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
４日上午，空军１架运输机从成都某军用机场飞赴灾区。１架大型运输机在北京南苑机场，搭载由陆军第３８集团军某工兵团组成的国家地震灾害紧急救援队，前往鲁甸灾区。

陆军第１３集团军某陆航旅驻滇外训分队２架运输直升机奔赴鲁甸，主要担负勘察灾情、救运伤员、投送物资、为后续空中部队开辟航线、选择机降点等任务。另有４架直升机也在到达灾区后展开救援。（张玉清、刘永华、陈辉、张汨汨、王德思）
李克强急赴鲁甸地震灾区 在飞机上召开会议部署抗震救灾工作_杨晶出席参加报道_中国政府网
8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

3日下午4时30分，云南省鲁甸县发生6.5级地震。党中央、国务院高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出重要指示和批示。随着灾情扩大、余震频发和公布的死亡人数骤然增多，专家分析认为这是当地百年以来最强地震，已启动国家一级响应。4日一早，李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。

一上飞机，李克强就召开紧急会议，听取国家地震局、交通部、卫生计生委、发改委、国土资源部、公安部等部门和人民解放军、武警部队负责人汇报，详细了解灾情、群众伤亡和救援进展，部署救灾工作。李克强充分肯定有关部门开展的救援工作，他强调，救援刻不容缓。要以对人民高度负责的态度，采取科学有力举措抓紧救援，力争把灾害损失降到最低程度。李克强提出8点要求。

第一、把救人放在第一位。必须抓住一切可能，充分用好48小时、72小时黄金救援期，尽最大努力搜寻失踪者，营救埋在废墟下的群众，不到最后绝不轻言放弃。九度烈度区今晚之前要挨村挨户搜寻，七度以上烈度区48小时之内要疏散群众，尽最大可能抢救生命，减少伤亡。

第二、高度重视次生灾害，防止发生新的伤亡。灾区近期内不能排除还会发生5至6级强余震的可能。同时灾区坡陡沟深，加上连续下雨，易发生滑坡、泥石流等次生灾害，要加强监测，注重科学救援，做好当地群众和救援力量的安全防护。

第三、进一步加强救治工作。地震造成重大人员伤亡，要采取有效措施，全力做好伤员救治。及时将危重伤员转移到昆明、宜宾等周边医疗力量更好的医院，继续调集医疗专家力量包括心理抚慰专业人员，让“绿军装”和“白大褂”同步进入灾区，把死亡率降到最低，把伤残率降到最低。

第四、抓紧做好受灾群众过渡安置，要继续调集粮食、帐篷、防疫药品等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有安全住所、有干净水喝，确保大灾之后无大疫。

第五、及时充分公开灾情和救灾信息。准确、客观发布灾情和人员搜救、医疗防疫、受灾群众安置、基础设施抢修等工作进展情况，做到信息公开透明，增强各界信心，为抗震救灾提供重要保障。

第七、开展生产自救。当前正是灾区粮食生产季节。要及时为受灾群众提供农资等补助，动员群众在灾难中奋发自救，抓紧恢复生产，使人民群众勤劳勇敢的精神更好激发出来，树立战胜灾难的坚定信心。

第八、做好恢复重建准备工作。要尽快打通受损的道路、电力、通讯等基础设施，为抢险救援和恢复重建提供生命线保障。适时开展震中受损房屋评估、加固改造和启动异地搬迁规划工作。

李克强说，要把人民利益摆在最高位置。各级各部门要抓紧行动，党员干部在危难面前要为群众着想，做群众的脊梁。我们有应对大灾难的经验，有众志成城的精神，在党和政府的坚强领导下，万众一心，科学救援，一定有能力战胜这场灾难。
发展改革委8月4日宣布：本次国内汽柴油价格不调整_要闻_新闻_中国政府网
发展改革委称，自７月２１日国内成品油价格调整以来，国际市场油价小幅波动，按现行国内成品油价格机制测算，８月４日的前１０个工作日平均价格与７月２１日调价前１０个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足５０元。根据《石油价格管理办法（试行）》第六条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。

这是年内汽、柴油价格调整第六次搁浅。算上此轮调价周期，新机制运行一年多来，国内成品油零售价格经历了１１涨１１跌１２搁浅共计３４轮调价周期。步入２０１４年，国内成品油零售价格已经历５次下调４次上调６次搁浅。
中央档案馆公布日本战犯鹿毛繁太侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据鹿毛繁太1954年8月－11月笔供，他1899年生于日本福冈县。在日本帝国主义侵华期间，曾任伪满洲国奉天省柳河县警务科首席指导官、锦州市警察局警务科长等职。 1937年5月，在柳河县“将武装抗日游击队员、工作员5、6名”，交由日本守备队杀害，并亲自“用日本刀斩杀了1名”。 1936年7月起，在柳河县“将约2500户左右（1954年11月20日的补充供词中更正为6500户）的家宅”“集家”（即强迫搬家，建成无人区）。同时，以“进入无人地区”的理由，“杀害了中国和平居民8名”。
李克强飞机上部署救灾 强调必须确保受灾群众“四有”_李克强_中国政府网
【李克强强调必须确保受灾群众“四有”：有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有安全住所】4日上午，国务院总理李克强率有关方面负责人赶赴云南鲁甸地震灾区。飞机起飞后他即召开会议，听取灾情汇报，研究部署救灾工作。李克强强调，必须确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有安全住所。

【李克强飞机上部署救灾：穿绿军装的和穿白大褂的一起进灾区】李克强总理在赶赴云南鲁甸灾区的飞机上召开会议时强调，救灾救援工作要快速有力，更要科学有序。救灾救援要同步推进，“穿军装的和穿白大褂的一起进灾区”。要根据灾区具体需求，建立以地方为主的统一指挥体系，中央各部门做好协调和保障。

【李克强：要把救人放在第一位】李克强在赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机上召开会议，研究部署救灾工作。他强调，要把救人放在第一位，抓住灾后黄金救援时间，争取在48小时内挨村进户，抓住一切可能把伤亡减少到最低；要发挥地方干部、人民警察、军队的协同配合作用，不到最后时刻绝不轻言放弃。

【李克强对抗震救灾作出七项部署】李克强在赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机上召开会议，听取有关方面汇报后他作出七项部署：一是抓住一切有利时机救人，二是严密防范次生灾害发生，三是加强救治力量，四是抓紧做好灾民安置，五是坚持统一指挥、科学有序，六是做好恢复生产准备，七是着手恢复重建工作。

【机舱内的抗震救灾工作会：机上决策、机上落实】“让工信部带足海事卫星设备，马上去前方”、“通知宜宾，准备接收重伤员”。4日，李克强总理在赶赴昭通的飞机上听取灾情汇报。他不时插话，对紧急事项当即拍板，一个个救灾决策接连发出。会议结束时，他叮嘱大家用好机上电话，抓紧与地面联系落实。

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄
川藏联网工程年底通电连接藏区孤网_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月４日电 （记者 郑晓奕）在川藏路上著名的雪域小城四川稻城县，主街道上弥漫着柴油味。因为经常停电，沿街商铺几乎都自备柴油发电机，一顿饭工夫记者遭遇三次停电倒闸。所幸的是，缺电状况很快改观——川藏电力联网工程眼下正在建设攻坚，年底建成通电，将结束西藏昌都和四川甘孜州南部地区电力孤网运行和严重缺电的历史。 记者从位于四川省巴塘县的工程现场指挥部了解到，川藏联网工程东起四川甘孜，西至西藏昌都，全长１５００多公里，将连接昌都电网和四川电网。今年３月开工，目前已基本完成铁塔组立工作，正在进行放线施工，就是将１５００多公里长的导线挂上沿线铁塔。其中最关键也是最具难度的是位于巴塘附近五次跨越金沙江的放线施工。 跨江施工堪称艰险壮观。在五个跨江地点，先由我国自创的八旋翼飞行器带着牵引绳飞越金沙江，把分属川藏、隔江相望、相距千余米的高山铁塔串联起来。然后工人将牵引绳换成导线过江，并在河谷高空上如阿迪力走钢丝般踩着导线安装隔离棒。这一攻坚施工自８月３日开始，将持续十余天。 记者还了解到，工程注重保护高原脆弱的生态环境。原先设计只需三跨金沙江，为了绕开保护濒危动物矮岩羊的竹巴龙自然保护区而增加了两跨。为此工程造价多出５０００万元。 川藏电力联网工程是继青藏联网工程之后又一项穿越高寒高海拔地区的电网工程，沿线多为高山峻岭和无人区，平均海拔３８５０米，最高海拔４９８０米。因此，运输和施工异常艰难。 在海拔３３３０米的巴塘变电站施工现场，四川送变电公司副经理陈必文指着一个２００多吨的主变电器告诉记者，这个“大家伙”是分拆成三部分，由火车、汽车接力几千公里运来的。据悉，由于沿线运输无铁路和高速公路，约４０万吨设备物资先由铁路运到成都、大理和丽江，再由汽车经川藏、滇藏公路长途运抵现场。 而６０％的电线铁塔位于车辆无法到达的高山上，只能架设货运索道。“整个工程架设索道的规模前所未有，索道全长１１００余公里，最长一条索道４５２２米，最大单跨高差９２０米。”工程指挥部物资部主任杨周告诉记者。 电力建设者在严寒缺氧环境下施工的艰辛也是常人难以体会的。“在无人区湿暗的帐篷里，我常傻傻地想你微笑的样子……我们放弃太多的时候，都在书写电力的传奇……”２８岁的技术员何文向记者唱起这首由工地建设者创作的歌曲《你会到工地看我吗》，似《春天里》风格的深情呐喊令听者动容。 何文因进山参建这项工程被城里的女友“甩了”。但他说：“能让藏区７０多万百姓用上稳定可靠的电力，助推当地经济社会发展，我参与其中，深感骄傲。”
云南鲁甸地震遇难人数增至398人 108.84万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明8月4日电 记者从云南省政府应急办获悉，截至8月4日14时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县108.84万人受灾、398人死亡（其中鲁甸县319人、巧家县66人、昭阳区1人、会泽县12人）、3人失踪（巧家县3人）、1801人受伤，22.97万人紧急转移安置。此外，2.55万户7.98万间房屋倒塌，3.92万户12.40万间房屋严重损坏，15.12万户46.61万间房屋一般损坏。 这是8月4日航拍的震中昭通鲁甸县龙头山镇。新华社记者 薛玉斌 摄 这是8月4日航拍的震中昭通鲁甸县龙头山镇。新华社记者 薛玉斌 摄 这是8月4日航拍的震中昭通鲁甸县龙头山镇。新华社记者 薛玉斌 摄 这是8月4日航拍的震中昭通鲁甸县龙头山镇。新华社记者 薛玉斌 摄 8月4日，在鲁甸县龙头山镇，云南某预备役师应急救援一中队在废墟中展开施救。新华社发（李进 摄）
澳门特区：将尽力协助鲁甸地震灾区人民抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门８月４日电 澳门特区行政长官崔世安４日就云南鲁甸发生强烈地震致函中央人民政府，代表特区政府向地震中的遇难者表示深切哀悼，并向遇难者家属、伤者及受灾群众致以诚挚的慰问，并提出澳门特区将尽最大努力协助灾区人民抗震救灾。

崔世安在函中说，３日我国云南省昭通市鲁甸县发生６．５级强烈地震，造成人员伤亡和群众受灾，鲁甸的灾情牵动着广大澳门居民的心。他代表特区政府和澳门居民向地震灾区的群众致以诚挚的慰问。

崔世安表示，澳门特区愿尽最大程度的努力，协助灾区做好应急救援及各项救灾工作，以让当地居民能早日恢复正常生活。
解放军和武警部队近7000余兵力在鲁甸灾区抗震救灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（刘永华、张东波、王德思）解放军和武警部队７０００余兵力在云南鲁甸灾区抗震救灾，截至４日中午，已解救被埋群众１１２人、转移安置群众近４０００人。

成都军区部队官兵和民兵预备役人员共４０００余人抵达灾区后，迅速展开救灾和部署点位调整工作。目前，陆军第１４集团军３００余人携带１１０台车辆正在装载救灾物资，成都军区６００余名医护人员正在全力救治伤员。

武警部队新闻发言人刘军介绍说，武警云南总队和黄金、水电、交通部队以及驻滇某师共２８６０名官兵在鲁甸地震灾区投入抗震救灾。武警黄金部队还抽调地质专家等组成先遣救援队，携带四旋翼无人机、泥石流监测预警系统、生命探测仪等２０余台（套）新型应急救援装备，赴灾区开展地质灾害评估以及滑坡、崩塌、泥石流等次生灾害排查工作。
梁振英对云南鲁甸地震造成严重伤亡表示哀悼及慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港８月４日电（记者 牛琪）８月３日１６时３０分，云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震。香港特区行政长官梁振英４日代表特区政府和市民向云南省昭通市鲁甸县地震遇难同胞表示哀悼，并对他们的家属及其他受灾同胞致以深切慰问。 梁振英表示，赈灾基金咨询委员会秘书处当日早上已与多家救援机构初步接触，得悉香港部分救援机构有计划申请赈灾基金拨款，在云南受灾地区进行紧急救援计划。赈灾基金咨询委员会接获救援机构拨款申请后，会尽快处理。
云南鲁甸县地震_最新专题_专题_中国政府网
最新震情：6.5级；震源深度12公里；余震1335次

 伤亡人数：617人遇难；3143人受伤

 受灾范围：108.84万人受灾；22.97万人紧急转移安置

 财产损失：8.09万间房屋倒塌

 应急响应：I级响应

 救援工作：中央财政下拨救灾资金22亿元；解放军和武警部队近万兵力抗震救灾
云南鲁甸县地震_最新专题_专题_中国政府网
最新震情：6.5级；震源深度12公里；余震1335次

 伤亡人数：617人遇难；3143人受伤

 受灾范围：108.84万人受灾；22.97万人紧急转移安置

 财产损失：8.09万间房屋倒塌

 应急响应：I级响应

 救援工作：中央财政下拨救灾资金22亿元；解放军和武警部队近万兵力抗震救灾
公安部：通往鲁甸地震灾区道路实施交通应急管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者邹伟）记者４日从公安部交管局获悉，云南鲁甸地震发生后，公安部交管局已迅速启动地震应急二级响应，指导云南公安交管部门加强交通应急管理，要求云南省交警总队对昭通通往鲁甸地震灾区的公路全线实施交通管制，确保运送伤员和抗震救灾人员、物资、装备的车辆优先通行。

目前，云南交警总队已指挥昆明、曲靖、昭通、高速交警支队和昭通各交警大队对渝昆高速（Ｇ８５）昆明至昭通段、昭通至鲁甸的３５公里昭鲁快捷通道全线实施交通管制，鲁甸县通往龙头山镇的昭巧线、沙坝村至龙头山镇路段只允许抗震救灾车辆和应急指挥车辆进入，其他车辆一律禁止通行。渝昆高速（Ｇ８５）昆明至昭通段、昭通至鲁甸的３５公里昭鲁快捷通道等全线畅通，昭通市辖区国省道有序畅通。

据介绍，从昭通市鲁甸县通往重灾区龙头山镇的公路是昭巧线（昭通至巧家，双向两车道，８－１０米宽），在沙坝村处为三岔路，一条继续通往巧家县，一条为乡道，通往龙头山镇，约６公里。震后，这两条路从沙坝村开始全部阻断，经过抢修，８月４日３时许，从沙坝村通往龙头山镇的道路抢通，但８时许由于塌方、落石，交通再度受阻，小车可以通行，大车勉强通行，现在只允许转运伤员的急救车辆和运送救灾物资的车辆通行。从沙坝村沿昭巧线前行约１公里，由于大面积塌方无法通行，从沙坝村至天生桥路段约２０公里，估计有１５公里左右塌方，仍在抢修。

公安部交管局提示，与救灾无关的车辆不要驶往鲁甸，在通往灾区道路上的各类车辆应遵守交通法规，服从交通民警指挥，按顺序通行。
震区公路多处塌方 交通运输部启动应急机制_要闻_新闻_中国政府网
经过连夜抢通救援，Ｓ１０１线至震中龙头山镇沙乐路和巧家至包谷垴乡段的二级公路均已抢通。目前，昭通市境内高速公路（渝昆高速）通行正常，国省干道、二级公路基本上能够保证通行。 ８月３日，云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震，交通运输部部长杨传堂第一时间作出指示，要求交通运输部门启动应急机制，以最快的速度进入全面的抗震救灾工作。８月４日，交通运输部成立云南昭通“８．３”６．５级地震公路交通抗灾救灾领导小组。交通运输部副部长冯正霖要求，目前抢通公路是当务之急，相关部门要保障灾区公路通行顺畅、运输安全有序。 武警交通指挥部接到灾情报告后，立即启动应急响应机制。武警交通部队一总队、二总队、三总队已派出兵力１２５名，机车设备４３台套兵分多路奔赴地震重灾区鲁甸县龙头山镇、火德红乡和巧家县包谷垴乡，边抢通道路，边救助受灾群众。 交通运输部路网中心与中国气象局联合发布的公路交通气象预报显示，未来２４小时，震区沿线公路以小到中雨为主，需防范由降雨引起的公路塌方或地质灾害的发生。
各级医疗救援队785人已投入鲁甸地震灾区工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 胡浩）记者４日从国家卫生计生委获悉，截至８月４日６时，国家、省、州市、县共投入医疗救援队７８５人、车辆１３４台在鲁甸灾区开展工作；各医疗卫生救援队均携带有相应的医疗器械、消杀药品等物资。

８月３日１６时３０分许，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震发生后，造成重大人员伤亡。昭通市鲁甸县、巧家县等受灾县卫生局立即组织县级医院和乡镇卫生院开展伤员接收救治工作。昭通市卫生局派出３０人的医疗队和５人的防疫队于３日晚抵达灾区。云南省卫生厅从５家省级医院和曲靖市派出６５人的医疗队，从省疾控中心派出１３人的防疫队伍，于３日晚赶赴灾区，同时组织昆明、玉溪、楚雄医疗队伍做好准备。

国家卫生计生委就近从四川宜宾、泸州和重庆派出３支共８５人、１７辆救护车的国家级医疗队３日晚连夜赶赴灾区，预计４日早晨和上午陆续抵达灾区；从北京、成都、广州、上海共抽调２２名专家，包括１７名医疗专家、３名防疫专家和２名心理专家，４日早出发，４日当天将陆续抵达灾区，指导和协助当地做好医疗卫生救援工作。

国家卫生计生委在四川和重庆的３支车载化国家卫生应急队伍已做好准备，将根据灾区需要及时调赴灾区。

国家卫生计生委表示，将指导和协助云南，整合各方力量，抓好黄金７２小时伤员救治，做好检伤分类、急诊手术和伤员分流后送，集中伤员、集中专家、集中医疗资源，强化重症伤员集中救治管理等工作，并将做好灾区公共卫生风险评估，全面落实传染病监测、食品和饮用水卫生监管、消毒杀虫灭鼠和环境卫生整治、健康教育宣传等措施，有效防止因灾导致传染病暴发流行和突发公共卫生事件。
李克强徒步五公里多 来到受灾最严重的龙头山镇龙泉村_李克强_中国政府网
快讯：李克强冒着高温，踏着泥泞小道和残砖断瓦，徒步五公里多，来到受灾最严重的鲁甸县龙头山镇龙泉村，察看灾情，慰问受灾群众和抢险人员，指挥救灾。
李克强飞机上部署救灾 强调必须确保受灾群众“四有”_李克强_中国政府网
【李克强强调必须确保受灾群众“四有”：有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有安全住所】4日上午，国务院总理李克强率有关方面负责人赶赴云南鲁甸地震灾区。飞机起飞后他即召开会议，听取灾情汇报，研究部署救灾工作。李克强强调，必须确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有安全住所。

【李克强飞机上部署救灾：穿绿军装的和穿白大褂的一起进灾区】李克强总理在赶赴云南鲁甸灾区的飞机上召开会议时强调，救灾救援工作要快速有力，更要科学有序。救灾救援要同步推进，“穿军装的和穿白大褂的一起进灾区”。要根据灾区具体需求，建立以地方为主的统一指挥体系，中央各部门做好协调和保障。

【李克强：要把救人放在第一位】李克强在赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机上召开会议，研究部署救灾工作。他强调，要把救人放在第一位，抓住灾后黄金救援时间，争取在48小时内挨村进户，抓住一切可能把伤亡减少到最低；要发挥地方干部、人民警察、军队的协同配合作用，不到最后时刻绝不轻言放弃。

【李克强对抗震救灾作出七项部署】李克强在赶赴云南鲁甸地震灾区的飞机上召开会议，听取有关方面汇报后他作出七项部署：一是抓住一切有利时机救人，二是严密防范次生灾害发生，三是加强救治力量，四是抓紧做好灾民安置，五是坚持统一指挥、科学有序，六是做好恢复生产准备，七是着手恢复重建工作。

【机舱内的抗震救灾工作会：机上决策、机上落实】“让工信部带足海事卫星设备，马上去前方”、“通知宜宾，准备接收重伤员”。4日，李克强总理在赶赴昭通的飞机上听取灾情汇报。他不时插话，对紧急事项当即拍板，一个个救灾决策接连发出。会议结束时，他叮嘱大家用好机上电话，抓紧与地面联系落实。

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄

8月4日一早，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记急飞灾区察看灾情，现场指挥抗震救灾工作。这是李克强在飞机上召开紧急会议部署抗震救灾工作。 新华社记者 姚大伟 摄
央企紧急驰援地震灾区 灾区通讯、供电基本恢复_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 华晔迪）云南鲁甸县６．５级地震发生后，国资委主任张毅要求中央企业积极开展自救工作，尽快恢复供电和通讯，一批中央企业紧急驰援，目前，灾区通讯、电力已基本恢复。 据国资委有关负责人介绍，截至４日上午１１点，已有中国电信、中国移动、中国联通、南方电网、中石化、中石油、东方航空等中央企业在通讯、电力、燃油、交通运输方面为灾区提供紧急救援。 通讯方面，中国电信、中国移动、中国联通分别派出应急队伍赶赴灾区，其中，中国电信派出应急保障车辆３０台，卫星电话２０部，应急油机４２台，通信已基本恢复；中国移动开通１００８６寻亲热线联络家人和寻求救援；中国联通经连夜抢修，震区绝大部分受影响站点已抢修恢复，光缆故障全部抢修恢复。
消防官兵已救出66名被困群众 其中30人生还_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 邹伟）截至８月４日１１时，公安消防总队已调集９３７名官兵、１４１辆消防车、１７条搜救犬参加鲁甸地震救援，共从废墟中搜救出６６人，其中３０人生还，疏散转移群众１３００余人。 ８月３日１６时３０分，云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震。地震发生后，公安部消防局立即启动地震灾害应急响应机制，派出工作组赶赴地震灾区指导救援。云南消防总队首批调集的昭通、昆明、曲靖、特勤、玉溪、楚雄等消防支队的５６１名官兵、９７辆消防车、１２条搜救犬已经全部到达鲁甸、会泽县地震灾区。 目前，消防官兵正对受灾严重的昭通市鲁甸县龙头山镇、乐红乡、火德红乡，巧家县包谷垴乡、新店乡、老店乡和曲靖市会泽县纸厂乡开展搜救。同时，云南省公安消防总队再调集文山、红河、大理等消防支队官兵紧急驰援灾区。
云南震区未来三天多雨水_要闻_新闻_中国政府网
中央气象台最新监测资料显示，３日８时至４日６时，云南鲁甸、巧家、会泽降雨５毫米至２０毫米，北部局地３０毫米至６４毫米，降雨时段主要在地震发生后的夜间；４日７时，鲁甸１８摄氏度、巧家２４摄氏度、会泽１６摄氏度。
中央布局下半年经济工作 定向调控夯实稳增长基础_要闻_新闻_中国政府网
现阶段，稳增长依然要靠兼具质量和效益的定向投资，加快弥补经济社会发展的“短板”，从而优化经济发展的硬环境，为经济增长提供持久动力 “从会议透露的信息看，稳增长和促改革将成为下半年经济工作的主基调。”在接受《瞭望》新闻周刊采访时，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，这主要是缘于经济发展仍面临着复杂形势，实现全年经济社会发展预期目标需要付出更多努力。 国际方面，在发达经济体和新兴市场增长普遍疲软甚至下滑的情况下，中国出口受到较大影响，距离年初制定的增长10%的目标存在不小差距。而一些具有劳动力优势的国家又在低端市场上形成对中国产品的替代，外贸形势较为严峻。 “尤其是美国经济的复苏远低于预期，量化宽松政策退出的节奏会发生变化，而中国很难不受影响。”他表示，中国对外资的利用、资金的流入和流出、汇率等都会发生变化。随着复苏进程的反复，贸易摩擦等也有反弹的迹象。 国内方面，一些产业过剩产能的化解仍需时日，在地方债务压力下，地方的投资也受到一定限制。尤其是房地产市场的深度调整，对经济发展的贡献远不如从前。 针对这一形势，国务院总理李克强此前在经济形势专家座谈会上强调，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。他特别提到，要通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 “在‘稳增长、促改革、调结构、惠民生’的总体目标下，政府的政策工具实际上已在围绕稳增长发力。”采访中，有权威人士表示，未来的政策追求是有效市场和有为政府的统一。在大力推进简政放权、激发市场活力的同时，更好地发挥政府有形之手的作用。坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，抓住重点领域和关键环节，着力找准“喷灌”和“滴灌”的方向，夯实经济中高速持续增长的基础。 “尽管有疑义，但不可否认，投资仍是当前中国经济增长的关键支撑。”国务院研究室司长向东在接受本刊记者采访时，再一次指出了投资对于中国经济的重要性。 他谈到，今年以来，面对经济下行压力较大的现实，决策层保持定力、综合施策，采取了“扩投资、稳外贸、强农业、推改革”的政策组合拳，有力保障经济在合理区间运行。这其中，投资无疑是最为重要的抓手之一。 而此次政治局会议在部署下半年经济工作时，也明确提出要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，进一步释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。 “为了稳增长，增加投资是非常有必要的，关键是要把握好资金的投向。”全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水对本刊表示，应当增加的是“调结构的投资”，即把资金投向符合结构调整和产业升级的方向。 外界注意到，今年召开的国务院常务会议，6次部署直接与投资相关。其中，棚户区改造、铁路建设、重大水利工程建设、金融服务三农和支持小微企业发展等领域，成为政策的主要发力点。 在此基础上，国务院批复了央行1万亿元再贷款，用于支持国开行的住宅金融事业部，以保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本。这也成为目前首个投资过万亿的民生项目。 其次是铁路建设和重大水利工程建设加快推进。目前来看，这两大领域的投资规模有望超过1.2万亿元。 铁路投资方面，实现了三级跳，由年初确定的6300亿元提升到4月初的7200亿元，再到4月底确定的8000亿元，投资额仅次于2010年8400亿元的历史高点。 水利建设方面，今明两年和“十三五”期间将分步建设纳入规划的172项重大水利工程。在2011年至2013年年均水利建设投资超过3600亿元的基础上，即使按年初确定的水利投资保守估算，2014年的水利投资最低也在4000亿元左右。 再者是支持实体经济发展。为支持“三农”和小微企业的发展，两次定向降低存款准备金率。6月30日，银监会又宣布对商业银行存贷比计算口径进行调整。有机构测算认为，银行因此将释放贷款或达2万亿元，这些资金将主要用于实体经济，支持小微企业、农业、服务业发展。 “可以看出，与以往启动投资后的铺摊子不同，这一次的投资更加强调定向发力。政策目标也不只是单一的经济增长，而是通过投资的驱动，实现经济增长、改善民生和结构调整的多重效应，为中长期的发展奠定坚实基础。”前述权威人士说。 二季度7.5%、整个上半年7.4%的经济增速，相比于全球其他主要经济体，中国的表现可谓抢眼。 彼得森国际经济研究所高级研究员加利·霍夫鲍尔日前就表达了羡慕之情。他认为，虽然美国经济增长会远远高于欧洲和日本等主要经济体，“但是要比中国就差远了”。 为他所羡慕的还不限于此。由于美国各级政府在换届后难以保持政策的延续性，所以与企业达成的协议往往最终难以履行。这使得美国企业虽有充裕的资金，却在基础设施投资上受到极大的限制。与之相反，有观点认为，中国用10年的时间完成了美国100年搞的基础设施建设。 “从2013年到2020年中国基础设施投资需要约40万亿元，也就是说，8年时间里，中国每年基础设施投资的需求达5万亿元。”在接受本刊采访时，她以地铁快速公交和为代表的城市交通建设体系为例指出，中国大中城市交通系统建设相比城市经济和人口发展，已经明显滞后。根据各地公开资料统计，33个城市合计在“十二五”期间将新增轨道交通里程2467公里。估计从2013年到2020年将会有4万亿元的资金投入。 “由于东中西部发展的不均衡，东部地区需要的可能是升级改造，而中西部地区则是扩大建设实现覆盖的需求。”在他看来，即使是中央已加大投资的铁路建设，到2015年，中国铁路通车总里程也才相当于美国的一半。 事实上，从中央目前选定的投资领域来看，多与经济发展和民生密切相关。例如，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费；加快中西部地区铁路建设有助于加快落后地区经济的发展，进一步缩小区域差距，改善民生；加强水利建设投入既能夯实农业基础、保障粮食安全，又能改善水生态环境，还能促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展。 这实际上反映出未来的投资增长空间和投资方向，即增加公共产品有效供给，加快补上经济社会发展的“短板”。在专家们看来，这正是从有效拉动投资、促进消费、带动相关产业发展和改善欠发达地区发展环境的目标出发，优化中国经济发展的硬环境，为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。 “强调改革是因为稳增长、调结构等都离不开改革的支撑。”谈及此次政治局会议再次强调要把改革放在重中之重的位置，王军表示，在改革任务繁重以及一些地方改革动力并不强劲的情况下，中央政治局会议在部署下半年工作时强调把改革放在重中之重位置，意在坚决消除不作为、不担当的“懒政”，是对改革的又一次强力推动。 有专家表示，在国务院已就去年下半年以来出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生一系列政策措施落实情况开展全面督查后，不排除未来继续通过不同方式督促改革的可能。 在受访专家看来，由于在实际操作中，短期的稳增长，与调结构、控风险对政策方向的要求往往并不一致，因此必须要通过改革来平衡三者之间的关系，精准把握好宏观调控的力度和方向。 实际上，在上半年下行压力较大的情况下，之所以经济能够保持平稳运行，新增就业超过去年同期，简政放权及相关改革发挥了重要支撑作用。 以商事制度改革为例，今年上半年，全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。可以说，简政放权和工商登记制度改革直接推动了新注册企业“井喷式”的增长。 从长远来看，中国已经到了必须依靠创新推动经济由中低端向中高端水平迈进的阶段。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。而创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 对于下半年，改革无疑是重头戏，一些重要改革目前业已启程。中央政治局6月30日召开会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，明确2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务。 “继续简政放权，创造好的营商环境；通过发展多层次资本市场，化解实体经济融资难、融资贵的问题仍是未来改革的重点，也是稳增长、调结构的结合点。”王军说。 专家们强调，改革最关键的，就是要处理好政府和市场的关系。有效的市场和有为的政府两者缺一不可。在简政放权之后，监管一定要跟上。要通过严格监管，创造公平的市场竞争环境。这也是中央政治局会议既强调“要增大简政放权的含金量”，又明确要求“放管结合，加强市场监管”的原因。（记者 王仁贵）
民政部门统计：云南鲁甸地震遇难人数增至381人_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电 记者从云南省民政厅获悉，据民政部门统计，截至４日８时４０分，云南鲁甸“８·０３”地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县３８１人死亡，其中鲁甸县３０２人、巧家县６６人、昭阳区１人、会泽县１２人，３人失踪（巧家县），１８０１人受伤。
消防救援部队已转移疏散受灾群众1200余人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者邹伟）截至４日８时，在云南鲁甸地震参与救援的消防部队共搜救出２６人，搜寻出遇难者遗体３１具，疏散转移群众１２００余人。

这是记者４日早间从公安部消防局获悉的。地震发生后，云南消防总队立即启动云南省跨区域地震救援预案，第一时间调集总队机关及昭通、昆明、曲靖、特勤、玉溪、楚雄支队９７辆车５６１人携１２条搜救犬赶赴灾区开展救援。

针对严峻灾情，按照公安部部署要求，云南消防总队又迅速调集总队机关、培训基地及文山、红河、大理支队４４辆车３７６人携５条搜救犬紧急增援灾区。截至８月４日８时，消防部队共调集１４１辆车９３７人１７条搜救犬投入救援。
发展改革委解读《珠江—西江经济带发展规划》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者安蓓、赵超）经国务院批复同意，国家发展和改革委员会日前印发《珠江—西江经济带发展规划》。这是我国第一个横跨东西部、以流域经济合作为主题的区域规划。 《规划》有哪些重大意义？经济带发展目标是什么？将获得哪些支持政策？记者采访了发展改革委地区经济司负责人。 珠江—西江经济带以西江为发展主轴，横贯广东、广西，上联云南、贵州，下通香港、澳门，直接连接我国东部发达地区与西部欠发达地区，是珠三角地区转型发展的战略腹地和西南地区重要的出海大通道，是面向港澳和东盟开放合作的前沿地带，在全国区域协调发展和面向东盟开放合作格局中具有重要战略地位。 这位负责人说，这是国家从继续深入实施区域发展总体战略，培育西南中南区域支撑带，打造新的区域经济增长极，构建统筹东中西、协调南北方的区域协调发展新格局的战略高度出发作出的重大决策部署，必将对加快该经济带开放发展、协同发展，促进广东、广西经济一体化，形成西南中南开放发展新的战略支点发挥重要推动作用。 珠江－西江经济带具备成为新的增长极的条件，但也面临流域比较优势未能充分发挥、资源环境约束加剧、产业结构和布局不尽合理、全方位开放不够充分、推进协同发展仍面临不少体制机制障碍等困难和挑战。 “在新形势下，从全局科学谋划经济带开放发展，意义重大。”这位负责人说，这有利于加快转变经济发展方式，完善区域发展整体布局；有利于优化生产力布局，培育我国新的区域经济带和增长极；有利于促进东西互动、优势互补、互利共赢，带动民族地区和贫困地区加快发展；有利于扩大西南中南地区对外开放，加强“２１世纪海上丝绸之路”与“丝绸之路经济带”有机衔接，完善我国全方位开放格局；有利于加强全流域生态建设和环境保护，探索跨省区流域生态建设新模式。 他说，在流域可持续发展方面，将支持地方研究开展珠江—西江水环境补偿试点，推动建立省际横向生态补偿制度；在对外开放方面，支持依托广西沿边有条件的口岸研究设立中越跨境经济合作区；在产业转型升级方面，支持地方研究制定区域性产业转移指导目录，在条件成熟时把港澳与广东在《内地与香港关于建立更加紧密经贸关系的安排》框架下的先行先试政策适用范围逐步扩大到经济带；在金融创新方面，将支持广西沿边金融综合改革试验区建设，建设中国—东盟股权转让市场和面向东盟的大宗商品交易场所，研究设立珠江—西江产业投资基金；在土地政策上，支持开展节约集约用地试点，将符合条件的地区列入全国土地管理综合改革试点。
鲁甸地震致昭通98万余人受灾 当地紧急转移安置近3万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电（记者庞明广、白靖利）记者从４日上午召开的云南省昭通市鲁甸“８·０３”地震抗震救灾新闻发布会上获悉，截至当日上午８时，地震已造成昭通市２１万户共９８万余人受灾，当地紧急转移安置２９４００人。 据通报，截至当日８时许，地震已造成昭通、曲靖两市３８１人死亡，其中昭通市３６９人，曲靖市会泽县１２人。昭通市死亡人数包括鲁甸县３０２人、巧家县６６人、昭阳区１人，受伤人数达１８５６人，其中鲁甸县１６２８人、巧家县２２８人，另有３人失踪，受灾人口达２１万户９８万余人。灾害还导致昭通市房屋倒塌１１４８４户４２９８１间、严重损坏２０７２３户７８０２９间、一般损坏３８５８户６１０４间，当地已紧急转移安置２９４００人。 据通报，目前灾区的交通、电力、通讯已中断，抗震救灾工作正紧张有序开展。昭通市已调集干部职工、医疗救护人员、公安干警、部队官兵和民兵应急分队等共６０００余人，投入抢险车辆１０００余辆，调运帐篷和折叠床各４０００顶（套）、棉被和大衣各５０００床（件）、彩条布１２００件到灾区，紧急转移安置无家可归和房屋受损严重的受灾群众，并积极组织大米、方便面等应急生活物资。
图解：国办关于进一步加强棚户区改造工作的通知_图片_新闻_中国政府网

国务院办公厅关于进一步加强棚户区改造工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》（国发〔2013〕25号）印发以来，各地区、各有关部门加大棚户区改造工作力度，全面推进城市、国有工矿、国有林区（林场）、国有垦区（农场）棚户区改造，2013年改造各类棚户区320万户以上，2014年计划改造470万户以上，为加快新一轮棚户区改造开了好局。但也要看到，目前仍有部分群众居住在棚户区中，与推进以人为核心的新型城镇化、改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的要求相比还有较大差距，棚户区改造中仍存在规划布局不合理、配套建设跟不上、项目前期工作慢等问题。为有效解决棚户区改造中的困难和问题，进一步加强棚户区改造工作，经国务院同意，现就有关要求通知如下：

 一、进一步完善棚户区改造规划

 各地区要进一步摸清待改造棚户区的底数、面积、类型等情况。区分轻重缓急，结合需要与可能，按照尽力而为、量力而行的原则，有计划有步骤地组织实施。各地区要在摸清底数的基础上，抓紧编制完善2015—2017年棚户区改造规划，将包括中央企业在内的国有企业棚户区纳入改造规划，重点安排资源枯竭型城市、独立工矿区和三线企业集中地区棚户区改造，优先改造连片规模较大、住房条件困难、安全隐患严重、群众要求迫切的棚户区。省级人民政府尚未审批棚户区改造规划的，要抓紧审批，并报国务院有关部门。各地区编制完善2015—2017年棚户区改造规划，应突出前瞻性、科学性。

 二、优化规划布局

 棚户区改造安置住房实行原地和异地建设相结合，以原地安置为主，优先考虑就近安置；异地安置的，要充分考虑居民就业、就医、就学、出行等需要，在土地利用总体规划和城市总体规划确定的建设用地范围内，安排在交通便利、配套设施齐全地段。市、县人民政府应当结合棚户区改造规划、城市规划、产业发展和群众生产生活需要，科学合理确定安置住房布局。要统筹中心城区改造和新城新区建设，推动居住与商业、办公、生态空间、交通站点的空间融合及综合开发利用，提高城镇建设用地效率。鼓励国有林区（林场）、垦区（农场）棚户区改造在场部集中安置，促进国有林区、垦区小城镇建设。

 配套设施应与棚户区改造安置住房同步规划、同步报批、同步建设、同步交付使用。编制城市基础设施建设规划，应做好与棚户区改造规划的衔接，同步规划安置住房小区的城市道路以及公共交通、供水、供电、供气、供热、通讯、污水与垃圾处理等市政基础设施建设。安置住房小区商业、教育、医疗卫生等公共服务设施，配建水平必须与居住人口规模相适应，具体配建项目和建设标准，应遵循《城市居住区规划设计规范》要求，并符合当地棚户区改造公共服务设施配套标准的具体规定。

 三、加快项目前期工作

 棚户区改造实行实物安置和货币补偿相结合，由棚户区居民自愿选择。各地区要按照国家有关规定制定具体安置补偿办法，依法实施征收，维护群众合法权益。棚户区改造涉及集体土地征收的，要按照国家相关法律法规，做好土地征收、补偿安置等前期工作。各地区可以探索采取共有产权的办法，做好经济困难棚户区居民的住房安置工作。

 市、县发展改革、国土资源、住房城乡建设等部门要共同建立棚户区改造项目行政审批快速通道，简化审批程序，提高工作效率，改善服务方式，对符合相关规定的项目，限期完成项目立项、规划许可、土地使用、施工许可等审批手续。

 四、加强质量安全管理

 各地区要切实加强对棚户区改造在建工程质量安全的监督管理，重点对勘察、设计、施工、监理等参建单位执行工程建设强制性标准情况进行监督检查，对违法违规行为坚决予以查处。严格执行建筑节能强制性标准，实施绿色建筑行动，积极推广应用新技术、新材料，加快推进住宅产业化。全面推行安置住房质量责任终身制，加大质量安全责任追究力度。建设和施工单位要科学把握工程建设进度，保证工程建设的合理周期和造价，确保工程质量安全。

 市、县人民政府要加强对已入住棚户区改造安置住房质量安全状况的检查，重点是建成入住时间较长的安置住房，对有安全隐患的要督促整改、消除隐患，确保居住安全。

 五、加快配套建设

 市、县人民政府应当编制棚户区改造配套基础设施年度建设计划，明确建设项目、开工竣工时间等内容。棚户区改造安置住房小区的规划设计条件应当明确配套公共服务设施的种类、建设规模和要求等，相关用地以单独成宗供应为主，并依法办理相关供地手续；对确属规划难以分割的配套设施建设用地，可在招标拍卖挂牌出让商品住房用地或划拨供应保障性住房用地时整体供应，建成后依照约定移交设施、办理用地手续。配套设施建成后验收合格的，要及时移交给接收单位。接收单位应当在规定的时限内投入使用。

 新建安置住房小区要及时纳入街道和社区管理。安置住房小区没有实施物业管理的，社区居民委员会应组织做好物业服务工作。要发展便民利民服务，加快发展社区志愿服务。鼓励邮政、金融、电信等公用事业服务单位在社区设点服务。

 六、落实好各项支持政策

 市、县人民政府应当依据棚户区改造规划与棚户区改造安置住房建设计划，结合改造用地需求、具备供应条件地块的具体情况和实际拆迁进度，编制棚户区改造安置住房用地供应计划。地方各级住房城乡建设、国土资源部门要共同商定棚户区改造用地年度供应计划，并根据用地年度供应计划实行宗地供应预安排，将棚户区改造和配套设施年度建设任务落实到地块。市、县规划部门应及时会同国土资源部门，严格依据经批准的控制性详细规划，确定棚户区改造区域全部拟供应宗地的开发强度、套型建筑面积等规划条件，涉及配套养老设施、科教文卫设施的，还应明确配建的设施种类、比例、面积、设施条件，以及建成后交付政府或政府收购的条件等要求，作为土地供应的条件。市、县国土资源部门应及时向社会公开棚户区改造用地年度供应计划、供地时序、宗地规划条件和土地使用要求，接受社会监督。省级国土资源部门应对市、县棚户区改造用地年度供应计划实施情况进行定期检查，确保用地落实到位。

 市、县人民政府要切实加大棚户区改造资金投入，落实好税费减免政策。省级人民政府要进一步加大对本地区财政困难市县、贫困农林场棚户区改造的资金投入，支持国有林区（林场）、垦区（农场）棚户区改造相关的配套设施建设，重点支持资源枯竭型城市、独立工矿区和三线企业集中地区棚户区改造。中央继续加大对棚户区改造的补助力度，对财政困难地区予以倾斜。建立健全地方政府债券制度，加大对棚户区改造的支持。

 进一步发挥开发性金融作用。国家开发银行成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设。鼓励商业银行等金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，积极支持符合信贷条件的棚户区改造项目。纳入国家计划的棚户区改造项目，国家开发银行的贷款与项目资本金可在年度内同比例到位。对经过清理整顿符合条件的省级政府及地级以上城市政府融资平台公司，其实施的棚户区改造项目，银行业金融机构可比照公共租赁住房融资的有关规定给予信贷支持。与棚户区改造项目直接相关的城市基础设施项目，由国家开发银行按国务院有关要求给予信贷支持。各地要建立健全信贷偿还保障机制，确保还款保障得到有效落实。推进债券创新，支持承担棚户区改造项目的企业发行债券，优化棚户区改造债券品种方案设计，研究推出棚户区改造项目收益债券；与开发性金融政策相衔接，扩大“债贷组合”用于棚户区改造范围；适当放宽企业债券发行条件，支持国有大中型企业发债用于棚户区改造。通过投资补助、贷款贴息等多种方式，吸引社会资金，参与投资和运营棚户区改造项目，在市场准入和扶持政策方面对各类投资主体同等对待。支持金融机构创新金融产品和服务，研究建立完善多层次、多元化的棚户区改造融资体系。

 七、加强组织领导

 各地区、各有关部门要紧紧围绕推进新型城镇化的重大战略部署，进一步加大棚户区改造工作力度，力争超额完成2014年目标任务，并提前谋划2015—2017年棚户区改造工作。各省（区、市）人民政府对本地区棚户区改造负总责，要加强对市、县人民政府棚户区改造工作目标责任考核，落实市、县人民政府具体工作责任，完善工作机制，抓好组织实施。国务院各有关部门要依据各自职责，密切配合，加强对地方的监督指导，研究完善相关政策措施。要广泛宣传棚户区改造的重要意义，主动发布和准确解读政策措施，深入细致做好群众工作，营造良好社会氛围，共同推进棚户区改造工作。
国务院办公厅印发通知进一步加强棚户区改造工作_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，部署有效解决棚户区改造中的困难和问题，进一步加强棚户区改造工作，扎实推进改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村。

《通知》明确，要进一步完善棚户区改造规划，省级人民政府要抓紧审批棚户区改造规划，将包括中央企业在内的国有企业棚户区纳入改造规划，重点安排资源枯竭型城市、独立工矿区和三线企业集中地区棚户区改造。要优化规划布局，市、县人民政府应当结合城市规划、产业发展等，科学合理确定安置住房布局，统筹中心城区改造和新城新区建设，提高城镇建设用地效率。编制城市基础设施建设规划，应做好与棚户区改造规划的衔接，确保市政基础设施和公共服务设施与安置住房同步规划、同步报批、同步建设、同步交付使用。

《通知》提出，要加快项目前期工作，各地区要按照国家有关规定制定具体安置补偿办法，做好征收补偿工作，维护群众合法权益。市、县有关部门要共同建立棚户区改造项目行政审批快速通道，加快项目审批。要加强质量安全管理，全面推行安置住房质量责任终身制，加大质量安全责任追究力度。要强化在建工程质量安全监管，开展已入住安置住房质量安全检查。要加快配套建设，市、县人民政府应当编制棚户区改造配套基础设施年度建设计划，安置住房小区的规划设计条件应当明确配套公共服务设施的种类、建设规模和要求等。配套设施建成后验收合格的，要及时移交、投入使用。新建安置住房小区要及时纳入街道和社区管理，完善社区公共服务。

《通知》要求，市、县人民政府要编制安置住房用地供应计划，将年度建设任务落实到地块，并及时向社会公开。中央继续加大对棚户区改造的补助力度，对财政困难地区予以倾斜。省、市、县人民政府要切实加大棚户区改造资金投入，落实好税费减免政策。国家开发银行成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设。纳入国家计划的棚户区改造项目,国家开发银行的贷款与项目资本金可在年度内同比例到位。对经过清理整顿符合条件的省级政府及地级以上城市政府融资平台公司，其实施的棚户区改造项目，银行业金融机构可比照公共租赁住房融资的有关规定给予信贷支持。适当放宽企业债券发行条件，支持国有大中型企业发债用于棚户区改造。社会资金参与投资和运营棚户区改造项目，在市场准入和扶持政策方面同等对待。
先照后证 宽进严管 吉林工商登记制度改革“开花结果”_要闻_新闻_中国政府网
这个笑起来憨憨的东北小伙儿，怎么也没想到自己的创业轨迹会和吉林省工商登记制度改革的路线有了微妙的交集。 程谟远原本能在今年2月底拿到营业执照，但当他被告知从3月开始吉林省工商登记制度要实施改革，到时可以拿到新版执照时，他决定再等几天。 这一等，让程谟远无意间成了长春汽车产业开发区拿到新版工商营业执照的第一人，“现在想想，感觉自己捡了个便宜。” 程谟远的公司是其所在区第一家以“注册资本认缴制”申请设立的。尽管营业执照的注册资本栏上写着“人民币叁拾万元”，但事实上，程谟远是完完全全的“零实缴”。 “光租用300平方米的厂房，就花去8万多元，更别提后续置办设备和雇用员工的费用。如果不是‘认缴’，我可能真的撑不下来。”程谟远说。从6月起，他的公司业绩开始每月翻番。 同样“捡到便宜”的还有做零售生意的董睿。董睿的公司现在有7家店，谈及过去自己去办营业执照的经历，他满脸无奈。“以前排队办执照，每次从包里拿出公司的一摞证件，排在后面的人就很不乐意。我常跟别人解释，我这一家公司有这几家店面，不得不办好几个执照。”董睿说。 而现在，类似董睿这样的经历，再也不会有了。此次工商登记制度改革，允许将一个地址登记为多家市场主体的经营场所，同时也允许一个营业执照上载明企业的多个经营场所，即所谓的“一址多照”和“一照多址”。 董睿给记者看新换的营业执照，在“住所”一栏中，7家店铺的门牌号全都清晰地列在上面。“以后出门办事我就只需要带一张执照了。” 事实上，类似这些让老百姓尝到甜头的改革举措，自2012年8月起就在吉林省陆续出台。 吉林省工商局局长臧忠生告诉记者，当时为解决“审批难”、“办照慢”等问题，吉林省工商局按照政府要求，在全国率先推行了“先照后证”、验资e线通等一系列改革措施；2013年初，为扶持小微企业发展，吉林省各级工商登记窗口推出了“注册资本零首付、登记注册零收费、市场准入零障碍”的“三零服务”，累计为市场主体节约资金近亿元，工商登记提前办结率在85%以上。 “正是有了这样的基础，今年3月全国工商登记制度改革刚一启动，我们就能迅速响应。”臧忠生说，“改革使全省市场主体活力竞相迸发，其中新增私营企业和个体工商户数量占比高达93.1%。办理营业执照的时间由法定的20个工作日进一步缩短为3个，80%以上的登记业务能够即来即办、当日办结。” 在这些改革举措中，吉林省实行“先照后证”的时间比全国试点地区深圳还要早7个月。 吉林省食品药品监督管理局行政审批办主任田振海对“先照后证”的改革举措大加赞许，他认为“先照后证”作为简政放权、转变政府职能的重要手段，既为企业发展带来了便利，也对企业的诚信经营和政府的严格监管提出更高要求。 “这更加要求我们加强事中和事后监管，对所主管行业的新办企业一管到底。”田振海告诉中国青年报记者，“要想让改革举措落地生根，让改革释放的红利真正落在实处，‘宽进’和‘严管’必须双管齐下。如果没有相应的监管措施，改革的勃勃生机都只是昙花一现，不会持久。” 为有效实现“宽进”之后的“严管”，吉林省抓住市场主体信用信息公示这一关键点，着力建设完善这一系统。自3月1日开通以来，几个月累计的点击量已突破150万次。 吉林省工商局改革办副主任陈宇告诉记者，这个系统中目前只有工商部门的信息，其他部门的信息正在陆续汇总。她说，市场主体之间可以借此了解彼此的交易信息，想跟谁合作就可以登录系统查看对方的信息；消费者可以通过系统查询到提供商品或服务企业的相关信息；而政府部门要对某个行业进行监管时，可以在这些综合信息中发现线索。 “这就打破了原先单一部门‘独立作战’的监管模式，形成了部门协同、社会监督、企业自律‘三位一体’的综合监管体系。”陈宇说。 此外，为确保企业公示信息的真实性，吉林省工商局还实施了不定期抽查制度，以防企业虚报信息。“一旦抽查到企业有虚报情况，我们会将其列入黑名单。同时，还会有第三方的审计机构参与进来，让违规企业的劣迹无处遁形。”说到这里，陈宇变得异常严肃，“后续的处罚会很严厉。下一步我们将依托信用公示系统，加大企业失信成本，形成‘一处违法、处处受限’的严管局面。”（记者 苗晓雨）
李克强急赴云南鲁甸现场指挥抗震救灾_李克强_中国政府网
【灾情扩大 李克强急赴云南鲁甸现场指挥抗震救灾】截至目前，云南鲁甸地震已造成367人遇难，大量群众受伤。由于死亡人数急剧上升，灾情还在进一步扩大，国务院总理李克强紧急赶赴灾区现场指挥抗震救灾工作。
王勇：千方百计救治受伤人员 减少因伤死亡或致残_国务院领导_中国政府网
国务委员王勇继2日在昆山、苏州看望慰问“8·2”特别重大爆炸事故伤员后，3日又前往无锡、常州、南通等地医院看望慰问伤员和家属、医护人员以及来自全国各地的医疗专家，两天来共到11家医院，看望100余名危重伤员。3日下午在南通医学院附属医院召集有关方面召开专题会议，对伤员医疗救治和家属劝慰安抚工作作出进一步安排部署。

王勇说，事故发生后，国家卫生计生委和江苏省各级政府、相关部门迅速贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，全力调集顶级专家队伍和优质医疗资源，全力以赴抢救受伤人员，医疗救治各项工作有力有序。

王勇要求，有关各方要以对人民群众高度负责的精神，进一步加大救治力度，采取更加有力措施，继续全力以赴救治所有伤员，千方百计减少因伤死亡、因伤致残。一是各医院要对所有伤员进行详细摸底排查，逐个组织动态会诊，做到一人一方案；对危重伤员要制定针对性治疗方案，及时会商并不断调整细化方案，确保对症下药、科学施救，组织专家队伍迅速介入诊疗，进一步提高救治效率。二是国家卫生计生委要根据江苏省的需求进一步调集全国最好的相关专家和医疗资源，做好专业医护人员抽调协调工作。三是江苏省要充分利用全省的医疗资源，合理安排、优化组合、统筹调配，保证医护人员能够以最好的状态投入治疗工作。四是有关各方要相互配合、及时沟通，统筹做好伤员转院治疗和家属安抚接待工作。五是要对伤员家属进行一对一的接待，耐心、细致开展心理抚慰，帮助家属积极配合伤员治疗工作；同时，还要做好转至上海治疗伤员的家属接待和安抚工作。
国务院办公厅印发通知进一步加强棚户区改造工作_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，部署有效解决棚户区改造中的困难和问题，进一步加强棚户区改造工作，扎实推进改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村。

《通知》明确，要进一步完善棚户区改造规划，省级人民政府要抓紧审批棚户区改造规划，将包括中央企业在内的国有企业棚户区纳入改造规划，重点安排资源枯竭型城市、独立工矿区和三线企业集中地区棚户区改造。要优化规划布局，市、县人民政府应当结合城市规划、产业发展等，科学合理确定安置住房布局，统筹中心城区改造和新城新区建设，提高城镇建设用地效率。编制城市基础设施建设规划，应做好与棚户区改造规划的衔接，确保市政基础设施和公共服务设施与安置住房同步规划、同步报批、同步建设、同步交付使用。

《通知》提出，要加快项目前期工作，各地区要按照国家有关规定制定具体安置补偿办法，做好征收补偿工作，维护群众合法权益。市、县有关部门要共同建立棚户区改造项目行政审批快速通道，加快项目审批。要加强质量安全管理，全面推行安置住房质量责任终身制，加大质量安全责任追究力度。要强化在建工程质量安全监管，开展已入住安置住房质量安全检查。要加快配套建设，市、县人民政府应当编制棚户区改造配套基础设施年度建设计划，安置住房小区的规划设计条件应当明确配套公共服务设施的种类、建设规模和要求等。配套设施建成后验收合格的，要及时移交、投入使用。新建安置住房小区要及时纳入街道和社区管理，完善社区公共服务。

《通知》要求，市、县人民政府要编制安置住房用地供应计划，将年度建设任务落实到地块，并及时向社会公开。中央继续加大对棚户区改造的补助力度，对财政困难地区予以倾斜。省、市、县人民政府要切实加大棚户区改造资金投入，落实好税费减免政策。国家开发银行成立住宅金融事业部，重点支持棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设。纳入国家计划的棚户区改造项目,国家开发银行的贷款与项目资本金可在年度内同比例到位。对经过清理整顿符合条件的省级政府及地级以上城市政府融资平台公司，其实施的棚户区改造项目，银行业金融机构可比照公共租赁住房融资的有关规定给予信贷支持。适当放宽企业债券发行条件，支持国有大中型企业发债用于棚户区改造。社会资金参与投资和运营棚户区改造项目，在市场准入和扶持政策方面同等对待。
李克强的改革十策_要闻_新闻_中国政府网
李克强当选国务院总理已满500天，在过去一年半里，他在国内离京视察了16个省市，行程上万里；同期，他出访海外5次，涉及15国，足迹遍布了亚洲、欧洲乃至非洲大陆。在海外，李克强或带去大批订单，或变身“超级推销员”，既采购世界的产品，也带去中国的技术；在国内，人们更多听到的是他推动改革的举措，公众越来越熟悉一个“划定政府与市场边界”的总理形象。 “市场化改革”是李克强的鲜明特色，不过，他的施政内容并不局限于此，有人曾描述为三个锦囊妙计，但也可归纳为李克强的“改革十策”。 第一策是“促放权”，简政放权是李克强一年多提到最频繁的改革举措，无论是形容它为“当头炮”还是“先手棋”，这都是全面深化改革中的“牛鼻子”。在他看来，审批权改革就意味着对政府“法无授权不可为”，对市场“法无禁止即可为”。不断推进简政放权，既是激活市场的切中肯綮之举，也是反腐败的釜底抽薪之策。 第二策是“惠民生”，民生疾苦是李克强视察或出访常常涉及的话题，无论是中西部转移的农业人口还是东北老工业基地的棚户区居民，李克强的公开讲话中，总不忘把这种民生情怀传递下去，督促各级政府以百姓为重、以民生为业。 第三策是“稳增长”，中国经济进入“三期叠加”的新常态，经济增速从过去的超高速增长蜕变为中速发展，这种趋势虽是正常转变，但也是前所未有的挑战。为此，中央政府连续推出“微刺激”举措，李克强更提出“合理区间论”，重新定义中国经济“上下限”，为稳增长提供了战略纵深。 第四策是“保就业”，它是合理区间的下限，更是政府的重要职责。李克强今年“两会”时承诺的是保证新增就业岗位1000万人。在经济下行压力加大时，就业从来就不是一个轻松的问题。而李克强开出的药方之一，就是全方位扶持小微企业，它们是就业的最大吸纳器。 第五策是“调结构”，中国经济经历高速增长后，也面临较严重的结构失衡问题，它包括经济结构、内需结构以及投资结构等层面。李克强提出调结构，要促进产业升级，但“主引擎”在市场，政府要做的是“助推手”，尤其是要放宽市场准入，尤其在医疗、养老、金融等服务业领域，交给市场办。 第六策是“推创新”，今年春中国已是全球货物贸易第一大国，但中国制造的含金量仍大有不足。李克强最近给院士们算了用飞机模型换飞机的账，这笔不划算的买卖也在激励中国科技工作者，他们要用创新推动经济向中高端跃升，这是中国发展的根本出路。近期国务院已经推出系列尊重人才、尊重知识、尊重创造力的举措，建设一个能激活创新的制度环境。 第七策是“荐国货”，尽管“中国制造”转向“中国智造”依然任重道远，但在一些领域，中国的技术与产品已能进军国际市场，中国外交开始摆脱“衬衫换飞机”的模式，进入“高铁换牛肉”的新时代。此时，李克强变身“超级推销员”，向世界推销中国的高铁、核电、航天等技术与装备，最近他还答应一家企业向全球推荐中国的“云计算”，这代表了中国的方向。 第八策是“晒家底”，这是指政府的信息公开。李克强上任之初提出“约法三章”，无论是新建楼堂馆所，还是增减财政供养人员，或者是“三公”支出，只有信息足够公开才能让承诺不落空。如今，信息公开让老百姓多了一条监督政府的渠道，政府的家底越清楚，干部才会越清正、政府才会越清廉、政治才会越清明。 第九策是“求真话”，早在辽宁任职时，李克强就喜欢通过耗电量、铁路货运量和贷款发放量三个指标分析当时当地经济状况，这在后来被归纳为“克强指数”，而这背后则是他希望了解经济运行的真实情况。担任总理后，李克强的求真务实之风更甚于前，不久前有企业家在座谈会上因为有部长在场不敢多言，他坦陈“汗颜”，随后他要求政府要给企业松绑，要让市场主体说话，说真话，充分发挥市场主体的作用。 第十策是“督执行”，国务院再完美的改革举措，如果不能落到实处，那么市场也不会分享到红利。所以，李克强任内推出一系列改革举措的同时，也盯上了政策的落实，甚至拍了桌子，只为了解决“政策不出中南海”的难题。不久前，国务院多路督查组奔赴地方，只为了解政策推进情况，他要求狠抓落实与整改，打破“中梗阻”，解决“最后一公里”，强调建立督查长效机制。 李克强的“改革十策”并非孤立的举措，而是相互关联的政策体系，它的效应也不止于“种瓜得瓜”，还追求一举多得的效果，犹如一套改革“组合拳”，要打出一片中国经济新气象。（田享华）
提质增效是最大亮点_要闻_新闻_中国政府网
□ 内需对经济增长的贡献日益加大，经济内生动力持续增强，消费结构本身也在发生积极变化 扩大内需是最大的结构调整，是提质增效的首要目标。一个经济体的增长，需要消费、投资、出口“三驾马车”协调拉动。过度依赖外需和投资，内需相对不足是我国需求结构长期面临的主要问题。去年以来，我国出台了一系列扩大内需的政策措施，内需对经济增长的贡献日益加大，中国经济的内生动力持续增强。 今年上半年，内需对GDP的贡献为102.9%。其中，最终消费对GDP增长的贡献率为54.4%，拉动GDP增长4个百分点；资本形成总额对GDP增长的贡献率为48.5%，拉动GDP增长3.6个百分点；货物及服务净出口对GDP增长的贡献率则是负2.9%，负拉动GDP增长0.2个百分点。 更为重要的是，消费结构本身也在发生着积极变化，一方面体现在公款消费受到抑制，大众消费、网络消费等持续加快；另一方面体现在农村居民消费热情高涨，农村消费增速持续快于城镇。 服务业比重偏低是我国产业结构存在的主要问题，夯实一产、巩固二产、扩大三产是产业结构调整的主要方向。2013年，第三产业增加值占GDP的比重首次超过第二产业，产业结构调整迈出重大步伐。今年上半年，第三产业增加值占GDP的比重达到46.6%，比去年同期提升1.3个百分点，第三产业增加值增速继续高于第二产业，在国民经济中的比重持续提高，产业结构有望进一步优化。 在第三产业领域，生产性服务业滞后，更是制约经济发展提质增效的一大短板。随着国务院加快发展生产性服务业的战略部署的出台，上半年尤其是二季度以来生产性服务业发展速度已然加快。8月3日发布的非制造业商务活动指数显示，生产性服务业主要行业的商务活动指数、新订单指数和新出口订单指数已经连续4个月大幅回升。 在第二产业领域，部分行业产能过剩有所缓解，而战略性新兴产业发展迅速，工业结构调整取得积极进展。今年上半年，第二产业中制造业增加值增速持续高于采矿业，工业中装备制造业和高技术产业增加值增速要比规模以上工业增加值平均增速高3个百分点左右，而高耗能行业增加值增速则持续低于规模以上工业增加值平均增速。这些都使得上半年单位GDP能耗同比下降4.2%，节能减排继续取得实效，经济发展方式悄然转变。 促进区域协调发展是中国经济提质增效的重要内容，着力点是加快中西部地区发展，缩小与东部地区的差距。 收入分配合理，国民经济的各个方面才能拥有持续发展的动力。上半年我国财政收入继续稳定增加，中央及地方集中力量办大事的能力继续提高；企业效益保持平稳，扩大投资和加大技术创新力度的能力得以保证；居民收入增速加快，消费能力进一步增强。 更为重要的是，居民收入增长速度比财政收入和企业利润增速分别高2个百分点和1个百分点，意味着居民收入在国民收入分配中的比重不断提升，这将进一步提高居民的消费能力，有利于扩大内需，增强中国经济发展的内生动力。 同时，城乡居民收入差距也在进一步缩小。上半年，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.7个百分点，城乡居民人均收入倍差2.77，比上年同期缩小0.06。城乡居民收入差距的进一步缩小，尤其是广大农村居民收入的持续快速增加，将对扩大农村消费市场非常有利，这也将为扩大内需作出积极的贡献。 综合来看，提质增效已经成为中国经济第二季的主旋律，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长。这些情况说明，当前中国经济正在转型升级过程中积蓄新能量，预示着中国经济在结构调整和转型升级方面正孕育着重大突破。（记者 薛志伟）
中国红十字会：郭美美炫富与红会没有任何关系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电（新华社记者 施雨岑、胡浩）公安机关３日晚间公布了郭美美涉嫌赌博一案的最新调查进展。针对公众关注的郭美美“红会炫富”事件，根据警方的调查和郭美美本人的供述：她以及她的资金来源都与中国红十字会毫无关系。 郭美美供述称：“其实我和我身边的亲人、朋友、包括我前男友王某，都不是红十字会的工作人员，我本人也不认识任何红十字会的工作人员。因为自己的虚荣心，犯下了一个很大的错误，导致红十字会这几年名誉受损这么严重，现在说对不起都不足以来表达我的歉意。” 对此，中国红十字会４日早发布了声明：“公安机关的调查表明：郭美美不是中国红十字会工作人员，其炫耀的财富与红十字会、公众捐款及项目资金没有任何关系。近年来，一些机构和个人利用郭美美炫富在互联网上编造、传播中国红十字会的谣言，针对中国红十字会进行污蔑中伤，严重损害了中国红十字会的声誉和社会公信力。这种造谣中伤行为，影响了社会公正，危害了社会诚信，误导了公众认知，破坏了社会秩序，对中国的人道、公益、慈善事业造成严重危害。” “郭美美的所作所为不仅令中国人道、慈善事业遭受损失，也严重破坏了社会诚信体系，我们每个社会公民都是受害者。”中国红十字会总会新闻发言人姚立新４日在接受记者采访时说。 “作为中国老字号的人道组织，中国红十字会一直致力于为易受损害人群提供人道救援救助服务。”姚立新表示。中国红十字会在４日公布的这份声明中也提到：“近年来，从芦山地震、于田地震、台风‘威马逊’，到最近的台湾高雄燃气爆炸和昆山工厂爆炸，红十字人顶着舆论压力，不忘使命，始终奋战在应急救援、应急救护、人道救助的第一线。与此同时，我们也始终感受到来自社会各界广大公众特别是红十字志愿者、捐赠者对红十字事业的信任和支持。” 在郭美美案尘埃落定后，中国红十字会郑重声明：“中国红十字会已走过１１０年的风雨历程，在新形势下将不断改革创新和发展，在品牌管理、信息公开、规范化管理、能力建设等方面不断改进和完善；继续恪守国际红十字运动七项基本原则，弘扬‘人道、博爱、奉献’的红十字精神，履行人道事业宗旨和使命，为广大公众提供良好的人道服务。衷心希望社会公众继续支持和参与中国红十字事业。” “我们希望，公安机关的侦查结果不仅还红会一个清白，同时也给全社会一个重塑诚信体系的机会。”姚立新说。
武警交通部队官兵连夜开展灾区"生命通道"抢通工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电（侯文坤、祁军）８月４日零点１０分，武警交通部队１２０余名官兵携带２６台套大型应急救援装备抵达鲁甸地震灾区，并即刻展开道路抢通工作，连夜投入通往震中龙头山镇和重灾区火德红镇的“生命通道”的抢通工程。

据介绍，地震发生后３０分钟，驻扎在云南昆明的武警交通第三支队一大队官兵紧急出发，携带挖掘机、装载机等大型应急救援装备驰援灾区。经过６个多小时的长途跋涉，救援官兵抵达鲁甸县城，按照鲁甸县抗震救灾应急指挥中心的部署安排，连夜开始抢修此次地震震中龙头山镇和重灾区火德红镇的受损道路。截至凌晨６点左右，救援官兵已抢通道路约２３公里。

目前降雨仍在继续，救援难度极大。负责现场指挥的武警交通第一总队参谋长苗承祥表示：“灾情大于一切，交通部队官兵将不惜一切代价全力打通生命通道。”
把救人放在第一位——云南鲁甸地震首日聚焦_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（新华社“新华视点”记者）一场灾难突如其来。北京时间８月３日１６时３０分许，云南省昭通市鲁甸县境内发生６．５级地震，造成重大人员伤亡。截至４日２时，地震已造成云南昭通、曲靖两市３６７人死亡、１８８１人受伤。 震情牵动着中南海。地震发生后，习近平总书记作出重要指示：当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。李克强总理批示要求，千方百计抢救被掩埋和受伤人员。 “来得太突然了！”震区一名群众告诉记者，地震发生时，他在５楼的家中感到强烈震动，家中一些小件物品掉落。随后大多数人都跑到街道上躲避，家里断了电。 灾难发生地鲁甸县属于人口稠密地区，而当地农村房屋却以砖混和土木结构为主，部分房屋抗震能力差。 据鲁甸县城一名群众介绍，街道上随处可见有人接电话在哭，说亲人被埋或房屋倒塌。鲁甸县县长告诉记者，目前龙头山镇和火德红乡两个乡镇灾情较重，龙头山镇大量房屋严重开裂倒塌，居民家的电全灭了。 龙头山镇镇长陈国勇在电话中告诉记者，镇里受灾情况非常严重，有太多房屋受损。截至３日２０时左右，全镇已有４０多人死亡，数十人受伤。由于通往村组的道路受阻、通讯不畅，灾情统计进展艰难。 在龙头山镇龙泉村，记者看到村民周敏正抬着自己的侄子往外转运。他告诉记者，他侄子家的房子全塌了，侄子家的老人已经遇难，侄子受伤昏迷。 连日降雨还导致鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路因塌方中断，救援队伍只能靠人扛的方式将物资运入灾区。 赶赴龙头山镇的一名大学生志愿者反映：“路况十分糟糕，两公里不到的一段路就有七八处被大石头阻断，随时还有石头滚落。” 中国地震局第一时间启动地震应急ＩＩ级响应，派出由地震局副局长修济刚带队的２０人现场工作队。云南省地震局立即启动地震应急Ｉ级响应。 地震发生后１０分钟，第１４集团军地震应急救援队１１５名官兵就携带生命探测仪、照明和挖掘等应急救援装备紧急驰援灾区。截至３日２１时，成都军区共出动２５００余名官兵和民兵预备役人员。 云南预备役师首批已出动１７０人的专业应急救援力量，分别从昆明、楚雄、玉溪、曲靖四个方向向灾区机动。武警云南总队５００名官兵、云南消防总队３９２人、武警交通部队１２０名官兵正从各个方向赶往灾区。 记者在徒步进入灾区途中看到，不时有救护车满载着伤员连夜从震区往外驶出，还有当地群众用床板或门板作为担架抬着受伤人员向外转移。 中国红十字会总会根据灾情立即安排向鲁甸地震灾区调拨２０００床棉被、２０００件夹克衫和２００顶帐篷支援灾区；香港红十字会安排１０００个救灾家庭包，澳门红十字会和四川省红十字会也各安排５００个救灾家庭包支援地震灾区。 震后首日的每分每秒，废墟下的生命都在和时间赛跑。受灾７２小时之内，生命存活率极高，这也是分秒必争的７２小时。 然而，余震不断，成为救援工作面临的重大挑战。截至３日２２时，已记录到余震１９１个，其中４．０级至４．９级地震２个，３．０至３．９级地震４个。 “云南省中强地震相对比较活跃，并且地震类型很多情况下以震群型地震出现，就是出现多次差不多大小的地震，通常５到６级，６．５级以上不多见。我们将密切关注５到６级的较强余震。”中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆说。 虽然已是凌晨，中国地震局抗震救灾指挥大厅里灯火通明。中国地震局指挥服务组、地震灾害调查及灾情损失评估组和抢险救灾组等三个小组的值班人员通过大厅正前方的大屏幕上与云南省地震局值守人员时刻保持联系。 记者发稿前了解到，距离震中１７公里的曲靖市会泽县造成纸厂乡江边村区域内牛栏江堵塞形成堰塞湖，５个村民小组８００余人生命财产受到威胁。而与此同时，据天气预报，未来三天，鲁甸震区将有明显降雨天气，并伴有雷电。 面对危难，我们众志成城。目前，先头抵达灾区的救援人员正冒雨坚持搜救幸存者，后续救援力量和物资陆续向灾区汇集；部分伤员已得到妥善救治；震中区域移动通信基本恢复正常……
东航2架飞机运送148名救灾工作组人员赶赴灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月４日电（记者 钱春弦）东航从昆明飞往昭通的第二架次救援航班３日深夜降落昭通机场，东航紧急调配的２架飞机已运送１４８名救灾工作组人员赶赴地震灾区。 记者４日从东航获悉，８月３日２３时０２分，东航从昆明飞往昭通的第二架次救援航班ＭＵ７６９３降落在昭通机场，至此东航已紧急调配２架飞机执行地震救援飞行任务，运送１４８名救灾工作组人员。
云南鲁甸灾区全力开展抗震救灾 存在四个方面困难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电（记者 李萌）３日１６时３０分，云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震，截至４日２时３０分，地震已造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县３６７人遇难、５人失踪，１８００余人受伤，５７２００人需紧急转移安置，大量民房倒塌或损毁，交通、通信等基础设施不同程度受损。目前，地震灾区全力开展抗震救灾，救援工作面临四个方面的困难。

据介绍，目前云南省共投入７０００余人开展抗震救灾工作，其中驻滇解放军、武警、消防、边防、预备役官兵和公安民警、民兵等５０００余人、干部群众２０００余人，先期到达的救援力量已投入救援工作。

昭通市委书记刘建华介绍，在各方全力开展救援工作的同时，由于灾区道路受阻，加上持续性的暴雨，救援车辆和物资无法进入，救援工作目前存在四个方面的困难：一是严重缺乏专业的救援队伍和设备，大量房屋倒塌需要专业的设备和人员进行救援；二是伤员转运困难，因道路不畅通，大量伤员仍在重灾区转运不出去；三是抢通道路困难，道路不抢通救援工作推进难；四是物资缺乏，生活物资因地震被毁，而救援物资难进入灾区。

云南省地震局局长皇甫岗说，此次地震是近年来发生在云南省内最强的一次地震。截至３日２４时，当地１级以上的余震已发生２１４次，其中２级以上的有１９次，３级以上的有４次，４级以上的有３次。整个地震向西北方向分布，地震部门在当地监测到的最强的地震烈度达到９度，所以这是一次震级大、破坏力强的地震。目前国家地震局已组织２０多名专家赶赴灾区。皇甫岗建议，一定要在当地建立强震监测台，同时还要高度警惕５级以上的强余震。

云南电网相关负责人介绍，地震造成当地两个重要变电站受损，９个乡镇４万余群众受到影响。经过全力抢修，目前昭阳区和鲁甸县城的电力已经恢复。

云南省气象部门表示，进入灾区沿线的地区和地震灾区在未来两天都将有暴雨天气发生，并伴随雷电，恶劣的天气状况会对救援造成一定影响。

云南省民政厅相关负责人说，目前在昭通市和鲁甸县都有大量救援物资储备，２００００顶帐篷、３００００床棉被、１５０００顶折叠床、２５０００件大衣正分三批调往灾区。不过，当前最关键的问题是物资如何及时到位。因交通受阻，现阶段物资多是依靠人力送入灾区，大量物资不能及时发放到受灾群众手中。

据悉，成都军区正协助调运物资，并已准备了直升机，随时可以参与救援。不过道路抢通仍是目前面临的最大困难。

４日凌晨，云南省省长李纪恒率领省政府工作组在震中鲁甸县龙头山镇龙泉村召开现场会。李纪恒强调，抗震救灾工作要把抢救人的生命放在第一位，地方和部队要形成合力，抓住黄金７２小时开展救援工作，不留死角。各救援部队要把力量投入到乡镇等灾区一线。要妥善转移安置好受灾群众，确保受灾群众有安全住所、有饭吃、有洁净水喝、有御寒衣被、有伤病能及时医治。
李克强急赴云南鲁甸现场指挥抗震救灾_李克强_中国政府网
【灾情扩大 李克强急赴云南鲁甸现场指挥抗震救灾】截至目前，云南鲁甸地震已造成367人遇难，大量群众受伤。由于死亡人数急剧上升，灾情还在进一步扩大，国务院总理李克强紧急赶赴灾区现场指挥抗震救灾工作。
新疆3亿余元重奖围捕暴徒的群众 万人大会表彰先进 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月３日电（记者 曹志恒、白志强）新疆维吾尔自治区决定，拿出３亿余元奖励所有参与近期围捕专项行动的群众及相关人员。３日下午有关部门在墨玉县人民广场举行万人大会，先期对首批在围捕专项行动中涌现出的先进集体和先进个人进行表彰奖励，奖励金额４２３万元。

８月１日，根据群众举报线索，和田地区公安机关与墨玉县３万余名群众合力围捕，将一暴恐团伙的１０名成员逼至一废弃民房。暴恐分子向民警和群众投掷爆炸装置，在警告无效后，民警果断处置，击毙暴恐分子９人，抓获１人，公安民警和群众无一伤亡。案件侦破处置中，陆续有７０多名群众提供线索。

大会对荣获墨玉县８月１日围捕专项行动中的先进集体、先进个人、举报重要线索的群众及和田地区、于田县参与围捕行动的先进集体和先进个人共奖励４２３万元。

中午时分，墨玉县各乡镇的群众从四里八方自发赶来，偌大的广场气氛热烈，群情振奋。当受到表彰的先进集体代表和先进个人身披大红花，在激昂的音乐声中自豪地登台领奖时，全场爆发出热烈的掌声和欢呼声。

近年来，和田地区各级党委政府和各族干部群众反恐维稳意识明显提升。在近期开展的墨玉县围捕专项行动中，各族干部群众以实际行动支持新疆严打暴恐活动专项行动，弘扬了社会正气，体现了反恐维稳的良好基础，彰显了各族干部群众坚决与暴恐分子作斗争的信心和维护社会长治久安的决心。

大会号召，各条战线的广大党员、各族干部群众要以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，构筑起打击暴恐犯罪、捍卫社会安宁的铜墙铁壁。
成都军区已出动2500余名人员赴云南鲁甸地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（刘永华、王德思）云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震后，成都军区立即启动应急预案，云南省军区和第１４集团军迅速展开灾情核查和救灾工作。截至３日２１时，共出动２５００余名官兵和民兵预备役人员赶往灾区抗震救灾。

地震发生后，成都军区司令员李作成、政委朱福熙第一时间前往军区作战指挥中心指挥救灾，指派成都军区副司令员石香元率军区前进指挥所赴一线会同云南省军区司令员张肖南统一组织军队和武警有关力量抗震救灾。震后４０分钟，昭通军分区政委张亮带指挥组到达鲁甸县，带领震中的４００余名官兵和民兵预备役人员就地展开自救互救，并迅速收拢周边县城民兵投入救灾。

各路救灾部队从四面八方向震中汇聚。地震发生后１０分钟，第１４集团军地震应急救援队１１５名官兵携带生命探测仪、照明和挖掘等应急救援装备紧急驰援灾区。第１４集团军某旅１１００名官兵携带土木工具从野外驻训地直接出发赶赴灾区。云南省陆军预备役师１７０余名专业救援人员分别从４个方向向灾区机动。成都军区联勤部出动３支医疗队和保障分队共６００余人，携带野战手术车、Ｘ射线诊断车、野战净水车和破拆照明等设备赶赴震中。同时，第１４集团军某防化团洗消分队已做好出动准备。

目前，抗震救灾工作有序进行，成都军区要求救灾部队视灾情发展随时准备投入新的救灾力量，并筹措帐篷、食物和药品等急需物资及时运往灾区。
党的十八大以来省级巡视已覆盖1214个地区、单位_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电 中央纪委监察部网站3日发布消息称，党的十八大以来，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团按照中央要求，围绕“四个着力”，加大巡视力度，扩大巡视范围，发现问题，形成震慑，截至今年6月，均部署开展了巡视工作，共派出208个巡视组对1214个地区和单位进行了巡视。
潘基文对云南地震造成人员伤亡表示悲痛 _要闻_新闻_中国政府网
潘基文在声明中向中国政府、地震遇难者家人致以慰问，并对伤者和其他受灾民众表示最深切的同情。他表示，联合国愿施以援手，协助努力应对这一灾害引发的人道主义需求，并动员任何所需的国际支持。
人民时评：谨防小权力挡住“最后一公里”_要闻_新闻_中国政府网
正风肃贪，上无禁区，还得下无死角，治理“群众身边的腐败”，合力扫清“最后一公里”上的路障 办低保，盖章收10元；变更住宅使用，一颗章100元；办理户口迁出，想敲章先掏150元……最近，不少群众来信反映，在基层政府或者机关组织，盖章收费非常普遍，而且名目繁多，譬如“印章磨损费”“办公费”“赞助费”等等。“盖章花钱不多，不盖麻烦更多”“收费不明不白，掏钱不情不愿”，听听群众的抱怨，就可知道民意。 公章虽小，却是权力象征。一些人利用公章来“创收”，尽管每次额度不大，性质上却恶劣而危险。本应做好的服务成了牟利机会，公章成了“提款机”，折射一些干部利字当头，服务意识淡薄，偏离了公共服务的本位。更值得警惕的是，有些人并不把吃拿卡要、弄点占点当成多么严重的事情，在“公章上的腐败”中越滑越远。 基层权力，看起来很小，触角却很广，与群众的生活工作息息相关，一旦玩起权力“钱规则”，放纵开来，危害可不小，影响更广泛。类似盖章收费等行为，真是“阎王爷不嫌鬼瘦”，事小钱少，却如墨汁滴入清水，黑色涟漪越散越远，不只让群众劳神堵心费精力，还直接损害百姓的正当利益，不仅影响党员干部的整体形象，还危害党和政府执政公信力。“祸起细微，奸生所易。”这类小权力乱象，不加以遏制的话，党心民意之间的联结就会断线，反“四风”的成果就会打折扣。 小权力折现，习以为常，就会催生不给钱不办事、雁过拔毛的衙门作风，让为民服务的“最后一公里”，成为贯彻各项政策的“最难一公里”。有时候，“最后一公里”问题难解决，正是因为“触动利益比触动灵魂还难”。若要整改这些小权力，必然会触及一些部门和个人利益。由此产生的消极抵抗，摆不到桌面上，就会通过怠工懒政、为官不为等曲折地表现出来。对此，中央领导告诫官员，“希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标。” 随着城镇化进程加快，小权力具备腐败大潜力，开启 “苍蝇”变“老虎”的进化之门。比如在城市，土地出让置换、市政工程更新、人事关系调动等方面，街道“一把手”掌控的权力越来越多，资源越来越丰富；在农村，涉及征地补偿、惠农补贴、集体资产处置等领域，村官不再是“虾仔作大浪，成不了气候”。权力是否滋生腐败不在于它的大小，而在于贪欲的有无和掌控资源的多少。只要防腐神经一松懈，权力监督有死角，小权力也会孳生大腐败。受贿2000万的深圳沙井街道“一把手”刘少雄，贪占近7000万的北京延庆“村官”方淑民，瓜分价值18亿元安置房的10名温州“村官”……无不警示人们，如果小权力不关进笼子，后果同样很严重。 管住小权力，正成为日益迫切的反腐课题。一方面，正风肃贪，上无禁区，还得下无死角，治理“群众身边的腐败”；另一方面，需要为小权力量身打造制度笼子，增强监督制约的有效性。对此，不少地方正在进行积极探索。譬如北京市西城区编制“权力清单”，公开街道办事处权力底数；浙江宁海推出村务权力清单36条，规范农村小微权力。事实证明，让社会、群众参与监督，把“小权力”盯牢盯紧，让公职人员干净干事，我们就能合力扫清“最后一公里”上的路障。
专家：鲁甸地震为云南14年来最强 需防范较强余震_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（记者 吴晶晶、余晓洁）３日１６时３０分，云南省昭通市鲁甸界（北纬２７．１度，东经１０３．３度）发生６．５级地震，震源深度１２千米。中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员表示，此次地震是云南省１４年来最大的一次地震，与３日下午西藏日喀则吉隆县５．０级地震没有太大关系，是一次独立的地震。

据介绍，鲁甸县地势东西两侧高、中间低平，地貌错综复杂，人口密度每平方公里２６５人，为人口稠密地区。鲁甸县农村房屋以砖混和土木结构为主，普遍未经抗震设防，部分房屋抗震能力差。

蒋海昆介绍说，这次地震发生在北东向西鱼河－昭通断裂附近，震源机制结果显示为走滑型破裂。震中２００公里范围内历史上强震频发，１９００年以来共发生６级以上地震１５次，最大为１９７４年５月１１日大关７．１级地震，距离本次６．５级地震震中约１４５公里。震中１００公里范围历史上发生５级以上地震２４次。其中６级地震１次，为１９３０年５月１５日云南巧家６级地震，距离本次地震约４０公里。从西鱼河——昭通断裂看，历史上无６级以上地震记录。

地震发生后，中国地震局立即启动地震应急ＩＩ级响应，地震局局长陈建民迅速作出部署，并派出由地震局副局长修济刚带队的２０人现场工作队。云南省地震局立即启动地震应急Ｉ级响应。
云南鲁甸县6.5级地震造成381人死亡3人失踪_部门新闻_新闻_中国政府网
据中国地震台网测定，8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12公里。据云南省民政厅报告，截至4日8时40分初步统计，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县381人死亡（鲁甸县302人、巧家县66人、昭阳区1人、会泽县12人）、3人失踪（巧家县3人）、1801人受伤。
国务院救灾工作组赶赴云南鲁甸县6.5级地震灾区_部门新闻_新闻_中国政府网
针对地震灾害，云南省省长李纪恒立即率省政府工作组赶赴灾区，组织开展抗震救灾工作，云南省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，向鲁甸县调拨2000顶帐篷、500件彩条布、3000套折叠床、3000床棉被、3000件棉衣等救灾物资。据云南省民政厅报告，经初步统计，截至18时50分，地震已造成巧家县26人死亡、2人失踪、79人受伤（其中7人重伤），具体灾情正在进一步统计之中。

据民政部国家减灾中心快速评估，此次地震震中海拔约为1600米，最高烈度为Ⅷ度，面积约70平方公里，影响人口约为3200人；Ⅶ度区面积约1400平方公里，影响人口约22.2万人；Ⅵ度区面积约8200平方公里，影响人口约188万人；Ⅴ度区面积约3.7万平方公里，影响人口约466.4万人。
云南鲁甸地震已致367人遇难5人失踪1801人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明8月4日电据云南省民政厅消息，截至4日2时30分，鲁甸“8·03”地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区和曲靖市会泽县367人遇难（其中：鲁甸县296人、巧家县60人、昭阳区1人、会泽县10人）、5人失踪（巧家县3人、会泽县2人），1801人受伤，57200人需紧急转移安置。
北京公布新版停车地图 可在线查询停车场信息_要闻_新闻_中国政府网
据了解，北京市交通委运输管理局近日公布了第二季度本市正规停车场和停车位数量。截至7月7日的数据显示，北京市停车场数量为6156个，停车位为1643141个，较第一季度的统计数据，停车位数量增长73205个。市民可以通过北京市交通委运输管理局官网查询相关停车场和车位数量，并可根据备案信息查询到停车场经营单位及所属地区类别。

为综合利用城六区居住区内部及周边土地和空间资源建设停车设施，缓解居住区停车难，北京市积极组织城六区开展居住区停车设施挖潜工作。在“新增一个停车泊位按2000元的标准给予一次性奖励”基础上，将立体停车位2000元/个奖励标准提升为5000元/个。截至7月底，城六区共挖潜增加停车位5450个。（记者 魏薇）
江苏昆山特大爆炸事故再追踪:事故发生近40小时后_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月３日电(记者王恒志、刘巍巍)截至８月３日，“８·２”江苏昆山市中荣金属制品厂特别重大爆炸事故已造成７１人死亡，１８６人正在医院接受救治。 医护人员告诉记者，烧伤后３６至４８小时的“休克期”是治疗的黄金时间。那么，事故发生近４０小时后，目前伤者救治情况如何，善后处置工作进展几许，事故原因最新进展怎样？新华社“新华视点”记者对此展开追踪。 焦点一：救治——１５家医疗机构开展救治，近３０００人献血，几乎所有人都是深度烧伤 记者采访了解到，目前伤者分别在南京、上海、苏州等８个城市的１５家医疗机构进行救治。昆山市市长路军说，国家卫生部门调度了全国５０多名专家分赴各医疗点指导抢救工作，省市医疗部门紧急调度最好的设备和药品确保抢救工作有效顺利进行。 昆山市卫生局副局长刘玮表示，爆燃初步判断是由镁粉等金属粉尘被引燃，这些物质附着性较强，裹在人身上难以甩脱。他说：“大部分伤者的烧伤面积超过９０％，伤势最轻的烧伤面积也超过５０％，几乎所有人都是深度烧伤。” 江苏省各地医院都为每位伤员配备一个医疗小组，制定针对性救治方案。收治１０名伤者的南京军区总医院相关负责人介绍，医院为每位伤员配备５个医生作为一个医疗小组，普外科、烧伤整形科、呼吸科等多科室全力配合进行治疗。 在常州一院和二院阳湖院区，不少轻伤病人主动配合院方，为伤员腾出床位，两家医院都配备了足量呼吸机、气管插管等抢救设备和大量急救药品，并成立救治专家组，配强配足医务人员。 众多市民也自发加入献血的行列，仅苏州和昆山的１１个采血点，截至３日下午３时３０分，共采血２９８０人，献血量共计７８９９００毫升。 上海瑞金医院副院长陈尔真表示，由于是爆震伤者，除烧伤外，往往还有爆炸形成的能量传递对肺、肠等内部脏器的损伤，这种复合伤比普通烧伤更为复杂和严重，在后续救治中需要过休克关、感染关和多脏器功能衰竭关。 多位参与救治的医护人员告诉记者，烧伤后３６至４８小时的“休克期”是治疗的黄金时间，如能在“休克期”内接受及时有效治疗，对后续的抗感染和恢复会很有帮助。目前对伤者的治疗仍在抢救阶段，一位医生直言，现在还不能谈后续治疗，先保住伤员的生命最重要，一些危重患者生命体征微弱。 焦点二：保险——已接待家属８８３人，人社部官员称如企业没缴纳工伤保险要承担补偿 记者３日下午在昆山了解到，在紧急抢救伤员的同时，各项善后处理工作正在进行，按照医疗救治、善后安抚“两个一对一”的要求，机关干部、志愿者、心理医生、律师等１６９３人组成２６７个驻点工作组，并联动卫生、人社、民政、司法、保险等相关部门参加善后工作。 由于一些伤者尚无法辨明身份，不少家属仍未找到自己的亲人，昆山市已经全面展开家属咨询信息登记，２４小时不间断接待家属，并启动ＤＮＡ采集帮助家属认亲。至３日下午２点，已接待家属２６２批次８８３人，对接伤员９１名，并妥善安置家属食宿，同时，还加强对家属的心理安抚工作，制订有针对性的心理干预方案，组织心理咨询师培训，并已分赴各小组参与善后处理工作。 人社部工伤保险司调研员周永波在接受“新华视点”记者电话采访时表示，这种事故认定工伤没有异议，粉尘爆炸的工伤认定和其他工伤相同，根据伤残情况赔付标准不同，具体赔付要按照《工伤保险条例》来实行，各地的具体赔付额度在此基础上还会有所不同。 周永波说：“如果企业没有为员工缴纳工伤保险，那么要按照相关标准由企业来承担补偿。” 有专家直言，如果真做得这么规范，就不会发生这么大的事故了。该企业包装部员工李海琼说，曾经去过这次爆炸的汽车轮毂抛光车间，里面粉尘很重，如果进去找人，都看不出谁是谁。一位曾在该车间干过４小时就辞职不干的王师傅说：“那里面粉尘太大，即便戴口罩，出来了满脸都是粉。”李海琼还说，自己上班之前没有受过防护培训。 一位不愿透露姓名的昆山市安监部门负责人表示，关于此前对该企业的监管工作相关情况正在调查核实中，未来会适时发布。 昆山市消防大队经济开发区中队中队长吴神飞则向“新华视点”记者证实，大概两个月前，曾接到该企业火警，当时是放在室外的泡沫夹芯板发生燃烧，消防人员赶到时，火情已被企业扑灭。 苏州市市长周乃翔说，目前苏州已全面排出涉及粉尘作业的企业名单，对涉及机加工产生金属粉尘的企业，从现在起一律停产停业整顿，对整改不到位的一律不得复工生产，同时要对粮食、饲料、纺织、木器加工等可能存在粉尘爆炸风险的企业和作业场所，进行严格检查，逐一排除事故隐患。
云南鲁甸地震已致357人遇难_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸８月４日电（记者白靖利、庞明广、李萌）据云南省昭通市鲁甸“８·０３”地震抗震救灾新闻中心通报，截至８月４日零时３０分，昭通市鲁甸“８·０３”地震已导致３５７人遇难，其中鲁甸县２９６人，巧家县６０人，昭阳区１人；受伤人数为１７８４人，其中，鲁甸县１５９１人，巧家县１９３人。其他灾情正在统计中。

新华社记者已徒步到达震中龙头山镇镇政府所在地，看到镇政府办公楼倒塌，其中有一栋倒塌的楼下有４名群众被困，消防队员正在营救。此外，镇政府周边还有大量房屋倒塌，倒塌的房屋下有群众被埋，消防官兵和当地民兵正在全力搜救。
把救人放在第一位---云南鲁甸地震首日聚焦_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电(新华社“新华视点”记者)一场灾难突如其来。北京时间８月３日１６时３０分许，云南省昭通市鲁甸县境内发生６．５级地震，造成重大人员伤亡。截至４日０时３０分，地震已造成云南昭通、曲靖两市３６７人死亡，１８８１人受伤。 震情牵动着中南海。地震发生后，习近平总书记作出重要指示：当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作。李克强总理批示要求，千方百计抢救被掩埋和受伤人员。 “来得太突然了！”震区一名群众告诉记者，地震发生时，他在５楼的家中感到强烈震动，家中一些小件物品掉落。随后大多数人都跑到街道上躲避，家里断了电。 灾难发生地鲁甸县属于人口稠密地区，而当地农村房屋却以砖混和土木结构为主，部分房屋抗震能力差。 据鲁甸县城一名群众介绍，街道上随处可见有人接电话在哭，说亲人被埋或房屋倒塌。鲁甸县县长告诉记者，目前龙头山镇和火德红乡两个乡镇灾情较重，龙头山镇大量房屋严重开裂倒塌，居民家的电全灭了。 新华社记者在徒步进入灾区途中看到，不时有救护车满载着伤员从震区往外驶出，还有当地群众用床板或门板作为担架抬着受伤人员往外转移。 龙头山镇镇长陈国勇在电话中告诉记者，镇里受灾情况非常严重，有太多房屋受损。截至３日２０时左右，全镇已有４０多人死亡，数十人受伤。由于通往村组的道路受阻、通讯不畅，灾情统计进展艰难。 在龙头山镇龙泉村，记者看到村民周敏正抬着自己的侄子往外转运。他告诉记者，他侄子家的房子全塌了，侄子家的老人已经遇难，侄子受伤昏迷。 连日降雨还导致鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路因塌方中断，救援队伍只能靠人扛的方式将物资运入灾区。 赶赴龙头山镇的一名大学生志愿者反映：“路况十分糟糕，两公里不到的一段路就有七八处被大石头阻断，随时还有石头滚落。” 中国地震局第一时间启动地震应急ＩＩ级响应，派出由地震局副局长修济刚带队的２０人现场工作队。云南省地震局立即启动地震应急Ｉ级响应。 地震发生后１０分钟，第１４集团军地震应急救援队１１５名官兵就携带生命探测仪、照明和挖掘等应急救援装备紧急驰援灾区。截至３日２１时，成都军区共出动２５００余名官兵和民兵预备役人员。 云南预备役师首批已出动１７０人的专业应急救援力量，分别从昆明、楚雄、玉溪、曲靖四个方向向灾区机动。武警云南总队５００名官兵、云南消防总队３９２人、武警交通部队１２０名官兵正从各个方向赶往灾区。 记者在进入灾区途中看到，不时有救护车满载着伤员连夜从震区往外驶出，还有当地群众用床板或门板作为担架抬着受伤人员向外转移。 中国红十字会总会根据灾情立即安排向鲁甸地震灾区调拨２０００床棉被、２０００件夹克衫和２００顶帐篷支援灾区；香港红十字会安排１０００个救灾家庭包，澳门红十字会和四川省红十字会也各安排５００个救灾家庭包支援地震灾区。 震后首日的每分每秒，废墟下的生命都在和时间赛跑。受灾７２小时之内，生命存活率极高，这也是分秒必争的７２小时。 然而，余震不断，成为救援工作面临的重大挑战。截至３日２２时，已记录到余震１９１个，其中４．０级至４．９级地震２个，３．０至３．９级地震４个。 “云南省中强地震相对比较活跃，并且地震类型很多情况下以震群型地震出现，就是出现多次差不多大小的地震，通常５到６级，６．５级以上不多见。我们将密切关注５到６级的较强余震。”中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆说。 虽然已是凌晨，中国地震局抗震救灾指挥大厅里灯火通明。中国地震局指挥服务组、地震灾害调查及灾情损失评估组和抢险救灾组等三个小组的值班人员通过大厅正前方的大屏幕上与云南省地震局值守人员时刻保持联系。 记者发稿前了解到，距离震中１７公里的曲靖市会泽县造成纸厂乡江边村区域内牛栏江堵塞形成堰塞湖，５个村民小组８００余人生命财产受到威胁。而与此同时，据天气预报，未来三天，鲁甸震区将有明显降雨天气，并伴有雷电。 面对危难，我们众志成城。目前，先头抵达灾区的救援人员正冒雨坚持搜救幸存者，后续救援力量和物资陆续向灾区汇集；部分伤员已得到妥善救治；震中区域移动通信基本恢复正常……
王勇：千方百计救治受伤人员 减少因伤死亡或致残_国务院领导_中国政府网
国务委员王勇继2日在昆山、苏州看望慰问“8·2”特别重大爆炸事故伤员后，3日又前往无锡、常州、南通等地医院看望慰问伤员和家属、医护人员以及来自全国各地的医疗专家，两天来共到11家医院，看望100余名危重伤员。3日下午在南通医学院附属医院召集有关方面召开专题会议，对伤员医疗救治和家属劝慰安抚工作作出进一步安排部署。

王勇说，事故发生后，国家卫生计生委和江苏省各级政府、相关部门迅速贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，全力调集顶级专家队伍和优质医疗资源，全力以赴抢救受伤人员，医疗救治各项工作有力有序。

王勇要求，有关各方要以对人民群众高度负责的精神，进一步加大救治力度，采取更加有力措施，继续全力以赴救治所有伤员，千方百计减少因伤死亡、因伤致残。一是各医院要对所有伤员进行详细摸底排查，逐个组织动态会诊，做到一人一方案；对危重伤员要制定针对性治疗方案，及时会商并不断调整细化方案，确保对症下药、科学施救，组织专家队伍迅速介入诊疗，进一步提高救治效率。二是国家卫生计生委要根据江苏省的需求进一步调集全国最好的相关专家和医疗资源，做好专业医护人员抽调协调工作。三是江苏省要充分利用全省的医疗资源，合理安排、优化组合、统筹调配，保证医护人员能够以最好的状态投入治疗工作。四是有关各方要相互配合、及时沟通，统筹做好伤员转院治疗和家属安抚接待工作。五是要对伤员家属进行一对一的接待，耐心、细致开展心理抚慰，帮助家属积极配合伤员治疗工作；同时，还要做好转至上海治疗伤员的家属接待和安抚工作。
民政部：鲁甸地震已致175人死亡181人失踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（记者黄小希）记者从民政部了解到的最新灾情显示，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震目前已导致１７５人死亡，１８１人失踪，１４０２人受伤。

其中，昭通市巧家县４９人死亡，１人失踪，１０２人受伤；昭通市鲁甸县１２２人死亡，１８０人失踪，１３００人受伤；曲靖市会泽县４人死亡。
鲁甸200公里范围内历史上曾发生44次5级以上地震_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者浦超）记者从云南省地震局了解到，云南鲁甸震区２００公里范围内历史上曾发生过４４次５级以上地震。 记者从云南省地震局了解到，鲁甸县位于云南省东北部，地势东西两侧高，中间低平，地貌错综复杂，总人口３９．７９万人。鲁甸县农村房屋以砖混合土木结构为主，普遍未经抗震设防，抗震性能差。此次地震的震中位于鲁甸县龙头山镇，处于昭通—鲁甸断裂带，震区２００公里范围内历史上有５级以上地震记录４４次，２０１３年震区１００公里范围内发生３次５级以上地震。 云南省地震局地震预报研究中心主任苏有锦说，这次地震处于马边——昭通地震带，从历史背景来看，这次地震是该区域１９７４年以来最大的一次。
危急时刻 祖国永远是你的依靠——驻利比亚中方人员撤离实录 _要闻_新闻_中国政府网
新华社开罗８月３日电 利比亚硝烟再起。中国公民又遇险境，中国政府再次伸出援手。友好国家也提供了积极帮助。 ３２岁的张智彪经历过２０１１年中国从利比亚大撤侨。而这一次，作为中国通信服务股份有限公司利比亚分公司的负责人，张智彪得把公司的３５位兄弟安全带回家。不远处的枪炮声比往常更显得刺耳，听起来似乎越来越近，让他倍感焦灼。 自７月１３日以来，利比亚两派民兵武装在首都的黎波里国际机场一带持续爆发武装冲突，交火逐渐由机场周边向市区蔓延。与此同时，东部城市班加西的冲突也有愈演愈烈之势。当地安全形势急剧恶化，外界对利比亚再次爆发全面内战的担忧与日俱增，在利中国公民再次处于险境之中。 来自中国宁夏的小伙子马海富先前住在的黎波里国际机场附近。火箭弹曾飞过他头顶上空，在不远处爆炸腾起黑烟。而在的黎波里郊区工作的抚顺外建集团工人王海军同样经历过惊魂一刻：“前两天炮弹从厂区上空飞过，打到海里，激起浪花高达六七米，真是捡了一条命。” 马文刚是一家中国企业在班加西的员工。有天中午，战斗就在一墙之隔的办公室外打响，重机枪声还有迫击炮声随之响起。他和同事非常害怕，蜷缩在办公室最靠内的角落里，眼睛死死盯着天花板，生怕炸弹飞过来。 根据中国驻利比亚大使馆经商处统计，５月之前，在利中方人员大约有２１００人。但随着利比亚局势恶化，多家中资企业以安全为第一考量，相继撤出了在利中国员工。截至７月３０日，在利中国公民还有约１１００人。 危急时刻，驻利同胞的安危牵动着祖国人民的心，中国政府第一时间伸出援手。 “我们现在马上就进入突尼斯边境，４１１人一个都没落下。我会注意安全的，老伴儿，睡吧，晚安！” ８月２日凌晨，４９岁的杨福伟在即将进入突尼斯拉斯杰迪尔口岸时，用手机短信给远在万里之外的爱人报了平安。杨福伟和工友们是分别乘坐１１辆大巴撤离利比亚的。头天晚上，这位东北汉子焦灼难眠，国内的亲人更是焦虑万分。 “我们出关的时候等了好几个小时，就怕出问题。幸亏使馆工作人员协助，顺利地通过边境。”２日下午，４００多名中方人员从拉斯杰迪尔口岸顺利入关，跋涉的疲劳难掩他们激动的心情，拉着记者反复表示对中国使馆全力协助的感激。 同样松了一口气的还有在拉斯杰迪尔口岸负责联络突尼斯边防和边检人员的肖望洋。小肖是中国驻利比亚大使馆武官处秘书，他与几名“８０后”同事是协助这次撤离行动的主力。 肖望洋告诉记者，他最担心撤离的中方人员与口岸工作人员交流产生误会，给入关造成障碍。这几日他一直在口岸盯着，一天工作十几个小时，只吃一顿饭。 自７月２８日中国驻利比亚大使馆发布紧急撤离通知以来，多家中国企业在使馆协助下，陆续组织中方人员有序撤离。其中，７月３１日至８月２日，共有７３０名中国公民在使馆协助下撤离战火纷飞的利比亚，其中７９人搭乘希腊军舰离境，其余均通过陆路进入突尼斯。 ８月２日上午，３２岁的张智彪和７８名中国人一道乘坐希腊海军军舰，抵达了希腊首都雅典附近的比雷埃夫斯港。连上网络后，张智彪把ＱＱ签名档改成了“抵达希腊。勿念”。 中国驻希腊大使馆工作人员为中方撤离人员在雅典预订了经济实惠的饭店，并设立一个２４小时运转的值班室，为同胞提供全方位服务。对于使馆的安排，张智彪充满感激：“经历战争的滋味真不好受。如果这次没有政府和使馆的帮助，我们还不知道会遇到什么样的灾难和困难。” 当地时间８月２日晚１０时，最后一批使馆提供撤离协助的９７名中国公民顺利办完通关手续，从突尼斯拉斯杰迪尔口岸入境突尼斯。中国公民在使馆协助下有组织集体撤离利比亚的行动也暂告结束。 在数天的紧急撤离中，中国使馆全力协助，中资企业有效组织，一些友好国家也给予了积极帮助。 中国驻希腊大使邹肖力介绍说：“７月３０日下午，希腊国防部长和外交部秘书长先后亲自给我打电话，说有一艘希腊军舰即将驶往利比亚，接回他们在那里的使馆工作人员和侨民。如果中方有需要，他们愿意搭乘尽可能多的中国人员一同撤离。” “军舰上的人员对我们很好，吃得也很好，有面包、奶酪。第一次坐军舰，感觉很特别，”中通服公司员工翟恒锋说。在７９名中国公民搭乘希腊军舰抵达雅典后，希腊海关人员特事特办，无需中国公民在场，便给他们办理好入境希腊的手续。 从突尼斯边境撤离的中国公民也受到了类似待遇。由于大量人员从利比亚涌入突尼斯，存在强行闯关的现象，突尼斯政府８月１日下午出于安全考量关闭了拉斯杰迪尔口岸，许多希望从利比亚撤离的外国侨民因此滞留在口岸附近。经过中国驻突尼斯使馆的积极沟通协调，突尼斯同意中方人员进入突尼斯。 从拉斯杰迪尔口岸入关后，身为中国人的自豪感，在杨福伟心里油然而生：“与其他国家在利比亚打工的人相比，中国人的待遇截然不同。从利比亚出关时，其他国家的人常常遭到驱赶，甚至还有被殴打的现象。我们中国人从未遭遇过这些。” 截至当地时间８月３日，在利中方人员还有约３００人，他们将自行撤离或选择留守。中国驻利比亚大使馆在距拉斯杰迪尔口岸１００多公里的杰尔巴岛设有工作点，准备协助仍有可能到来的零散中国公民入境突尼斯。使馆表示，只要在利中国公民有需要，使馆将继续全力提供撤离协助。 “没出国时没什么感觉，现在感觉我们祖国很伟大，”两次经历撤离利比亚的张仁方感触颇深，“我们是人口大国，１３亿人口能够安居乐业，不容易。团结稳定的祖国是我们海外游子的坚实后盾！”（参与记者：陈向阳、张远、陈占杰、陈斌杰、许杨、潘晓菁、刘咏秋）
鲁甸地震已致会泽县4人死亡13人受伤3人被掩埋_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电 记者从云南省会泽县委宣传部获悉，经初步核查，截至３日１９时１２分，发生在鲁甸的６.５级地震已造成相邻的会泽县受灾严重。其中会泽县纸厂乡４人死亡、７人受伤、３人被掩埋，房屋倒塌严重；迤车镇受伤５人，２７间房屋倒塌；乐业镇１人受伤；大桥乡６１间房屋倒塌。灾情正在核实中。

目前，会泽县委、县政府立即启动地震应急预案，成立了３个调查救灾组，由政府３名副县长带队，已分别赶往纸厂乡、马路乡、迤车镇开展救灾工作。抗震救灾指挥部立即召集民政、公安、水务、住建等指挥部成员单位安排部署救灾工作，紧急动员县直有关部门、乡镇村组干部立即到岗，迅速到村到户查灾防灾。
中国红十字会向鲁甸地震灾区调拨救灾物资_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者 王研）记者从云南省红十字会获悉，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震发生后，云南省红十字会向灾区调运棉被毛毯各５００床、帐篷１００顶。中国红十字会也调拨２０００床棉被、２０００件夹克衫及２００顶帐篷等。香港、澳门红十字会等也支援灾区救灾家庭包。

云南省红十字会党组书记、常务副会长段鸿及时安排昭通市红十字会派出工作组前往灾区了解灾情。中国红十字会副会长王海京及时向云南省红十字会了解灾情。云南省红十字会迅速组织召开执委会议，决定对云南昭通鲁甸地震灾害救援启动应急响应预案；派出由省红十字会牛有媛副会长带队，有中国红十字会总会、省红十字会备灾救灾中心人员参加的省红十字会救灾工作组，参加省政府救灾工作组赶赴灾区；决定调运５００床棉被、５００床毛毯和１００顶帐篷支援灾区并准备发动社会募捐支援灾区。

中国红十字会总会根据灾情立即安排向鲁甸地震灾区调拨２０００床棉被、２０００件夹克衫和２００顶帐篷支援灾区；香港红十字会安排１０００个救灾家庭包，澳门红十字会和四川省红十字会也各安排５００个救灾家庭包支援地震灾区。
中国国民党主席马英九对昆山爆炸事故表达哀悼与慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电 ８月３日，中国国民党主席马英九、副主席兼秘书长曾永权通过国共两党联系渠道，代表中国国民党向在昆山中荣金属制品有限公司爆炸事故中罹难者及其家属表达哀悼和慰问，并向受伤者祈福并祝早日康复。
习近平、李克强对云南昭通鲁甸县地震作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电 北京时间8月3日16时30分许，云南省昭通市鲁甸县境内（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12公里。据初步统计，截至3日20时45分，已造成150多人死亡，1300多人受伤。鲁甸县城通往震中龙头山镇的道路因塌方中断，部分地区出现房屋倒塌情况。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门千方百计抢救被掩埋和受伤人员。要确保群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处、有病能得到及时治疗。要保障救灾物资、人员运输和通讯畅通，维护灾区社会秩序。

根据习近平和李克强指示，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率有关部门组成的国务院工作组赶赴地震灾区代表党中央、国务院慰问灾区群众，指导救灾工作。国家减灾委、民政部已紧急启动国家Ⅲ级救灾应急响应，云南省委、省政府负责同志已率领工作组赶赴灾区，各项抗震救灾工作正在抓紧进行。
高雄气爆事故搜救暂无进展 事故现场仍留隐患_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北８月３日电（记者陈君 刘刚）高雄石化气爆事故３日进入灾后第三天，当天搜救行动暂无重大发现。台灾害应变中心３日１９时公布的统计显示，共有２８人遇难、２人失踪，受伤人数增至３０２人。目前，事故原因还在调查中，透露出来的线索大多指向李长荣化工。

现场搜救工作３日白天继续进行。搜救人员重点在凯旋路与二圣路路口附近徒手开挖土石，仔细寻找可疑物。但除了找到少量可疑物证，失踪的高雄市政府消防局主秘林基泽、瑞隆分队小队长刘耀文仍杳无音信。

调查单位２日开挖涵洞调查涉事管线。据台湾媒体报道，高雄地检署已发现３处管线破裂，怀疑是引发连环气爆的外泄点。高雄地检署表示，将汇整相关事证，并讯问李长荣化工公司和华运公司员工，加速气爆事故侦办。

此前，高雄市环保局长陈金德指认，肇事的丙烯泄露源是华运仓储输送给李长荣化工的管线。

李长荣化工董事长李谋伟３日下午召开记者会，首度鞠躬道歉，表示代表公司向社会大众致歉。但他以“侦查不公开”为由，拒绝对外说明事故原因。李长荣化工强调，道歉只是向伤亡受难者感到遗憾，绝非承认肇事管线与其有关。

与事故原因调查迟迟没有结果相比，更让受灾民众和搜救人员揪心的是，就在事故路段地下，还有台湾“中石化”的一条２６公里长的管线，里面残留着２６０吨丙烯。也就是说，这几天来，数以千计的搜救人员和当地民众，是踩在一颗“未爆弹”上，完全暴露在危险之中。因而３日的搜救行动格外小心翼翼，重型机械都放慢了速度，不敢深挖。

据台灾害应变中心介绍，此次气爆范围主要涵盖高雄前镇区及苓雅区，截至３日１４时，共计影响３２９６８户、８３８１９人。虽经抢修，目前仍有２２６８户停电、１３４３２户停气、６０００户停水，还有部分通讯设施待修。

台电公司预计，将于８月５日完成全区复电，完全恢复供水和供气则无准确时间表。

灾区数条道路在气爆事故中丧失排水功能，２日的一场大雨造成严重积水。现在仍在台风季，当地居民担心淹水、地基掏空等问题可能接踵而至，造成后续伤害。

经鉴定，绝大多数受灾民居建筑结构并无危险，这或许可以让担忧未来重建的当地民众松一口气。但涌进灾区“到此一游”的大量闲杂人等，假冒灾民冒领救灾物资的人，以及趁屋主逃难上门盗窃财物的小偷，都令灾区民众十分“火大”。
地震已致鲁甸县120余人死亡 180余人失踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者浦超）记者从云南省地震局了解到，截至３日晚２０时，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震已导致鲁甸县１２０余人死亡，１８０余人失踪，１３００余人受伤。
鲁甸震区200公里范围内历史上曾发生44次5级以上地震 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者 浦超）记者从云南省地震局了解到，云南鲁甸震区２００公里范围内历史上曾发生过４４次５级以上地震。 记者从云南省地震局了解到，鲁甸县位于云南省东北部，地势东西两侧高，中间低平，地貌错综复杂，总人口３９．７９万人。鲁甸县农村房屋以砖混合土木结构为主，普遍未经抗震设防，抗震性能差。此次地震的震中位于鲁甸县龙头山镇，处于昭通—鲁甸断裂带，震区２００公里范围内历史上有５级以上地震记录４４次，２０１３年震区１００公里范围内发生３次５级以上地震。 云南省地震局地震预报研究中心主任苏有锦说，这次地震处于马边——昭通地震带，从历史背景来看，这次地震是该区域１９７４年以来最大的一次。
民政部：鲁甸地震已致175人死亡181人失踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（记者黄小希）记者从民政部了解到的最新灾情显示，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震目前已导致１７５人死亡，１８１人失踪，１４０２人受伤。

其中，昭通市巧家县４９人死亡，１人失踪，１０２人受伤；昭通市鲁甸县１２２人死亡，１８０人失踪，１３００人受伤；曲靖市会泽县４人死亡。
昆山“8·2”爆炸事故善后工作有序进行_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆山８月３日电（记者李灿、王骏勇） 江苏省苏州市３日下午召开新闻发布会,通报昆山“８·２”爆炸事故处置和伤员救治工作等情况。据昆山市市长路军通报，目前，在院治疗的伤员１８６人，死亡７１人，事故善后工作有序进行。

据了解，伤员已分别在南京、上海、常州、无锡、南通、苏州、常熟、昆山等８市１５个医疗机构接受治疗。国家卫生部门调度了全国５０多名专家分赴各医疗点指导抢救工作。江苏省医疗部门紧急调度最好的设备和药品确保抢救工作的有效顺利进行，省卫生厅领导和苏州市有关领导驻点负责抢救工作。

目前，江苏专门成立了以省长李学勇为组长，省委副书记、苏州市委书记石泰峰为常务副组长，副省长史和平、张雷为副组长的昆山“８·２”事故应急处置领导小组，调配全省资源，全力开展伤员救治和善后处理工作。省委书记罗志军强调，要全力以赴抢救伤员，省市县联动，调配全省最好的医疗专家和医疗资源，尽最大努力防止新增死亡。

各级医疗卫生部门正在进一步强化伤员救治力量，为每一位伤员成立专门的抢救小组，制定针对性的救治方案，尽最大努力挽救伤员。并加强对伤员的会诊和排查工作，与此同时，进一步关注伤员及其家属的心理安抚工作，制订有针对性的心理干预方案。

按照医疗救治、善后安抚“两个一对一”的要求，当地抽调区镇、机关等共1693人组成的267个驻点工作组，全面开展具体善后处理工作。根据医疗需求，立即启用应急预案，第一时间向社会公众发布义务献血倡议。同时，按照各医院伤员的分布情况，设置家属接待点，24小时不间断值班，接待安抚伤员家属。

记者从新闻发布会上获悉，事故发生后，江苏省要求各地深刻吸取和总结教训，举一反三地进行对照检查，进一步强化红线和底线意识，把安全生产作为头等大事抓紧抓实抓好。下一步，苏州市、昆山市将按照国务院事故调查组和省事故处置领导小组的统一部署，完善工作机制，细化工作措施，继续全力配合做好伤员救治工作，全力配合做好事故原因调查和信息发布工作，全力做好伤亡人员家属安抚工作。
国务院救灾工作组赶赴云南鲁甸县6.5级地震灾区_部门新闻_新闻_中国政府网
针对地震灾害，云南省省长李纪恒立即率省政府工作组赶赴灾区，组织开展抗震救灾工作，云南省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，向鲁甸县调拨2000顶帐篷、500件彩条布、3000套折叠床、3000床棉被、3000件棉衣等救灾物资。据云南省民政厅报告，经初步统计，截至18时50分，地震已造成巧家县26人死亡、2人失踪、79人受伤（其中7人重伤），具体灾情正在进一步统计之中。

据民政部国家减灾中心快速评估，此次地震震中海拔约为1600米，最高烈度为Ⅷ度，面积约70平方公里，影响人口约为3200人；Ⅶ度区面积约1400平方公里，影响人口约22.2万人；Ⅵ度区面积约8200平方公里，影响人口约188万人；Ⅴ度区面积约3.7万平方公里，影响人口约466.4万人。
三大运营商积极应对恶意手机病毒来袭_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（记者 高亢）中国电信、中国移动、中国联通针对２日爆发的恶意手机病毒“ＸＸ神器”，在第一时间采取多项应急处理措施，在全国范围成功拦截该病毒短信千万余条，并阻断病毒下载链接。目前，该恶意手机病毒的扩散已得到有效控制。

记者从中国电信了解到，中国电信网络安全团队（ＳＯＣ）于８月２日上午首先分析并确认了一例有广泛传播趋势的安卓恶意手机病毒，名为“ＸＸ神器”，会向受感染用户手机的通信录自动群发如 “某某，看这个，ｈｔｔｐ：／／ｃｄｎ．ｙｙｕｐｌｏａｄ．ｃｏｍ／ｄｏｗｎ／４２７９１９３／ＸＸｓｈｅｎｑｉ．ａｐｋ ”的短信，诱骗其他用户点击。安装后，该病毒会读取受感染用户手机内的短信记录并转发至某一手机号码，使受感染用户的个人隐私和网银短信验证码的安全受到极大威胁。中国电信随即启动了全网处置行动，第一时间在电信全网范围切断了此病毒的传播途径。

同时，中国移动也做出应急部署，在全网实施拦截和封堵病毒扩散，并通过中国移动官方微博等渠道及时向广大用户预警；中国联通立即采取紧急应对措施，实施关键字拦截恶意短信，并通过ＷＡＰ网关进行网址链接拦截。截至３日，三大运营商在全国范围已成功拦截该病毒短信千万余条，并成功阻断病毒下载链接。

据国家互联网应急中心介绍，“ＸＸ神器”恶意手机病毒于８月２日凌晨被初次发现，包含病毒的短信在手机用户之间被大面积传播，至８月２日上午达到峰值。据初步估计，被感染用户达数十万。

专家提示，已受感染用户可通过依次点击手机“设置——－应用程序——－应用程序管理”，选中“ｃｏｍ．ａｎｄｒｏｉｄ．Ｔｒｏｇｏｏｇｌｅ”和“ＸＸ神器”，选择“卸载”，点击“是”来卸载该组恶意应用程序。
云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震_要闻_新闻_中国政府网

云南省民政部门启动二级救灾应急响应 紧急调运物资_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者 侯文坤）记者从云南省民政厅获悉，此次地震可能涉及鲁甸县７个乡镇２６．５９万人，目前云南省民政厅已启动二级救灾应急响应，并向鲁甸县紧急调运帐篷、棉被、折叠床等救灾物资，具体灾情正在进一步核实中。

据民政部门通报，此次地震可能涉及鲁甸县７个乡镇２６．５９万人，当地人口密度较大。灾情发生后，省减灾委、省民政厅及时启动三级救灾应急响应，一边向昭通市民政局电话了解灾情，一边派出由厅领导带队的工作组赶赴灾区，核查灾情、协助指导做好抗震救灾工作。
鲁甸县城通讯受影响 救灾人员集结赶往震中 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电 记者从云南省昭通市鲁甸县委宣传部获悉，鲁甸县６．５级地震造成县城通讯受到严重影响。目前，公安、消防等部门正在集结并陆续赶往震中，具体的人员伤亡情况有待进一步核实。周边的巧家、会泽等地震感也非常强烈，当地部门正在进一步核实灾情。 据县城的群众反映，当地部分房屋出现损坏、倒塌情况。鲁甸县龙头山镇政府办公楼有倒塌情况，旧房子和民房倒塌现象较多。 另据新华社驻贵州记者报道，毗邻震中的贵州省毕节市威宁县也有明显震感，当地正紧急核查相关情况，目前尚未接到人员伤亡和财产损失报告。
鲁甸县城通讯受影响 救灾人员集结赶往震中 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电 记者从云南省昭通市鲁甸县委宣传部获悉，鲁甸县６．５级地震造成县城通讯受到严重影响。目前，公安、消防等部门正在集结并陆续赶往震中，具体的人员伤亡情况有待进一步核实。周边的巧家、会泽等地震感也非常强烈，当地部门正在进一步核实灾情。 据县城的群众反映，当地部分房屋出现损坏、倒塌情况。鲁甸县龙头山镇政府办公楼有倒塌情况，旧房子和民房倒塌现象较多。 另据新华社驻贵州记者报道，毗邻震中的贵州省毕节市威宁县也有明显震感，当地正紧急核查相关情况，目前尚未接到人员伤亡和财产损失报告。
云南省民政部门启动二级救灾应急响应 紧急调运物资_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者 侯文坤）记者从云南省民政厅获悉，此次地震可能涉及鲁甸县７个乡镇２６．５９万人，目前云南省民政厅已启动二级救灾应急响应，并向鲁甸县紧急调运帐篷、棉被、折叠床等救灾物资，具体灾情正在进一步核实中。

据民政部门通报，此次地震可能涉及鲁甸县７个乡镇２６．５９万人，当地人口密度较大。灾情发生后，省减灾委、省民政厅及时启动三级救灾应急响应，一边向昭通市民政局电话了解灾情，一边派出由厅领导带队的工作组赶赴灾区，核查灾情、协助指导做好抗震救灾工作。
时评:卡死不正之风“体外循环”的资金源头 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电(新华社记者张宸、李建平) 财政部和审计署近日宣布将开展专项治理“小金库”活动。“小金库”是铺张浪费、奢靡享受的重要资金来源，是诱发和滋生各种腐败现象的温床。在深入贯彻落实“八项规定”的背景下，治理“小金库”将卡死不正之风“体外循环”的资金源头，值得期待。 在中央稳步推进“三公”经费公开的大环境下，一些培训中心借助业务培训套取资金私设的“小金库”，为隐藏在培训中心的腐败提供资金支持。只有彻底铲除这些“小金库”，才能使不正之风难以隐身遁形。 长期以来，“小金库”难以根治一个重要原因在于违规违法成本太低，不足以形成威慑效应。一些“小金库”数额之大、滥用情节之恶劣令人触目惊心。但在实际操作过程中，多数单位只是自查自纠、以违纪行为论处。认为“小金库”的设立只是违反了财务管理相关规定，只要“小金库”是为集体所用，没进入个人腰包就不算贪污挪用。这些想法都纵容了“小金库”野蛮生长，使“小金库”成为不正之风的重要资金源头。 清查“小金库”要依靠法治手段，要通过严密的审计判定违法违规程度，通过相应的法律手段严肃处理相关责任人。检查发现的“小金库”，该退还的退还、该通报的通报、该移送司法的移送司法，充分发挥震慑作用。 清查“小金库”还要落实好一把手责任。在很多单位，虽然存在形式上的财务管理制度，“小金库”的支出基本是受单位一把手支配。在曝光的“小金库”整改案例中，却很少见到一把手为此承担主要责任。这一方面纵容了一把手的侥幸心理，另一方面也让“小金库”问题迟迟得不到有效整改。 卡死不正之风“体外循环”的资金源头，还要加强监管，防止企业成为归口上级行政单位的“小金库”。在落实“八项规定”越来越严格的背景下，审计部门发现不少地方已经出现企业为带有监管性质的公权单位买单的情况。企业为公权单位买单，根本还是为了在一些“灰色地带”让公权能为其大开绿灯，是典型的权钱交易。要想杜绝企业沦为公权单位的“小金库”，一方面要将公权力的运行彻底纳入公民的监督下；另一方面要加大国有企业“三公”信息的公开力度，把企业相关支出放在阳光下晒一晒，使这种不揣在自家兜里的“小金库”也无处藏身。
“8·2”昆山特大爆炸事故死亡人数增至71人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月３日电（记者刘巍巍 王恒志）记者３日从江苏省苏州市政府在昆山召开的新闻发布会上获悉，“８·２”昆山市中荣金属制品厂特别重大爆炸事故遇难人数上升至７１人，近２００名伤者正在接受救治。 ２日上午７时３５分许，昆山中荣金属制品有限公司发生爆炸事故，当场造成４４人死亡，２００多人受伤，至当日晚已有６９人遇难。事故发生后，昆山市紧急启动应急救援机制，将伤者送往昆山各大医院，并将部分伤者转送到上海、南京、苏州、无锡、常州、南通、常熟等地进行救治。至３日记者发稿时止，死亡人数上升到７１人。
西藏吉隆县紧急部署抗震救灾工作 暂无人员伤亡报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月３日电（记者王军、张京品）记者从西藏日喀则市吉隆县了解到，３日１３时５７分发生在吉隆县境内的５．０级地震，目前没有接到人员伤亡和财产损失报告。具体灾情仍在进一步核查中。

记者通过电话采访了吉隆县委书记帕珠。他说，地震发生时吉隆县县城所在地震感不是很强。截至１５时５０分，暂无人员伤亡、房屋倒塌情况，县城通讯、交通一切正常，群众情绪稳定，生产生活未受影响。

为做好余震防范工作，当地县政府已紧急启动应急预案，准备好相关救灾物资。同时还通过广播系统通知当地居民和群众做好相关防范工作。

吉隆，藏语为“舒适村”、“欢乐村”之意。该县位于日喀则地区的西南部，南与尼泊尔接壤，边境线长１６２公里，自古就是西藏与尼泊尔交往通商的要道，拥有丰富的森林、野生动植物等自然资源，被誉为“珠穆朗玛后花园”。
云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震_要闻_新闻_中国政府网

云南鲁甸县6.5级地震已致20多人死亡 数十人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月３日电（记者 浦超）记者从云南省地震局了解到，云南省昭通市鲁甸县６．５级地震已经导致２０多人死亡，数十人受伤。 据中国地震台网测定，３日１６时３０分１０秒，云南省昭通市鲁甸县发生６．５级地震，震源深度１２公里，震中位于鲁甸县龙头山镇，震区人口平均密度每公里２６５人，地势陡峭。 云南省地震局接到的报告称，截至３日１９时１０分，昭通市巧家县包谷垴乡、老店镇、新店乡受灾严重，已有２６人死亡，２人失踪，７９人受伤；曲靖市会泽县纸厂乡一个村民小组普遍房屋倒塌，１１人受伤，其中１人重伤。
川藏联网工程穿越金沙江段引线投放成功_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月３日电（党文伯、萧永航）３日上午，８旋翼无人飞机飞跃金沙江投放引线成功，标志着川藏联网工程跨越金沙江段具备导线架设条件。这是继青藏联网工程之后，又一项穿越高寒、高海拔地区的重大输变电工程，将连接西藏昌都电网与四川电网，是国家“十二五”支持西藏的重大建设项目。

据了解，川藏联网工程自２０１４年３月１８日开工以来，经过４个多月艰苦建设，目前已进入金沙江两岸架线阶段，即将打通四川与西藏电力通道，连接西藏昌都电网与四川电网。

川藏联网工程项目包括新建乡城至巴塘至昌都５００千伏线路１００９．２公里，新建昌都至玉龙、昌都至邦达２２０千伏线路５１２公里，新建巴塘、昌都两座５００千伏变电站和邦达、玉龙两座２２０千伏变电站。工程总投资６６．３亿元。

据四川省电力公司总经理王抒祥介绍，川藏联网工程主要是为了解决西藏昌都地区和甘孜南部地区长期孤网运行的瓶颈问题，因为这些区域，到了冬季没有电用，夏季则靠小水电的发电，供电很不稳定。

据了解，截至目前，该工程变电工程土建主体结构已基本完成，电气设备已陆续进行安装。线路工程中地线架设完成７９２公里，占比５２％；导线放线施工完成７１５公里，占比４７％；铁塔组立累计完成２７３４基。工程将力争在２０１４年年底实现建成投运。
成都市9部门出台17条政策扶助计生特殊困难家庭_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都８月３日电（记者 李倩薇）政府代缴全额养老保险费、优先申请保障性住房、将取环等计划生育手术纳入医保支付……四川省成都市人口计生委、民政局、财政局等９部门近日联合下发《关于进一步做好计生特殊困难家庭扶助工作的通知》，出台了１７条扶助计生特殊困难家庭的政策。

这１７条政策的扶助对象为：双方或一方户籍在成都市辖区内，独生子女死亡或伤残（伤残达到三级以上残疾）且未再生育或收养子女的家庭。扶助内容包括经济扶助、再生育扶助、养老扶助、医疗扶助、安居扶助、社会扶助６个方面。

在经济扶助方面，对女方年满４９周岁且符合条件的独生子女死亡、伤残家庭分别给予每人每年４２００元、３３６０元的特别扶助金；对计生特殊困难家庭中年满７０周岁且生活长期不能自理、经济困难的老年夫妻，给予每人每月不低于３００元标准的护理补贴。

同时，成都市将符合条件的计生特殊困难家庭纳入城乡低保或特困人员供养范围。独生子女伤残死亡家庭夫妻参加城乡居民社会养老保险，由户籍所在地区（市）县参照对重度残疾人的代缴政策为其全额代缴最低标准的养老保险费。

再生育和医疗扶助方面，将已参加生育保险或城镇职工基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险的计生特殊困难家庭，接受取环、输卵（精）管复通等计划生育手术及再生育服务的医疗费用纳入支付范围。

养老和安居扶助方面，成都市将对年满６０周岁的独生子女死亡家庭夫妻有意愿进入政府投资兴办的机构养老的，优先安排入住。同时，对符合条件的计生特殊困难家庭申请廉租住房、公共租赁住房、经济适用房、限价商品住房等保障性住房的，在同等条件下给予优先保障。
新闻分析：汽车业要做改革的推动者而不是挡路者_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电(新华社记者 南辰)国家工商行政管理总局网站近日发布公告称，自今年１０月１日起，工商总局将停止实施汽车总经销商和汽车品牌授权经销商备案工作。这条消息在汽车业内尤其是汽车流通领域引发很大反响。 “剑指垄断？”“汽车流通模式创新？”“《汽车品牌销售管理实施办法》终于要“大修”了？围绕工商总局这一简政放权的新举措，各种解读和前瞻性分析沸沸扬扬。其实在这份公告一开头，工商总局已经明确指出这一政策的“源动力”：“为贯彻党的十八届三中全会精神和《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，切实转变政府职能，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。看来，围绕政府部门职能转变和市场公平竞争的改革，再一次与汽车业碰撞出火花。 值得关注的是，从近期中国汽车业一系列变化趋势和苗头分析，这种积极拿起改革的手术刀，果断向不公平、不健康的市场秩序动刀的决非局限于某个部委，而是涉及多个部门，刚刚“起步”。中国汽车业要观一叶而知时变，积极顺应改革的大趋势主动变革，做改革的推动者而不是挡路者。 以汽车业饱受诟病的垄断嫌疑来说，回应国家发改委价格监督检查与反垄断局对国内汽车行业的反垄断调查，８月３日，北京梅赛德斯－奔驰汽车销售有限公司宣布将从９月１日起主动调整部分维修配件的价格，涵盖奔驰全系车型，范围包括超过１００００个配件，其中挡风玻璃降价２９％，转向助力泵降价２４％，散热器价格下降１６％，部分维修配件价格平均下调１５％。这次“大降价”可以追溯到今年４月，中国保险行业协会、中国汽车维修协会联合发布国内常见车型零整比系数研究成果，奔驰一款车型的零整比居然高达１２７３％，是汽车发达国家零整比均值的４倍多。这种明显带有垄断嫌疑的定价引发各界关注，反映出中国汽车市场严重缺乏公平的竞争秩序、透明的信息环境和对消费者权益的保护。 其实仔细研究《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，其中多条与中国汽车业很有可能碰撞出改革的火花。例如，放宽市场准入，改革市场准入制度，大力减少行政审批事项，打破地区封锁和行业垄断，严厉惩处垄断行为和不正当竞争行为等。意见中担负改革职责的不同部门也对应主抓中国汽车业生产、流通、质量监管、反垄断等不同方面的工作。可以肯定，随着改革的逐步深入，中国汽车业多年来依靠增长速度“遮丑”的发展模式将很难持续下去，不管是生产企业，还是流通企业，都要面对市场向更加公平转型带来的压力。 对一些投机取巧的企业来说，过去依靠垄断手段或隐瞒召回信息这种很好挣的钱，以后可能不那么好挣也不敢挣甚至挣不到了；对另外一些讲良心的企业来说，由于“劣币驱逐良币”沉没的诚信投入现在变得金贵了、有价值了。而这些改革深化逐步带来的积极变化，正是中国从汽车大国向汽车强国转型的必由之路，也是中国汽车社会由青涩走向成熟的必由之路。
上海：福喜事件6名高管被刑拘 对食品犯罪零容忍_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月３日电（记者 朱翃）上海市副市长、市公安局长白少康３日在参加上海广播电台节目时透露，引发国内外广泛关注的上海“福喜事件”，目前已经有６名高管被刑拘。对食品药品违法犯罪活动，上海公安机关采取“零容忍”的态度。

“食品安全关系到千家万户，关系到每一位群众的切身利益和安全。近年来，我们国内食品安全问题多发，上海作为一个现代化的国际大都市，毫无疑问在打击食品药品违法犯罪方面，应该是出重拳、下狠手。”白少康在《市民与社会·市长热线》节目与观众交流时说，“对于食品药品安全事件，我们要零容忍。凡是构成犯罪的，严格按照法律规定，严肃处理，绝不容忍这一类犯罪活动猖獗。”

面对听众对食品安全的关注，白少康提到了之前引起国内外广泛关注的“福喜事件”。“以往我们和食药监等部门就讲密切配合。比如说福喜事件，从一开始发生公安机关就全面介入。传统的方式是食药监部门先查，发现违法犯罪后再移交给公安部门。”白少康说，“现在考虑到违法犯罪的严重性，如果等到后期介入，在侦查和打击力度上就会受到影响。因此公安机关从一开始有犯罪嫌疑的时候就应该主动介入。我们提出来要加强‘行（政）刑（事）衔接’，通过紧密配合，对食品药品违法犯罪保持高压态势。”

今年３月，上海市公安局食品药品犯罪侦查总队和１７个区县公安机关相应侦查支队成立。据了解，涉及食品药品安全违法行为分两个层次，不构成犯罪的由食品药品监管部门通过行政执法来管辖，如果相关行为构成犯罪，则由公安机关立案查处。

“我们要加强培训和学习，不断强化公安机关打击食品药品犯罪的专业化能力，为上海的城市安全作出贡献。”白少康说。
中科院新型控失尿素技术通过验收 减排温室气体超20%_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥８月３日电（记者 蔡敏）记者３日从中科院合肥物质科学研究院了解到，该院技术生物所与相关农业企业联合攻关的新型控失尿素技术近日通过专家组验收。其产品与普通尿素相比，可减少二氧化碳、一氧化氮等温室气体排放２０％以上，且对粮食种植业增产、节本作用明显。

尿素产品产量占氮肥６０％以上，国内普遍存在或肥料流失严重、利用率低下，或利用包膜技术降低尿素流失率，但成本高、包膜材料又对环境造成二次污染等问题。中科院合肥研究院技术生物所牵头的项目组针对这些问题，研发出低成本、环境友好的新型控失尿素，并进行新产品肥效和环境效应的评价和试验示范，在解决生产关键技术和设备的基础上，实现了规模化生产。

大面积试验示范数据证明：与普通尿素相比，这种新型控失尿素可减少尿素地表径流流失，减少二氧化碳、一氧化氮等温室气体排放２０％以上，减少对河流水体的面源污染，且其添加的控失材料无毒无害、环境友好。

据了解，该产品核心技术具有自主知识产权，已经申请４项专利，获得２项专利授权，建立新产品企业和地方标准各一个。新产品在河南、安徽的小麦、玉米、水稻、棉花等作物的肥效试验示范中，增产、节本、增效作用明显，目前，已累计推广３４０万亩。
湖北旱情加剧 农业受灾面积已超600万亩 _要闻_新闻_中国政府网
根据气象资料分析，湖北省大部地区降水量比常年同期偏少三成到六成，鄂北岗地、江汉平原北部、宜昌东部偏少五成到六成，荆门、钟祥、京山等１４个县市降水量居历史同期倒数前３位。根据农情调度，截至８月１日，湖北省在田农作物受旱面积６０５．５万亩，成灾面积１９１．４万亩。 记者从襄阳、随州、荆门等地了解到，当前中稻正处于抽穗扬花阶段，持续高温天气可能造成花粉败育、“花而不实”，少量田块出现白穗；晚稻正处于返青分蘖阶段，高温干旱影响稻株分蘖，影响形成丰产苗架。 作为我国商品棉主产区之一的湖北，棉花也因干旱受到影响。据湖北省农业厅介绍，目前棉花正处于花铃期，是营养生产和生殖生长并重的时期，也是棉花增伏桃保产量的关键时期，必须保证棉花对水分、养分的需要。此外，夏玉米、芝麻、花生及蔬菜等作物，都因持续高温少雨天气受到影响。
新疆通报莎车严重暴力恐怖袭击案件情况_要闻_新闻_中国政府网
会议通报了莎车县７月２８日严重暴力恐怖袭击案件情况。经过公安机关全力侦查，７月２８日发生在莎车县的严重暴力恐怖案件已基本查清。这是一起境内与境外恐怖组织相互勾连，有组织、有预谋、计划周密、性质恶劣的严重暴力恐怖袭击案件。案件造成无辜群众３７人死亡（其中汉族３５人、维吾尔族２人），１３人受伤，３１辆车被打砸，其中６辆被烧。处置过程中，击毙暴徒５９人，抓捕涉案人员２１５人，缴获“圣战”旗帜以及大刀、斧头等作案工具。

现查明，２０１３年以来，努尔买买提（真名努拉买提·萨吾提，莎车县艾力西湖镇人）与境外“东伊运”组织勾连，组织人员收听收看暴恐音视频，宣扬民族分裂和宗教极端思想，逐步形成了以其为头目的暴恐团伙。

今年斋月以来，该团伙选择偏僻地点，以吃斋饭为名多次聚集，通过非法“台比力克”活动，煽动拉拢人员，制定犯罪计划，准备作案工具。２８日凌晨，该团伙成员蒙面手持刀斧袭击艾力西湖镇政府、派出所，被我维稳力量击退。暴徒还在巴楚—莎车公路上设置多处路障，分别在１０个地点拦截打砸焚烧过往车辆，杀害无辜群众，持刀斧威逼群众参加暴恐活动。途经此地的墩巴克乡乡长吾拉木江·托呼提和乡纪委书记阿不都艾尼·吐尔地严厉斥责暴徒行径，惨遭杀害。

案件发生后，党中央高度重视，中央领导同志作出批示。自治区党委、政府第一时间对案件处置作出部署，相关部门全力救治伤员，各维稳力量迅速行动、果断处置、英勇顽强、不怕牺牲，最大限度减少了伤亡损失。

张春贤指出，暴恐分子穷凶极恶、滥杀无辜，给各族人民群众生命财产安全造成严重损害，影响十分恶劣。要充分认识反恐维稳形势的严峻性和复杂性，看清“三股势力”是破坏新疆社会稳定和长治久安的总根源，看清敌人的险恶用心，保持高度警惕，坚持底线思维，一时一刻都不能有丝毫放松。

打击暴恐要坚决彻底、绝不手软，宜将剩勇追穷寇。要坚定不移推进严打，打狠、打准、打出声威，抓紧深挖追逃，把幕后黑手、勾连关系和组织策划统统挖出来，除恶务尽、斩草除根，彻底揭开“盖子”，坚决把“三股势力”嚣张气焰打下去。

张春贤表示，要坚定不移贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，保持定力，坚定信心。坚持民生优先不动摇，着力解决各族群众最关心、最直接、最紧迫的民生问题，把争取人心摆在突出位置，不断巩固和扩大群众基础。坚持发展是第一要务，是解决一切问题的基础和总钥匙，让发展的成果惠及各族群众。党员干部要做民族团结的模范，共同维护新疆的团结稳定。

张春贤强调，要坚决同“三股势力”作斗争。把握舆论主导权，坚持相信群众、依靠群众、发动群众，形成人民战争的汪洋大海，真正形成“老鼠过街、人人喊打”的社会氛围。要做好群众工作，坚持打击的一手要硬、教育疏导一手也要硬，发挥好“访民情、惠民生、聚民心”活动住村工作组的作用，共同维护新疆社会大局稳定。
从小爱到大爱——爆炸发生后的“全城动员”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月３日电（记者 王恒志、刘巍巍）８月２日，昆山中荣金属制品有限公司汽车轮毂抛光车间发生爆炸，至当日晚已造成６９人死亡，近２００人受伤。事故发生后，附近市民伸出援助之手，很多昆山和苏州群众走进献血站，驾车族自发让出生命通道，市民自发走上街头祈福……在中国传统节日“七夕”这一晚，无数昆山人和苏州人用大爱精神送出“正能量”。 “医生，我老婆在这里吗？她怎么样了？”２日下午，一名姓王的伤者家属冲进苏州大学附属第一医院急诊室，急切寻找在爆炸中受伤的妻子。他的妻子赵丽爆炸时正在车间里工作，家就在附近的王先生第一时间冲到现场。 “房子塌了，地上躺着很多受伤的人，脸上都是黑的，根本分不清谁是谁。”王先生回忆说，他一遍一遍叫着妻子的名字，终于听到妻子的回应，一看，妻子躺在地上，好像受了伤。他说：“当时情景容不得我细看，我就看了一眼，脸上没伤。”在确定妻子还能说话后，王先生赶紧抱着她上了救护车，自己又转身冲进工厂，帮助其他人一起救人。 在救人的时间里，妻子已经被送往医院，赵丽的妹妹虽然知道姐夫先救人是对的，但还是有点埋怨姐夫：“我姐夫真是傻，光顾着救别人，忘记了跟车，连我姐被送去哪个医院都不知道。”这才有了开始那一幕。 记者了解到，由于多数伤员被严重烧伤，救护人员第一时间将他们送往各大医院，并把１００多名伤员转到上海、苏州、无锡等地医院进行治疗。目前协助家属寻找亲人的工作正在进行，昆山市专门成立了家属联络小组，帮助家属们尽快找到自己的亲人。 “我是来献血的，请问到哪里登记？”２日的昆山各个献血站前，不断有市民前来问询，前来献血的市民在各个献血点前排起了长龙。而昆山市红十字会血站的热线电话几乎被打爆。 来自山东省兖州市的苗芝林来昆山６年了，２日早上他正好路过事故现场，曾经３４次献血的他看到现场就知道血库肯定会告急，于是第一时间驱车来到献血站。他说：“我身体素质很好，今天捐献了２００毫升血浆和２５０毫升血小板，希望能尽自己的绵薄之力帮助伤者。”献完血，他没有离开，而是主动给陆续前来献血的市民发献血登记表，当起了临时志愿者。 老家连云港的刘先生在太仓打拼了十几年，当他得知昆山发生爆炸的消息后，立刻与妻子驾车从太仓赶到昆山。“发生这么大的事故，我们来献点血，尽自己所能，去挽救一些生命。”这对夫妻在七夕节里用献血传递自己的爱心。 不到一天时间，昆山市接受无偿献血６０２人，献血总量超１８万毫升，另有１５００多人进行献血预约登记。江苏省血液中心和苏州市也分别紧急调配血液驰援昆山，昆山市红十字会血站宣传科科长许建军说，目前昆山红十字会血站各种血液储备总量达３０万毫升，已达到饱和，“接下来，我们会根据每天不同血型的用量，有组织地安排预约市民前来献血。” ２日晚，一条名为“昆山爆炸事件，让我们真正读懂了苏州人”的微信消息在朋友圈被热烈转发。同时被热传的，还有苏州人在此次事件中表现出的正能量。 这条消息在短短５个小时内，阅读量突破了２８万。网友“开心果”说：“以往觉得苏州人很内敛，看了这个以后，觉得苏州人很血性、很勇敢，当然，更让人觉得温暖。” ——在高速路和城市里，驾车的苏州人自发让出了一条生命通道…… ——在苏州各大血站门前，自发前来献血的市民一直排到了马路上，一对小夫妻放弃了原计划的情人节聚餐，走进了红十字血站…… 在记者采访中，每个接受采访的人都说，其实只是在尽自己力所能及的一份力量，能做的每一件事，都是自己的本分。
脱胎换骨赢来新动力—山东经济转型升级路径解析_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月３日电（记者 徐金鹏、陈国军、袁军宝）绝对过剩、结构过剩、周期过剩同时并存，需求性下调、结构性下调、约束性下调相互交织。山东经济新的发展路径在哪里？动力在哪？行走在齐鲁大地，记者看到的是一幅山东经济脱胎换骨的新画卷。 近几年来，山东有１６００多户企业淘汰落后产能，是国家下达计划数的３．５倍，仅炼铁产能就淘汰１３２０万吨。这一度让山东倍感自豪。 问题出在哪里？。山东省委书记姜异康一语中的：“曾经让我们受益的传统发展方式和路径已经难以为继”，要以宽广眼界重新审视山东发展的定位、方向和路径，实现山东发展凤凰涅槃、浴火重生。 今年２月，山东在国家确定的钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶五大产能严重过剩行业基础上，又额外增加炼油和轮胎两个行业。“该停下的就要拿出最大的决心停下来。”山东省省长郭树清强调。 一场再调整、再转型的战役在齐鲁大地打响。分管工业的副省长张超超告诉记者，山东优势领域也存在强项中有弱项、先进中有落后的问题。为此，山东１７个市、１１个传统性行业都拉出产能过剩“负面清单”，一个地区一个地区、一个行业一个行业地研究，分步出台产业转型升级实施方案。 山东省发展和改革委员会主任张务峰解释说，目前好淘汰的都已淘汰，剩下的大都是硬骨头，这需要有“吃核桃”的精神，不管多硬，都要先“敲开核桃”，然后一个个分解、细化、解决，将羁绊山东科学发展的不合理能源结构、产业结构、增长结构优化。 ５月３０日，山东下发２０１４年工业行业淘汰落后和过剩产能的具体任务，共涉及１１个行业的６３户大型企业。“这次真动真格了，不转调就是死路一条。”山钢集团莱钢公司规划发展部部长姜书奇告诉记者。 “如今，山东各地比拼的不是一时的增长速度，而是结构调整、经济转型的速度，赢得发展新动力的速度。”山东日照市委书记杨军一语道出山东各地发展理念的新变化。 一些传统增长点正处于深度调整中，化解产能过剩依然在攻坚克难期，山东经济增长如何保持在合理区间？拿什么化解传统增长点收缩带来的发展压力？腾出的“笼”要换上什么样的“鸟”？ 山东的决策者为山东发展脱胎换骨勾画出了一条条新的路径。 传统产业在腾“笼”的同时，换上高新技术的新“马达”。多年经济效益居全国首位的山东造纸业，被列为１１个行业中第一个需要转型升级的产业。 “山东造纸业先天条件不足，缺水、缺树、缺原材料，重复建设和引进导致一些先进生产设备闲置。”山东省造纸行业协会理事长王泽凤一开口就直指问题，全省每年秸秆产量７０００万吨，如果企业不用，这就是废物，但如果用来造纸，就是宝贵的原材料。 泉林纸业公司率先自主研发了秸秆清洁制浆技术，构建起以“一草三用”和“生产过程污染物资源化”为主的循环经济产业模式，外排废水优于欧美排放标准。森博浆纸公司研发成功的生产线，吨纸能耗不到全国的三分之一。山东造纸业正以“吃核桃”精神将“负面清单”变成科学发展的“正面效应”。 与造纸业换上高新技术的新“马达”不同，山东煤炭行业在腾“笼”的同时，将发展生产性服务业移植到了产业结构调整的“笼”里。 以煤炭生产为主的山东能源集团成立山东矿管集团，利用地质勘探、系统设计、采崛技术输出、矿井灾害防治等优势，建立了矿山建设、专业化服务、矿井运营三大商业服务板块，开始从卖产品到卖服务的新探索。目前，矿管集团已成功在山西、内蒙古、新疆等近１０个省份的近２０座矿井开展了生产性服务业务。 百舸争流，奋楫者先。不仅仅是造纸业、煤炭业……山东１１个传统性行业都开始走出自己特色的转型升级“微笑曲线”。 在去年出台促进服务业发展３０条、金融改革２２条的基础上，去年年底和今年初，山东相继召开全省创业创新工作会议、全省民营经济工作会议，力图通过创新驱动，加快由“山东制造”向“山东创造”“山东设计”“山东标准”转变，力争在服务业、金融改革和产业结构调整中让民营经济唱“主角”。 新导向、新调整、新转型，让山东转型升级竞争发展的核心内容和制高点正发生重大改变。 －－山东省淘汰落后产能涉及１１个行业的６３户大型企业，各地、各行业扬鞭快马比转型速度方兴未艾。仅潍坊市去年９月以来，就有５１２家污染企业被关停，取而代之的是新建创新型企业、国家级孵化器数量全省第一。山东造纸业重点龙头企业排污负荷与能耗指标达到世界领先水平，参与制修订行业标准或国家标准２０多项。 －－高新技术产业势头正猛。今年以来，山东７个国家高技术产业基地和１０个省级示范基地建设初见成效，２７０个省级战略性新兴产业项目开工率达到９９．５％。高新技术产业占比突破３０％，１－５月高新技术行业利润增长快于制造业平均增速８．１个百分点。 －－转型升级的战略效应开始释放。今年上半年，山东实现进出口总额同比增长１１.８％，领跑广东、福建、浙江、江苏、上海等沿海省市。其中，新兴的金融服务、通信服务、体育文化和娱乐服务等出口迅猛，同比增长超过１００％。而服务业税收占全部税收的比例提高到近６０％，工业大省山东正越走越“轻”。
行政事业性收费项目将在财政部官网常态化公示_要闻_新闻_中国政府网
财政部准备把所有经过财政部、发改委批准设立的行政事业性收费项目在财政部网站上进行常态化公示，改变现在按年度一年对外发布一次目录的做法，今后凡是有政策调整的情况就会即时进行更新。

为贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院的部署要求，进一步地推进简政放权，建立权力清单制度，充分发挥市场配置资源的决定性作用，激发企业特别是小微企业的活力，国务院办公厅近日印发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。工业和信息化部、发展改革委、财政部相关司局负责人今日作客中国政府网，对《通知》进行解读。

建立和实施涉企收费目录清单制度被视为《通知》的核心和亮点所在。对此，财政部相关司局负责人表示，根据现行的管理制度，财政部会同国家发改委按年度来公布全国性的，以及中央部门和单位收取的行政事业性收费项目目录，同时，各省、自治区、直辖市财政部门也会同同级价格主管部门，按年度公布本级设立的行政事业性收费项目目录。这项制度在执行过程中还有需要进一步完善的地方，主要是收费项目目录按年度公布，虽然对其中涉企收费项目做了标识，但是对有关收费政策的具体内容向社会公布得还不够，对希望了解相关收费政策内容的企业来说还是不够方便。特别是年度当中收费政策变化不能及时在目录中得到反映。所以，下一步财政部准备改进和完善收费基金项目的公示制度，准备把所有经过财政部、发改委批准设立的行政事业性收费项目在财政部的门户网站上进行常态化的公示，改变现在这种按年度一年对外发布一次目录的做法。

今后凡是有政策调整的情况就会即时进行更新，还要对其中的涉企收费项目还要建立独立的项目清单，一并向社会公示，以便企业和社会公众能够更加方便、清晰和及时地知晓各项涉企收费的政策内容和实施情况。

建立这项制度之后，凡是在目录和清单之外的收费项目均为违规设立，一律不得执行，从而达到切实维护企业合法权益的目的。同时，各省、自治区、直辖市财政部门也要按照相关的要求，抓紧完善本地区的收费项目目录公示制度。
综合消息：中国公民集体撤离利比亚暂告结束_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电 综合新华社驻外记者报道：当地时间８月２日晚１０时，９７名在利比亚务工的中国公民在使馆协助下顺利办完通关手续，从突尼斯拉斯杰迪尔口岸入境突尼斯。中国驻利比亚大使馆工作人员证实，他们将是最后一批在使馆协助下有组织集体撤离的中国公民。

据了解，这９７人均为河南一家中资公司的员工。当地时间２日上午１１时左右，他们集体乘车从利比亚首都的黎波里以东约１３０公里处的驻地出发，于当地时间晚７时到达突尼斯拉斯杰迪尔口岸。

经过４天的沟通磨合，中方使馆人员和突尼斯口岸工作人员的合作已十分顺畅，大大提高了为中国公民办理通关手续的效率。在记者采访期间，同胞们多次对中国使馆在这次撤离中提供的鼎力协助表示感谢。

目前正值突尼斯旅游旺季，加上大量从利比亚撤离的各国人员陆续抵达，首都突尼斯的酒店和航班都非常紧张。中国驻突尼斯大使馆工作人员正全力为滞留在突尼斯的中国公民安排住宿并协助他们返程回国。

中国驻希腊大使馆官员２日表示，当天搭乘希腊海军军舰从利比亚撤至希腊的７９名中国公民均已落实机票，他们将在３天内乘飞机回国。

自７月３１日以来，已经有６００余名中国公民在使馆的协助下通过拉斯杰迪尔口岸撤离利比亚。据悉，目前利比亚境内仍有３００余名中国人。中国驻利比亚大使馆在距口岸１００多公里的杰尔巴岛设有工作点，协助仍有可能到来的零散中国公民入境突尼斯。
国务院今年6次部署投资：已批复万亿棚改再贷款_要闻_新闻_中国政府网
现阶段，稳增长依然要靠兼具质量和效益的定向投资，加快弥补经济社会发展的“短板”，从而优化经济发展的硬环境，为经济增长提供持久动力 “从会议透露的信息看，稳增长和促改革将成为下半年经济工作的主基调。”在接受《瞭望》新闻周刊采访时，中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，这主要是缘于经济发展仍面临着复杂形势，实现全年经济社会发展预期目标需要付出更多努力。 国际方面，在发达经济体和新兴市场增长普遍疲软甚至下滑的情况下，中国出口受到较大影响，距离年初制定的增长10%的目标存在不小差距。而一些具有劳动力优势的国家又在低端市场上形成对中国产品的替代，外贸形势较为严峻。 “尤其是美国经济的复苏远低于预期，量化宽松政策退出的节奏会发生变化，而中国很难不受影响。”他表示，中国对外资的利用、资金的流入和流出、汇率等都会发生变化。随着复苏进程的反复，贸易摩擦等也有反弹的迹象。 国内方面，一些产业过剩产能的化解仍需时日，在地方债务压力下，地方的投资也受到一定限制。尤其是房地产市场的深度调整，对经济发展的贡献远不如从前。 针对这一形势，国务院总理李克强此前在经济形势专家座谈会上强调，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。他特别提到，要通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 “在‘稳增长、促改革、调结构、惠民生’的总体目标下，政府的政策工具实际上已在围绕稳增长发力。”采访中，有权威人士表示，未来的政策追求是有效市场和有为政府的统一。在大力推进简政放权、激发市场活力的同时，更好地发挥政府有形之手的作用。坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，抓住重点领域和关键环节，着力找准“喷灌”和“滴灌”的方向，夯实经济中高速持续增长的基础。 “尽管有疑义，但不可否认，投资仍是当前中国经济增长的关键支撑。”国务院研究室司长向东在接受本刊记者采访时，再一次指出了投资对于中国经济的重要性。 他谈到，今年以来，面对经济下行压力较大的现实，决策层保持定力、综合施策，采取了“扩投资、稳外贸、强农业、推改革”的政策组合拳，有力保障经济在合理区间运行。这其中，投资无疑是最为重要的抓手之一。 而此次政治局会议在部署下半年经济工作时，也明确提出要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，进一步释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。 “为了稳增长，增加投资是非常有必要的，关键是要把握好资金的投向。”全国政协经济委员会副主任、国家统计局原局长李德水对本刊表示，应当增加的是“调结构的投资”，即把资金投向符合结构调整和产业升级的方向。 外界注意到，今年召开的国务院常务会议，6次部署直接与投资相关。其中，棚户区改造、铁路建设、重大水利工程建设、金融服务三农和支持小微企业发展等领域，成为政策的主要发力点。 在此基础上，国务院批复了央行1万亿元再贷款，用于支持国开行的住宅金融事业部，以保证棚改任务的资金需要，并努力降低资金成本。这也成为目前首个投资过万亿的民生项目。 其次是铁路建设和重大水利工程建设加快推进。目前来看，这两大领域的投资规模有望超过1.2万亿元。 铁路投资方面，实现了三级跳，由年初确定的6300亿元提升到4月初的7200亿元，再到4月底确定的8000亿元，投资额仅次于2010年8400亿元的历史高点。 水利建设方面，今明两年和“十三五”期间将分步建设纳入规划的172项重大水利工程。在2011年至2013年年均水利建设投资超过3600亿元的基础上，即使按年初确定的水利投资保守估算，2014年的水利投资最低也在4000亿元左右。 再者是支持实体经济发展。为支持“三农”和小微企业的发展，两次定向降低存款准备金率。6月30日，银监会又宣布对商业银行存贷比计算口径进行调整。有机构测算认为，银行因此将释放贷款或达2万亿元，这些资金将主要用于实体经济，支持小微企业、农业、服务业发展。 “可以看出，与以往启动投资后的铺摊子不同，这一次的投资更加强调定向发力。政策目标也不只是单一的经济增长，而是通过投资的驱动，实现经济增长、改善民生和结构调整的多重效应，为中长期的发展奠定坚实基础。”前述权威人士说。 二季度7.5%、整个上半年7.4%的经济增速，相比于全球其他主要经济体，中国的表现可谓抢眼。 彼得森国际经济研究所高级研究员加利·霍夫鲍尔日前就表达了羡慕之情。他认为，虽然美国经济增长会远远高于欧洲和日本等主要经济体，“但是要比中国就差远了”。 为他所羡慕的还不限于此。由于美国各级政府在换届后难以保持政策的延续性，所以与企业达成的协议往往最终难以履行。这使得美国企业虽有充裕的资金，却在基础设施投资上受到极大的限制。与之相反，有观点认为，中国用10年的时间完成了美国100年搞的基础设施建设。 “从2013年到2020年中国基础设施投资需要约40万亿元，也就是说，8年时间里，中国每年基础设施投资的需求达5万亿元。”在接受本刊采访时，她以地铁快速公交和为代表的城市交通建设体系为例指出，中国大中城市交通系统建设相比城市经济和人口发展，已经明显滞后。根据各地公开资料统计，33个城市合计在“十二五”期间将新增轨道交通里程2467公里。估计从2013年到2020年将会有4万亿元的资金投入。 “由于东中西部发展的不均衡，东部地区需要的可能是升级改造，而中西部地区则是扩大建设实现覆盖的需求。”在他看来，即使是中央已加大投资的铁路建设，到2015年，中国铁路通车总里程也才相当于美国的一半。 事实上，从中央目前选定的投资领域来看，多与经济发展和民生密切相关。例如，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费；加快中西部地区铁路建设有助于加快落后地区经济的发展，进一步缩小区域差距，改善民生；加强水利建设投入既能夯实农业基础、保障粮食安全，又能改善水生态环境，还能促进集中连片特困地区脱贫、推动区域协调发展。 这实际上反映出未来的投资增长空间和投资方向，即增加公共产品有效供给，加快补上经济社会发展的“短板”。在专家们看来，这正是从有效拉动投资、促进消费、带动相关产业发展和改善欠发达地区发展环境的目标出发，优化中国经济发展的硬环境，为经济社会持续健康发展提供坚实后盾。 “强调改革是因为稳增长、调结构等都离不开改革的支撑。”谈及此次政治局会议再次强调要把改革放在重中之重的位置，王军表示，在改革任务繁重以及一些地方改革动力并不强劲的情况下，中央政治局会议在部署下半年工作时强调把改革放在重中之重位置，意在坚决消除不作为、不担当的“懒政”，是对改革的又一次强力推动。 有专家表示，在国务院已就去年下半年以来出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生一系列政策措施落实情况开展全面督查后，不排除未来继续通过不同方式督促改革的可能。 在受访专家看来，由于在实际操作中，短期的稳增长，与调结构、控风险对政策方向的要求往往并不一致，因此必须要通过改革来平衡三者之间的关系，精准把握好宏观调控的力度和方向。 实际上，在上半年下行压力较大的情况下，之所以经济能够保持平稳运行，新增就业超过去年同期，简政放权及相关改革发挥了重要支撑作用。 以商事制度改革为例，今年上半年，全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。可以说，简政放权和工商登记制度改革直接推动了新注册企业“井喷式”的增长。 从长远来看，中国已经到了必须依靠创新推动经济由中低端向中高端水平迈进的阶段。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。而创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 对于下半年，改革无疑是重头戏，一些重要改革目前业已启程。中央政治局6月30日召开会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，明确2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务。 “继续简政放权，创造好的营商环境；通过发展多层次资本市场，化解实体经济融资难、融资贵的问题仍是未来改革的重点，也是稳增长、调结构的结合点。”王军说。 专家们强调，改革最关键的，就是要处理好政府和市场的关系。有效的市场和有为的政府两者缺一不可。在简政放权之后，监管一定要跟上。要通过严格监管，创造公平的市场竞争环境。这也是中央政治局会议既强调“要增大简政放权的含金量”，又明确要求“放管结合，加强市场监管”的原因。（记者 王仁贵）
中央档案馆公布日本战犯岛村三郎侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
1939年2月上旬，接到情报，“发现依兰县城内有共产党的地下组织”，命令依兰县警务科长中野“逮捕了有关者100名以上。因拷打审讯，1名爱国者因脱肠病恶化以致死亡；另1名爱国者在押送佳木斯途中投身松花江，使他自杀，将他杀害了”。

8月，“逮捕了有关爱国者60名以上，用拷打审讯，将17名以上的爱国者送交法院，并使其10名以上的爱国者处以死刑。”

10月，通河县的地下共产党联络敌伪内部和监狱中的爱国狱警发动了监狱起义。为镇压起义，“逮捕了判明与此事件有关的爱国者100名以上。其中30名以上的爱国者送交法院，犯了使其中10名以上被处死刑的罪恶”。

11月，因在汤原县水泡子附近的农家里，发现曾有苏联情报人员来住过两宿，便派加藤警正“逮捕了该农家的两名和平居民，以拷打进行了审讯，因此杀害了其中的1名”。

1941年2月－7月，在肇州县履职期间，“逮捕的爱国者的总数目约200名，其中送法院约70名，被宣告死刑的达30名之多”。
最高检派员介入"8·2"昆山特别重大爆炸事故调查_要闻_新闻_中国政府网
事故发生后，最高检领导要求，迅速介入事故调查，严肃查办事故背后渎职等职务犯罪。根据最高检领导指示，最高检渎职侵权检察厅派员赶赴事故现场，与江苏省检察院、苏州市检察院、昆山市检察院等三级检察机关一起勘查事故现场，分析研究检察机关介入事故调查的方案和措施，协助政府部门做好事故抢险救援和应急处置工作。 据了解，事故发生后，江苏省检察院、苏州市检察院、昆山市检察院等三级检察机关按照最高检要求，第一时间派侦查监督部门和反渎职侵权部门相关人员到达事故现场，及时掌握情况，并依法开展相关调查工作。 最高检渎职侵权检察厅负责人表示，检察机关将认真落实中央领导同志的重要指示精神和高检院领导的要求部署，依法严查事故所涉渎职等职务犯罪，对构成犯罪的涉案人员，将依法追究刑事责任，为维护法律尊严，促进安全生产秩序稳定发挥好职能作用。
习近平主席特使李斌会见毛里塔尼亚当选总统_要闻_新闻_中国政府网
李斌转达了习主席对阿齐兹的诚挚问候和良好祝愿。李斌表示，习主席重视发展与毛里塔尼亚的友好合作关系，中方愿同毛方进一步加强各层次交往，拓展务实合作，推动中毛友好合作关系全面深入发展。相信在两国领导人的亲自关心和共同推动下，中毛关系必将迎来更加美好的明天。

阿齐兹感谢习主席派特使出席就职典礼，请李斌转达他对习主席的诚挚问候。阿齐兹说，毛中友好关系源远流长，毛方衷心感谢中方长期以来对毛方的支持和帮助，愿同中方全面深化各领域友好合作，共同推动两国关系不断向前发展。

李斌还出席了阿齐兹总统的就职典礼。
王勇赶赴江苏省昆山市特别重大爆炸事故现场指导抢险救援工作_国务院领导_中国政府网
8月2日，国务委员王勇（右）在收治伤员的苏州大学附属第二医院，代表党中央、国务院看望并亲切慰问受伤人员及家属。当日，受习近平总书记、李克强总理委派，国务委员王勇代表党中央、国务院，率国务院工作组紧急赶赴江苏省昆山市，指导“8·2”昆山市中荣金属制品厂特别重大爆炸事故应急救援、善后处理和事故调查工作，并宣布成立国务院事故调查组。新华社记者 陈益宸 摄

15时许，王勇抵达昆山后立即赶赴中荣金属制品厂察看事故现场，深入了解事故抢险和应急救援情况。16时许，王勇主持召开会议，传达习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，听取江苏省、苏州市和有关部门负责同志关于事故情况和应急救援工作进展的汇报。

王勇要求，有关各方要认真落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示要求，以对人民群众高度负责的精神，全力做好人员搜救、伤员救治、善后处理、事故原因调查等工作。一要认真核对现场人数、当班人数和临时进出人数，组织力量反复搜寻排查，不留死角、不留盲区，确保不漏一人。二要全力调配医疗专家和资源，千方百计抢救伤员，确保最大程度减少因伤死亡、因伤致残。三要组织精干力量，耐心细致做好遇难者家属安置和抚慰。四要立即成立国务院事故调查组着手开展事故调查，尽快查明事故原因，依法依规严肃处理相关责任人。五要及时、准确、公开、透明发布事故情况，积极回应社会关切。

会后，王勇赶到苏州、昆山市6个收治伤员的医院，代表党中央、国务院看望并亲切慰问受伤人员及家属。他说，党和政府正在调集一切资源救治伤员，祝愿伤员早日康复，并嘱托医务人员尽全力救治。

截至2日21时，事故已造成68人死亡，182人受伤。伤员救治、家属抚慰、善后处置、事故原因调查等工作正在紧张进行中。
新的恶意木马变种以附件形式在邮件中传播_要闻_新闻_中国政府网
该变种运行后，会将其自身复制到受感染操作系统的指定目录下，创建互斥量防止重复运行，修改系统文件，屏蔽防病毒软件的主页，创建注册表启动项，实现自身开机启动。

与此同时，该变种查找受感染操作系统中指定扩展名的文件，从其内容中查找有效的邮箱地址。一旦发现有效邮箱地址，则建立邮件传输服务，向该邮箱地址发送电子邮件，并将变种自身以附件形式附加在邮件中进行传播。

另外，该变种还会在受感染系统的后台连接远程恶意攻击者指定的Ｗｅｂ站点，接收恶意代码指令，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、处理器类型、内存大小等），使其成为僵尸网络中的傀儡主机。

针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，国家计算机病毒应急处理中心建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
下半年经济形势分析：努力实现全年发展预期目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电（记者 安蓓、王希、陈炜伟）上半年，在世界经济普遍低迷、国内经济下行压力较大的情况下，中国经济这艘大船逆势而上，实现了稳中有升、稳中有进的良好局面，为实现全年经济社会发展预期目标奠定了坚实基础。 展望下半年，挑战依然巨大，任务仍然繁重，经济形势复杂性和严峻性不容低估，但机遇和挑战同在，优势和风险并存。贯彻落实党中央、国务院决策部署，中国经济将砥砺奋进，开创持续健康发展新局面。 日前召开的中共中央政治局会议指出，做好下半年经济工作，要准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点。 两个“平衡点”、一个“结合点”既是判断当前和长期发展形势的着眼点，更是改革奋进的着力点。 经济增长７.４％、物价涨幅２．３％、城镇新增就业７３３万人……中国经济“上半年”成绩单令复苏之路并不平坦的世界经济为之一振。 ８月１日发布的７月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）进一步印证了这一趋势。这一宏观经济重要先行指标为５１．７％，环比上升０．７个百分点，连续５个月回升。 尽管经济复苏走势渐现，但挑战依然严峻。从国内看，我国经济正面临增速换挡期和结构调整阵痛期的叠加风险，拉动经济增长的“三驾马车”动力不足；企业生产经营困难加剧，实体经济面临资金“饥渴”；房地产、金融、地方债等领域存在风险隐患。从国际形势看，全球经济仍处在危机后调整期，发达国家依然疲弱，新兴经济体持续低迷，地缘政治危机不断扰动全球经济。 “在当前复杂的经济形势下，保持一定经济增速是调结构和惠民生的重要前提。经济增速换挡期是不确定性上升的风险期，要防止经济增长出现惯性下滑甚至失速。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说。 发展是解决我国所有问题的关键，但不是唯速度的发展，而是科学的、可持续的、包容性的发展。国务院发展研究中心主任李伟说，表面上是增长速度的换挡，本质则是增长动力的转换。我国经济要在中高速增长平台上良好运行，需规模与质量、速度与效益达到新平衡，关键要转变发展方式和培育经济增长新动力。 中流击水，不进则退。在严峻的经济形势下，深化改革力度不减反增，如同一条红线，将稳增长、调结构、惠民生、防风险，将近期目标和长远发展紧密结合起来。 “经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。保持全年经济平稳发展，尤需向深化改革要动力，解放微观主体生产力。”张燕生说。 展望下半年，改革仍是重中之重，一系列重大改革措施将为中长期发展夯筑动力之源： ——简政放权含金量进一步提高。６月初我国取消和下放新一批共５２项行政审批事项，直指投资创业、科技创新及扩大就业等增加市场活力、改善民生的重要领域。国家发展改革委表示，下半年将进一步完善投融资体制机制，深化投资审批制度改革，进一步简政放权。 ——６月底召开的中央政治局会议审议通过《深化财税体制改革总体方案》，吹响新一轮财税体制改革的进军号。财政部部长楼继伟表示，今明两年是财税改革的关键。预算管理制度改革要取得决定性进展，税制改革在立法、推进方面取得明显进展，事权和支出责任划分改革要基本达成共识。 就业是民生之本，也是区间调控必须确保的民生“下限”。最新数据显示，上半年全国城镇新增就业人数７３７万人，同比多增１２万人。 注册资本登记制度改革带动的创业激情，使新增个体私营经济成为解决就业的主渠道。截至６月底，全国个体私营经济从业人员实有２．３２亿人，比２０１３年底增加１３０３万人。 王军指出，下半年我国将继续通过发展就业能力强的服务业、鼓励创业、降低融资成本和为小微企业减税让利等措施，持续稳健扩大就业。 谋定而动，行稳致远。要准确把握好中央关于两个“平衡点”、一个“结合点”的要求，牢牢把握发展的主动权，努力实现全年发展预期目标，推动经济社会持续健康发展，向人民群众交出一份满意的答卷。
莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击造成37无辜群众死亡_要闻_新闻_中国政府网
经过公安机关全力侦查，７月２８日发生在莎车县的严重暴力恐怖案件已基本查清。这是一起境内与境外恐怖组织相互勾连，有组织、有预谋、计划周密、性质恶劣的严重暴力恐怖袭击案件。案件造成无辜群众３７人死亡（其中汉族３５人、维吾尔族２人），１３人受伤，３１辆车被打砸，其中６辆被烧。处置过程中，击毙暴徒５９人，抓捕涉案人员２１５人，缴获“圣战”旗帜以及大刀、斧头等作案工具。

现查明，２０１３年以来，努尔买买提（真名努拉买提·萨吾提，莎车县艾力西湖镇人）与境外“东伊运”组织勾连，组织人员收听收看暴恐音视频，宣扬民族分裂和宗教极端思想，逐步形成了以其为头目的暴恐团伙。

今年斋月以来，该团伙选择偏僻地点，以吃斋饭为名多次聚集，通过非法“台比力克”活动，煽动拉拢人员，制定犯罪计划，准备作案工具。２８日凌晨，该团伙成员蒙面手持刀斧袭击艾力西湖镇政府、派出所，被我维稳力量击退。暴徒还在巴楚—莎车公路上设置多处路障，分别在１０个地点拦截打砸焚烧过往车辆，杀害无辜群众，持刀斧威逼群众参加暴恐活动。途经此地的墩巴克乡乡长吾拉木江·托呼提和乡纪委书记阿不都艾尼·吐尔地严厉斥责暴徒行径，惨遭杀害。

案件发生后，党中央高度重视，中央领导同志作出批示。自治区党委、政府第一时间对案件处置作出部署，相关部门全力救治伤员，各维稳力量迅速行动、果断处置、英勇顽强、不怕牺牲，最大限度减少了伤亡损失。

张春贤指出，暴恐分子穷凶极恶、滥杀无辜，给各族人民群众生命财产安全造成严重损害，影响十分恶劣。要充分认识反恐维稳形势的严峻性和复杂性，看清“三股势力”是破坏新疆社会稳定和长治久安的总根源，看清敌人的险恶用心，保持高度警惕，坚持底线思维，一时一刻都不能有丝毫放松。

张春贤强调，打击暴恐要坚决彻底、绝不手软，宜将剩勇追穷寇。要坚定不移推进严打，打狠、打准、打出声威，抓紧深挖追逃，把幕后黑手、勾连关系和组织策划统统挖出来，除恶务尽、斩草除根，彻底揭开“盖子”，坚决把“三股势力”嚣张气焰打下去。

张春贤强调，要坚定不移贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，坚持“中央的要求就是我们的任务”，保持定力，坚定信心。坚持民生优先不动摇，着力解决各族群众最关心、最直接、最紧迫的民生问题，把争取人心摆在突出位置，不断巩固和扩大我们的群众基础。坚持发展是第一要务，是解决一切问题的基础和总钥匙，让发展的成果惠及各族群众。党员干部要做民族团结的模范，共同维护新疆的团结稳定。

张春贤强调，要坚决同“三股势力”作斗争。广大党员干部特别是领导干部要严守政治纪律，坚定政治立场，始终与党中央和自治区党委保持高度一致。要增强政治敏锐性，擦亮眼睛，提高警惕，不信谣、不传谣、不造谣。要把握舆论主导权，坚持相信群众、依靠群众、发动群众，形成人民战争的汪洋大海，真正形成“老鼠过街、人人喊打”的社会氛围。要做好群众工作，坚持打击的一手要硬、教育疏导一手也要硬，发挥好“访民情、惠民生、聚民心”活动住村工作组的作用，共同维护新疆社会大局稳定。
第12届全国学生运动会落幕 下届由浙江省承办_要闻_新闻_中国政府网
当晚７时３０分，载着数百名运动员和教练员的３艘游轮从黄浦江十六铺码头驶出，在江面上巡游约一个小时。伴随着对运动会的精彩回眸，汇聚着青少年们的欢声笑语，大家用一场聚会告别６天的难忘经历。

新华社记者从运动会组委会了解到，本届运动会共有来自全国各省区市的３６９９名教练员和中学生运动员参赛，赛事竞技水平总体较上届明显提高，在田径和游泳赛场上，２６名运动员１７次打破赛会纪录，另有２４名运动员达到健将标准，２００多人达到国家一级运动员标准。上海、江苏、北京代表团分列奖牌榜前三位。

闭幕式现场还宣布了第１２届全国学生运动会“阳光少年”与“活力园丁”获奖名单、体育道德风尚奖获奖名单、“优胜杯”省市自治区名单等７项非竞技类项目评选结果，并为志愿者代表颁发了纪念证书。

闭幕式上，上海市与浙江省进行了会旗交接。下届全国学生运动会将于２０１７年由浙江省承办。
与时间赛跑 与死神争速—昆山爆炸事故救援纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆山８月２日电（记者 刘巍巍、王恒志）江苏昆山“８·２”爆炸事故令人震惊，新华社记者现场采访了解到，截至２日２２时，现场救援和伤者救治仍在紧张进行中。为了２００多个宝贵的生命，社会各界戮力同心，与时间赛跑，与死神争速。

据第一时间赶赴现场的昆山市消防大队经济开发区中队队长吴神飞介绍，消防部门接到群众报警后，立即到达事故现场。“现场人员伤亡惨重，爆炸场所四周的玻璃都被震碎，门窗散落，烟味浓重。”

事件发生后，昆山市紧急调请两个现役特勤中队和该市５个其他区域的消防中队赶来增援，一起帮助救出受伤者。“爆炸火势并不大，因为这个车间主要生产汽车轮毂，可燃物较少，燃烧的主要是工人的鞋柜、更衣室等生活物品。”吴神飞介绍，这家工厂属于消防一般单位，并非防火重点单位。在生产企业众多的昆山经济开发区，工厂发生的火灾占全部火灾的２０％左右。

记者现场采访了解到，事故发生后，昆山市卫生局和市区四家医院立刻启动应急救治预案，成立了院内救治、应急调度、家属对接、物资保障、信息联络和统筹协调６个工作组，并邀请江苏和上海烧伤科专家前来援助，对需要转院治疗的伤员，马上安排转院。

据昆山市卫生局副局长刘玮介绍，现场收治的伤者情况危重。爆燃初步判断是由镁粉等金属粉尘被引燃，这些物质附着性较强，裹在人身上难以甩脱。“从送医院情况看，大部分伤者的烧伤面积超过９０％，伤势最轻的烧伤面积也超过５０％，几乎所有人都是深度烧伤。医疗机构立即为超过半数的烧伤患者实施了气管切开手术，以辅助他们呼吸。”

记者在现场发现，江苏省、苏州市、昆山市卫生部门负责人到现场指挥救援，昆山市多家医院的急诊室里床上、地上、桌上排满了伤者。由于昆山本地医疗机构处置力量有限，又从苏州、常熟、常州等附近地区紧急调集了救护车，目前已有１３０多名伤者被陆续送往上海、南京、苏州、南通、无锡、常州等医院开展救治。

记者从上海瑞金医院、长海医院获悉，多名昆山爆炸事故伤员陆续转至上海接受救治。参与救治的专家表示，和普通大面积烧伤患者相比，患者由于是在爆炸中受伤，伤情更为复杂、危重，在后续的救治中需要过三关：休克关、感染关、多脏器功能衰竭关。

瑞金医院副院长陈尔真教授告诉记者，由于是爆炸伤者，所以伤情在高热烧伤外，往往还包括爆炸形成的能量传递对肺部、肠等内部脏器的损伤，这种复合伤比普通烧伤更为复杂、严重。医院将对伤者进行超声、胸片检查，看是否合并肺部、肠损伤。

今天上午，接到昆山中医院、昆山第二人民医院请求后，上海瑞金医院先后派出７名专家和护士前往支援；接到昆山第一人民医院请求后，上海长海医院派出２名烧伤科专家前往支援。目前，两家医院均已腾出床位、开辟绿色通道，相关医务人员全部到位开展积极救治。

爆燃事故发生后，昆山市民自发展开救援活动。从上午开始，昆山市内的４个献血点就已开始排队，在只有１０分钟高铁路程的苏州，市民也纷纷走进献血站献血，苏州市中心血站紧急调配４万毫升血液支援昆山。至下午１５时４０分，昆山血库已满。

“听说很多人受伤了，第一反应就是血可能不够，所以就赶来了。”一位在昆山大润发爱心献血屋正在献血的姑娘说，却怎么都不肯留下姓名。

晚８时许，在昆山市民广场，自发前来的市民用点燃的蜡烛组成“８·２”的图样，为受伤人员祈福。在事发地点路边，自发前来的市民送上一支支白色鲜花，悼念亡者，为伤者祈福。

江苏省委省政府要求集中全省最好的医疗资源，全力组织伤员救治工作，千方百计减少重伤死亡，千方百计减少严重致残，千方百计做好治疗康复；尽快确认遇难者身份，做好亲属安抚和后事处置工作；对事故现场进一步组织全面细致的搜救、清理。
高雄气爆事故已致28人遇难287人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社高雄８月２日电 （记者 刘刚 陈君）高雄石化气爆事故已过去４０多个小时，死伤人数仍在增加。台灾害应变中心２日晚８时３０分公布的统计显示，已有２８人遇难、２８７人受伤，另有２人失踪。

当日的焦点仍是搜救，尽管时雨时晴给现场作业增加不少难度，但来自全台各地的专业救灾队伍和军方依旧尽全力作地毯式搜索，截至目前已挖掘出两名遇难者的遗体。遗憾的是仍未找到之前报告失踪的两名消警下落，这意味着事故死伤人数仍有可能增加。高雄市消防局表示，搜救工作不会停止，没有时间表。

天黑之前，掩埋在落石之下的车辆残骸陆续被清理出来，其中不少已经不能用面目全非来形容，只能说是带着轮胎的一堆金属，静静地躺在路边，无声地诉说着那一夜的惨烈。

虽然相关单位积极抢修，但目前事故现场周围仍有２万余户停气、近７０００户停水、５７００多户停电。台电公司表示，力争在３天内复电，台水公司则争取在５天内顺利供水。

不少当地居民白天回到家中收拾受损的家当，晚间则或投亲靠友，或前往集中安置点休息。

台湾当局领导人马英九当天赶到高雄，视察灾情、探视受伤民众、慰问救灾人员。马英九表示，这次气爆事故是台湾最大的一次，他要求行政部门拿出最大的决心与魄力，杜绝类似事件重演。

备受关注的事故原因调查已有初步进展，事故现场泄漏的气体被判定为丙烯，而问题管线来自华运仓储输送丙烯给李长荣化工的管线。

高雄市政府环保局长陈金德２日称，李长荣化工在发现异常时未立即要求华运关闭供料阀门，也未通报环保局，导致近３个小时的时间里大量丙烯外泄，造成相关部门无法在第一时间获得重要资讯预判状况，最终导致事故发生。

高雄市政府３１日晚间的应对措施亦遭到质疑，有部分媒体指出，市府应该在第一时间疏散住户，并非请住户回到屋内。高雄市政府２日下午召开记者会说，有关疏散是不是最佳的处置，仍有待查证。
时评：日本离岛命名改变不了钓鱼岛属于中国的事实_要闻_新闻_中国政府网
新华社东京８月２日电（新华社记者刘秀玲 冯武勇）８月１日，日本政府公布了１５８个无名离岛新名称，其中包括我钓鱼岛附属岛屿。日本政府企图通过公布官方命名，变相宣示对钓鱼岛主权。在窃取钓鱼岛的路上，日本政府手法多变、花样翻新，使出了浑身解数，但无论如何也改变不了钓鱼岛及其附属岛屿属于中国的事实。

事实上，日方通过命名、公布我钓鱼岛附属岛屿名称而宣示对其主权的企图，已经不是第一次。２０１２年３月，日本政府就曾公布了３９个无人离岛的名称，其中包括７座我钓鱼岛附属岛屿。随后，我国家海洋局公布了钓鱼岛、黄尾屿等７１个岛屿及其周边海域部分地理实体的名称、名称含义、位置以及现场照片等，对日方行为进行了有力反制。时隔两年，日本政府故技重施，再次公布１５８个岛屿名称，其中包括５座钓鱼岛附属岛屿。

实际上，中国古代先民在经营海洋和从事海上渔业的实践中，最早发现钓鱼岛并予以命名。在中国古代文献中，钓鱼岛又称钓鱼屿、钓鱼台。目前所见最早记载钓鱼岛、赤尾屿等地名的史籍，是成书于１４０３年（明永乐元年）的《顺风相送》。这表明，早在十四、十五世纪中国就已经发现并命名了钓鱼岛。

在实现侵吞中国领土钓鱼岛的过程中，日本地方政府成为最活跃的马前卒。２０１０年１０月，冲绳县石垣市市长中山义隆就曾以开展调查为由向日本政府申请登岛许可，但未能成行。２０１３年２月，石垣市又提出要将我钓鱼岛申请列入世界自然遗产名录。今年石垣市又谋划租赁民用飞机在钓鱼岛及其附属岛屿上空开展自然和生态环境调查，想尽各种手段，不断为中日关系火上浇油。

日本首相安倍晋三喜欢利用各种场合上演政治戏，一方面他声称希望在１１月北京举办亚太经合组织领导人非正式会议期间实现日中首脑会谈，在国民面前故意做出愿意改善对华关系、开展对话的开放姿态；另一方面，却要求综合海洋政策本部尽快公布钓鱼岛附属岛屿名称，行极尽挑衅中国之能事。从靖国神社“拜鬼”、质疑“河野谈话”到解禁集体自卫权，如今又再次就领土问题挑起争端，安倍向世界展示了自己的“精湛”演技和说一套做一套的两面派作风。

日本在钓鱼岛问题上连连挑衅，此次公布岛屿名称无非是“钓鱼岛国有化”、“钓岛申遗”的另一个翻版，意在宣示对我钓鱼岛主权，实现非法侵占我钓鱼岛的企图。钓鱼岛及其附属岛屿是我国固有领土，无论日方对钓鱼岛附属岛屿命什么名，都丝毫改变不了这些岛屿属于中国的历史事实。
埃博拉疫情严峻但范围有限 打持久战抓防控要点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电 于今年３月暴发的西非埃博拉疫情，其严重程度已是前所未有，疫情是否能控制得住，如何减少感染和死亡几率，会不会扩散到非洲甚至更广泛的区域，都是当前人们关注的焦点。

世界卫生组织总干事陈冯富珍１日在几内亚首都科纳克里发表讲话，呼吁国际社会与各国政府为抗击西非地区埃博拉疫情提供全力支持。

陈冯富珍说，目前西非地区已出现１３００多例埃博拉确诊及疑似病例，其中７００多人死亡。疫情不仅发生在难以抵达的偏远农村地区，也出现在人口稠密的城市。此外，西非疫区存在频繁的人口跨境流动，疫情还展现出通过航空传播的可能性。

陈冯富珍警告说，如果疫情继续恶化，其造成的死亡、严重干扰社会经济等后果将是灾难性的。她表示，伴随疫情而来的是前所未有的挑战，例如缺乏对疫情准确详尽的评估，医护人员严重不足，疫区部分医疗设施缺乏基本水电供应等。

世卫组织新闻发言人格雷戈里·哈特尔７月３１日说：“埃博拉病毒不易传播。埃博拉病毒及疫情仍局限在西非地区，西非以外区域出现埃博拉疫情的可能性不大。”

为了防止疫情扩散，一些国家发布了旅行警告，要求人们避免前往疫区。美国政府７月３１日发布最高级别旅行警告，要求人们避免前往几内亚、利比里亚与塞拉利昂三国的非必要旅行。

法国外交部７月３１日也在其网站发布旅行警告，建议法国公民在非必要情况下暂停一切前往埃博拉疫区所在国的旅行计划，其中包括几内亚、塞拉利昂、利比里亚和尼日利亚。

美国总统奥巴马１日说，此次埃博拉疫情比以往严重得多，需要“非常严肃地对待”，而下周将有约５０个非洲国家的代表到华盛顿参加美非峰会，美方将采取适当的预防措施，对参会人员进行检查。

美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登认为，控制埃博拉疫情需要做三件事：找到病人、做好救治准备、预防感染。与这场疫情的斗争不是短跑冲刺，而是“马拉松”。

弗里登说，防控埃博拉疫情的首要步骤是迅速发现病人并实施隔离，进而找到与他们有接触的人，准确快速地诊断。与此同时，医疗机构要做好各种准备，包括对医护人员进行必要的防护。在确认感染、展开救治后，还要找到与患者有接触的每个人，跟踪观察２１天，每天检查是否发热，如果发热就隔离。

他强调指出，目前不能证明埃博拉病毒会通过空气传播，最大的感染风险是与埃博拉出血热病人的体液及排泄物有直接接触。“与接触过病毒但没发病的人接触不会感染。只有当感染者出现发热或其他严重症状时，才会传染”。

据弗里登估计，在最乐观的情况下，预计至少需要３到６个月才能控制住这场疫情。“人类已经战胜了过去的每次疫情，但这需要细致的工作。就像与林火作战，哪怕漏掉一点火星，有一个病例没被发现，都可能让疫情再次蔓延”。（综合新华社驻日内瓦记者张淼、王昭、刘美辰，驻华盛顿记者林小春，驻巴黎记者张雪飞报道）
河南、陕西、内蒙古等多地大旱 河道干涸饮水难_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电(新华社记者尚昆仑、梁爱平、李云平) 一片片不见绿色的“白茬地”、一眼眼不出水的井、一辆辆拉水的三轮…… 河南、陕西、内蒙古、山西、新疆等１２个省份遭遇严重干旱，蔓延中的旱情使水库、河道干涸，人畜饮水困难，局地秋粮作物或面临绝收局面。 记者近日在受灾严重的平顶山地区看到，烈日下大片“白茬地”晃人眼目。麦收后播种的秋粮作物没有出苗，一片麦茬难见绿色。宝丰县辛庄村村民于国朝无奈地说：“种上了，一直等下雨，结果旱到现在，一颗玉米都没出来。” 在宝丰县周庄镇西牛村，记者看到，为了抢浇玉米，村民于会民在地头搭起了帐篷，“这段时间我们都守在地里，日夜不停地浇”。但薄弱的地下水难以维持喊渴的土地，水泵抽上来的是大量的气泡，“现在能浇多少是多少吧”。 干旱造成部分地区人畜饮水困难。在周庄镇后岭村，村民赵梅指着自家院子里上锈的水井口说：“已经两三个月抽不上水了。我今年６０多岁了，打记事儿起还没遇到过像今年这样旱。”村民陈淑芬正在整理车上四五个装水的大塑料桶。对她来说，每天最重要的事就是骑着电动三轮到镇上拉水，“一家五口人，还喂着几头大牲口，一天得拉三趟。”宝丰县水利局局长戴德山介绍，全县大概有６万人口、４万大牲畜饮用水困难。 受旱情影响的不止农业用水。平顶山市区水源地白龟山水库已经见底。水库防汛办公室副主任刘永强介绍，现在水库可供水量比往年少了１．２亿立方米，“这接近向平顶山市一年的供水量。７月２９号，省水利厅批复动用死库容６４１万立方米，预计可供水十多天。这已是今年第二次动用死库容了。” 截至目前，河南仍未有可缓解旱情的气象活动，旱情仍在继续。据７月３１日统计，河南全省受旱面积已达２７０６万亩，其中重旱７１２万亩，７３．９万人出现临时性饮水困难。 “你看，这叶子干得都能点着火！”陕西商南县过风楼镇小栗园村６４岁的朱善怀指着自家已经干枯的２亩玉米说。 这是商南县自１９２６年有水文资料记录以来遭遇的８８年不遇的罕见干旱。朱善怀说，他从来没有经历过如此干旱的夏季，旱情不但历时长、而且面积大。 在小栗园村，记者看到，成片的夏玉米未到成熟季节叶子都已枯黄，远远望去黄灿灿一片。大部分玉米棒子发育不良，玉米粒干瘪地粘在玉米芯上。严重一些的，玉米芯上只有两三粒玉米。 除了农作物，“受旱”的还有人。７月２９日下午，在商南县朝阳小区，３２岁的黄学英用扁担挑着两桶水从１楼爬到了６楼。她说，县水务局派的临时供水车每天下午３点至７点到小区供水。“我们现在用水非常节省，洗脸水、洗菜水、洗衣服水全都留着冲马桶，现在可知道水的珍贵了。” “向日葵等部分农作物根部已经干枯，像干柴一样轻轻一折就断。”记者在乌兰察布市察哈尔右翼前旗三岔口乡窑坡村采访时获悉，当地已经连续４０多天没有有效降雨。窑坡村村民高银奎说：“从６月份到现在，我们这里基本没有降雨，土地干旱板结得很厉害，地下水位下降２０米左右。” 记者现场了解到，由于持续干旱，窑坡村部分农户出现饮水困难，只好开上拖拉机到附近取水点拉水；当地打开所有机电井，全天候灌溉耕地。窑坡村村民白永龙说：“由于地下水位下降，我家的机井出水量不足，每天最多能灌溉１０多亩耕地，现在也没有别的办法，只能连续浇。” 受持续干旱影响，当地农民种植的胡麻、黄豆等旱地农作物已经枯死，农户只好提前翻耕土地、等待来年再种；水浇地里种植的向日葵根部叶子已干枯、上部叶子已打蔫，花盘直径明显小很多。 记者从内蒙古自治区民政厅、气象局等部门获悉，最近一段时间，内蒙古干旱面积持续扩大，持续干旱已造成赤峰市、锡林郭勒盟、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市、阿拉善盟７个盟市３８个旗县区１３０万人受灾，造成３９万人、１６８万牲畜饮水困难。
农业部要求做好“四个强化”全力抗旱保丰收_要闻_新闻_中国政府网
在河南许昌、平顶山等地，韩长赋深入田间地头，查旱情，问水利，看长势，要求各级农业部门做好“四个强化”，努力做到重旱区少减产，轻旱区不减产，无旱区多增产，确保稳粮增粮目标的实现：一要强化各级部门的责任落实，加强组织领导，深入重灾区“蹲点包片”，指导各地抗旱工作；二要强化科学抗旱理念，组织专家、农技人员“到田到户”，亲授抗旱保苗技术。合理把握抗旱次序，分类指导，有水浇条件的耕地能浇则浇，能保则保，无水浇条件的则及时改种补种短生育期作物；三要强化与财政、水利、气象等部门的合作力度，尽快落实拨付农业生产防灾救灾资金；四要强化对病虫害的监测防控，密切关注旱区的虫害动态，组织开展统防统治。

据悉，为应对持续的旱情，农业部已组织开展“科学抗灾夺取秋粮丰收行动”，组织专家制定分区域、分作物的科技抗旱技术方案，并派出多轮抗旱工作组，分赴河南、安徽、陕西等重旱区，评估干旱对农业生产的影响，制定相关抗旱技术方案；河南省则全力组织抗旱浇灌工作，并派出１．３万名农技人员深入田间地头，开展技术宣传指导。

另据气象部门预测，８月份华北、黄淮、江淮、江汉等地旱情可能持续或发展，形成夏秋连旱的不利局面，抗旱形势不容乐观。
旱情肆虐 渴声一片——当前全国旱情形势扫描_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电 （记者 王宇 于文静）持续多日、覆盖１２个省区、受灾面积达５８００万亩的旱情正迅速蔓延，引发国内外人士的广泛关注。

“有收无收在于水”。当前旱情呈现出怎样的特点，对我国秋粮丰产产生怎样的影响，未来抗旱前景如何，新华社记者走访重灾区，采访权威部门。

其次是高温干旱气象叠加。近段时间，北方大部分地区持续出现高温天气，很多地区缺乏有效降雨，加剧了土壤水分的蒸发。高温少雨天气造成土壤失墒加快，作物蒸腾量加大，令旱情迅速发展。

再次是重旱区域集中。记者了解到，今年旱情主要集中在河南平顶山、洛阳、漯河、许昌、焦作，河北廊坊、沧州、保定、唐山，陕西渭南等地，其中河南为本次旱灾的重灾区，受灾面积逼近全国受灾面积的一半。

此外，抗旱水源严重短缺。根据国家防总的数据，目前湖北省６００多座水库低于死水位，１１１座小型水库和５万多口塘堰干涸；山西省有２２５座水库干涸，１．６万眼机电井出水不足；河南省２１座大型水库蓄水总量较常年同期偏少１３亿立方米，抗旱用水明显匮乏。

“当前旱情主要影响‘两头’，一头是播种早、已经开始抽雄的玉米，造成花期不遇；另一头是播期偏迟、长势偏弱的田块，旱情造成土壤失墒快，叶片萎蔫卷曲。”农业部种植业司司长曹衍德说。

“七月十五定旱涝，八月十五定收成。”当前正值农作物生长发育关键时期，持续的旱情无疑将影响到今年我国秋粮的产量。

“眼看着到嘴的粮食收不上来。”河南郏县铁炉村村支书刘路营指着打蔫儿的一株株玉米告诉记者，如果再这么旱下去，眼前这片玉米地可能就要出现绝收的后果。

记者采访了解到，由于持续的旱情，河南等地一些农村出现了农田减收甚至绝收的风险。根据河南省农业提供的数据，过去十天来，河南受旱面积正以每天１６０万亩的速度递增，这些受旱面积中，四分之一为重旱面积－－这些田地即便迎来充裕降雨，也基本属于绝收状态。

对于旱情对农情的影响，国家防总的信息披露，目前旱区有８４１万亩农作物因重旱减产，有５６万亩干枯绝收，对农业生产已造成一定影响。

由于秋粮占全年粮食产量的７０％，又由于河南粮食产量占全国产量的１０分之一，因此毫无疑问，河南等地的旱情将影响我国全年粮食产量。不过农业部门也表示，从总体看，全年旱情不及往年，并且非灾地区的作物长势较好，如果应对得当，整体来看全年秋粮依然丰收有望。

农谚道，有收无收在于水。风调雨顺的年份农作物往往并不需要太多次人工浇灌，大旱来临，人工浇灌则显得十分重要，水利工程作用凸显。

水利设施较好的地区，旱情相对较轻。在许昌县陈曹乡高标准粮田，田成方、路成网、沟渠相连，田间随处可见自走式喷灌设备。记者看到，由于高标准粮田基础设施建设到位，节水灌溉设备齐全，粮田的灌溉用水得到了较好的保证，田间玉米正茁壮生长。

“虽然全县旱情严重，但因为水利设施配套好，旱涝保收，今年玉米长势跟常年无异，虽是大灾情，但却是小灾容。”许昌县农业技术推广中心副主任周炳臣说。

当前一个不容忽视的现象是，持续的干旱增加了浇灌次数，也加大了农民抗旱浇地的成本，农民的种粮积极性有所降低，弃耕弃种迹象隐现。

据河南省农业厅副厅长魏蒙关介绍，由于近年来连续干旱，河南一些地方地表水严重短缺，地下水位明显下降，抗旱浇地成本大幅提升，在地下水位超过２００米以上的部分地区，亩均浇地成本达到６０至１００元。

浇地成本的提升降低了农民的抗旱积极性。记者在采访中发现，在一些田地里，干枯的玉米歪歪斜斜躺在地上，无人打理。

“村民觉得就算花钱浇地收成也没指望，只好放弃。”刘路营告诉记者，今年旱情严重，很多地浇了两遍水庄稼都长不起来，村民只好放弃抗旱耕种。

针对这一现象，农业部要求各级农技人员“蹲点包片”“到田到户”，亲授抗旱保苗技术，并强化科学抗旱理念，合理把握抗旱次序，分类指导；要求有水浇条件的耕地能浇则浇，能保则保，无水浇条件的则及时改种补种短生育期作物，并为秋冬作物的播种做好准备。
新华视点：江苏昆山“8·2”爆炸事故追踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２日电（新华社“新华视点”记者王恒志、刘巍巍）８月２日是“七夕”——“中国的情人节”，但是，有６９个生命跟他们的亲人永别了—— ７时３５分许，昆山中荣金属制品有限公司发生一起疑似因粉尘爆炸引发的安全生产责任事故。截至当日２０时３０分，已有６９人不幸遇难，１００余名伤者正在医院进行救治。 事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示。受习近平总书记和李克强总理委托，国务委员王勇率有关部门负责同志赴现场指导事故救援和应急处置工作。 ６９条生命转眼即逝，１００多名伤者在抢救之中。谁该为如此惨烈的事故负责？ 据记者了解，遇难的６９人，４４人在现场死亡、２５人因抢救无效死亡。目前，伤者分别安排在昆山、苏州、无锡、上海、南通等地医院救治。 国家卫计委指定的事故前方医疗专家组成员、上海瑞金医院烧伤科主任医师张勤沉痛地说：“我从事烧伤治疗长达２７年，从未看到如此严重致命的爆震伤。送往医院的一些伤员已经离世，预计接下来死亡率会很高。” 据介绍，事发时车间内共有２６４人，其中２６１人是打卡上班，３人来厂内办事。 “新华视点”记者在爆炸的车间门口看到，车间中部位置外墙损伤严重，爆出两个大洞，外墙部分被爆炸引起的烟火熏黑。车间所有玻璃碎裂，部分墙体只剩下钢筋结构。 在车间门口，到处散落着衣服、鞋子。爆炸的车间有一处围墙坍塌，爆炸冲击波把重型设备炸出了车间外墙。爆炸车间对面的车间也受到不同程度的波及，爆炸中心５０米左右的地面都是碎玻璃。 一位熟悉企业情况的人士透露，这家企业污染很厉害，其员工曾多次反映，洗过的衣服晾晒后往往都还附着一层脏东西。“这家企业的职工以三四十岁者居多，主要从事抛光等工种，污染大、技术含量不高，一般青年人都不愿意干，干长了会得职业病的，但据说收入不错。”这位人士说。 事实上，早有网民称，昆山中荣金属制品有限公司“环境非常不好，宿舍也很老旧……反正里面的一切设备都是非常老旧的”。有现场围观群众告诉记者，这家企业不仅污染严重，而且一直存在安全隐患。听说还有职工去举报过，不过没听说企业被整顿，一直都在生产。 目前，具体事故原因还在调查中，这家企业的董事长、总经理等已被警方控制协助调查。 南京工业大学教授张礼敬说，当粉尘悬浮于空中，达到爆炸浓度极限时，遇到火源（包括明火、静电、摩擦等）就会发生爆炸。至于造成伤害大小，和粉尘量、空间及作业现场人员密集程度等都有关。 相关专家表示，粉尘爆炸属于工厂爆炸事故里最具危害的爆炸之一，作业车间越是密闭爆炸威力越大。早在１９８７年，黑龙江哈尔滨就曾发生了一起造成５８死、１７０多人受伤的粉尘爆炸事故。 现场一位专业人士表示，粉尘爆炸需要两个条件，一是要达到一定的浓度，二是要有明火。按照规定，这种车间的安全要求极高，无论是粉尘浓度、通风还是明火方面都有严格规定。 附近企业员工告诉记者，这家企业早上７点半上班，事故发生的时间正处于早班和晚班交接期间，人员混乱，事故发生或与此有关。 记者了解到，昆山中荣金属制品有限公司创办于１９９８年，是一家外商独资企业，系美国通用汽车指定供应商。该公司核心业务是生产电镀铝合金轮毂，月产量达８万余片。其官网显示，该公司已通过ＩＳＯ１４００１：２００４、ＩＳＯ ＴＳ１６９４９：２００２及美国ＯＥＭ认证，现有厂房面积４．８万平方米，职工４５０名，拥有先进的生产技术和丰富的生产经验，建成４条现代化全自动电镀生产线。 ２０１０年以来，全国冶金、有色、建材、机械、轻工、纺织、烟草、商贸等行业企业粉尘爆炸事故时有发生，已成为冶金等工商贸企业安全生产中的突出问题。特别是２０１０年２月２４日河北省秦皇岛骊骅淀粉股份有限公司发生的玉米淀粉粉尘爆炸事故，造成１９人死亡、４９人受伤，直接经济损失１７７３．５万元。 一再发生的粉尘爆炸事故早已引起国家安监部门的高度重视。２０１１年５月初，国家安监总局下发《进一步加强冶金等工商贸企业粉尘爆炸事故防范工作的通知》。通知中明确，造成粉尘爆炸事故的原因主要有四方面：一是企业对粉尘作业危险性认识不足，安全管理规章制度不健全，安全管理不到位；二是企业安全投入不足，作业现场通风、除尘、防火防爆等安全设备设施不完善；三是企业安全教育培训工作不力，作业人员缺乏相关的安全知识；四是部分地区对冶金等工商贸企业涉及粉尘作业的安全生产工作重视不够，监督管理针对性不强，存在薄弱环节和漏洞等。 然而，通知并未能遏制粉尘事故的发生。就在上述通知下发不到２０天，富士康成都公司就发生粉尘爆炸事故导致３死１５伤。２０１２年８月５日，温州市瓯海区一幢民房在生产中发生铝粉尘爆炸导致坍塌并燃烧，造成１３人死亡、１５人受伤。 今年以来，我国又发生了多起粉尘爆炸事故，危害性较大的就有５起。其中，发生在４月１６日的江苏省南通市如皋市一起硬脂酸粉尘爆炸事故，造成了８人死亡、９人受伤。 据昆山事发企业一位不愿具名的内部人士告诉记者：“这些年，通知来了一箩筐，层层检查也是家常便饭，但来人了做做样子，过后还是老样子，没见企业真正有什么行动。” 几位居住在周边的群众则充满担忧：“周边工厂不少，只要厂里有锅炉，我们就担惊受怕。大盖帽来了一茬茬，怎么就管不住爆炸？”
时评：涉事企业究竟在怎样的监管环境下生存下来？_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２日电（记者 刘巍巍 王恒志）８月２日，江苏昆山一企业车间突发爆炸，导致６８人死亡、百余人受伤。而就在两天之前，江苏常州一化工厂仓库同样发生惨剧，猛烈火势持续了８小时之久。安全事故不时发生，暴露出企业安全生产管理存在着种种漏洞，更突显出相关安全生产监管的缺位与乏力。

根据调查，昆山“8·2”爆炸事故初步判断为生产过程中产生的粉尘遇到明火引发爆炸。虽然准确原因仍有待进一步查实，但安全责任落实不到位已是板上钉钉的事实。

早在２０１２年，国务院安委会就曾印发通知，在全国深入开展为期３个半月的铝镁制品机加工企业安全生产专项治理。由此，我们不禁要问，相关主管部门当年是否曾对昆山这家事故企业进行了检查，并督促其落实相关安全责任？在过去的两年时间里，这家企业究竟是在一种怎样的监管环境下生存下来的？

每一次事故或许都源于很小的疏忽，而每一次很小疏忽的背后，向来都有监管的缺位——有关部门对企业的监管形同虚设，必然放任企业在日常生产中形成日渐散漫的作风，这显然是酿成今天恶果的重要原因。

很多安全生产事故的发生，并非缺乏相关制度规定。比如有关粉尘爆炸的问题，国家早就制定了《粉尘防爆安全规程》，这为我国相关企业的安全生产管理及相关部门的安全生产监管提供了重要依据。粉尘爆炸事故近年来反复发生，仅今年全国就发生过多起，足见相关企业的安全意识不强，相关监管部门的工作存在疏漏，这才使得相关规定未能得到有效的落实。

落实安全生产，需要牢固树立“安全生产大于天”的理念。企业作为市场主体，只有真正把安全生产放到更加重要的位置，才能防止“头脑松懈”带来的“行为松懈”。作为监管部门，更要通过有效的监管手段，强化企业的安全生产理念，切实把安全生产责任落到实处。

汲取血的教训，强化安全生产，是相关企业和监管部门必须正视的问题，更应以此事故为契机，查明事故原因，严格依法依规追究责任人的责任，切实把安全生产制度落到实处，不让血的教训重现。
解读推进诚信建设制度化三大“药方”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者 孙铁翔 黄小希 罗宇凡）中央精神文明建设指导委员会近日印发《关于推进诚信建设制度化的意见》，就着力推进诚信建设制度化、规范化、长效化做出明确规定。有关人士表示，《意见》对进一步提高全社会的诚信意识和水平开出三大“药方”。

“医生的诚信是治病救人、会计的诚信是不做假账……”常年抢救危重病人的北京医院ＩＣＵ科医生何清对诚信话题深有感触。他说，社会要确保良性运行，离不开个体对诚信的约束，更离不开国家层面社会信用体系的建立。

《意见》指出，积极推进建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度，依法收集、整合区域内公民、法人和其他组织的信用信息，完善信用信息基础数据库，逐步实现信息采集全覆盖。

国家行政学院教授马庆钰表示，社会信用体系建设的重要性和迫切性，主要源自社会诚信意识淡薄、恶性失信事件频发，而建立全覆盖的社会信用信息记录，将从制度上为助推诚信建设开出一个“药方”。

“《意见》不仅制定了‘路线图’，还给出‘时间表’，这为下一步整合现有征信平台，由此构造守信的激励机制和背信的压力机制打下基础。”马庆钰说。

“企业的失信、失德、失范带来的不仅是自身名誉的损害，更会给整个社会日常生活带来直接的伤害。”锐智电气（北京）有限公司董事长王明建说。

《意见》指出，抓好企业主群体的诚信教育和培训工作，引导他们在生产经营、财务管理、履行纳税义务、环境管理和劳动用工管理等各环节建立信用管理流程。

王明建认为，《意见》强调要“突出企业主体诚信教育”，这是当前诚信体系建设过程中的突破点之一。

“公共服务人员与老百姓联系最为紧密，其诚信度是社会整体诚信程度高低与否的重要标志。”上海社会科学院客座研究员邵诗洋说。

邵诗洋认为，《意见》特别针对公务员、医务人员、社会工作者以及社会中介服务人员提出诚信教育的要求，对失信行为实行“一票否决”，这无疑抓住了诚信体系建设的“牛鼻子”。

“关于各种不诚信，不是头一次听说。饭店，有人在用地沟油；捐款，不一定能交给最需要的人……诚信，本应是社会交往的基石，却成了当下社会最稀缺的资源。”

——这是今年４月，新华社联合新浪、搜狐、网易共同发起的以“为曾经的不诚信，我道歉”征集活动中，一位大学生来信的一段话。

厦门大学副教授朱至刚认为，当前，将道德的伦理规范与制度的刚性约束结合起来，以制度之力全面提升社会诚信意识和信用水平，已成为共识。

《意见》提出，各地各部门在确定经济社会发展目标和发展规划、出台经济社会重大政策和重大改革措施时，要把讲社会责任、讲社会效益、讲守法经营、讲公平竞争、讲诚信守约作为重要内容。

为进一步奖励守信、惩戒失信，《意见》还提出，建立诚信红黑名单制度，把恪守诚信者列入“红名单”，把失信违法者列入“黑名单”。

“加强诚信建设，关键在于制度化。只有不断推进形成有利于诚信建设的法治环境和政策导向，我们才能构建一个诚信社会，建设诚信中国。”朱至刚说。
在利比亚工作79名中国公民安全撤离_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅典８月２日电（记者 陈占杰）在利比亚工作的７９名中国公民搭乘希腊海军“撒拉米斯”号军舰，于２日上午抵达希腊首都雅典。 这批中国公民来自３家中资公司。他们１日凌晨搭乘希腊军舰撤离利比亚，经过近３０个小时航行后，抵达雅典附近的比雷埃夫斯港。 中国驻希腊大使邹肖力率领馆员在港口迎接，代表中国政府和人民慰问同胞。港口挂着写有“感谢希腊”“中希友谊万岁”字样的横幅。
新疆宗教界声讨“7·30”暴力恐怖袭击案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２日电（记者 于涛）７月３０日清晨，喀什市艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉主持完晨礼后，在回家的路上被暴恐分子残忍杀害。８月１日，新疆１０６位宗教界人士代表，在乌鲁木齐市召开声讨“７·３０”暴力恐怖案件座谈会。与会人员对居玛·塔伊尔大毛拉的遇害表示痛惜和哀悼，纷纷强烈谴责暴恐分子灭绝人性的罪恶行为，并号召全疆各宗教信众坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。

喀什市袷袢巴扎主麻清真寺哈提甫艾拜都拉·买买提说，听到居玛·塔伊尔大毛拉被暴恐分子残忍杀害的噩耗，我们的心情非常悲痛和愤怒。居玛·塔伊尔大毛拉一生爱国爱教爱民，拥护中国共产党的领导，维护祖国统一和民族团结，坚决反对民族分裂、反对非法宗教活动，敢于坚决抵制宗教极端思想，是我们喀什乃至全疆、全国伊斯兰教界的楷模。我们全疆伊斯兰教界人士要学习他爱国爱教爱民、坚守正信的优良品德，继承居玛·塔伊尔大毛拉的遗志，坚决与民族分裂势力做斗争，为全疆社会稳定和长治久安作出积极贡献。

乌鲁木齐市东正教堂民主管委会主任贾志戎说，暴恐分子策划暴力恐怖事件的目的很明确，就是分裂祖国、破坏民族团结，制造仇恨，破坏和谐的社会环境。暴力恐怖分子伤害无辜群众，破坏社会稳定，是全世界人民的共同敌人，必须坚决打击。我们东正教历来就有反对暴力、维护和平的传统，我们坚决支持党和政府的决定，严惩暴恐分子，积极配合政府做好信徒的引导工作，确保宗教领域稳定。

乌鲁木齐市和平路天主教堂民主管理委员会副主任、教务主持人王宏说，居玛·塔伊尔大毛拉爱国爱教、德高望重。暴恐分子对这样一位智慧善良的老人狠下毒手，暴露了他们的残忍本性。他们残杀有威望的宗教人士，目的就是想要在社会上制造混乱，引发恐慌。暴恐分子的罪恶行径阻挡不了新疆改革、发展、稳定的坚定步伐，也动摇不了各族人民群众促进经济发展，维护社会稳定的坚定信心和决心。

乌鲁木齐市基督教协会副会长、秘书长范晨光说，无论哪个宗教，倡导的都是仁慈、博爱、团结、友善，居玛·塔伊尔大毛拉就是这样一位身体力行伊斯兰教教义精神的优秀代表。暴恐分子的罪恶行径，再次证明他们是全人类共同的敌人。我们基督教界坚决支持党和政府的决策，坚决为维护宗教和谐、社会稳定承担起应有的责任。

乌鲁木齐县南山法明寺住持义玄说，暴恐案件的发生令我们无比震惊、无比痛心、无比愤慨。暴力恐怖分子的罪恶行径充分暴露了其完全漠视基本人权，肆意践踏人道正义，公然挑衅人类文明共同底线的罪恶本质。政府“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的宗教工作基本原则，非常有现实的针对性。面对“三股势力”不断制造暴恐事件的严峻形势，我们佛教界一定会在维护社会稳定和民族团结方面与党和政府保持一致，发挥我们宗教教义中积极的因素，努力创造团结稳定祥和的局面。

乌鲁木齐市西大桥北清真寺阿訇马金国说，得知喀什艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉遇害的噩耗，我们每一个有良知、有正义感的人都感到震惊和愤慨，同时也深表悲痛和惋惜。恐怖分子残忍杀害我们备受尊重和爱戴的好大毛拉，充分暴露了他们丧心病狂，反人类、反伊斯兰教的罪恶行径。我们要弘扬正信，带领穆斯林群众与“三股势力”作坚决的斗争。
昆山中荣工厂爆炸已致68人死亡 187人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２日电（记者王恒志、刘巍巍）记者从正在召开的新闻发布会上了解到，昆山中荣工厂爆炸事故导致６８人死亡，１８７人受伤，其中１３７人转到苏州、无锡、上海、南通等地救治。

据介绍，事故发生时车间共有２６４人，其中２６１人打卡上班，３人来厂办事。６８名遇难者中，４４人当场死亡，２４人经抢救无效死亡。
内河水运口岸快速查验系统很快将在湖北上线运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月２日电（记者罗鑫、朱文辰）记者１日从湖北出入境检验检疫局港口办处获悉，其试行的“内河水运口岸快速查验系统”于近日完成并且将很快上线运行，届时进出口集装箱及货物可在网上进行全申报，实现２４小时电子放行。

针对进出口货物量逐年上升的情况，为保障进出口货物运输的高效运转，湖北出入境检验检疫局不断改革创新，积极推行检验检疫直通放行、绿色通道，探索“一次申报，一次查验，一次放行”的通关新模式。这次湖北又成为“内河水运口岸快速查验系统”全国设立的唯一试点。

据了解，“内河水运口岸快速查验系统”是由质检总局通关司主办，湖北出入境检验检疫局承办，安徽、江西、湖南等地的检验检疫局协办开发的一个基于互联网的检验检疫查验系统。相比传统的纸质单证放行模式，该系统最大的特点是实现电子闸口自动放行，通过电子口岸与港区作业系统使检验检疫部门获得电子舱单、集装箱等信息，使检验检疫对象以“最短的时间、最少的移动、最低的成本”完成通关，实现进出口货物全申报和集装箱电子闸口自动放行。

湖北出入境检验检疫局相关负责人介绍到，目前运行该系统的口岸有武汉天河机场、武汉阳逻港、黄石港和宜昌三峡机场。日后将可首先部署在不能直通海轮的１２个主要港口，第二步还可以推广到重庆港、宜昌港等全国内河航道的２８个主要内河港口。
高雄气爆事故伤者增至284人 两位失踪消警仍下落不明 _要闻_新闻_中国政府网
新华社高雄８月２日电（记者刘刚 陈君）台湾灾害应变中心２日晨６时通报，高雄石化气爆事故共有２８４人受伤送医。搜救现场方面，两名在事故中失踪的消警仍下落不明。

台灾害应变中心的通报显示，２８４名伤患中已有１６２人出院，６４人在一般病房接受治疗，加护病房中仍有５６人，另有２人急诊留观。

２日２时许，高雄开始降雨，这给事故搜救工作带来不小难度。截至目前，两位失踪消警仍无确切消息。高雄市消防局表示，搜救工作不会停止，没有时间表。

两位失踪消警分别是高雄市消防局主任秘书林基泽和瑞隆消防分队小队长刘耀文，他们在事故现场失联。
新华社副社长慎海雄：传统金融与互联网金融需互补_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者苏雪燕、陈雯瑾）当传统金融遭遇互联网金融时，是“一山难容二虎”还是可以另辟蹊径共谋发展？新华社副社长慎海雄２日表示，新兴产业形态的兴起，并不一定意味着传统产业形态彻底消亡。传统金融与互联网金融两者之间只有做到互补互融、互学互鉴，方可实现１＋１＞２的化学反应，而不是１－１＝０。

慎海雄是在“２０１４中国互联网金融发展圆桌会议”上作上述表示的。“随着新兴产业形态的兴起，在‘非此即彼、有我没你’之间，应该还有一种选择，这就是传统产业与新兴产业的互联互通、互鉴互学，在融合中实现优势互补、创新发展。”他说。

慎海雄表示，银行、证券、保险等传统金融机构在资本配置、维护金融系统稳定等方面发挥着不可替代的作用。而作为新生力量的互联网金融，对于解决传统金融业的某些弊端，破解居民投资渠道单一、融资分布不均衡等突出问题和促进金融领域深化改革等产生了强大的“鲶鱼效应”。

慎海雄认为，网络交易平台、云计算、大数据分析等，为金融产品的创新提供了技术条件。互联网渠道多元、受众广泛、传播通畅，为互联网金融产品的快速成长提供了市场条件。基于互联网思维设计的金融产品，投资门槛低、交易便捷、服务精准、模式灵活，大大拓宽了金融服务的边界和创新空间。

慎海雄还表示，以互联网金融为代表的普惠金融、小微金融的长足发展，离不开传统金融的雄厚实力作为支撑；传统金融生态的安全稳定，是互联网金融蓬勃发展的土壤。“杂交出优势。”慎海雄说，“传统金融与互联网金融两者之间只有做到互补互融、互学互鉴，方可实现１＋１＞２的化学反应，而不是１－１＝０。”

“２０１４中国互联网金融发展圆桌会议”由新华社中经社控股所属《金融世界》、中国金融信息网与中国互联网协会共同主办，旨在为互联网金融的健康可持续发展创造一个全方位的交流平台。
李克强"六箭齐发"内外兼修 促东北振兴"再出发" _要闻_新闻_中国政府网
2014年上半年，东北三省中的辽宁、吉林已公布GDP增速，分别比上年同期增长7.2%、6.8%，低于当期全国平均增速0.2和0.6个百分点；在全国各省市中排名显著靠后。而至于尚未公布的黑龙江省，从第一季度增速来看，其上半年经济增长亦不乐观。 在这一背景下，中国国务院总理李克强日前主持召开了振兴东北地区等老工业基地工作会议，并提出六大方面举措。实施超过10年的东北地区等老工业基地振兴战略，有望借此迎来“再出发”。 梳理李克强此次会议提出的内容，记者注意到，六大举措主要聚焦点，落在如何使得东北地区更好实现“内外兼修”： “实际上东北振兴战略在过去十多年里已经取得了很大成就，但现在也的确遇到了现实困境。”北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心副主任蔡志洲接受中新社记者采访时指出，东北作为一个老工业基地，其主要特征体现在重工业比较发达，在改革开放以前的很长一段时期里，东北以鞍钢、一汽等为代表的一大批企业在重工业方面为国家经济建设提供了有力的保障。 “作为老牌重工业基地，既是东北的优势，也是今天的问题所在。”蔡志洲表示。 中国国家发展和改革委员会国土开发与地区经济研究所副所长高国力则向记者指出，东北目前在经济发展中所存在的诸多问题，最主要根源还是在于东北地区自身的“内生发展动力和自我发展能力不够”。 东北内生动力欠佳，主要是历史原因造成。在此次会议上，李克强曾以辽宁从“一五计划”到改革开放前对全国的特殊贡献数据说明东北地区的历史作用，“这是工人阶级勒紧裤腰带对国家的贡献。而我们对振兴东北地区等老工业基地的支持，帮助他们克服一些特殊困难，从某种意义上说，就是在还‘历史旧账’。” “历史原因造成了今天东北地区产业结构偏重，所有制结构中国有制比例偏高，导致这一地区以市场化方式配置资源的能力、效率，跟适应市场竞争的能力都比较薄弱。”高国力分析，历史因素为东北发展带来了现实制约。 如何“偿还”上述历史欠账？李克强就此强调，振兴东北地区等老工业基地，要进一步解放思想，更新观念，最终要靠改革激发东北的“内生动力”，向改革要红利。 对于困扰东北实现更好发展水平的“近忧”，蔡志洲表示，东北比较明显的问题是面临资源枯竭，“矿产资源，如石油、煤炭等逐步出现枯竭，东北经济本身高度依赖矿产资源与重工业，后两者又是相互依存，现在两样都下来了，就迫切需要找到新的增长动力。” 他指出，中国官方近期以来对于棚户区改造的重要性愈发强调。如，7月29日，中国银监会便宣布已批准中国国家开发银行住宅金融事业部开业，其业务范围为办理纳入全国棚户区改造规划的棚户区改造及相关城市基础设施工程建设贷款业务等。 就在今年上半年，国家开发银行已新增承诺棚改贷款6760亿元人民币，这一数字为去年同期的18倍。 “这应该会是‘一石二鸟’的举措。”蔡志洲认为，东北作为老工业基地，有着大批下岗职工，他们的生活和居住条件首先是亟待改善的，而棚户区改造则将在解决已有问题的同时，创造大批新的改造与建设项目，“这无疑将有效拉动这一地区经济增长，从而形成一个良性循环。” 此次会议，李克强还强调了对外开放对于东北作为中国“最早实行计划经济的区域”的特殊意义。 “整个东北地区的外向化水平还是不够高，尽管有临近俄罗斯、蒙古、朝鲜等国的良好的区位条件，但由于邻国经济景气原因，带动作用不够明显。”谈及东北近年来对外开放遇上的瓶颈，高国力指出，一方面受限于邻国经济，另一方面再加上东北自身开放意识和能力所限，“包括主导的支撑产业和进出口货物，都没有形成很稳定、有较大影响的产品门类、系列或品牌，使得对外开放进展不够顺利。” 为此，李克强专门提出，推进东北经济发展，要注重发挥东北自身优势。这既包括做强装备制造业，抓住高铁、核电、特高压等重大项目建设契机，促进技术、产品创新，推动“东北装备”走向世界；还要面向东北亚加强开放平台建设，推进互联互通，以沿海经济带和沿边口岸带动开放。 专家表示，通过借鉴当前中国多地正紧锣密鼓开展的区域一体化改革，或将与对外开放产生乘数效应，从而为东北注入新的发展动力。 在国务院批复中，明确要求把大连金普新区建设为“面向东北亚区域开放合作的战略高地、引领东北地区全面振兴的重要增长极、老工业基地转变发展方式的先导区、体制机制创新与自主创新的示范区、新型城镇化和城乡统筹的先行区”。 “通过金普新区的设立，弥补了东北板块没有国家级新区的不足。”高国力指出，大连在整个东北拥有最好的港口与经济等条件，开放水平也最高，“对于整个东北板块下一步的对外开放都会有很大的辐射和带动作用。” 对于东北三省未来通往区域经济一体化的可能性，高国力表示看好。他表示，东北地区本来历史文化渊源和自然条件等禀赋均很相似，“将来区域一体化趋势肯定会加强，有可能会利用新的技术手段，进一步加强东北地区的分工合作。” “当然，三个省的省情差别还是很大。”高国力亦提醒，搞区域经济一体化不能超越实际，而是要选准三省能够发挥一体化优势的具体领域，制定现实可行的目标。 “只要把棚户区改造、设备向世界出口、面向东北亚开放、简政放权这几项措施都做好了，东北未来很有希望。”蔡志洲认为，东北地区其实自身条件是“非常好的”，既有工业化基础也有人力资源，“今后需要精准发力，把经济发展中存在的问题解决好，这样就能实现东北振兴战略提出十多年之后的‘再出发’”。（记者 彭大伟）
我国城际铁路最大跨度盾构隧道贯通_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙８月２日电（齐中熙、杜振珂）随着直径９．３３米、相当于３层楼高的巨型刀盘破洞而出，由中国铁建十四局集团承建的我国城际铁路最大跨度盾构隧道——长株潭城际铁路树木岭隧道首段２日贯通。

连接长沙、株洲和湘潭城市群的长株潭城际铁路全长９６公里，其中２３公里线路连续下穿长沙主城区，是目前国内最长的城市地下铁路，有“城铁中的地铁，地铁中的城铁”之称。

中国铁建十四局集团长株潭项目指挥长戴尊勇介绍，在下穿隧道中，全线的头号控制性工程树木岭隧道全长１２８６０米，主要包括三个盾构区间、两个暗挖区间和三个明挖区间，以及四座车站，总投资约２２亿元。

“３台直径９．３３米的土压平衡盾构机多次下穿京广铁路、高层居民区、河流和城市高架桥，与京广铁路的最近施工距离仅一米，被列为全线的一级高风险控制项目，工程技术难度国内罕见。”他说。

十四局集团隧道公司长株潭城际铁路项目经理严士海告诉记者，盾构施工中先后克服了超浅埋、连续十次下穿既有铁路、居民房屋和城市立交等８大技术难题，采用一系列技术措施，将沉降量控制在１毫米以内，确保了安全贯通。

长株潭城际铁路设计时速１６０公里，建成后，将与规划总长超过１２００公里的长沙至益阳、常德，长沙至浏阳，以及长沙至岳阳、衡阳等城际铁路相连，并与京广铁路相接，从而极大地促进湖南城市群经济一体化的进程，对我国中部地区经济发展意义重大。
习近平、李克强对江苏昆山“8·2”爆炸事故作出重要指示批示滚动_ 新闻 _中国政府网

上半年中国互联网众筹融资近1.9亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者张辛欣、高亢）今年上半年，国内众筹领域发生融资事件１４２３起，募集总金额１８７９１．０７万元。作为互联网金融的一种新方式，类似“团购模式”募集资金的众筹正迎来快速发展期。

这是记者从中国互联网协会与新华社《金融世界》２日联合发布的《２０１４中国互联网金融发展报告》中获悉的。

众筹即大众筹资，是一种利用团购和预购的形式，向网友募集项目资金的模式，众筹门槛低、规模小而灵活的特点，可以让一些小企业、创业者的项目迅速获得资金支持。

报告指出，我国众筹融资起步较晚，但发展迅速，特别是随着互联网金融爆发式增长，众筹融资有了许多新的尝试。不过，由于准入门槛低、渠道广泛等特点，众筹的风险也逐步显现。

“比如收入和回报不对称，缺乏完善的法律体系有较大法律风险，帮助企业融资后没有有效监管，导致钱没有花到刀刃上等等。”中国互联网协会副秘书长石现升说。

对此，中国互联网协会建议在行业准入、监管制度等方面加强对众筹的管理，出台相应的监管政策和指导意见，提升众筹的风险防控能力。在众筹发展方面加强平台建设，根据创业者类型、投资意向等细分市场，并将创意涉及的产业链相关领域进行整合，有效调动资源，帮助项目发起人顺利实现预期成果。
2013年我国移动支付交易规模增长率为707%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者 张辛欣 高亢）去年我国移动支付交易规模增长率为７０７％，远高于银行卡收单、互联网支付等增速。移动支付正进入高增长时期，但也暴露出安全性能和稳定性能缺乏等隐患。

这是记者从中国互联网协会与新华社《金融世界》２日联合发布的《２０１４中国互联网金融发展报告》中获悉的。

便捷总是以牺牲一定安全性为代价的。中国互联网协会副秘书长石现升说，由于智能手机操作系统的脆弱性、平台开放等特点，移动支付也受到手机安全漏洞和各类木马的威胁，安全性能和稳定性能不足。

他建议，联合运营商、银行、第三方支付平台等做好技术防范措施，并通过应用大数据等加强对第三方支付资质的评估与监管，加强对应用软件的审核监督，并呼吁从宏观层面出台统一的手机支付安全标准，完善相应法律法规，确保网络安全。
台风“娜基莉”进入黄海南部 夜间后逐渐减弱_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电 记者２日从国家海洋预报台获悉，今年第１２号台风“娜基莉”（强热带风暴级）将继续以每小时１５公里左右的速度向北偏西转偏北方向移动，于２日上午进入黄海南部海面，夜间以后逐渐减弱。由于“娜基莉”移动速度较慢，对我国沿海的影响会持续到４日。

国家海洋预报台２日继续发布海浪黄色警报，受“娜基莉”影响，预计２日中午到３日中午，东海北部、黄海南部将出现４到６米的巨浪到狂浪区，东海南部将出现２．５到４米的大浪到巨浪区，黄海北部将出现２．５到３．５米的大浪区；江苏、上海沿岸海域将出现２．５到３．５米的大浪，山东南部和东部沿岸海域将出现２到３米的中浪到大浪。国家海洋预报台提醒在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
云南提高城镇医保报销水平 乙类用药自付下调至3%_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明８月２日电（李萌、李悦）记者从云南省人力资源和社会保障厅获悉，云南省进一步提高了城镇基本医疗保险报销水平，将医保乙类用药个人先自付比例由１０％—１５％统一下调为３％，同时还采取扩大医保基金支付范围等多项措施，进一步加强城镇基本医疗保险参保人基本医疗保障。

首先，提高城镇基本医疗保险报销水平，将医保乙类用药个人先自付比例由１０％—１５％统一下调为３％；住院起付线普遍下调１００元，提高了住院床位费报销标准。

其次，扩大医保基金支付范围，将２６８项不予支付诊疗项目和服务设施标准调整为医保支付或部分支付项目，并将一般诊疗费、急诊抢救（含１２０救护车）医疗费纳入医保统筹报销范围，将肝移植手术医疗费用纳入职工医保基金支付范围。

此外，还提高了职工重大医保疾病和老年职工医疗保障水平。将肺癌、食道癌等２０种疾病政策范围内住院医疗费用报销比例提高到９０％，取消最高支付限额，并对７０周岁以上老人慢特病门诊和住院费用实行起付线减半，取消老年人乙类药品和特殊检查、特殊诊疗的个人先自付比例。

根据此次调整，全省参加城镇居民医保人员，参保并按规定缴费后，次月即享受基本医疗保险待遇，参保时间和享受待遇时间不受财政补助结算时间限制。
陕西榆林4名“全能神”成员因传播邪教被判刑 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安８月２日电（记者 张晨俊）陕西省榆林市榆阳区法院日前以利用邪教组织破坏法律实施罪，分别判处被告人王亚芬有期徒刑４年６个月，高蓉蓉、郝桂梅、王治升３人有期徒刑各３年６个月。

据介绍，２０１３年５月，榆林市公安局榆阳分局在４被告人家中共查获传播邪教书籍２１８本、宣传单１６３份、小册子２７０本、光盘２３９张、存储卡１５个及其他学习传播邪教的电脑、打印机等物。

法院审理查明，被告人高蓉蓉等人经他人传播，从２００６年以来开始信仰邪教“全能神”。被告人王亚芬担任该组织在“榆林小区”的带领职务，积极参加、组织管理他人参加邪教组织的非法活动，并通过散发邪教书刊、光盘、宣传单的形式发展成员，散布谣言，干扰和抗拒法律法规的实施。该组织参与人数较多，范围较广，社会影响较坏。

榆阳区法院经审理后认为，被告人王亚芬、高蓉蓉等４人利用邪教组织，破坏法律实施，其行为侵犯国家的法律秩序，构成利用邪教组织破坏法律实施罪，遂依照《刑法》有关规定，作出上述判决。一审宣判后，被告人高蓉蓉、王亚芬、郝桂梅不服，上诉至榆林中院，二审已驳回上诉，维持原判。
昆山爆炸企业两名负责人已被控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２日电（记者 王恒志 刘巍巍）记者从江苏省昆山市政府获悉，２日上午发生爆炸的昆山中荣金属制品有限公司两名企业负责人已被控制，具体事故原因仍在进一步调查中。 ２日上午７时３７分，位于苏州昆山市开发区南河路１８９号的中荣金属制品有限公司发生爆炸事故，事故已造成６５人死亡。目前，伤员救治、善后处理和事故原因调查等工作正在有序进行。
江苏昆山爆炸事故疑因粉尘爆炸引发 _要闻_新闻_中国政府网
记者从昆山市政府获悉，初步统计，爆炸现场有２００多名员工，目前１２０余名受伤人员已送往苏州、昆山等医院救治。事故已致６５人死亡。初步判明系企业安全生产责任事故，疑因粉尘爆炸引发。据悉下午２点当地将召开新闻发布会。

据江苏省卫生厅消息，现在救治的主要是烧伤病人，有不少已转往无锡医院。
时评：泗洪县“上头条”背后有多少土地猫腻？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电(新华社记者 张宸) 在硬化的道路上铺黄土种豆苗引发诸多猜测，推进危旧片区改造引发部分群众采用极端方式表达诉求……一周之内，江苏省泗洪县两次因土地问题“上头条”，引发舆论热议。

据当地有关部门回应，泗洪“铺路种豆”是由于违规占用了耕地，现在正在按上级要求进行整改。“铺路种豆”整改显然达不到复耕的要求，是搪塞民意、欺骗上级的形式主义。更应该追究的是，除了这次事件中涉及的有关乡镇，当地这种土地征用过程中的“未批先动”行为还有多少？

对于部分群众“喝农药”表达诉求一事，仍可见泗洪有关部门工作的不足。不少群众反映，泗洪危旧片区改造工程的房屋征收补偿标准相对偏低。同时，征收房屋调查登记结果公示还未完成、一些房主对协议还存在异议，有关部门就开始强拆村民房屋。如此做法，根本不合《国有土地上房屋征收与补偿条例》规定的程序，哪里还将公民的财产权放在眼里！当地相关部门明目张胆地不惜采取极端方式推行改造工程，这背后除了推进城市建设的冒进，是否还有权力寻租或权钱交易？

其实，这两起事件不过是泗洪土地问题的冰山一角。据江苏省国土部门的公开数据，截至今年６月底，泗洪县仅被有关部门要求整改的违规建设项目就超过１９５０亩，泗洪自定拆除指标超过２１００亩。如此大面积的违规建设，人们很难相信其中没有腐败行为。

根据中华人民共和国土地管理法，对于违反土地规划擅自将农用地改为建设用地的，不仅需要恢复土地原状，还可并处罚款，相关责任人也应依法给予行政处分，构成犯罪的应依法追究刑事责任。泗洪被要求整改的违规建设项目竟超过１９５０亩，按当地有关负责人坦承的，“复耕的土地难以完全恢复成农田”。那么，如此大面积的耕地受到破坏，难道不应该有人为此担责吗？

未审先建以造成既成事实、以占补平衡为由侵占良田等等，近年来大有愈演愈烈之势。只有把每一起受到社会关注的事件紧抓不放，严查背后可能存在的种种猫腻，并依法严厉打击，才能有效遏制土地违法行为，重树国家法令的威严。
湘西救灾大米发霉涉事官员被免职_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙８月２日电（记者 谭畅）新华社“新华调查”栏目１日播发《湘西村民等米下锅，１２０袋救灾大米却闲置一年发霉》稿件，湖南湘西土家族苗族自治州泸溪县纪委当晚通报，救灾大米闲置一年发霉事件中的涉事乡党委书记被免职，并和乡长共同出资购买新鲜大米，补发给村民。 湖南《电视问政》节目近日曝光，去年湘西州泸溪县白羊溪乡遭遇旱灾，部分田地绝收，村民不得不买米维生。然而，１２０袋救灾大米却在闲置一年后霉变。当被问到为何不及时发放时，当地乡干部竟回答：“分不好，太少了。” 据泸溪县纪委通报，白羊溪乡党委书记毛应刚和乡长谭永攀对２０１３年８月红十字会救灾大米发放分配没有重视，未召开班子会议研究，未对救灾大米发放情况进行跟踪和检查，工作存在疏忽，对部分救灾大米霉变的问题负有领导责任；泸溪县委常委会已研究决定，免去毛应刚白羊溪乡党委书记职务；当地纪委监察部门正按照违纪案件查办程序，追究谭永攀纪律责任。 据介绍，毛应刚和谭永攀已每人出资５０００元，购买３６００斤新鲜大米，发放给白羊溪乡白羊溪村、云上村等村的村民。
浙江海事局启动Ⅲ级防台警报 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州８月２日专电（记者 魏董华）记者１日从浙江海事局获悉，根据今年第１２号热带风暴“娜基莉”的实时动态和发展态势，浙江海事局及时启动Ⅲ级防台警报。杭州湾水域船舶全部撤离，甬舟温地区客运航线全部停航。 浙江海事局提醒海上作业船只和人员密切注意强热带风暴动态和气象变化，及时回港避风，尽快进入防台水域和锚地，保障水上交通安全。
受习近平李克强委派 王勇率队紧急赶赴昆山指导抢险和应急处置工作_国务院领导_中国政府网
8月2日7时37分，江苏省昆山市中荣金属制品有限公司发生特别重大爆炸事故，已造成60余人死亡，100余人受伤。受习近平总书记、李克强总理委派，王勇国务委员代表党中央、国务院，率国务院有关部门负责同志紧急赶赴现场，指导事故抢险救援和应急处置工作。
天津海港口岸入境集装箱货物通关再提速_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津８月２日电（记者孟华）记者从天津检验检疫局获悉，从８月１日起，天津检验检疫局对从天津海港口岸入境的集装箱货物全面实施电子放行，进一步提高检验检疫申报和放行效率，加快货物通关速度。

电子放行是天津检验检疫局落实国家质检总局与交通运输部《关于加强进出口监管 提高口岸工作效率合作备忘录》精神，结合天津港实际情况，出台的港检联动信息化放行措施。同时，该措施也是关检合作“三个一”的一项重要内容。

电子放行的实现，基于天津检验检疫局研发的电子放行系统。该系统通过数据交换平台，把天津检验检疫三集中业务系统与天津港务集团ＥＤＩ中心进行对接，并生成包括报检单号、船名、航次、提单号集装箱号、放行时间等信息的电子放行指令，港区闸口根据电子放行指令对货物进行放行。

天津检验检疫局自２０１３年５月开始，在东疆太平洋码头试点实施电子放行。从试行情况看，系统运行平稳，电子放行率在９２％以上（其余８％主要是军品、邮品、外交物品及平谷转检等货物）。

天津检验检疫局工作人员介绍，实行电子放行后，放行指令流转速度的加快，明显提高货物放行的速度。同时，企业也不用往返于检务窗口和港口码头办理手续，在经济成本上也有所节省。另外，对伪造假冒放行章问题也有很好的防范作用。

为保障工作平稳过渡，８月份，除东疆太平洋码头外，天津海港其余码头的入境集装箱提货单按照原有流程，继续加盖放行章，实施电子放行和盖章放行并行。待电子放行实施稳定后，再逐步取消提单盖章。
内蒙古上半年各类保障房建设开工率逾五成_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特８月２日电（记者于嘉）记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅获悉，今年上半年，全区开工建设各类保障性安居工程１２．９万套，开工率达到５３．９％，累计完成投资１４２．５６亿元。 据内蒙古住房和城乡建设厅住房保障处工作人员介绍，截至６月底，内蒙古自治区公租房开工１．８万套，开工率为４８．６％，完成投资１０．３８亿元；城市棚户区改造开工１０．１万套，开工率６０．６％，完成投资１２７．２４亿元；林业棚户区改造开工５９６０套，开工率４８．９％，完成投资２．４９亿元；农垦棚户区改造开工３５２２户，开工率２１％，完成投资０．６７亿元；其他类型保障房续建项目完成投资１．７８亿元。 ２０１４年，国家下达内蒙古保障房建设的目标任务为新开工２３．９万套，为完成民生承诺，内蒙古在保证如期完成目标任务的同时，更加注重保障房建设质量。 记者从内蒙古住房和城乡建设厅采访了解到，自治区在保障房建设方面实行严格的目标责任制、通报问责制、考核奖惩制和质量终身责任制。全区所有施工现场实施远程视频全覆盖监控，将建设、勘察、设计、施工、监理等各方主体全部纳入监控系统。
新疆投资千万新建200家社区蔬菜副食品直销点_要闻_新闻_中国政府网
记者日前从新疆维吾尔自治区商务厅了解到，今年，自治区财政首次投入１０００万元，支持全疆１８个城市新建２００家便民肉菜直销店，每店补助５万元。

新建的便民肉菜直销店需按“标准化”建设。自治区商务厅要求：便民肉菜直销店占地面积原则上不少于６０平方米；基本设备如价格公示牌、ＰＯＳ机、电子秤、货架、肉品冷藏设备等配置需齐全，严禁缺斤短两；直销店货品经营范围，以蔬菜、鲜冻肉品、副食调料品为主，可因地制宜经营其他日用商品。

２０１０年，乌鲁木齐在全疆最早“试水”社区蔬菜副食品直销店建设，为稳定物价、方便群众、降低消费成本发挥了作用。截至目前，已在全市建成社区蔬菜副食品直销点５２７个，形成涵盖全市的蔬菜副食品直销网络，所有直销点蔬菜实行“零加价”，最大程度保证广大市民买上便宜菜、新鲜菜、放心菜。

这一模式逐步在全疆推广，截至２０１３年底，各地州市已建设１４００多家便民肉菜直销店。
解读国务院的“星期三”：新常态下的“中国策”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日新媒体专电（“新华社发布”客户端记者 刘景洋 王秀琼） 您一周哪天最忙？中国国务院总理李克强的回答很可能是——星期三。在今年前７个月的３１个星期三里，除去元旦、春节两次休息、８次出席重要活动或考察出访、一次未见公开报道，李克强都在主持召开国务院常务会议。星期三，成为观察中国经济转入中高速增长新常态下的窗口。 要看懂什么？通俗地说，世界经济形势“错综复杂”，国内经济运行“正面临着一些困难”，上半年７．４％的增长“十分不易”。有什么干货？今年已经召开的２３次国务院常务会议（２０次在星期三）开出了全面深化改革的“中国策”——放管结合、定向调控、优化结构、民生兜底。未来怎么样？要有信心，星期三多看新闻，给中国加油！ 【强音】“要继续把简政放权作为‘当头炮’”“使简政放权成为持续的改革行动”“继续下好简政放权先手棋，实现放管结合、使两者相辅相成”“做到放活不放任，防止截留改革红利”“把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高‘含金量’”。 【数说】“简政放权”在２３次国务院常务会议通稿中只出现了１８次，但贯穿始终，有效分解，在科研、为企业减负、物流、新能源汽车等方面的改革中都有提及。“监管”出现３４次，国务院还派出８个督查组，对１６个省（区、市）、２７个部门和单位进行了督查。 【解读】国家行政学院决策咨询部研究员王小广：行政审批事项取消和下放，去年４１６项，今年计划２００项以上。但今年强调两点，一是放管结合，不是简单的放权，而是如何管好，在减少事前审批的同时在制度上加强事中事后的监督。二是对简政放权的落实加强督查、评估。 【展望】中国社会科学院学部委员张卓元：在通过简政放权加大民间投资这方面会更加发力。另外，有的地方政府简政放权还没看出清晰路线图，需推动。尤其是地方可能借“微刺激”上马大规模的投资计划，又会有更多政府配置资源的问题，这个矛盾需要解决。 【强音】“加大‘定向降准’措施力度”“加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实”“实施定向调控、注重标本兼治，推动经济优化升级”“在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目”“进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担”。 【数说】“调控”出现１０次，但发力更加精准，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。“企业”以１１２次提及量高居国务院常务会议高频词前列，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。 【解读】王小广：定向调控主要是针对经济面临的下行压力。稳增长，又不大水漫灌，要解决薄弱环节，是比较新的尝试，避免从货币总量上一刀切。张卓元：优化四大结构——需求结构、产业结构、城乡结构和区域结构，注重长远，是治本之策，这是新常态的一大特点，也是向中高收入国家迈进的根本推动力。 【展望】王小广：坚持“滴灌”式调控，保持宏观政策的稳定，不会有大的波动，目的是确保经济运行在合理区间内不出问题。调控会根据具体情况变动，例如，如果工业或消费出了问题，就会有相应的定向调控。张卓元：一些服务业的垄断没有完全打破，需推进。 【数说】民生话题几乎贯穿上半年所有国务院常务会议。“保障”“就业”“创业”分别提及４９次、４５次、３３次。“城乡”“统一”出现９次、１１次，且多为同时提及。“职业教育”“高校毕业生”均出现１４次，成为受到高度关注的群体。 【解读】国家行政学院教授汪玉凯：经济增速换挡，更关注数字背后的民生、增长背后的就业。对户籍、养老、就业、医保投入和重视更加强化，既是兜住保障的底线，也提供未来持续发展的动力。王小广：关注民生方面在力度、广度、持续性上都在增强。 【展望】张卓元：京津冀地区的空气污染严重，雾霾治理应更重要。改善教育体制，培养创新精神，也是紧迫的民生议题。王小广：如何统一全国的养老保险、社会保障制度，是重要看点。结构性失业问题仍然突出，这方面肯定会加大力度。中央党校国际战略研究所副所长周天勇：取消非农与农业户口的区别只是第一步，上亿农民工进城市民化，关键是公共服务能否实现公平均等。（参与采写：乌梦达）
411名中国在利比亚工人撤入突尼斯_要闻_新闻_中国政府网
新华社突尼斯拉斯杰迪尔口岸８月２日电（记者 陈斌杰 张远 许杨）新华社记者２日凌晨在突尼斯拉斯杰迪尔口岸看到，从利比亚首都的黎波里撤出的４１１名中国工人顺利办完通关手续后全部入境突尼斯。

据在现场协助通关的中国驻突尼斯大使馆和驻利比亚大使馆工作人员介绍，这批工人是１日上午从的黎波里乘坐１１辆大巴出发，于当天傍晚到达突尼斯边境的。

１日下午，突尼斯当局出于安全考虑暂时关闭了拉斯杰迪尔口岸。许多希望从利比亚撤离的外国侨民因此滞留在口岸附近。由于中国外交人员提前做好了相关协调工作，４１１名中国同胞在２日凌晨顺利办完入关手续。

据了解，另有９７名中国在利比亚务工人员预计将于２日晚些时候到达拉斯杰迪尔口岸。
山东将生活困难“夹心层”群众纳入法律援助范围_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月２日电（记者娄辰）山东省政府新闻办公室１日召开新闻发布会，解读近期公布的《法治山东建设纲要》。根据这份《纲要》，山东将推行法律援助“绿卡”制度，同时取消法律援助事项范围限制，调整“经济困难”界定标准，把更多的低收入群体纳入法律援助范围。

山东省司法厅厅长王本群说，持有民政、工会、法院、社会福利机构等发放的社会救济、救助证件或者证明材料的当事人，在需要时可将这些证件或材料作为获取法律援助的“绿卡”，在免予经济困难审查的情况下获得法律咨询、代理、刑事辩护等法律服务。

据介绍，２００７年修订的《山东省法律援助条例》规定，最低生活保障标准线下的困难群众可免费获得法律援助服务。山东省今年将推动修改这一条例，考虑将“经济困难”标准提升为“最低生活保障线的２倍”，把低保线之上生活困难的“夹心层”群众纳入法律援助范围。

此外，山东还将在全省看守所普遍设立法律援助工作站，有效维护刑事诉讼当事人的诉讼权利和合法权益。
中央档案馆公布日本战犯木村光明侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据木村光明1954年6月－7月笔供，他1939年1月在河北邯郸任日本驻扎军中尉队长。1944年11月－1945年，任伪满勃利县宪兵分队队长。

1942年3月，带领指挥古北口宪兵队在密云县石匣镇，“逮捕八路军地下工作员30名左右，命令佐藤分队长于现地进行审讯”；4月，在兴隆县，“于六道河子逮捕了八路军地下组织150名左右，内有130名左右投狱”。

1943年1月，“指挥喜峰口宪兵……，于九虎岭逮捕了八路军地下组织人员约150名。”审讯后“送交的70名，由于拷问死亡者7名。”

9月，指挥喜峰口宪兵分队“于青龙县喜峰口西方8公里地方，逮捕了八路军地下工作员50名左右。同时，于铁门关西方4公里地方逮捕了30名。我命令今笠井分队长进行审讯”。

同年，指挥宪兵以武力野蛮驱赶零星分散居住的农民，拆毁房屋，“归并在既有的村庄”，“于热河省兴隆、青龙、滦平及喀喇沁中旗造成了无人地带”。

从1941年5月－1944年10月，“我在承德宪兵总队逮捕了八路军爱国者事件……推测约有30件、人员80名左右。与前记忆的总计一起，据推测送交检察厅的163名左右”。

1945年4月，以伪东安河鸡宁县某商人为苏联间谍的名义，将其20岁左右的女儿抓来审问，逼迫其到自己家里做佣人。7月份，趁自己的老婆不在家时，“一见此女便性欲勃发……我就将本人强奸了一次”，以后便长期霸占此女。
昆山爆炸事故已造成65人死亡100余人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月２日电（记者 刘巍巍）今天早上发生在江苏省昆山市开发区中荣金属制品有限公司汽车轮毂拋光车间的爆炸事故，截至１１时２７分已经造成６５人死亡，１００余人受伤，详细伤亡人数有待进一步确认，原因调查及救治工作正在全力开展中。
昆山一企业发生爆炸 已造成40余人死亡120多人受伤_要闻_新闻_中国政府网
昆山一企业发生爆炸 已造成40余人死亡120多人受伤

新华社南京８月２日电（记者 刘巍巍）２日７时３７分许，江苏省昆山市开发区中荣金属制品有限公司汽车轮毂拋光车间在生产过程中发生爆炸。截至２日１０时５６分，已经造成４０余人死亡，１２０多人受伤，详细伤亡人数有待进一步确认，原因调查及救治工作正在全力开展中。当地网民所发图片显示，爆炸现场情况惨烈。
坚定不移向深化改革要动力_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院正式印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，这是一项牵一发动全身的基础性改革，对于消除城乡二元结构、推进基本公共服务均等化、形成全国统一的劳动力市场，均有重大意义。做好下半年经济工作，努力实现全年经济社会发展预期目标，就要把改革放在重中之重位置，坚定不移向深化改革要动力，抓住重要领域和关键环节，破除体制机制弊端，进一步解放和发展生产力，把千千万万群众的积极性和创造性调动起来，让潜在的发展优势充分显现。 发展要靠改革。过去30余年，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就，靠的就是改革。每当发展面临体制障碍难以前行、“山重水复疑无路”时，通过改革扫除障碍、增添动力，就会“柳暗花明又一村”。今年上半年，我们应对复杂局面、实现良好开局，靠的也是改革。工商登记制度改革带来了新登记注册企业的井喷式增长，充分显示了改革的红利；经济下行压力较大但就业形势稳定，也主要是因为改革激发了创业活力。现在回过头看，如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构“多管齐下”，而是采取短期刺激政策，不仅上半年的结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。靠改革创新，既解决当前突出问题，又为长远发展奠定基础，这是上半年实践给我们的深刻启示。 当前，我国经济发展仍处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，仍处在爬坡过坎的紧要关口，不深化改革，发展就难有活力、难以持续。尤其是眼下经济运行正面临着一些困难，有的困难还不小，亟须把改革放在重中之重位置，以全面深化改革促进经济发展、结构调整、民生改善、风险化解。 坚定不移向深化改革要动力，就要增大简政放权的含金量。下半年要继续推进政府职能转变，完善管理体制和运行机制，理顺政府和市场、政府和社会的关系，逐步建立各级政府的权力清单制度。要继续减少前置审批，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，让企业放开手脚，不能像在赛场上跨越障碍栏一样，跨过一栏还有一栏。在把该放的放掉的同时，还要把该管的管住、该扶的扶好，进一步强化事中事后监管、完善监管体系的具体措施，让监管制度化、规范化、常态化，不能一出问题就搞“突击”，搞“大检查”，结果是“雨过地皮湿”。 坚定不移向深化改革要动力，还要继续抓好户籍、财税、投融资等重点领域和关键环节的改革。重要领域和关键环节改革，往往是“一子落而满盘活”。上半年，我们在财税等改革上已经取得很大成绩，最近户籍制度改革“再下一城”。今后还要继续以这些重点领域和关键环节的改革为突破口，着力促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖；有序有力有效推进财税体制改革，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度；加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。 政策的生命在于实施。改革政策再多再好，不落实就等于“放空炮”。坚持把改革放在重中之重位置，要在狠抓落实上下功夫。党的十八大以来，中央已经推出了多项改革举措，有的已经落实，有的正在加紧落实。但也要看到，部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门存在重布置轻落实、推诿扯皮现象。下半年，各地区、各部门务必以更大力度真抓实干，确保政策不截留、不变形、不走样，确保各项改革落到实处、推向深入。
7月制造业PMI升至51.7%-经济增长由落转稳态势渐成_要闻_新闻_中国政府网
8月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业采购经理指数（PMI）。今年7月份，制造业PMI指数为51.7%，比上月上升0.7个百分点。这是PMI指数连续5个月回升，且升幅扩大，创下今年以来最大升幅。

有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，我国经济增长由落转稳的态势日趋形成。下半年，如果PMI指数能够稳定在51%左右，全年可望实现经济增长7.5%左右的目标。

国务院发展研究中心研究员张立群认为，从7月份PMI指数走势看，今年最大升幅和持续5个月的回升，表明我国制造业稳中向好的趋势更加明显。

从构成PMI的12个分项指数来看，同上月相比，除从业人员和供应商配送时间指数回落外，其他各项指数均呈现回升。中国物流信息中心高级经济师陈中涛认为，分项指数保持同步回升，表明当前经济活动进一步活跃，内外需求持续改善，企业经营形势向好发展，经济增速回升态势初步形成。

今年以来，随着稳增长、调结构、促改革、惠民生等政策措施效应的逐步显现，内需逐渐回暖，加之外部经济持续复苏，外需有所改善，积极因素增加，促进了我国经济增长基础的进一步巩固。

在PMI指数的分项指标中，新订单指数自今年3月份以来持续回升，达到53.6%，自2012年5月份以来首次回升到53%以上，高于去年同期3个百分点。新出口订单指数达到50.8%，高于去年同期1.8个百分点，连续两个月保持在50%以上。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，生产和市场需求的双双加速增长，是推动PMI明显回升的主要动力。

随着市场需求逐渐回暖，企业的经济活动也进一步活跃。7月份，生产指数较上月上升1.2个百分点，达到54.2%，高于去年同期1.8个百分点；采购量指数较上月上升1个百分点，达到53%，高于去年同期3个百分点。这表明企业的原材料采购活动较为积极，补库意愿增强。

此外，随着政策累积效应的逐渐显现，企业的经营形势也在转好。其中，大、中、小型企业PMI指数均在50%以上。反映企业经营活动的生产、新订单、采购等指数均见明显回升，达到50%以上，同比升幅超过1个百分点。

陈中涛分析说，小企业PMI指数较上月上升1.7个百分点，说明一系列积极扶持企业发展的优惠政策已产生累积效应，也说明企业经营的宏观经济环境有所改善。

赵庆河也表示，从不同企业规模来看，大型企业PMI连续3个月回升，对稳定和提升经济增长的作用突出；小型企业PMI自2012年4月以来首次回升至临界点以上，表明我国出台的一系列扶持小微企业发展的政策措施初显成效，制造业小型企业生产经营状况有所好转。

在陈中涛看来，在当前经济运行的稳定性进一步增强的形势下，下半年PMI指数如果能够稳定在51%左右，全年可望实现经济增长7.5%左右的目标。

张立群也认为，从订单指数、库存指数、采购量指数、购进价格指数等指标看，我国宏观经济由落转稳的走势未来还会继续保持一段时间。

不过，陈中涛指出，尽管当前生产指数明显加快，但要防止在需求回升、市场预期转好形势下，一些行业强化产能释放冲动，打破市场供需平衡，增加经济运行中的不稳定性因素。例如，煤炭、钢铁等行业由于产能过剩矛盾突出，产成品库存有所上升。

值得注意的是，7月份，制造业从业人员指数仅为48.3%，低于去年同期0.8个百分点。陈中涛认为，制造业从业人员指数自2012年下半年以来一直保持在48%左右，回升乏力。对此，应重视化解传统产业转型升级、淘汰落后产能过剩中可能形成的就业压力，把握好经济社会发展和人民生活改善的结合点，处理好稳增长与稳就业的关系。

赵庆河表示，当前我国大、中、小型企业PMI回升格局不平衡的问题依然存在，中小型企业PMI回升基础不牢固，应继续加大落实已出台的支持实体经济发展的财政金融政策措施，逐步解决实体经济特别是小微企业融资贵、融资难的问题，夯实实体经济稳定发展的基础。 （记者 林火灿）
工业库存压力加大值得关注_要闻_新闻_中国政府网
近日发布的中经工业景气指数报告显示，经初步季节调整，截至二季度末，工业企业产成品资金同比增速为12.5%，比一季度上升2.3个百分点。这是工业企业产成品资金同比增速自去年四季度以来连续3个季度呈现上升态势，且增速连续2个季度高于主营业务收入增速，两者差距有扩大趋势。

值得关注的是，库存增长的明显加快，是在工业品出厂价格连续6个月环比下跌的背景下发生的，这在很大程度上表明当前的市场需求回暖并不及市场预期，企业库存增加并非主动补库存的过程。换句话说，一段时间内，工业经济运行将面临去库存的压力。

当前，我国工业经济的景气状态基本正常，未来走势也预期平稳，库存压力的加大，主要与“三期”叠加的影响有关。随着经济增速从高速向中高速发展阶段转换，以及结构调整的推进，市场需求有所放缓，需求结构也有所调整。而我国前些年建设并形成的产能已经进入释放期，供应规模与结构并未随着市场变化及时调整，市场供大于求问题凸显。鉴于产能过剩问题的复杂性，化解产能过剩矛盾短期内不可能一蹴而就。在经济增长放缓、市场需求走弱的情况下，一些行业的产能严重过剩问题将进一步暴露。今年二季度，煤炭行业的库存持续处于高位，有色、水泥、化工等行业的库存增长有所加快就是例证。

此外，不能排除一些地方为实现短期目标而采取了一些刺激生产增长的措施，导致部分行业企业的生产增速加快，甚至快于市场的恢复速度。而这种生产的回升并非市场需求带动，因此造成库存的被动增加。

当前，在关注工业库存增长加快问题时，要特别重视煤炭、电解铝、钢铁、水泥等产能过剩行业库存的较快增长。这些行业的产能规模大、产能利用率低、供求关系严重失衡，已经导致企业盈利难度进一步加大，凸现了化解产能过剩的紧迫性和艰巨性。因此，在去库存的同时，还需关注这些行业的去产能问题，特别需要采取有效措施，建立产能退出机制，扎实推进化解产能过剩矛盾工作。

总之，工业企业应该利用好当前经济平稳运行的好时机，加大调结构、转方式的力度，利用市场倒逼机制，主动调整，赢得新的发展。各地也要把稳增长与调结构、促改革、惠民生有机地结合起来，重视和把握市场需求的真实状态。如果一味追求短期增长的加快，盲目扩大生产，只会给长期的健康可持续发展增添难度。（林火灿）
吉林工商登记制度改革：让企业先进入市场_要闻_新闻_中国政府网
7月30日吉林省政务大厅内，何丽萍正在工商登记的窗口办理营业执照，已经中年的她想要开一间食品加工厂。 办理工商营业执照是办食品加工厂的第一道手续，接下来，她还要到吉林省食品药品监督管理局（以下简称“食药局”）办理许可证，不过她可以在这个政务大厅里办完剩下的所有手续。 吉林省政务大厅是吉林省工商登记制度改革的最明显成果。这个政务大厅里有41个职能部门，所有工作人员260多人，想要开公司的人们可以在这个服务大厅办完所有的企业注册手续。 在工商局的窗口放着一块牌子，写着“工商登记注册资本零收费”，换句话说，不用花一毛钱，照样可以开公司。这个政策叫做注册资本认缴制度，何丽萍就是受益者。 她的食品加工厂注册资金100万元，她选择10年的认缴期，她现在可以不花钱就注册公司，只需要在10年内交足100万注册资本金即可。 注册资本金认缴登记制是吉林省工商制度改革的最新政策，实行于3月1日。这一政策叫做“先照后证”，而以前创业者要先办理完所有许可证，最后才能拿到工商营业执照。 举例来说，如果何丽萍是在2012年8月之前注册公司，她不仅需要存入40万注册资本金，进行验资，还需要先办理食品生产许可证，最后才能办理工商营业执照。“先照后证的好处是，拿到营业执照后，企业可以在办理许可证的同时办理企业代码、开设账户并进行筹备工作，比如员工培训，厂房租赁、设备购买等，给创业者节省时间。”吉林省工商局法规处副处长、改革办副主任陈宇说。改革办就是为了工商登记制度改革而专门成立的。 不过，获得营业执照并不代表企业就可以进行经营，还需要在经营之前获得相关的许可证。“先照后证”实行后，工商局在发给企业营业执照的同时，会同时发给相关职能部门一份通知，说明该企业需要办理哪些相关许可。比如工商部门在发给何丽萍营业执照的同时，也会给食药局发一份通知，说明何丽萍的食品加工厂需要办理食品药品生产许可证。“这样我们就会跟踪这家公司，帮助办理许可证，以便做好后续的监管。”吉林省食药局审批办主任田振海说，“同时这样转变了监管方式，以前重审批轻监管，现在审批更多是服务，监管也要跟上，所以实行先照后证，对企业是放活，但是不放任。” 吉林省是工商登记制度改革的试点省市。“2012年8月吉林省开始推行先照后证，主要是为了解决办照难的问题，当时中央政府还没有相关政策，我们也很忐忑。”陈宇说。 为了协同各省级职能部门，吉林省采取的做法是，凡是国家级的批示统一前置（必须在获取营业执照之前获取许可证），凡是吉林省级的许可全部后置（可在获得营业执照之后获取）。 在不到两年的时间里，吉林省在工商登记制度方面先后实施了包括先照后证、验资e通道、简化住所登记，以及注册资本零首付等改革。 吉林省工商局党组书记、局长臧忠生表示，这些措施为市场主体节约了近亿元资金，仅验资一项，两年来就为企业节省了约6300万元。“过去验资报告需要中介机构出具，平均单个验资报告就会收取2000元左右的费用，现在我们跟银联联网，只要企业把资金打进账户，我们就直接能够看到。”臧忠生说。 同时，企业主去办理营业执照不仅不再收费，还会提供财政补贴。政府服务大厅的一位负责人说，“在实施先照后证之后，拿着水杯、每天都来的职业的委托办理人，都看不到了。”过去，由于新企业注册手续繁杂、耗时数月，一些企业就委托中介机构办理。 吉林省的工商登记制度改革催生了新注册企业的快速增长。2014年的3月至6月，吉林省新登记市场主体10.6万户，同比增长23.3%。在这些新增的企业中93.1%都是私营企业，这些私营企业很多在操作方式上都跟何丽萍类似。比如一家叫做格拉斯铝塑技术的公司，这家企业的营业执照是3月3日的最新改革后的第一张营业执照，公司注册资本200万元，认缴时间20年。吉林省对新注册企业的认缴年限没有约束，企业主可以自己选择任何年限。 不仅如此，新增注册资金增幅两倍于新注册企业的增幅，仅3月至6月，吉林省新注册资金就达到911.1亿元，同比增长了74.5%，其中民间资本增幅达到179.01%。 臧忠生表示，“注册资金零首付使企业的注册数量和注册资金都出现明显增加，因为企业不需要实际拥有足够的资本金，而只需要在认缴年份的任何时间内补齐，还可以申请延期。” 在这些注册资金中，有多少新注册企业实际缴纳了注册资金尚不清楚，像上述两家公司这样的情况并不鲜见。 有一位76岁的老人注册了一家摄影器材企业，注册资金4917万元，由第三方机构做评估，但是注册四个多月了，没有任何业务。陈宇认为，尽管降低企业注册门槛会造成一部分企业先天积弱，持续经营能力差，但是吉林省工商局想做的是让企业进入市场，“然后让企业接受市场的优胜劣汰”。 格拉斯铝塑技术的公司负责人对未来很乐观，他说企业开始的三个月是亏损的，现在已经能够基本持平。在问到什么时候补齐注册资本金时，他说：“不是还有20年呢。” 根据吉林省改革后的工商登记制度，企业主只需在规定期限内补齐注册资本，哪怕是最后一年里集中补交。但是，在这期间，包括企业的注册资本金在内的企业信息都全部在“市场主体信息信用公示系统”上公示。“尽管按照规定企业可以在事后补齐注册资本金，但如果有别家企业想跟这家企业合作，查到这家企业注册资本金为零，就会影响到这家企业的信用，进而影响合作。”陈宇说。“市场主体信息信用公示系统”是工商登记制度改革的关键，吉林省政府专门拨出1700万元用于该系统的建设。现在在这个系统上已经能够查询到吉林省当地企业在工商局的注册信息，同时监管机构也可以利用这个系统实现信息共享。 吉林省工商局的数据显示，今年3月至6月，该系统的点击量已经达到150万次，2014年底前实现全国实时联网。 所有人可以通过互联网查询到他感兴趣的企业的所有注册信息，包括企业法人、地址、处罚、奖励等41个相关职能部门对该公司所做出的奖惩信息，还可以公示部分企业愿意公开的财报等，其中就包括企业注册资本金。 在约定认缴的年限到了之后，工商局还会对企业进行抽查。不过迄今为止，抽查制度还没有开始实行。根据设想，抽查将在公证机关的公证下，用电脑随机抽查并进行公示，进而委托会计事务所或者审计所对被抽查进行全面检查。一旦发现问题，处罚将非常严厉。如果企业在抽查中被发现有违法行为，企业将被列入“异常名录”，情节严重则进入“黑名单”，进入“黑名单”的法人被查封后五年内不能恢复，而自然人五年内不能办企业。 但是对这一情况何丽萍并不了解，她还不知道上述监管政策，包括工商局两年一次进行的企业年检。 而对于这个问题的后续解决方式，连陈宇也没有给出一个确定的答案。对于企业没有在认缴年限完成资本金收集将获得什么惩罚，或者企业在尚未到认缴年限就已经破产要怎么处理等问题，陈宇表示还没有最终确定方案。
家电业：迎难而上增效益_要闻_新闻_中国政府网
在前几年尽享政策红利之后，家电业好日子是否不再？面对市场压力加大、劳动成本升高、互联网冲击加剧，行业企业又将走向何方？近日召开的二季度中经产业景气指数专家咨询会，特邀知名专家、行业协会及企业负责人展开研讨 《经济日报》中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心联合编制的二季度中经家电产业景气指数报告显示，在此前连续3个季度家电业景气度持平的情况下，今年二季度中经家电产业景气指数比上季度下降0.5点。这引发了业界关注。 “今年以来，大家电内销市场整体表现低迷。”中国家用电器协会理事长姜风在7月29日召开的二季度中经产业景气指数专家咨询会上表示，由于持续面临下行压力，二季度家电市场进入了低谷。 上半年，商务部监测的5000家重点零售企业中，家电销售额同比增长5.3%，增速比上年同期放缓6.2个百分点，其中5月和6月销售增长只有7.4%和7.8%，呈低位趋稳态势。中怡康公司的数据显示，上半年，冰箱销量同比下降10.5%，洗衣机销量同比下降4.8%。 究其原因，一方面有刺激政策透支消费需求的因素，另一方面也与当前房地产市场低迷有关。姜风表示，前几年实施的家电下乡、以旧换新、节能惠民政策在促进家电销售的同时，也透支了部分市场需求。比如，农村家庭冰箱百户拥有量从20多台迅速增加到70台，洗衣机百户拥有量也达到70台左右。冰箱、洗衣机等产品作为耐用消费品，使用寿命至少8至10年，这些已购买的产品目前还没到更新换代期。另外，去年5月份，节能家电补贴退出引发“末班车”行情，由此推高了基数，导致今年二季度销售数据表现不尽如人意。 “由于城乡市场冰洗、彩电等大家电产品的家庭保有量非常巨大，市场基本上处于饱和状态，我们认为未来部分大家电市场销量将从高增长转入低速增长，低增长将成为常态。”姜风认为，今年是家电业负重前行的一年，下半年市场将会缓中趋稳。大家电产量或有所下降，小家电将更富活力，家电业全年销售收入增长预计将保持10%左右的增速，全年出口额增速预计为5%左右。 在大规模消费刺激政策退出之后，家电业回归市场调节。今年，家电市场总体收缩，部分产品销售出现负增长，不复以往高歌猛进态势。尽管如此，家电业基本面依然是正常的，发展是较为健康的。 景气监测结果显示，二季度家电业生产、库存、就业等指标平稳增长、价格跌幅明显收窄、投资增速加快。中国家用电器协会提供的报告则显示，效益指标尚属乐观。1至5月，虽受消费市场低迷影响，主营业务收入增幅从1至4月的9.5%下滑至7.9%，但利税总额增幅从1至4月的14.8%升至25.5%，利润总额增幅达23.3%；行业销售利润率升至5.4%。 “家电市场需求增长放缓，但是家电业利润增长加快，这里面蕴含着创新的价值，体现了家电业提质增效的成果。”国务院参事室特约研究员姚景源表示，过去家电业靠粗放增长，不大注重研究市场需求，现在则在市场倒逼机制下，深入挖掘需求，从而把握了消费升级商机。 据姜风分析，家电业效益状况改善，有原材料价格维持低位的利好，更凸显了家电业加快结构调整的成效。在行业增幅趋缓的背景下，靠好产品打开市场引领消费成为行业的共识，企业纷纷加大新品推出力度，形成了向中高端方向发展的趋势。相关数据显示，1至5月，代表产品升级方向的3门、多门、对开门冰箱合计零售量比重较去年上升4.1个百分点；变频空调零售量比重从去年的53.7%升至目前的59.3%。此外，农村市场全自动洗衣机替代双桶洗衣机、城市市场滚筒替代全自动洗衣机趋势显现。 当前，“三期”叠加对于中国经济的影响持续存在，家电业也面临着不少困难和挑战。姚景源提出，对于“三期”叠加的影响应辩证来看，既要看到形势严峻复杂的一面，也必须看到这对于促改革、转方式、调结构等带来的机遇。 为了适应新的市场变化，家电业开始转向技术驱动战略。姜风介绍说，当前，家电业进入研发最活跃、成果最多的时期。据不完全统计，海尔、美的、格力等9家上市公司2013年的研发投入达100亿元，比上年大幅增加。由于技术研发投入力度空前、完善体制机制、引进高素质人才，企业研发成果大量涌现。2013年，格力、海信科龙、九阳等6家公司新增专利约3800项。 为了应对成本上升压力，家电业加速推进制造技术升级。近年来，中国劳动力成本以每年10%甚至以上的速度增加，低成本制造优势不再。家电业通过提升生产工艺装备的自动化、智能化水平，向自动化要效益，实现减员增效。海尔集团副总裁刁云峰介绍说，制造无人化、智能化是大趋势。比如，原来海尔的洗衣机生产线有90个人，现在改造后为3个人，产量提高1倍，人员减至三十分之一，未来海尔的目标是打造“无人化工厂”。 为了应对互联网的冲击，家电企业正经历全方位的转型。这不仅体现在网购带来的渠道创新上，更体现在企业架构与运营模式的颠覆性改造上。刁云峰表示，互联网冲击了很多行业，家电业遭遇挑战只是或早或晚的问题。海尔选择了拥抱互联网。在互联网时代，企业必须转向以用户为中心，平台成为新的发展模式，企业所利用的资源不仅是自身所拥有的资源，而是充分开放利用社会资源。为此，海尔把两大上市公司分别打造成智慧家庭价值交互平台和开放的服务平台，在平台上鼓励很多小微企业进行创新。海尔致力于让每一个创新的小微能够直接和用户对接，也就是用户全流程参与，包括海尔的采购方、资源方、研发团队可以直接和市场对接，把串联的组织变成并联的生态圈。这样一来，企业直接根据消费者的需求来研发产品，生产出了节水洗衣机、方便孕妇躺下观看的智能移动影院等，广受消费者欢迎。 “家电业最为难能可贵的一点，就是没有过多强调困难，而是把下行压力变成发展动力，着力转向创新驱动。”姚景源强调，当前，推动工业经济的转型升级，创新已是刻不容缓。 （记者 肖尔亚）
新疆和田3万余名当地群众自发参与围堵搜捕暴恐分子_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１日电 记者从新疆警方获悉：７月２７日，新疆和田地区公安机关在侦破一暴恐团伙案件中，根据群众举报，锁定目标，迅速组织警力进行围堵，当地３万余名群众闻讯后纷纷加入搜捕队伍。 ８月１日１２时１５分许，群众在墨玉县普恰克其乡一玉米地发现暴徒踪迹。公安民警和３万余名群众合力围捕暴徒，将其逼至一废弃民房。暴徒向民警和群众投掷爆炸装置，民警果断处置，击毙暴徒９人，抓获１人，公安民警和群众无一伤亡。
央行：实现货币信贷和社会融资规模合理增长_要闻_新闻_中国政府网
报告在阐述下一阶段主要政策思路时指出，要根据经济金融形势变化以及金融创新对银行体系流动性的影响，灵活运用公开市场操作、存款准备金率、再贷款、再贴现、常备借贷便利、短期流动性调节等工具，完善中央银行抵押品管理框架，调节好流动性总闸门，保持货币市场稳定。同时，引导商业银行加强流动性和资产负债管理，做好各时点的流动性安排，合理安排资产负债总量和期限结构，提高流动性风险管理水平。

报告指出，下一阶段要盘活存量、优化增量，支持经济结构调整和转型升级。优化流动性的投向和结构，落实好“定向降准”的相关措施，发挥好信贷政策支持再贷款和再贴现政策的作用，引导金融机构优化信贷结构。鼓励金融机构创新组织、机制、产品和服务模式，支持农业适度规模经营和新型农业经营主体发展。探索完善信贷政策导向效果评估，更好地盘活现有信贷存量，增加存量信贷资金对小微企业的投入。

报告强调，保证在建续建工程和项目的合理资金需求，积极支持铁路等重大基础设施、城市基础设施、保障性安居工程等民生工程建设。严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，促进产能过剩矛盾化解。落实好差别化住房信贷政策，支持保障性住房、中小套型普通商品住房建设和居民首套自住普通商品房消费，坚决抑制投机投资性购房需求。
高雄气爆事故遇难人数增至26人 海基会回函感谢海协会关心_要闻_新闻_中国政府网
新华社高雄８月１日电（记者刘刚陈君）据台湾灾害应变中心通报，截至８月１日１８时，共有２６人在当天凌晨的高雄石化气爆事故中罹难，另有２６９人受伤，２人失踪。当日下午，大陆海协会致函台湾海基会表达关心，海基会立即回函表示感谢。

海协会１日１６时致函海基会，针对高雄市前镇区昨夜至今天凌晨发生的石化气爆意外，代表陆方表达关心与慰问之意。海基会随即回函，除说明台湾已立即展开救援与安置工作，也对海协会来函关心，代表台湾与灾民表示感谢。

海基会董事长林中森披露，１日晨７时许已接到海协会的电话，就高雄市重大气爆事件死伤表达慰问哀悼，并探询是否需要协助。

据悉，当天下午，１名伤者因重伤不治在医院去世，使得死亡人数增为２６人。

两位失踪者是高雄市消防局主任秘书林基泽和瑞隆消防分队小队长刘耀文，他们在事故现场失联。
央行：深化金融改革 通过增加供给和竞争改善金融服务_要闻_新闻_中国政府网
报告说，要继续深化大型商业银行和其他大型金融企业改革，完善公司治理，形成有效的决策、执行、制衡机制，把公司治理的要求真正落实于日常经营管理和风险控制之中。扎实推进中国农业银行“三农金融事业部”改革，探索商业性金融服务“三农”的可持续模式，提升“三农”和县域金融服务水平。

报告指出，要加快推进中国进出口银行和中国农业发展银行改革，强化政策性职能定位，对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算；深化国家开发银行改革，发挥好依托国家信用、服务国家战略、资金运用保本微利的开发性金融的“供血”作用，重点支持棚改及城市基础设施等相关工程建设；继续推动资产管理公司商业化转型；进一步完善互联网金融相关标准和制度，促进公平竞争，加强行业自律，提升风险防控能力，切实维护投资者权益。

报告提出，要进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率。进一步健全市场利率定价自律机制，提高金融机构自主定价能力。继续推进同业存单发行和交易，探索发行面向企业及个人的大额存单。建立健全中央银行的利率调控框架，强化价格型调控和传导机制。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
人民日报评论员：以制度力量培育诚信自觉_要闻_新闻_中国政府网
竞逐利润的市场经济中，信用的种子如何生根？利益攸关的激烈竞争中，诚实的风尚靠什么引领？日前，中央文明委发布《关于推进诚信建设制度化的意见》，勾画出推进诚信建设制度化的目标任务和实现路径，以制度的力量培育诚信自觉，用制度的笼子关住失信行为，成为建设“诚信中国”的重要指南。 习近平同志强调，“人而无信，不知其可”；企业无信，则难求发展；社会无信，则人人自危；政府无信，则权威不立。诚信是中华民族自古以来的传统美德，也是现代社会的黏合剂和市场经济的基石。但随着现代中国从“熟人社会”向“陌生人社会”的急剧转型，诚信传统受到拜金主义的侵蚀，制假售假、商业欺诈、逃债骗贷、学术不端等现象屡有发生，诚信缺失已成为制约经济社会发展的一大问题。杜绝唯利是图的“毒奶粉”、驱逐弄虚作假的“地沟油”，提高诚信意识和信用水平，形成履约践诺、诚实守信的社会氛围，是全社会的共同期盼。 邓小平同志早就说过，“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事”。纵观全球，用制度建设为社会诚信保驾护航，是各国的通行做法。试想，如果失信不仅不受惩罚，反而获得不义之财，那么在趋利避害的行为法则下，失信行为自会屡禁不止。建立全覆盖的社会信用信息记录，健全褒扬诚信、惩戒失信长效机制，营造诚信建设法治环境……《意见》倡导德法并举、刚柔相济，坚持问题导向、集中治理，强调诚信教育的针对性和实效性，可谓抓住了诚信制度建设的关键，具有很强的现实操作性。 “罗马不是一天建成的”。推进诚信制度化建设是一项系统工程，《意见》的出台只代表顶层设计的完成，下一步更应在落细、落小、落实上下功夫。各地各部门要把诚信建设与完善现代市场体系、推动转型升级、创新社会治理、转变政府职能结合起来，贯穿到经济社会发展各领域，在治理重点领域、解决突出问题上求突破，在激励守信、惩戒失信上见实效，只有这样，诚信制度才可能真正落地生根、开花结果。 对公民来说，诚信是个人美德；对企业来说，诚信是黄金资产；对社会来说，诚信是公序良俗；对国家来说，诚信是重要的软实力。在全社会形成不能失信、不愿失信、不敢失信的制度环境，营造守信光荣、失信可耻的良好氛围，我们就能夯实经济社会发展的信用根基，迎来一个相互信任、和谐共容的美好社会。
山东尝试开门立法 “超30％不同意即不征收”_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南８月１日专电（记者 王海鹰）“超过３０％的人不同意就不能征收，这是最大限度保护被征收人的利益”“征收是公共利益需要，不应让少数人绑架多数人”……

８月１日，在《山东省国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》立法听证会上，来自高校、律所、建设企业、居民等各方代表就“超过３０％的被征收人提出不同意征收书面意见的，不得作出房屋征收决定”的规定针锋相对，各陈己见，现场十分热烈。

这一条例是今年山东省人大、省政府的确保立法项目。由于其与群众利益密切相关，社会各界关注度高，山东省法制办决定将《条例（草案）》向社会公开征求意见，并就条例中的重点问题召开立法听证会。

青岛市四方区居民郭振亮认为，３０％的规定，是这次立法的最大亮点，它最大程度上保护了被征收人的利益，在立法立场上站在了被征收人的角度，他赞同这一限制性规定。

“３０％的规定，立法宗旨是好的，但如果仅仅凭借３０％的人不同意，就导致７０％的人利益受损，这确实有问题。”烟台大学法学院教师王洪平担心，如果明确规定３０％，可能会有一些别有用心的人通过一定手段达到３０％的比例，让项目停顿，“所以我认为这一表述应该去掉”。

烟台经济技术开发区的张明礼曾主持区里的拆迁工作，他认为，政府依照城乡规划法，对危房集中、基础设施落后等地段进行旧城区改建，属公共利益需要。征收本来就带有强制性，“如果项目真正体现了公共利益，那就不应当因为个别人、甚至一部分人反对而停顿”。

山东联兴建设集团陈绍全也认为，“３０％”的限制性规定不合适。首先，上位法对此没有类似限制性规定。另外，公民有服从城乡规划的法定义务。而且，这也是为了改善棚户区、城中村、老旧居民区等的居住环境，提高居民生活质量。因此，建议取消该限制性条款，或者由３０％改为９５％。

山东省法制办副主任李春田说，如何既要保证旧城区改造，顺应大部分人盼拆迁的意愿；又要维护少部分人的意愿不受侵犯，这个平衡点在哪里，确实是我们现在比较为难的。今天的听证会，是条例完善过程中的一个环节。社会各界对此有何建议，都可以通过网站、信函等形式向我们提出，以真正实现开门立法、民主立法。
塔吉克斯坦总统拉赫蒙会见中国外交部部长_要闻_新闻_中国政府网
拉赫蒙表示，塔方热诚欢迎习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会，相信这次访问将成为两国关系的新起点。塔方愿与中方拓展贸易、能源、农业、交通等务实领域合作，深化人文领域交流，提升执法安全合作力度，为两国和地区创造更加美好的未来。

王毅表示，两国元首一年来就全面推进战略伙伴关系作出一系列部署和规划，对双边关系起到重要引领作用。中方愿同塔方全面认真落实两国元首共识，不断深化睦邻友好，加强全方位合作。当前重点是筹备好习近平主席对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上合峰会，推动中塔战略伙伴关系迈上新台阶。中方将全力支持和配合塔方主席国工作，确保今年上海合作组织杜尚别峰会取得圆满成功。
外交部：王毅将赴开罗就巴以停火问题与埃及和阿盟深入沟通_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电 外交部发言人秦刚１日表示，中方欢迎巴以双方同意实施７２小时人道停火，王毅外长即将赴开罗，与埃及和阿盟就停火问题深入沟通，共同做促和工作。

有记者问：７月３１日晚间，联合国秘书长潘基文和美国国务卿克里发表联合声明称，以色列和巴勒斯坦各派别同意实施７２小时人道停火，并将派代表赴开罗就长期停火进行谈判。以色列和哈马斯已分别予以证实。中方对此有何评论？

秦刚说，中方欢迎巴以双方同意实施７２小时人道停火，并展开长期停火谈判，赞赏有关各方为此所作的努力。当务之急是冲突双方保持克制，避免采取任何挑衅做法，把停火真正落到实处，同时以理性、负责任的态度开展谈判，相向而行，尽早达成协议，把临时人道停火切实转变为长期停火，让人民远离战争和暴力。

他说，日前，王毅外长就巴以问题再次阐明中方立场，呼吁珍视生命，立即停火。王毅外长即将赴开罗，与埃及和阿盟就停火问题深入沟通，共同做促和工作。中方对加沙人民遭受的苦难感同身受，已经并将继续向巴勒斯坦包括加沙地区提供力所能及的援助。中方愿同国际社会一道，为尽快实现长期停火、维护地区和平不懈努力。
科技部部长：协同创新支撑京津冀一体化发展 破解大气污染等重大瓶颈 _要闻_新闻_中国政府网
“京津冀协同发展有以下总体考虑。一是建设和强化全国科技创新中心，打造我国自主创新源头和原始创新策源地；二是发挥市场在资源配置中的决定性作用，推动科技创新资源开放共享；加快科技创新成果有序转移和高效产业化；优化创新发展环境。”万钢说。

万钢表示，大气污染已成为京津冀共同面临的严峻挑战。科技部正会同三省市，把推进协同创新与破解大气污染等制约区域发展的重大瓶颈问题紧密结合起来，为大气污染防治提供有力的科技支撑。

万钢是在１日于秦皇岛市奥体中心开幕的“协同创新 应对挑战——京津冀在行动”科技专题展上作上述表示的。
中国铁路总公司：今年第100列中欧班列开行_要闻_新闻_中国政府网
据统计，自２０１１年３月１９日首列中欧班列（重庆—杜伊斯堡）成功开行以来，成都、郑州、武汉、苏州等城市也陆续开行了去往欧洲的集装箱班列。截至２０１４年８月１日，国内各地开往欧洲的集装箱班列共计开行２３９列。

中欧班列是指中国开往欧洲的快速货物班列，适合装运集装箱的货运编组列车。目前铺划了西、中、东３条通道：西部通道由我国中西部经阿拉山口（霍尔果斯）出境，中部通道由我国华北地区经二连浩特出境，东部通道由我国东南部沿海地区经满洲里（绥芬河）出境。

铁路总公司有关负责人表示，目前亚欧之间的物流通道主要包括海运通道、空运通道和陆运通道，中欧班列以其运距短、速度快、安全性高的特征以及安全快捷、绿色环保、受自然环境影响小的优势，已经成为国际物流中陆路运输的骨干方式。

目前，铁路总公司正按照全程统一编制运行图，基本满足每天１列、日行１０００公里、全程运输时间在１２天左右，在做好整列直达组织的基础上，逐步推进按成组集结、零散中转等运输组织方式的目标，不断深化中欧班列建设。
安全监管总局：前7个月全国重特大事故明显下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者徐庆松）国家安全监管总局１日发布的数据显示，今年前７个月，全国安全生产形势持续稳定好转，较大以上事故，尤其是重特大事故明显下降。

１至７月，全国发生较大以上事故６４４起，死亡２６９５人，同比减少２６起、４４３人，分别下降３．９％和１４．１％。

同时，煤矿事故也明显下降。１至７月共发生各类事故３００起，死亡和下落不明５２６人，同比减少６７起、１６５人，分别下降１８．３％和２３．９％。

安监总局已确定，下半年全国安全生产工作将在抓落实上狠下工夫，在预防和治本上发力，突出煤矿安全这个重中之重，进一步降低事故总量，有效防范遏制重特大事故。
大陆各界向高雄燃气爆炸事件伤亡同胞提供援助_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电 台湾高雄发生燃气爆炸事件后，大陆各界高度关注。中共中央总书记习近平第一时间向不幸遇难的台湾同胞表达深切哀悼，向受伤台胞及其家属表示诚挚慰问。国台办主任张志军介绍说，高雄发生的不幸事件，牵动着大陆同胞的心。据了解，卫生计生委通过《海峡两岸医疗卫生合作协议》渠道，询问伤员救治情况，表达了提供医疗协助的意愿。中国红十字总会决定向台湾红十字组织捐款５０万美元。中共宁波市委通过对口交流渠道捐款１００万元人民币。在台湾投资的大陆企业纷纷表示将联合捐款。张志军表示，大陆曾发生过类似事故，有一定的处置经验，如台湾方面需要，愿提供相关协助。
安全监管总局首次公布安全生产非法违法企业信息_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者徐庆松）国家安全监管总局近日公布了第二季度发生重大安全事故责任企业（单位）名单和上半年安全生产非法违法企业信息，这是安监总局首次向社会公布安全生产非法违法企业信息。

被列入名单的云南黎明实业有限公司下海子煤矿等８家企业均因企业安全生产责任落实不到位，发生一次死亡１０人以上的重大生产安全责任事故；湖北东圣化工集团有限公司等２１家企业普遍存在超层越界开采、无资质施工、作业场所有毒物质超标、无证上岗等严重非法违法行为，相关企业涉及煤矿、非煤矿山、危险化学品、道路交通、烟花爆竹、建筑施工、水上运输等行业领域。

安监总局已建立定期公布制度，将与生产安全事故责任企业名单一起每季度向社会公布，强化震慑和警示教育作用，推动企业牢固树立安全生产红线意识、落实安全生产主体责任。

安监总局目前正在积极健全完善安全生产失信惩戒制度，并将信息向国务院有关主管部门和地方安全监管监察部门通报，作为严格限制其新增项目核准、用地审批、证券融资、银行贷款等方面的重要参考依据。

下半年，安监总局正在会同有关部门以“六打六治”为重点，在全国范围内集中开展“打非治违”专项行动，进一步规范安全生产法治秩序。同时，对已查处的非法违法行为和发现的重大安全隐患的整改加大跟踪督办力度。
河南旱情持续加重 临时饮水困难人数超70万_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１日电（记者张兴军、马意翀）记者１日下午从河南省水利厅获悉，河南平顶山、许昌、洛阳等重点受旱地区旱情持续加重，随着水源不断减少，临时饮水困难人数急剧增加。据７月３１日统计，河南全省受旱面积达２７０６万亩，其中重旱７１２万亩，７３．９万人出现临时性饮水困难。

据河南省防汛抗旱指挥部办公室新闻发言人杨汴通介绍，７月２８日８时至３１日８时，河南全省平均降雨量１６毫米，此次降水主要集中在豫北以及开封、商丘和郑州等地区，降水对改善土壤墒情作用明显，部分地区的农业旱情得到有效缓解。但由于此次降水主要分布在郑州以北平原地区，没有形成径流，对增加工程蓄水、改善山丘区群众饮水困难状况作用甚微。

杨汴通表示，根据气象部门预报，未来一周河南仍无大范围有效降水。“下一步河南各级各部门将进一步加强旱情监测，落实抗旱责任制，强化保城市供水安全、保秋粮丰收的各项措施，尽最大努力减少灾害损失。同时坚持防汛抗旱两手抓，严密监视汛情，科学防范突发的暴雨洪水，确保人民生命财产安全和河库安澜。”
防范台风“娜基莉” 太湖全线封航_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京８月１日电（记者 陈刚）江苏省地方海事局１日通报，为有效应对“娜基莉”，该局已启动防台应急预案，１日６时起实行环太湖联动全线封航。地方海事部门安排海巡艇、救援车到现场，并电话通知周边水上风景区的旅游船在台风期间停运。

通报表示，预计受台风影响的渡口已停止渡运，湖区水上施工作业船舶已经撤离作业现场并安全锚泊。此外，全省所有危险品运输船舶提前靠泊；所有水上加油船和涉水交通工程及船舶也已提前停业，受台风影响的湖区等地船上人员撤移上岸。

１日，台风“娜基莉”对江苏部分地区形成风雨影响。江苏省气象台１日１５时５１分发布台风蓝色预警信号称，受“娜基莉”影响，预计未来２４小时内南通、苏州、盐城地区将出现中雨，局部大到暴雨，并伴有６到８级东北大风，江苏沿海海面风力可达８到１０级。
痛着你的痛——习近平总书记及大陆各界关切高雄气爆事件 _要闻_新闻_中国政府网
１日中午，新华社受权发布消息：习近平指示中共中央台办、国务院台办负责人向台湾有关方面转达他和大陆人民对在本次事件中不幸遇难同胞的深切哀悼、对遇难者家属及受伤同胞的诚挚慰问。

“这是继７月澎湖空难后，大陆最高领导人再次向台湾同胞第一时间表示哀悼和慰问。总书记两次关怀，表明十八大以来‘两岸一家亲’的理念已成为大陆对台政策的主线。”北京联合大学台湾研究院教授刘红说。

淡江大学大陆研究所教授潘锡堂说：“大陆最高领导人第一时间内感同身受，体恤台湾民情，充分展现了他‘人饥己饥，人溺己溺’的情怀，这是证明‘两岸一家亲’的最好事例，也为两岸积累善意互动氛围、两岸关系和平发展打下良好基础。”

大陆对台部门、机构迅速行动起来。海基会董事长林中森披露，１日上午７时许已接到海峡两岸关系协会的电话，就高雄市重大气爆事件死伤表达慰问哀悼，并探询是否需要协助。而在接到习总书记的指示后，国台办立即启动紧急联系机制，通过台湾陆委会转达了习近平总书记和大陆人民对台湾伤亡同胞及其家属的哀悼和慰问。

“在海协会和海基会沟通联系机制外，国台办通过紧急联系机制向台湾陆委会表达习总书记慰问，这也是第二次。”刘红表示，国台办与陆委会直接沟通效率更高，成效更大，这次意外再度证明双方两岸事务主管部门建立联系沟通机制的特殊重要性。

高雄气爆事件也立刻成为大陆各大媒体的关注焦点。新华社在１日１时２４分２０秒、几乎与台湾“中央社”同步，发出第一条报道；首条英文快讯随后于１时２８分５２秒发出，大幅领先路透社、法新社等全球主要媒体。

中央电视台则在清晨首先采用台湾电子媒体的画面播出新闻，随后持续跟踪报道，并在当晚的《新闻联播》《焦点访谈》中对事件进行显著报道，新浪、网易、凤凰网等主要网站纷纷制作专题报道。

正在上班途中的大陆各地民众密切关注事件进展。不到上午８时，“新华社发布”客户端的“我在现场”相关报道已有约６０万的浏览量。“愿逝者安息，伤者平安！”继复兴航空澎湖空难之后，无数支蜡烛再度在大陆网络点燃，网友们纷纷为事件受难者祈福。

江苏省盐城市网友“劳动崽”评论道：“一早看到不高兴的消息，愿：高雄人民早日从灾难中走出；死者安息，伤者早日康复。”四川省网友“ｘｘｋ０２９１”写道：“台湾同胞不怕、挺住了！大陆同胞是你们坚强后盾！”

故乡有难，让在大陆的台胞心急如焚。台盟中央社会服务部副部长蔡国斌医师对新华社记者说，事件发生后，他立刻恳请大陆烧伤治疗领域权威专家柴家科教授带领专业医疗队伍赴台湾参与伤员救治，柴教授慨然应允。他们并与台湾卫生部门沟通联系。台方回应称，目前高雄医疗资源充足，感谢关怀，如果需要再及时联系。

虽然对未能伸出援手有点遗憾，但蔡国斌说，他的父亲是台北人、母亲是台南人，自己在高雄也有不少同行朋友。两岸都是一条血脉，希望受伤乡亲尽早康复，逝者家属尽早得到安慰。
关于推进诚信建设制度化的意见_要闻_新闻_中国政府网
为深入贯彻党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，落实国务院印发的《社会信用体系建设规划纲要（2014－2020年）》，大力培育和践行社会主义核心价值观，切实形成诚信建设良好的社会舆论环境，着力推进诚信建设规范化长效化，现就推进诚信建设制度化提出如下意见。 一、推进诚信建设制度化的重要意义、指导思想和主要原则 （一）充分认识诚信建设制度化的重要意义。诚信是社会主义核心价值观的重要内容，是公民基本道德规范，是社会主义市场经济的基础。党中央国务院高度重视诚信建设，党的十八大提出深入开展道德领域突出问题专项教育和治理，加强政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设；党的十八届三中全会强调建立健全社会征信体系，褒扬诚信、惩戒失信。各地各部门认真贯彻党中央国务院决策部署，推进社会信用体系建设，弘扬诚信理念，推广先进典型，开展专项整治，诚信建设取得积极进展。同时要看到，诚信建设与人民群众期望还有差距，与经济社会发展水平还不相适应，覆盖全社会的征信系统尚未形成，社会诚信意识和信用水平整体偏低，商业欺诈、合同违法、制假售假、偷排污染物、偷逃骗税、学术不端等不良现象时有发生，诚信缺失仍然是经济社会发展中一个突出问题，诚信建设制度机制亟待健全和完善。当前，我国正处于全面深化改革、加快推进社会主义现代化的关键时期，也是大力推进诚信建设的有利时机。加强诚信制度化建设，对于完善社会主义市场经济体制，培育和践行社会主义核心价值观，推进国家治理体系和治理能力现代化，提升国家软实力和整体竞争力，具有十分重要的意义。 （二）推进诚信建设制度化的指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以加强社会信用体系建设为基础，以褒扬诚信、惩戒失信为重点，以完善法律法规为保障，大力推进诚信建设制度化，建立完善长效工作机制和运行机制，着力营造讲诚实、守信用的舆论环境、经济环境、社会环境，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力道德支撑。 （三）推进诚信建设制度化的主要原则。坚持以人为本、教育为先，把培育诚信价值观念作为长期任务；坚持制度保障、规范约束，把推进征信系统全覆盖作为重要基础；坚持德法并举、刚柔相济，把道德教化与依法制裁作为有效手段；坚持政府有力推动、企业主动作为、社会共同参与、公民普遍响应，把政府、企业和社会力量汇集于推进诚信建设各方面各环节；坚持问题导向、集中治理，把不断取得阶段性成果作为回应人民群众关切的重要标志，力求在治理重点领域、解决突出问题上求突破，在激励守信、惩戒失信上见实效，使全社会诚信意识普遍增强，诚信风尚日益形成，诚信社会愈益健全。 （四）加快征信系统建设。积极推进建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度，依法收集、整合区域内公民、法人和其他组织的信用信息，完善信用信息基础数据库，逐步实现信息采集全覆盖。完善信用标准体系，制定全国统一的信用信息采集和分类管理标准，统一信用指标目录和建设规范。健全行业信用信息记录制度，以各类企业和从业人员为重点，把信用信息采集融入注册登记、资质审核、日常监管各环节，尽快完善工商、税务、安全生产、产品质量、环境保护、食品药品、医疗卫生、知识产权、工程建设、交通运输、检验检测等事关人民群众日常生产生活重点领域的信用档案。加快国家统一征信平台建设，力争在2017年基本建成集合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等信用信息的统一平台，形成覆盖全部社会主体、所有信用信息类别、全国所有区域的信用信息网络。 （五）建立信用信息共享机制。促进各部门各地区信用信息系统统筹整合，依法推进信用信息互联互通和交换共享，有效消除信用信息“壁垒”、“孤岛”。依法对信用信息进行分级管理，确定查询权限，促进各类社会主体的信用状况公开透明、可查可核。推动有关部门在行政管理、市场监管和公共服务中使用信用记录和信用报告，逐步实现多部门、跨地区、跨领域信息联享、信用联评、守信联奖、失信联惩，让守信者处处受益、失信者处处受限。 （六）培育诚信理念。“爱国、敬业、诚信、友善”，是公民价值准则。要深入宣传阐释“诚信”的丰富内涵和基本要求，使诚信价值准则深入人心。党报党刊、通讯社、广播电视要拿出重要版面时段、推出专栏专题，运用新闻报道、言论评论、专题节目等形式传播诚信理念。都市类、行业类媒体要发挥贴近群众的优势，用生动活泼的宣传报道引导人们践行诚信价值。互联网、手机等新兴媒体要运用微博、微信、微视、微电影等传播手段，扩大诚信宣传覆盖面。发挥公益广告引领文明风尚的作用，加强选题规划和设计制作，加大在各类媒体和公共场所的刊播力度，让人们在耳濡目染中恪守诚信规范。抓住“3·15”消费者权益日、“诚信兴商宣传月”、“全国质量月”、“食品安全宣传周”、“6·14信用记录日”和“五一”、“十一”、元旦、春节等重要时间节点，利用举办大型经贸活动、商品博览会等有利时机，增加宣传频率，形成宣传声势。 （七）宣传先进典型。大力发掘、宣传诚信人物、诚信企业、诚信群体，发挥先进典型的示范作用，引导人们见贤思齐。既持续宣传老模范的感人事迹，也及时宣扬新模范的高尚行为；既在全社会推出具有重大影响的诚信人物，也在各地各行业和基层单位推出一诺千金的凡人善举；既宣传公民个人守信践诺之举，也宣传骨干企业、优势产业、知名品牌以诚信创一流的先进经验，塑造诚信国家形象。 （八）鞭挞失信行为。充分发挥舆论监督作用，对失信败德行为进行批评揭露，使之成为“过街老鼠”。要区分性质、把握适度，对尚未造成严重危害的弄虚作假现象，在系统和单位通报批评、责令整改；对影响恶劣的重大违法案例，进行公开曝光、有力鞭挞，形成强大舆论压力。加强对失信行为处罚结果的跟踪报道，以反面典型为教材进行德法释义，警示人们守住诚信做人“底线”、敬畏法律“高压线”。发动群众参与道德评议，组织大讨论等活动，形成民间舆论场，引导人们加强自我约束。 （九）弘扬诚信文化。汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，阐发蕴含其中的讲诚信、重然诺的宝贵品格和时代价值，引导人们诚意正心。构建适应社会主义市场经济发展的诚信文化，引导人们正确处理经济利益与道德追求的关系，深刻认识市场经济既是契约经济、信用经济，又是法制经济、道德经济，在追逐物质利益的过程中享有精神收益。运用社区市民学校、公益性文化单位、文化服务中心等阵地，通过经典诵读、道德讲堂、论坛讲座、展览展示等形式，培育诚信文化。创作弘扬诚信的影视剧、小说和戏曲等文艺作品，做好展演展示，用文化传播和滋养诚信价值理念。 （十）突出企业主体诚信教育。抓好企业主群体的诚信教育和培训工作，引导他们把诚信守法经营理念奉为信条，切实负起主体责任，在生产经营、财务管理、履行纳税义务、环境管理和劳动用工管理等各环节建立信用管理流程，自觉抵制失信行为。各类企业要开展全员诚信教育，建立职工诚信考核评价制度，使诚信成为企业职工的基本规范。企业管理部门要把诚信教育作为对企业服务管理的重要内容，融入到证照颁发、业务办理的流程中，把守信履约要求作为对企业年度考评的重要依据。 （十一）抓好公共服务人员诚信教育。党员干部要以身作则、率先垂范，用模范行为带动诚信风尚的形成。公务员、医务人员、社会工作者以及社会中介服务人员直接服务于人民群众生产生活，他们的诚信言行对于增强人际互信具有重要影响。要深入开展公务员诚信、守法和道德教育，把诚信纳入公务员招录考试内容，增强公务员法律和诚信意识。认真贯彻政府信息公开条例，提高决策和施政透明度，提升政府公信力。引导医务人员崇尚服务理念，大力弘扬医者仁心、救死扶伤的医德。在律师、会计师、税务师、环境影响评价工程师、社会工作者等职业人群资格准入、专业评价、年审考核、职称评定中，强化诚信教育内容，培养职业操守，建立诚信档案，对严重失信行为实行“一票否决”。 （十二）纳入学校教育。坚持育人为本、德育为先，把诚信贯穿基础教育、高等教育、职业技术教育、成人教育各领域，落实到教育教学和管理服务各环节。构建各级各类学校有效衔接的诚信教育体系，在各级各类学校的德育课、思政课以及道德实践中强化契约精神教育、专题法制教育，研究建立学生诚信评价考核办法。建立和规范体现诚信内涵的礼仪制度，把诚信嵌入到成人礼、毕业典礼等仪式中。切实加强师德建设，强化诚信执教、为人师表理念，以人格魅力为学生展示“行为世范”。依法依规严肃惩戒学术造假、论文抄袭、考试作弊等失信行为，将国家教育考试诚信档案与社会诚信档案相连通，纳入国家统一征信平台，引导师生以诚立身、诚信做人。 （十三）广泛开展诚信主题实践活动。坚持知行合一，运用生动有效的实践载体，引导人们把诚信理念转化为自觉行动。文明城市、文明村镇、文明行业、文明单位等群众性精神文明创建活动，要深化思想道德内涵，把诚信建设的要求贯穿到创建内容安排中、体现到工作各环节中。各行各业要结合业务和生产经营实际，开展各具特色的诚信实践活动，引导人们立足岗位践行诚信规范。生产企业作为实体经济的基础环节，要以“质量第一”为主题，用规范的管理制度、精细的工艺流程、严格的质量标准，把诚信渗透在产品生产和售后服务的各个环节。商贸流通企业作为市场秩序的关键环节，要以“履约守信”为主题，深化“百城万店无假货”、“诚信经营示范店”等活动，倡导公平交易、以诚待人，构建诚信商业环境。窗口行业作为直接服务人民群众的基层单位，要以“人民满意”为主题，用礼貌热情的态度、周到高效的工作，提供高质量服务，提升公众美誉度。当前，要突出“舌尖上的安全”，在食品药品企业开展“诚信做产品”活动，倡导树立尚德守法、以义取利的义利观，倡导以信笃行、以诚兴业的传统美德，让广大人民群众“吃得安全、用得放心”。 （十四）形成褒扬诚信的政策导向。各地各部门在确定经济社会发展目标和发展规划、出台经济社会重大政策和重大改革措施时，要把讲社会责任、讲社会效益、讲守法经营、讲公平竞争、讲诚信守约作为重要内容，形成有利于弘扬诚信的良好政策导向、利益机制。在制定与公民现实利益密切相关的具体政策措施时，要注重经济行为与价值导向的有机统一，建立完善政策评估和纠偏机制，防止具体政策措施与诚信建设相背离。职能部门在市场监管和公共服务过程中，要充分应用信用信息和信用产品，使诚实守信者享有优待政策，形成好人好报、善有善报的正向机制。 （十五）开展突出问题专项整治。各地各部门要经常梳理经济社会发展中诚信热点问题、人民群众普遍关注的失信败德行为，有针对性地开展专项整治。食品药品监管部门，要严厉打击制售假冒伪劣、有毒有害食品药品的黑工厂、黑窝点、黑作坊、黑渠道，严惩重处食品药品违法犯罪；工商部门，要严厉打击各种非法传销活动，狠抓社会影响大、涉案地区广的大案要案；质检部门，要扎实推进“质检利剑”行动，严厉打击产品质量违法行为；公安部门，要严厉打击利用电话、网络诈骗犯罪行为，保护群众财产安全；网管部门，要深入推进整治网络谣言专项行动，抓一批重大案件，列出一批“黑名单”；工信部门，要尽快落实手机卡实名制，有效切断境外网络改号电话从国际端口局以及各地电信企业落地进入境内程控网的管道；银行部门，要把落实银行卡实名制作为重点，推动对境外操作境内网银进行转账的限制、快速异地冻结赃款等工作落实。 （十六）建立诚信发布制度。推动各地各部门依据法律法规，按照客观、真实、准确的原则，建立诚信红黑名单制度，把恪守诚信者列入“红名单”，把失信违法者列入“黑名单”。对于列入“黑名单”的，根据违法违规性质和社会影响程度，分别采取“一对一”警示约谈、“一对多”部门间通报、在媒体公开发布等不同措施。中央文明办在与最高人民法院等部门联合发布失信被执行人名单的基础上，继续会同有关部门发布食品药品安全、企业产品质量、环境安全、纳税情况、债务偿付情况等方面的“黑名单”，发布失信惩戒措施。有关部门和社会相关单位对列入“黑名单”的失信者，要共同依法实施惩戒，形成扬善抑恶的制度机制和社会环境。 （十七）完善诚信监督体系。坚持行政监管、行业管理、社会监督相结合，构建多层面、全过程、广覆盖的监督体系，对各类社会信用主体实施有效监管，从源头上遏制失信行为。政府职能部门针对失信易发多发的行业领域，加大监管力度，强化风险排查，提升诚信监管效能。邀请各级人大代表、政协委员，到生产企业、服务窗口和公共场所明察暗访，提出意见建议。推动行业协会商会更好发挥自律作用，加强管理和服务，对行业成员形成监督约束。建立健全有奖举报制度，鼓励群众举报失信违规行为，对举报问题及时查处。大众传媒要开展建设性舆论监督，营造守信光荣、失信可耻的舆论氛围。对借舆论监督之名实施敲诈勒索的假新闻、假媒体、假记者，要及时发现、及时查处，提高媒体公信力。 （十八）坚持严格执法。促进各类管理主体把诚信价值理念贯彻到依法治国、依法执政、依法行政实践中，有法必依、执法必严、违法必究，用法律的刚性约束增强人们守信的自觉性。严格落实执法者主体责任，加大执法监督力度，切实解决监管部门执法难、司法判决执行难的问题，对执法不严、查处不力的部门和责任人依法实行问责追究。推动执法部门建立联动机制、形成执法合力，运用多种手段进行综合治理，使失信行为受到应有惩处。 （十九）深化普法教育。结合落实国家普法工作规划，深入宣传合同法、产品质量法、食品安全法、环境保护法、消费者权益保护法、征信业管理条例等法律法规，弘扬社会主义法治精神，增强人们的学法、尊法、守法、用法意识。突出抓好党政机关、执法部门法律法规学习培训，增强带头守法意识，提高依法行政能力。组织法律专业人员和志愿服务队伍到村镇、社区、机关、企业等城乡基层普及诚信方面的法律知识，增强人民群众遵纪守法观念和依法保护自身权益的能力。 （二十）健全法规制度。推进信用立法工作，推动相关部门和立法机构依据上位法出台配套制度、实施细则及司法解释，使信用信息征集、查询、应用、互联互通、信用信息安全和主体权益保护等有法可依、有章可循。推动各地把一些行之有效的管理经验上升为法规制度，制定诚信建设地方性法规、行政规章和规范性文件。具有立法权的全国文明城市、提名城市在诚信法规制度方面要先行先试、积累经验，为国家信用法规建设提供借鉴。 （二十一）形成统分结合工作机制。各地各部门要把诚信建设制度化摆上重要位置，贯穿到经济社会发展各领域，推动诚信建设与业务工作、诚信教育与管理举措融为一体。建立健全党委统一领导、文明委组织协调、职能部门各负其责、全社会共同参与的工作格局，加强统筹规划，加强组织实施，加强督促落实。支持配合社会信用体系建设部际联席会议发挥统筹协调作用，加快构建社会信用体系，为全社会诚信建设夯实基础。文明委成员单位要率先抓好自身诚信建设，积极支持参与诚信建设制度化工作，形成工作合力。相关行业主管部门要认真履行职责，依据业务范围，细化诚信建设制度化具体举措。各级党委宣传部、文明办要做好组织实施、协调推进工作，加强与各部门的信息沟通和联络服务，加强对重点任务的检查督导，把各方面积极性都调动发挥出来，形成齐抓共管的良好局面。 推进诚信建设制度化，是培育和践行社会主义核心价值观的一项重要任务，关系改革发展稳定，关系人民切身利益。各地各部门要认真贯彻习近平总书记倡导的“三严三实”的要求，坚持重点突破、整体推进，坚持持之以恒、久久为功，坚持落细落小落实，以诚信建设制度化的良好效果，构建诚实守信的经济社会环境。
国防部举行招待会庆祝解放军建军87周年_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 刘声东）中华人民共和国国防部８月１日在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军８７周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒辞。在京的中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠出席招待会。

人民大会堂灯火辉煌，充满节日气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“１９２７－２０１４”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了８７周年的光辉历程。

１８时整，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。常万全向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺；向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候；向为中国人民解放军建设作出重要贡献的离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切慰问；向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、社会团体，向全国各族人民，表示衷心感谢；向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎。

常万全说，８７年来，中国人民解放军在党的正确领导下，为建立新中国，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为国家经济发展、社会进步、民族团结，建立了不朽功勋。８７年来，中国人民解放军参加世界反法西斯斗争，参与联合国维和、国际反恐合作、国际护航和救灾等行动，深化同各国军队交流合作，共同营造互信互利的国际安全环境，为维护世界和平、促进人类进步事业作出重要贡献。

常万全指出，当前，军队建设、改革处在关键发展阶段。我们要着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，以新形势下军事战略方针为统揽，大力加强部队全面建设和军事斗争准备，全面提高履行使命任务能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。要坚持把思想政治建设摆在首位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。要坚持军事斗争准备龙头地位，按照能打仗、打胜仗要求，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，提高军事训练实战化水平，增强基于信息系统的体系作战能力。要坚持依法治军、从严治军，推动正规化建设向更高水平发展。要坚持国防和军队改革，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题。要坚持军民融合深度发展，把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系，积极参加和支援地方经济建设，坚决完成急难险重任务。要加强国防动员和后备力量建设，巩固发展军政军民团结，促进社会和谐稳定。

常万全强调，和平与发展仍是当今时代的主题，但天下并不太平。中国人民和军队历来爱好和平，始终是维护和平的坚定力量。我们要坚持贯彻总体国家安全观，坚定不移走和平发展道路，一如既往同各国加强军事交流合作，参与国际和地区安全事务，为人类和平与发展贡献力量。

常万全说，台湾和大陆同属一个中国。我们将继续秉持两岸一家亲的理念，积极推进两岸关系和平发展，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂图谋，为维护中华民族根本利益、完成祖国统一大业作出积极努力。

常万全最后指出，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而努力奋斗！
全国铁路暑运一月客流破两亿_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年铁路暑运自７月１日至８月３１日，为期６２天。暑运期间客流持续高位运行，为满足旅客出行需求，铁路部门进一步完善售票方式，通过互联网售票、电话订票、自动售票机等多种售票渠道，尽最大努力便捷旅客购票。

中国铁路总公司数据显示，７月１日至７月３１日，全国铁路累计发送旅客２２６５０万人，日均达到７３０．６万人，同比增长１２．３％。一月来，铁路客流全面超过去年同期水平。７月１２日周末效应凸显，旅客发送量达到８１９．３万人，创历年暑运单日客流新高。

暑运以来，铁路部门增开了长春至乌鲁木齐、福州至乌鲁木齐、青岛至深圳、齐齐哈尔至北京等长途普速列车７．５对；对杭州至哈尔滨１４７０／１次、１４７２／６９次等１２对普速列车提高等级，旅行速度进一步提升，乘车环境得到进一步改善。

为切实解决好服务旅客“最后一公里”的问题，铁路部门将安全出行、方便出行、温馨出行服务常态化，全力确保运输安全，提供优质服务。加强车站闸机、电梯、候车座椅及各类引导标识的管理维护，确保站车服务设施使用状态良好；充分利用１２３０６网站、“中国铁路”官方微博、微信、站车广播等平台，及时发布出行提示、列车动态等资讯信息。

进入８月，高峰客流主要以学生返校及旅游客流为主。自８月１日开始，互联网及电话已可购买到８月２０日以后的车票。中国铁路总公司提醒，暑期客流集中，旅客可提前制定出行计划，优先选择互联网、电话订票。
午夜惊魂 高雄遭严重石化气爆满目疮痍 _要闻_新闻_中国政府网
新华社高雄８月１日电（记者 刘刚 陈君）７月３１日午夜，台湾高雄遭遇十多年来最严重的石化气爆事故，该市前镇区逾６公里长的数条街道因惊人的爆炸而塌陷碎裂，当地居民伤亡惨重。截至记者１８时发稿时，气爆事故已造成２６人死亡、２５０多人受伤，另有２人失踪。

新华社驻台记者于８月１日８时３０分许抵达事故现场。看到气爆现场一片狼藉，整条柏油路面被掀翻，不少路段塌陷深达３米。炸飞的车辆横在马路中间，空气中还弥漫着刺鼻的气味。

整个气爆影响范围约３平方公里，并引发强烈燃烧。搜救人员在清理现场时发现一辆汽车被震飞至三楼，可见气爆威力惊人。

由于爆炸将许多路面整个掀翻，抛洒出大量巨型混凝土构件，许多车辆翻覆，人力徒手救援难以应付，救援人员已调集挖掘机、吊车等重型工程机械进场协助。挖掘机的铲斗逐一翻开陷在沟底的车辆，以便于救援人员查找受困者。

事故发生后，伤者被陆续分送高雄各大医院救治。据收治４０名伤患的高雄医大附属医院介绍，事故伤者多为烧烫伤、骨折和内出血，目前有１６人情况危急，在加护病房观察治疗。

事故现场偶有小型气爆发生，附近民居仍处于危险之中。高雄市政府目前已疏散收容受灾民众９００多人；停电１２０００多户、停气约２３０００户，并有大范围停水。

关于事故起因的调查已开始，但谜团诸多。台经济主管部门负责人张家祝表示，原先以为意外是瓦斯所致，但经过相关资料比对，认为可能是丙烯肇祸。

据高雄市政府介绍，７月３１日２０时４６分，高雄市政府消防局就接获民众报告称前镇区凯旋三路与二圣路交叉口出现大范围疑似瓦斯泄漏。有媒体和民众质疑，为何警消等单位赶往处理３个多小时，仍未查明泄漏源头，并及时疏散周边民众。

事故发生后近２０个小时，泄漏源头仍未调查确定。目前，在事故地段埋设有油气管线的台湾“中油”、“中石化”、欣高瓦斯、李长荣化工等企业均已否认与事故有关。

台行政机构负责人江宜桦１日下午到高雄气爆现场视察。他表示，要妥善安置受灾民众。陪同视察的高雄市长陈菊表示，市政府会妥善处理灾后复建。

这并非前镇区第一次遭遇惨重的气爆事故，１９９７年９月１３日，台湾“中油”公司在前镇区进行管线施工时发生石油气泄漏，引发爆炸大火，大火从白天烧到黑夜，造成消防队员及民众１４死１１伤。

时近傍晚，尽管遭遇了如此惨痛的灾难，不少居民还是选择留在家中收拾受损的家当。如何妥善安置这些午夜遭逢不幸的民众，是当局的当务之急，但还给他们一个真正安全的家可能还需要相当漫长的时间。
最高法：设立知识产权法院正按计划稳步推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 邹伟）最高人民法院党组成员、政治部主任徐家新１日在有关座谈会上表示，根据中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过的《关于设立知识产权法院的方案》，在有关方面的共同努力下，设立知识产权法院工作正在按计划稳步推进。

徐家新说，探索设立知识产权法院，是落实党的十八届三中全会决定、全面深化司法体制改革的重大措施，也是推动实施国家创新驱动发展战略、探索完善知识产权司法保护体系的客观要求。设立知识产权法院的总体思路是认真落实国家创新驱动发展战略和知识产权战略，努力提升知识产权审判质效，积极借鉴国外经验和做法，稳妥推进司法改革。要通过设立知识产权法院，充分发挥司法保护的主导作用，进一步加大知识产权案件集中审理的力度，统一裁判标准，建立专业化的审判队伍，探索完善中国特色的知识产权审判制度体系。
中国五矿等正式接手全球最大在建铜矿 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 张辛欣）由中国五矿集团公司所属五矿资源有限公司牵头、国新国际投资有限公司和中信金属有限公司共同参与的联合体（“中国五矿联合体”）１日完成对全球最大在建铜矿——拉斯邦巴斯铜矿项目股权交割。这是中国金属矿业史上迄今实施的最大境外并购。 邦巴斯项目是目前全球最大的在建铜矿，其投产后前五年平均每年可生产约４５万吨铜精矿（含铜量），超过目前中国五矿铜产量的两倍。中国五矿也将借此成为全球最大铜生产商之一。中国五矿集团公司总裁周中枢说，收购邦巴斯项目不仅大大提升了中国五矿的资产质量和行业影响力，同时也将进一步推动中国企业国际化的总体进程。据悉，该项目的最终交割支付金额为７０．０５亿美元，由联合体股本出资及银行债务融资组成。
年中经济形势：透视转型升级下的中国经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电(新华社记者赵晓辉、张辛欣、安蓓) 在北京以南３００多公里处，曾经严重依赖资源的河北省临城县正在经历一场痛苦的蜕变：付出经济增速放缓的代价，寻找新的可持续发展增长点。在中国经济转型升级的大潮中，这样的变化正在很多地方悄然发生。

“去年以来，我们对高耗能、高污染企业进行了全面清理整顿，对石子加工、板岩、建材等行业进行停产整顿，因关停企业造成财政减收２６００多万元，ＧＤＰ损失近４亿元。”临城县县委书记宋向党说。

对于一个年财政收入仅６０００万元的县来说，这样的转型所付出的代价之大、影响之大难以想象。刚刚公布的各地上半年经济成绩单显示，临城所在的河北省以５．８％的经济增速位列榜尾，成为经历转型苦痛期的代表。

记者梳理发现，与年初各地政府制定的全年经济增长目标相比，目前已公布数据的３０个省份无一例外均未达标，其中上半年ＧＤＰ增长６．１％的山西省与预期目标差距最大，相差２．９个百分点。从全国情况来看，上半年经济增速为７．４％，同比回落０．２个百分点。

分行业来看，钢铁、电解铝等产能过剩行业的回落态势明显，上半年钢铁、电解铝行业投资同比分别下降８．４％、３１％。中国钢铁工业协会１日公布的信息则显示，上半年大中型钢铁企业主营业务仍然亏损６．６亿元，钢铁行业面临压力依然较大。

不好看的数据背后，是结构调整的稳步推进。工业和信息化部的数据显示，上半年，产能严重过剩行业投资增幅回落，技术改造投资力度不断加大，同比增长１８％。工业增速放缓，但高技术制造业工业增加值却同比增长１２．４％。

“目前的经济增速下滑已不主要是经济周期波动的反映，而是长期积累的深层次矛盾和资源环境等外部条件变化综合作用的结果。而生产活力的向好，恰恰反映了工业在结构调整方面取得的进展，工业转型升级的成效已经显现。”工信部副部长苏波说。

转型的压力迫使各地寻找新的经济增长点。在承受关停企业之痛的同时，临城县提出，加快结构调整步伐，加速经济发展从单纯依赖资源开采、破坏生态环境的粗放型“黑色”发展模式，向科学利用、节约资源能源和保护生态环境的集约型“绿色”发展模式转变。

“借力科研院所，引进和开发高新技术，强力推进高端项目建设，加速产业内部共生互补、再生利用，大力推广‘资源——产品——再生资源’的生产模式……”虽然仍能感受到沉甸甸的压力，但宋向党讲起正在进行中的转型升级充满信心。

可以说，临城县只是一个缩影，折射出当前经济转型升级带来的变量。在旧有高耗能、高污染行业过剩产能被淘汰的同时，一些高技术、低耗能低污染行业正在冉冉升起，有了更大的市场。

就在不久前，我国首套焦炉气制合成天然气装置成功投产，并网输气。该装置年产合成天然气１亿立方米，每年可减排焦炉气２．４亿立方米，减排二氧化碳２０万吨，实现年销售收入２．５亿元，利润６０００万元，开辟了中国重污染工业废气制备清洁能源的新途径。

“变废为宝是我们目前的主攻方向。这不仅会解决废弃排放带来的环保问题，而且开拓了淘金的蓝海。”这项技术的研制方中国化工旗下西南化工研究院院长古共伟说。

艰难转型之下，积极变化可喜。不过，转型升级远非短期之内可以实现，如何消化阵痛、迈过这道坎仍然是当前中国经济面临的最大挑战。

“当前，如何处理稳增长和调结构的关系非常重要。尽管面临经济下行的压力，但必须继续坚持调结构、去产能、去杠杆、去泡沫。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，这一切最终还需要改革来推进。

实际上，针对产业结构调整和转型升级问题，各地各部门都在探索新思路新举措。工信部７月３１日发布《部分产能严重过剩行业产能置换实施办法》，对钢铁（炼钢、炼铁）、电解铝、水泥（熟料）、平板玻璃行业项目建设实行产能置换，在京津冀、长三角、珠三角等环境敏感区域，实施减量置换。

一些地方则积极探索利用税收杠杆推动产业转型升级。去年，河北省２５３个企业项目享受环境保护、节能节水等项目所得税优惠５．３５亿元，比上年度高出１．０５亿元，通过技术改造等实现了节能降耗、减污增效。这一政策的力度还在加大。

国家发改委有关负责人表示，下半年，推进产业结构调整要抓住和用好“倒逼”机制，以解决重大结构性矛盾为突破口，积极发展结构优化、技术先进、清洁安全、附加值高、吸纳就业能力强的现代产业体系。

转型升级带来的变化正在发生。尽管并非所有的变化都那么喜人，但中国经济必将在转型升级的阵痛中获取新的动能。
卫生计生委：妇幼健康核心指标纳入政府考核 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 胡浩）国家卫生计生委１日公布，从２０１４年起在全国实施妇幼健康优质服务示范工程，提高妇幼健康服务与管理水平，满足妇女儿童的健康需求。 对于妇幼健康优质服务示范工程应当实现的任务目标，通知要求，近３年平均孕产妇死亡率、婴儿死亡率和５岁以下儿童死亡率应低于同年度、同地区平均水平，针对主要死亡原因实施有效干预；孕产妇住院分娩率达到９８％以上，孕产妇系统管理率达到８５％以上，３岁以下儿童系统管理率和７岁以下儿童健康管理率达到８０％以上；０－６个月婴儿纯母乳喂养率达到５０％以上，５岁以下儿童生长迟缓率、低体重率、贫血患病率分别控制在７％、５％和１２％以下。
中储粮在鄂皖赣湘启动早籼稻托市收购 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 刘羊旸）记者１日从中储粮总公司获悉，目前，早籼稻托市收购已在鄂皖赣湘４个早籼稻主产省全面展开。

按照国家公布的２０１４年早籼稻最低收购价执行预案，经国家粮食局批准，中储粮总公司于７月２１日在湖北，７月２８日在安徽、江西、湖南分别启动了预案。今年国家确定的早籼稻托市价为每市斤１．３５元，比上年提高０．０３元，该价格是以２０１４年生产的国标三等早籼稻为标准品的到库价，收购执行期至９月３０日。

根据预案，今年早籼稻托市收购继续由中储粮作为政策执行主体对托市收购资金实行统贷统还，同时由中储粮分公司、省级粮食行政部门、农发行省分行共同设点、共同监督、共同验收，强化了三方共同监管责任，以确保托市政策顺利实施。

目前，４省已安排首批收储库点１２２６个，其中江西７５３个、湖南３４０个、湖北８４个、安徽４９个。
中央档案馆公布日本战犯田井久二郎侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
1944年1月－4月，在清平县“破获、逮捕、讯问”“抗日中国爱国者约200名”。其在伪热河省警务厅任职内，“各县旗特搜班‘破获、逮捕’了约4000名抗日爱国者”，“杀害八路军及中国共产党抗日武装团体的人员数约500名”，“杀害抗日爱国人民及一般中国和平人民数约100名”。
吉林四平市政府违法用地被约谈 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１日电（记者 孙仁斌）１日，吉林省四平市政府因违法用地和违规预征土地问题突出，被国家土地督察沈阳局约谈。约谈会上，国土督察沈阳局指出，２０１３年以来，四平市政府主导的违法占地面积占全市违法占地总量的８８．３％。

约谈会上，国土督察沈阳局副专员熊义伟通报了四平市违法问题的情况。督察发现，四平市共存在耕地保护、农用地专用和土地征收、土地供应、土地利用、土地登记和土地执法等６大类问题，共涉及１４个方面、４９３个具体问题。２０１３年，四平市共存在违法用地８０宗，用地面积约８７０公顷，耕地面积约６４６公顷。其中包括长春至双辽高速公路项目等政府主导违法占地４２宗，用地面积约７６８公顷，占用耕地约５５８公顷。

据了解，四平市已成立农地转用和土地征收、土地供应、土地利用、责任追究等６个工作小组，针对违法、违规用地情况，组织开展集中专项整治行动，切实规范土地管理。

目前，国土督察沈阳局已对东北地区总面积的９０％，经济总量的９８％进行督察。累计发现问题近百项，共追缴土地出让收入５１．７２亿元，督促兑现农民补偿和社会保障资金２０多亿元。
食品药品监管总局出台配套规章严格监管医疗器械_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 王思北）为配合２０１４年６月１日起实施的《医疗器械监督管理条例》，国家食品药品监管总局１日公布了新制修订的《医疗器械注册管理办法》《体外诊断试剂注册管理办法》《医疗器械说明书和标签管理规定》《医疗器械生产监督管理办法》和《医疗器械经营监督管理办法》等五部规章，将于２０１４年１０月１日起施行。

据介绍，五部规章的施行旨在完善医疗器械监管法规体系，规范医疗器械市场秩序，促进医疗器械产业健康发展，保证医疗器械的安全有效，及保障人体健康和生命安全。

据了解，五部规章按照医疗器械产品风险程度的高低，科学设定审批与备案制度，详细规定了产品注册（备案）以及企业生产、经营许可的条件、程序、时限，对企业的主体义务和责任进行明确，细化了说明书和标签的要求，对监管部门监督检查的手段和措施进行强化，并严格了法律责任。

其中，《医疗器械说明书和标签管理规定》要求，医疗器械说明书和标签不得含有“疗效最佳”“保证治愈”“即刻见效”“完全无毒副作用”等表示功效的断言，以及说明治愈率或者有效率等内容。

《医疗器械生产监督管理办法》则明确，地方食药监管部门应对医疗器械生产企业进行信用评价，建立信用档案；对有不良信用记录的企业，应当增加检查频次；对列入“黑名单”的企业，按照相关规定执行。有出厂医疗器械未按照规定进行检验、向监督检查的监管部门隐瞒有关情况、提供虚假资料等情形的，将被处最高３万元罚款。
六部门联合出台大气污染防治考核实施细则_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 杨维汉）记者１日从环境保护部获悉，按照《国务院办公厅关于印发大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）的通知》要求，环境保护部、发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房和城乡建设部和国家能源局六部门联合出台了《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）实施细则》。

依据实施细则的计分方法，国家将对空气质量改善目标任务完成情况、大气污染防治重点任务完成情况分别评分，两项评分均实行百分制。其中，京津冀及周边地区、长三角区域、珠三角区域共１０个省区市评分结果为两类得分中较低分值；其他地区评分结果为空气质量改善目标完成情况分值。实施细则的总则规定，考核结果将被划分为优秀、良好、合格、不合格４个等级，评分结果在９０分及以上为优秀，７０分至９０分为良好，６０分至７０分为合格，６０分以下为不合格。

根据实施细则，空气质量改善目标考核将以细颗粒物（ＰＭ２．５）、可吸入颗粒物（ＰＭ１０）两项指标年均浓度下降目标任务完成情况作为重要依据。两项指标考核年均浓度与上年相比不降反升的，均计０分。在大气污染防治重点任务完成情况评分方面，实施细则共列出了包括产业结构调整优化指标、清洁生产指标、大气环境管理指标等１０项具体指标。
教育部：完善落实随迁子女异地升学政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者施雨岑、吴晶）为贯彻《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，教育部７月３０日至３１日在京召开专题会议强调，要完善落实随迁子女异地升学政策。

专题会议提出，要“督促各地进一步完善和落实好符合条件的随迁子女接受义务教育后在输入地参加中考、高考的政策”，“对于不符合输入地报考条件的随迁子女，输入地和输出地要加强工作协调配合，保障考生在输出地顺利参加升学考试和录取”。

随着城镇化进程加快，大量农村人口向城市转移。根据全国中小学生学籍信息管理系统７月３１日提供的最新数据，义务教育阶段随迁子女已达１０６１．６８万人。

针对这一情况，教育部在专题会议上强调，各级教育部门要根据户籍制度改革总体要求，分类指导建制镇和小城市、中等城市、大城市、特大城市合理确定随迁子女义务教育入学政策。建制镇和小城市要全面接收随迁子女就学，清理、取缔不合理“门槛”；中等城市要积极接收随迁子女入学；大城市要合理确定随迁子女入学条件，安排符合条件的适龄随迁子女入学；特大城市要根据城市发展总体规划、人口控制目标、经济社会发展状况和教育承载力合理安排随迁子女就学，努力提高随迁子女教育质量。

专题会议要求努力扩大基本公共服务覆盖面，将随迁子女义务教育纳入各级政府教育发展规划和财政保障范畴。在有需要的地方，可通过购买公共服务，让民办学校承担一部分随迁子女教育任务。对专门的民办随迁子女学校，在师资培训、教育教学研究、学生学籍管理等方面给予支持，提高其办学质量，规范其办学行为。

教育部还研究部署了农村留守儿童关爱服务工作，明确双亲外出的义务教育阶段１０６２．９４万留守儿童为当前重点关爱服务对象。今后，教育部将全面改善农村寄宿制学校办学条件，使有需要的农村留守儿童均可以进入寄宿制学校就读，同时重点抓好上下学交通安全、预防性侵和溺水、心理健康教育和法制教育等专项工作。
四川内江市因土地违法问题突出被公开约谈_要闻_新闻_中国政府网
国家土地督察成都局副专员刘建伟通报表示，内江市土地利用与管理中存在５个方面突出问题：违法占用耕地和基本农田；全市违法占用耕地面积占新增建设用地占用耕地总面积的初始比例偏高；土地出让收入逾期未征收到位；政府应统筹的社保资金未全部缴入社保账户；地方政府违规以地融资。

据纪东义介绍，今年，国家土地督察机构在全国５６个城市开展了土地例行督察，并对其中土地违法问题突出的城市进行公开约谈，四川省内江市是其中之一。

四川省政府副秘书长薛康说，土地督察就一个地级市的违法问题进行公开约谈，这在四川还是第一次。四川省国土资源厅厅长杨冬生说：“我们将督促指导内江市抓好整改规范，要求其依法依规用好增量，盘活存量，再向改革要空间，促进全市土地利用和管理形势好转。”

对于公开约谈，内江市市长杨松柏说，内江市政府将深刻吸取教训，切实开展整改查处；并将以此为契机，举一反三，查找土地利用与管理中的薄弱环节，不断规范土地利用和管理秩序，确保耕地保护责任落实到位。
丹江口水库“打非治违”现场核查完成_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉８月１日电（记者 黄艳）根据国家有关规定，今年汛后，我国南水北调中线工程将正式向北方调水。目前，水利部长江水利委员会联手鄂豫陕三省对水源地丹江口水库开展“打非治违”专项行动，以确保一库清水入京。

长江委水政监察总队日前介绍说，７月以来，由长江委牵头，联合鄂豫陕三省地方水行政主管部门组成检查组，分六个组对丹江口水库及汉江、丹江上游干流河道进行分区域拉网式现场排查和核查，目前已全部完成“打非治违”现场核查工作。

这次核查的重点是对７５个违法项目进行整改督查，并对照今年６月卫星遥感排查出的１９６处疑似建设项目，各省检查组进行现场核查。通过核查发现，库区内一系列违法涉水问题仍然表现突出，主要有拦汊筑坝侵占库容、非法采砂淘金、涉河修建违法项目等。

目前，检查组已对拦汊筑坝和非法采砂淘金责令其停止，一律限期拆除严肃取缔；对于涉河违建在责令其停止违法行为的同时，还要求其恢复原状或采取其他补救措施；对于在限期内整改不到位或拒不采取整改措施的违法建设项目，长江委将进行挂牌督办，保证按期整改到位。
外交部提醒在利比亚中国公民立即撤离 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电 利比亚近日武装冲突不断升级，范围持续扩大，安全形势迅速恶化。外交部1日再次提醒仍在利比亚的中国公民抓紧时间立即撤离。为保障在利比亚的中国公民安全，外交部和中国驻利比亚使馆迅速启动应急机制，准确研判形势，及时发布安全提示，提醒在利比亚中国公民立即撤离，并积极提供撤离方案，协助中国公民撤离。在中国驻利比亚使馆的协助下，7月31日，共222名在利比亚中国公民安全撤离。中国驻突尼斯、希腊使馆为有关人员在当地入境、中转提供积极协助。8月1日，根据相关安排，还将有约500名中国公民完成撤离。
短评：破垄断方能根治银行乱收费 _要闻_新闻_中国政府网
银行基础金融服务具有一定的公益性特征，关系百姓切身利益。长期以来银行收费过多过高、巧立名目乱收费等问题饱受批评，有关部门也多次整治，然而银行收费品种仍在不断增加，依据依然不明不白，部分基础金融服务收费仍然超出百姓承受能力，亟待治本。

店大才会欺客。中国的商业银行始终存在较高的准入门槛，银行零售业务由大银行主导，中小银行未得到充分发展，这使得中国银行业存在竞争不足、服务欠佳等突出问题。根源问题不得到彻底解决，再多的银行收费新规，也刹不住银行巧立名目乱收费歪风。

有竞争制约，银行追求利润才不会如同脱缰野马。合理的利润要靠市场竞争平衡。银行业引入更多市场竞争，才能倒逼商业银行不敢乱收费，才能使银行收费趋向合理。

有充分竞争，才能促使银行为顾客创造更大价值。在竞争充分的状态下，银行自然会把更多心思和精力放在创新产品和提高服务上，为顾客提供更多高质量的服务以获得相应的经营收入，让银行收费真正物有所值。

当前全面深化改革打响攻坚战，银行业破除垄断、放开准入是大势所趋。近期３家民营银行获准筹建，释放出银行业市场化改革的明确信号。人们期待着更多民营银行的进入，能为中国银行业带来新的竞争，以更加充分的竞争根治银行乱收费的痼疾，以更加高效便捷的金融服务，方便百姓生活，支持实体经济发展。
近日全国富士苹果价格止涨趋稳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月１日，鸡蛋价格上涨；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、肉类价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格上涨０．１％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，牛腩肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，４种价格上涨，７种价格持平；大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，花生调和油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％；富士苹果价格下降０．１％，橙子、芦柑价格均上涨０．２％，鸭梨、香蕉、雪花梨价格持平。 监测数据显示，３月下旬以来，全国富士苹果价格上涨明显，近日价格止涨趋稳。与７月２６日相比，８月１日，富士苹果全国日均价微降０．１％。分地区看，超六成省区市富士苹果价格稳定或下降。
国家宗教事务局：对暴恐分子罪恶行径强烈谴责_要闻_新闻_中国政府网
发言人指出，居玛·塔伊尔是一位学识渊博、德高望重的大毛拉、大“尔林”。他拥护中国共产党的领导，协助党和政府贯彻宗教信仰自由政策，带领穆斯林在法律范围内开展宗教活动，是我们党的真诚朋友。他热爱伊斯兰教事业，钻研教理教义，带头开展解经工作，亲自编写新卧尔兹，用渊博丰厚的宗教知识为穆斯林解疑释惑。他拥护祖国统一和民族团结，维护伊斯兰教的纯洁，引导穆斯林群众树立正信正行，坚守中道，反对极端，走两世吉庆的光明大道，旗帜鲜明地批驳“三股势力”的歪理邪说。他人格高尚，性格平和，心胸开阔，平易近人，具有很强的人格魅力，深受新疆穆斯林群众的爱戴。居玛·塔伊尔大毛拉不幸遇害，是新疆伊斯兰教界的一大损失，也是我国伊斯兰教界的一大损失。

发言人说，暴徒以极其凶残的手段杀害一位善良老者和令人尊敬的宗教领袖，其行为泯灭人性，令人发指。他们必将受到国家法律严惩，也必将被广大穆斯林以及一切有良知的人们所唾弃。这种令人不齿的行为也表明，暴力恐怖势力已经走上穷途末路，正在作垂死挣扎。凶残手段吓不倒爱国宗教人士和广大信教群众，正义必将战胜邪恶。

发言人表示，希望新疆伊斯兰教界人士更加紧密地团结在党和政府周围，继承居玛·塔伊尔大毛拉的遗志，化悲痛为力量，继续发扬爱国爱民的优良传统，坚定不移地走与社会主义社会相适应的道路，引导穆斯林群众树立伊斯兰教正信，旗帜鲜明地反对宗教极端思想，同暴力恐怖势力作坚决斗争，为维护祖国统一和新疆长治久安做出积极贡献。
河南新县纪委喷公车标识被赞 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１日电（记者 李鹏）７月２９日以来，一组喷有“公务用车”和“监督电话”标识的车辆照片引起不少网民热议和称赞。

据记者核实，这组微博图片出自河南省信阳市新县纪委的官方微博“清风新县”。“清风新县”在微博里说，“针对群众反映强烈的公车私用问题，从今年4月份起， 新县纪委公务车辆统一喷涂‘公务用车’字样，标明监督电话２６１２３４５，自觉置于社会各界和群众监督之下，以上率下，示范带动，干部群众好评如潮。”

微博配发的四张公车照片显示，两大两小的四辆公车均在车尾的显著位置喷上了白色的两行字，上行为“公务用车”四个大字，下行为监督电话。据新县纪委宣教处的负责人介绍，在今年４月的第二轮群众路线教育实践活动启动仪式上，为了解决群众反映强烈的公车私用问题，作为纪律检查部门，新县纪委当即宣布率先在本部门开展给公车喷涂标识的探索。

而对于网友关心的“纪委是否给所有的公车都喷涂了标识”的问题，这名负责人说，目前，除一辆工作需要的暗访车辆外，推行喷涂标识的公车已覆盖新县纪委监察局机关和下属各个专项整治小组的所有公务用车，共计１０辆。
一颗葡萄背后的京冀协同发展——“延怀河谷”探访 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（新华社记者 陈新洲、周宁、涂铭）７月２９日，首次来到亚洲的世界葡萄大会在北京市延庆县开幕。在这场被誉为“葡萄界奥运会”的盛会举办期间，北京市延庆县和河北省怀来县共同发布了“延怀河谷”葡萄和葡萄酒产业规划，借此也拉开了两地探索产业协同发展的帷幕。 一条永定河，一座官厅水库，宛如一条缎带将延庆和怀来两县相连。如今，在京津冀协同发展的大势之下，一棵葡萄藤为两地再添新纽带，也为区域协同发展再结新果实。 延庆县是首都的西北大门，沿京藏高速驶过官厅水库即是河北省怀来县。有着深厚的地缘、人缘优势，如何让两地的交往不仅仅局限于“走亲戚”“串家门”，一直是两地思考的问题，而２０１４年世界葡萄大会让两地找到了新的合作契机。 与世界著名的葡萄酒产地波尔多地处同一纬度，延庆和怀来都有着种植葡萄的传统。借助筹办葡萄大会的良机，延庆与怀来签订了合作框架协议，确定了葡萄和葡萄酒产业发展、生态建设、道路交通、人才培养等７个领域合作内容。 “蓝图有了，如何落实是关键，我们都意识到，要真正协同发展，必须打破以前行政区划上‘一亩三分地’的界线，在规划、资源要素、品牌上一起谋篇布局，实现资源互补。”两县的领导如是说。 政府层面上，两地成立了产区共建领导小组，共同编制延怀河谷葡萄及葡萄酒产区规划，制定延怀酒庄精品旅游线路；行业层面，两地组建了延怀河谷产区葡萄和葡萄酒产业发展联合会，设立延怀河谷产区葡萄及葡萄酒产业发展基金，申报延怀河谷葡萄与葡萄酒国家地理标志。 延庆县相关负责人介绍，两地的协同将同时带动三个产业的发展。从第一产业来看，延怀两地将打造四个葡萄种植基地、六个深加工基地；从第二产业看，延怀两地将打造酿造中心；从第三产业看，延庆将有一个保税仓库，怀来构建一个物流中心。 在怀来县，除了众多的葡萄酒生产企业，近年来这里的酒庄群也开始崛起，大大小小已有三四十家。瑞云酒庄是其中一家小有名气的高端葡萄酒庄，今年以来，酒庄老总一直忙碌着准备在延庆新建一家酒庄，而他看中的，正是两地协同发展带来的巨大商机。 延庆是国内的旅游大县，享誉海内外的八达岭长城在延庆境内，２０１３年，延庆接待游客超过１８００万人次，也为葡萄酒产业带来了巨大的消费市场。“我们一起做酒庄产业规划时，把酒庄规划在景区周边，就是依托景区带动酒庄同步发展，共同做大酒庄旅游产业。”北京延庆葡萄酒博览会组委负责人介绍说。 据介绍，按照两地共同制定的“延怀河谷”产区规划，延庆将重点承担葡萄酒相关的交易、会展、研发、培训及旅游服务等功能，而怀来则承担规模生产、冷链物流、文化旅游等功能，通过错位发展，实现优势互补，避免同质化竞争。 俗话说“强扭的瓜不甜”，在推动协同发展上，两地干部都有一个共同的认识，不能政府一厢情愿搞“拉郎配”，更多地还需要“市场的手”来调节。目前，两地政府部门主要做好产业规划和相关的公共服务平台建设，其他的都由企业和行业协会自己去做。下一步，由两地行业协会组建的延怀河谷产区葡萄和葡萄酒产业发展联合会将负责制定技术标准、产区品牌推广、营销等方面工作。 透视“延怀河谷”的协同发展，除了有地缘、人缘和产业的现实纽带，其实还有着更深层次的动因。 河北省怀来、赤城与北京市延庆县接壤，境内的永定河水系、潮白河水系与北京直接相连，是北京地表水主要来源地之一。正因为处于北京的上风口、水源地和生态屏障，长期以来，国家加大了对这一地区资源开发和工农业生产的限制，地区经济受到一定影响。而延庆县作为首都重要的“生态涵养发展区”，同样面临着产业发展受限的现实问题。 “既要金山银山，也要绿水青山，除了走生态文明发展战略这条路，没有其他路可走。”这是基于相同的外部环境，延庆和怀来两地党政干部对发展路径形成的共识，也是两地通过产业协同带动生态协同的逻辑起点。 据了解，延庆县林木绿化率达到７４％，森林覆盖率达到５７.７６％，空气主要污染物年均浓度属北京市最低，这是延庆县多年来坚持生态治理结下的硕果。良好的生态环境让延庆尝到了甜头，２０１３年该县有机农业产值近５亿元，占农业总产值接近２０％，这也让怀来等地看到了走生态发展之路的希望。 延庆县相关负责人表示，２０１９年延庆还将举办世界园艺博览会，延庆希望进一步加强与河北怀来、赤城等地在林业、水源涵养等方面合作，支持怀来、赤城等地企业享受中关村延庆园政策，推动园区合作共建，共享生态的“红利”。
工商总局10月停止汽车总经销商和品牌授权经销商备案工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电 国家工商行政管理总局网站１日发布公告称，自今年１０月１日起，工商总局将停止实施汽车总经销商和汽车品牌授权经销商备案工作。

自８月２０日起，工商总局将不再接收汽车供应商报送的备案材料。对已接收材料中符合备案条件的汽车总经销商和汽车品牌授权经销商名单，将在９月份最后一批备案名单中公布。

停止实施备案工作后，从事汽车品牌销售的汽车经销商（含总经销商），按照工商登记管理相关规定办理，其营业执照经营范围统一登记为“汽车销售”。根据工商总局公布的备案名单文件，已将营业执照经营范围登记为“××品牌汽车销售”的汽车总经销商和汽车品牌授权经销商，可以申请变更登记为“汽车销售”。

工商行政管理机关将依法强化对汽车经营行为的监管，维护消费者的合法权益和公平竞争的市场秩序。
银行收费何时不再“按下葫芦浮起瓢”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（新华社记者 李延霞、陈雯瑾、李曼莉）８月１日起，国家出台的银行收费新规正式实施。有关部门已三令五申规范银行收费，然而百姓仍不满意。收费名目繁多、费用调整随意等现象备受诟病。银行收费是否真的是越减越“多”？百姓对规范银行收费还有哪些期待？如何防止“按下葫芦浮起瓢”？ “银行收费减少了吗？我怎么感觉是越来越多了呢？异地转账要收费，办卡、短信通知要收费，打印账单也要收费，好像就剩下存钱不收费了！”当日正在陶然亭一家银行网点办理理财业务的李先生对记者说。 数据显示，我国银行业提供的服务项目从２００３年的３００多项增加到目前的千余项，其中收费项目占比近八成。 “尽管监管部门多次出手治理，但银行收费不断增加的现象总体并未好转，一项收费减免了，银行总会另觅它路，增加新的收费项目。”中消协律师团团长邱宝昌表示。 “随着时代发展和业务创新，银行提供的服务项目也在增多，比如网上银行、手机银行、理财业务等，相应的收费项目也就增多了，要客观看待。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。 某股份制银行内部人士告诉记者，政府规定的银行免费服务项目中，只涉及最基础的项目，诸如密码修改手续费、同城本行转账手续费等。其余服务只要不违背“四公开”要求，都可以适度收费。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，要把提供普惠金融服务的社会责任和提供个性化服务的商业需求区分开。对基础服务要有清晰的政府指导价，该免费的要免费；对于创新性产品，定价权还是应该交给银行。 曾刚认为，公众对银行收费的质疑，更大程度上来自收费的不透明，告知不充分。“银行收费说收就收，消费者被告知没商量，费用也不知如何测算得出，加大了消费者觉得银行收费太多的直观感受。” 此次实施的管理办法规定，商业银行设立新的实行市场调节价的服务收费项目，至少提前３个月进行公示。“这有助于减少争议和纠纷，促进银行业服务水平的提升。”郭田勇说。 尽管根据管理办法，银行为客户提供账户变动短信提醒服务，应事先签约，否则不得收费，但家住北京市丰台区的田小姐仍有些抱怨。 “当时银行是说针对星级客户免费，我才开通的短信通知。去年底却说不再免费，每个月要扣３元钱，取消还要去柜台。其实每月也只是工资到账通知，一条短信３元钱，有点贵了吧！” 邱宝昌认为，现在大行的发卡量都达到千万级，对短信通知收费，银行的盈利很高。“银行短信提醒是消费者知情权和财产安全权的重要保障，这是银行作为经营者的重要义务，不应收费。” 正在办理出国手续的李女士需要提供两年的财务状况证明，去银行打印对账单时被告知只能免费提供半年内的对账单，超出半年则需收取费用。“不是付不起这几十元钱，只是就这么几页纸，感觉银行有点黑。” 记者在采访中发现，不少公众对银行原本不收费的项目重新收费非常反感。“说是给一定的优惠期，让你形成消费依赖，然后再通知你优惠期结束，要收费。”公务员李先生说。 “银行在增加新的收费项目的同时，也应该主动减少一些收费项目，比如跨行转账费已成为最基础的服务，成本也很低，完全可以不收。在这方面银行主动做得很不够，给人收费很积极、减费不主动的印象。”邱宝昌说。 事实上，取消零钞清点费、密码挂失费、ＡＴＭ跨行查询费等等，近些年来每当社会对银行收费项目有所非议时，监管部门都会及时出手。但老百姓期待的规范、透明的银行收费至今未能实现。 专家认为，“头痛医头脚痛医脚”的整治手段，只能取得一时效果，事后往往出现‘按下葫芦浮起瓢’的变相收费状况，如果不从源头上进行根治，又会冒出新的收费花样。 “监管部门应该对银行收费项目进行全面核查，让银行收费有章可循，同时对乱收费制定惩罚措施。只有监管之手更加有力，才能遏制银行随意收费的冲动。”邱宝昌说。 郭田勇表示，要从根本上解决银行收费问题，要靠进一步开放银行业，引进民间资本，让银行业竞争更加充分，这样服务和收费水平自然得到调整。 不久前银监会正式批复三家民营银行筹建，其鲶鱼效应已经有所体现。在这次收费调整中，已有银行先行一步，主动给予更大范围优惠。比如华夏银行从７月３１日起至２０１５年１２月３１日，对个人基本养老金账户（含退休金）的本行异地柜台取款，不限笔数、不限金额免费服务。民生银行也表示，在系统改造未完成前，对个人基本养老金（含退休金）账户采取扩大优惠范围的方案。
国家邮政局发通告要求严格落实收寄验视制度 _要闻_新闻_中国政府网
《通告》要求邮政企业、快递企业严格执行关于禁止、限制寄递物品的规定，严格落实收寄验视制度。对用户交寄的除信件以外的邮件、快件，寄递企业要当面验视内件，确认安全并加盖收寄验视戳记后方可收寄；对国家明令禁止寄递的物品、不能确认安全的物品（如不明机电装置、粉末、装有不明气体或液体的密闭装置等）或用户拒绝验视的，寄递企业不予收寄。

《通告》要求，在南京青奥会期间，寄递企业对寄往南京的邮件、快件，应要求用户出示有效身份证件，认真登记寄递物品、收件人和寄件人信息。对未出示有效身份证件的，要重点查验，确认安全后方可收寄。

《通告》要求各级邮政管理部门加大对寄递市场的监管力度，依法查处无证经营、超范围经营和不执行收寄验视制度等违反《邮政法》的行为；各级公安、国家安全机关要严厉打击利用寄递渠道从事危害国家安全、公共安全和社会政治稳定的违法犯罪行为。
国内首个“进站充电”有轨电车项目开通试运行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（张辛欣、李晓辉）由中国电子科技集团公司负责全线通信、信号、消防等设备系统建设的南京河西现代有轨电车１号线１日正式开通试运行。它在国内首次采用“进站充电”方式，也是首次运用新型有轨电车信号系统和安全系统，将直接服务于即将开幕的第二届夏季青年奥运会。

这是记者１日从中国电子科技集团获悉的。中国电子科技集团公司研究员级高级工程师李文明介绍，南京河西现代有轨电车１号线全长７．５公里，共１３个车站，采取三个国内“首次”，破解老式有轨电车弊端。

一是首次采用无接触网有轨电车供电模式，采取“进站充电”方式，电车进入站台方将“辫子”伸起充电，不破坏城市景观；二是首次采用中国电子科技集团公司研制的新一代现代有轨电车信号调度系统，半封闭式管理形成“专车专道”，最大限度减少与机动车行驶路线的重叠，提高了系统安全性；三是在车辆基地停车库首次采用吸气式感烟探测器，有效监控火灾发生，保障安全运营。

我国城市交通拥挤状况日趋严重，发展运量大、速度快、安全可靠、准点舒适的轨道交通，成为解决城市交通紧张状况的有效途径之一。城市有轨电车与地铁相比具有造价低、施工条件低、运维方便等优势，与公交汽车相比具有运量大、行驶平稳、按时准点、零排放等优势。老式有轨电车由于轨道并非“专车专用”，容易与机动车“争道”，并且受技术所限容易形成安全隐患。
财经观察：中拉合作升级彰显发展新思维_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（新华社记者 樊宇 谢鹏）尽管分处地球两端，中国和拉美一如近邻。经贸纽带一直是中拉关系的坚实支点。在中国国家主席习近平不久前结束的拉美之行中，中拉经贸合作迸发出新的强音，成为“志合者，不以山海为远”的最好注解。

习主席的拉美之行，无疑为中拉合作升级，投下了浓墨重彩的一笔。金砖国家共同宣布成立金砖国家开发银行和应急储备安排，增加了金砖“含金量”；中拉双方共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，则意味着中拉关系跃升至更高层级的多边机制层面，与现有区域合作平台形成互补。

访问期间，中国和巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴４国累计签署各类合同和框架协议１５０多项，涉及金额约７００亿美元，涵盖能源、矿业、电力、农业、科技、基础设施建设、金融等领域。这为中拉经贸关系质量齐升奠定了实实在在的崭新基础，彰显了中拉合作升级、共同发展的新思维。

当前，在全球经济和产业深度调整背景下，单纯输出“中国制造”的传统路径正逐渐淡出历史，中国资本、技术、货币“走出去”的版图不断拓展，与拉美国家的合作外延不断扩张，内涵不断丰富。

在新的全球经济格局下，中拉彼此依存度不断提高，有条件通过市场的进一步对接，扩大需求规模，实现差异化竞争和专业化发展，为彼此产业链深入融合创造条件。

对此，中国国际经济交流中心战略部副研究员张茉楠指出，２０１３年以来，世界经济渐次摆脱国际金融危机的影响，但复苏形势仍不稳定、不均衡，特别是新兴市场国家遇到了结构性阻力，增长出现不同程度的下降。这在客观上要求新兴国家以“只争朝夕”的姿态，加紧推动产业链对接、重塑竞争优势。

具体到中拉经贸关系上，高度的经济依存度无疑是中拉融合的天然“粘合剂”。近年来，中国与拉美的经贸关系飞速发展，中国已成为拉美第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。

作为世界上最大的发展中经济体，中国内需市场规模巨大、发展前景广阔，而拉美各国也在实行经济结构调整，大力发展基础设施。这既成为不断拓展中拉互利合作的重要基础，也将是未来一个时期发展双方合作的最大优势。

如今，中拉双方都意识到，要实现务实合作，就要既立足自身发展实际，又考虑对方关切，就要具备不同于以往的发展新思维，从战略层面推进彼此发展路径相向而行，战略目标彼此呼应，优势资源互相打通。

对此，泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏指出，中拉合作将拉美国家的发展战略和中国的改革开放相对接，将拉美国家的资源优势和中国市场潜力相对接，将拉美国家的发展需求和中国的资金技术及装备优势相对接，体现出优势互补、互利合作的精神。汤之敏认为，中拉合作是南南合作的典范，对发展中国家具有指导意义。

在阿根廷国际关系专家达米安·帕特谢尔看来，中国领导人此次出访拉美为中国与拉美关系发展带来了诸多新思路，中方所提出的不少建议和举措都基于对双方经济协同性的深刻认识，是对未来双方合作的重要规划，为中拉双方企业指明了合作方向，为双方经济带来很多新的增长点。

高铁开花结果，基建落地生根。当前，稳步推进、不断升级的中拉多领域合作，正是中国与众多新兴市场协作共赢的典型写照。以此为参照，人们有理由相信，通过搭建产业、贸易、金融等多元平台，广大新兴市场国家完全有能力实现更高层级的合作，在促进本国经济转型升级的同时，为全球经济再平衡和持续增长注入崭新动力。
军民携手共筑中国梦强军梦——党的十八大以来双拥工作综述 _要闻_新闻_中国政府网
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平反复强调，拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。 梦想在召唤，目标引征程。党的十八大以来，中央、国家机关和解放军四总部、各地各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席的重要指示，在新的历史起点上大力推进双拥工作，谱写了军政军民团结奋进、共筑伟大中国梦强军梦的新篇章。 ２０１３年２月２７日，我国第一艘航空母舰辽宁舰首次靠泊航母军港。此前的军港建设过程中，青岛人民舍小家、为国家，６个村庄、１４２９户群众和２６家企业如期完成整体搬迁。 党的十八大以来，服务“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”这一党在新形势下的强军目标，聚力能打仗、打胜仗，成为各级党委、政府和广大人民群众深入开展拥军工作的鲜明时代特色。 地处改革开放、海防斗争和军事斗争准备前沿的厦门市，在城市建设中构建了以海港、空港、高铁、高速公路为主体的平战结合交通网络，为部队战时快速机动提供了有力支撑。 位于东海之滨的浙江省象山县瞄着打仗拥军、盯着战场支前，连续１０多年保障部队演习５０多批次，在数十个港口码头、航道建设中充分兼顾国防和军事需求。 在“使命行动”系列跨区机动演习中，福建、广东、广西、海南等省区沿途开设数以百计的油料补给和军供站点，形成了“军队练打仗、地方练支前”的局面，再现了淮海战场上滚滚车轮和百万民众支前的感人场景。 一年多来，各地各部门紧密结合党的群众路线教育实践活动，求真务实，下大力解决涉及部队官兵和优抚安置对象切身利益的实际问题。 ——国家出台军人随军家属就业安置、伤病残退休军人住房保障、维护国防利益和军人军属合法权益等办法，调整完善退役士兵安置政策；辽宁、天津、河南、山西、四川、宁夏、青海等２０多个省区市制定１２０多项配套措施，形成了上下衔接的拥军优属政策法规体系； ——中央安排６７０多亿元，地方各级相应增加财政投入，再次提高伤残军人、烈属、在乡老红军、在乡老复员军人等重点优抚对象抚恤补助标准，大幅提高军休干部医疗费、无军籍职工退休费，较好保障了１０００多万重点优抚对象的生活； ——各地各部门着力做好转业干部安置、随军家属就业、退役士兵职业技能培训、伤病残退役军人移交安置和维护军人合法权益等工作，安置转业干部４万多人、随军家属２万多人，解决了２万多名退役士兵的安置遗留问题； 北京、上海等１３个大中城市在义务教育综合改革中，认真贯彻国家军人子女教育优待办法；河北、重庆、贵州、新疆等地积极帮助重点优抚对象解决住房困难；上海、山东等地为优抚对象提供精细化、个性化服务；湖南、湖北、江西、安徽等许多地区还把光荣院、荣军康复医院等优抚设施纳入社会养老服务建设体系；广东惠州建立８个复退军人服务中心、７７个复退军人之家、１０５６个复退军人联络点，形成了横向到边、纵向到底的退役军人服务管理网络…… 让生者有那不朽的爱，让死者有那不朽的名。全国抢救保护６０多万座散葬烈士墓、９５００多处零散烈士纪念设施，全面启动和推进境外烈士纪念设施维修改造，完成４３７具在韩志愿军烈士遗骸回迁工作。 各级党委、政府的强大支撑，促进了部队战斗力的提升；广大人民群众的深情厚谊，激励着三军将士苦练精兵、枕戈待旦。 在雪域高原，在天山南北，各族群众传颂着两位共和国军人的名字：李素芝、庄仕华。都已年过半百的他们，把青春献给了边疆医疗事业。 他们身后有这样一组最新数字：在全军第三轮医疗对口支援工作中，１０８所医院对口帮带西部地区１３４所贫困县级医院，军队医护人员全年为偏远贫困地区群众巡诊治病４３万人次，解放军总医院和广州军区、海军、空军、武警部队总医院积极参加“心蕾工程”等专项爱心救治行动，成功救治贫困患儿３４００多名，北京军区总医院附属“八一”儿童医院为来自２４个省１０１家福利院的６２３名残疾孤儿提供有效的手术治疗…… 全军和武警部队自觉服务党和国家工作大局，在完成军事任务的前提下，以实际行动践行全心全意为人民服务的根本宗旨。 ——各部队广泛开展援建“八一爱民学校”“一加一”结对助学和参加“春蕾计划”等助学兴教活动，帮助１０００多所中小学校改善教学条件，资助贫困学生５．３万多名； ——全军新建扶贫联系点３０００多个，对６３个贫困县、５４７个乡镇、２８５６个行政村进行定点扶贫，帮助３０多万贫困群众脱贫致富。各部队以革命老区为重点，集中实施助学、扶贫、送医、绿化“四项工程”，用实际行动回报老区人民的关心厚爱； ——驻疆部队与驻地开展多种形式的军民共建活动，配合地方广泛进行民族团结进步宣传教育，为各族群众做了许多好事实事，促进了边疆经济发展和社会和谐稳定。 在四川芦山和甘肃漳县岷县抗震、东北地区抗洪、东南沿海地区抗强台风等重大抢险救灾行动中，全军和武警部队共出动官兵１３．４万人、民兵预备役人员２９．８万人，救治伤员３．３万多人次，转移群众１５０多万人，运送物资５万余吨，抢修道路和加固堤坝４８００多公里，谱写了一曲曲人民军队爱人民、为人民的时代壮歌。 ２０１４年６月世界超级计算机５００强排行榜上，“天河二号”夺得“三连冠”。这一高科技领域的中国“名牌”，正是坚持军民融合式发展取得的重大创新成果。 一年多来，军地各级认真贯彻中央关于推动军民融合深度发展的部署要求，充分发挥双拥工作优势和作用，在更广范围、更高层次、更深程度上不断推进军民融合，努力实现富国和强军的有机统一。 军民同心，其利断金。在实现中国梦强军梦的征途上，广大军民将大力弘扬拥军优属、拥政爱民优良传统，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面，以合力夺取中国特色社会主义新胜利，更加生动地诠释一个颠扑不破的真理：军民团结如一人，试看天下谁能敌。
新规实施首日探访：部分银行没公示 不少储户不知情_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海８月１日电（新华社记者 王淑娟、郭宇靖、王凯蕾）８月１日是商业银行服务收费新规实施的首日，记者走访上海、北京、广东等多地的银行网点却发现，仍有部分银行没有在网点内公示新的收费标准。对于小额账户管理费新规，不少银行工作人员对此甚至还“一问三不知”，不少储户更是不知晓有这样的新规。 业内人士表示，银行收费新规正式落地实施后，将对此前银行“朦胧不清”的乱收费和不合理的高收费起到一定的遏制作用，但银行是不是真正落实还需要监管部门和社会的监督。同时要提醒消费者的是，这些免收、减收都是“有条件的”。 为什么存在银行的钱越存越少？不少储户都曾经遇到过这样的困惑，其实主要是因为银行悄悄收取的“小额账户管理费”。此前，大多数银行规定，个人储蓄账户中日均余额小于银行规定，就会被按月或按季度收取一定的管理费。有的是低于３００元收取３元／季度，有的是低于５００元收３元／季度，而中国银行等国有银行则是对储蓄卡按年收取１０元年费。 而从８月１日起，要想不被银行的小额账户管理费困扰，只要上银行申请一个免管理费账户就可以了。商业银行服务收费新规要求，商业银行应为储户提供一个免收账户管理费和年费的账户。 “现在每个人手上或多或少都有好几张储蓄卡，小额账户管理费实在是一个很不合理的收费，哪有把钱存银行反倒要给银行交费的道理！”北京中关村的白领陈女士对小额账户管理费“愤愤不平”，但对于从８月１日起可以到银行申请免小额管理费的账户，她并不知晓。 ８月１日上午，记者在北京、上海、广东三地随机探访了１０多家银行网点，但银行的工作人员大多数都对小额账户管理费的新规一无所知。 记者在北京市亚运村附近的一家工商银行支行看到，大堂中的公告处并没有关于收费新标准的公告。大堂工作人员也对小额账户管理费新规毫不知情，并且仍然告诉记者小额账户每季度要收取３元的管理费。 而在上海，记者走访了四家银行网点，仅有邮储银行一家在网点内张贴了新的收费标准。上海银行襄阳支行、交通银行徐家汇支行、中国银行衡山路支行不仅没有任何公示，大堂经理和柜台工作人员也对此一概不知。 所以，需要特别提醒消费者的是，免收管理费和年费的账户并不会自动产生，而是需要消费者到银行提出申请，指定一张主卡，接下来才会享受新规带来的“福利”。 如今候鸟式养老已经十分普遍，但对于一些老年人来说，每个月在异地领取养老金却要被银行收取一笔“不菲”的异地取款手续费，通常是按照金额的０．５％－１％收费。 而按照新规，８月１日起，老年人在异地本行取养老金（含退休金）时，如果每笔取现不超过２５００元（含２５００元）的，每月可以享受两次“免费午餐”。 记者８月１日走访的多家银行网点表示，养老金异地取现新规已经开始实行。对于今后异地取养老金不再收费，记者采访的多位老年人都表示赞成，认为这是一项惠民举措。 在广州市越秀区环市中路的工商银行营业网点内，大堂经理刘杨告诉记者，网点已经提前好几天向客户宣传部分减免的收费。“一大早就有很多街坊过来询问，主要针对个人养老金账户取现手续费的。” 老家在福建，如今在上海生活的退休老人陈岩旺向记者算了一笔账。以他每月退休工资４６００元为例，以前他每月异地取养老金需要交纳４６元手续费，一年就要交将近６００元。而根据新规，今后他可以每月分两笔异地取现，每笔金额只要不超过２５００元，就不需要再交手续费了。
