当代精品直通世界 文学翻译沟通心灵滚动_中国政府网
新华社北京1月10日电（新华社记者）“中国读者所了解的阿拉伯国家的作者比较少，大部分人也仅仅知道较为知名的纪伯伦和纳吉布·马哈福兹。同样，阿拉伯世界里，中国作品也几乎空白，对中国作家的认知也近乎为零。古代中国通过丝绸之路连接着阿拉伯世界，现在我们需要用文化来增进彼此的沟通与了解，而文学就是最好的载体。”负责《安魂》阿拉伯文版出版发行的华文出版社总编辑李红强说道。 优秀的文学作品，是一个民族的精神心理、文化特点、风俗习惯、社会关系等诸多方面的最生动、最丰富的体现，可以为外国人了解中国提供一个独特的视角，在推动中华文化“走出去”方面发挥着不可替代的作用。随着中宣部组织实施的中国当代作品翻译工程的持续推进，一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的文学翻译作品，带着中华民族的诚意大步“走出去”，有血有肉地表现中华文化、中国精神，让国外民众在阅读过程中感受中华文化的独特魅力，加深了对中华文化的认识和理解，收到了润物无声的独特效果。 2014年，作家麦家在西方出版界刮起了一阵“麦旋风”。他的小说《解密》经由企鹅出版社翻译成英文版，在西方主要英语国家中出版发行后，引起巨大轰动，创下了中国当代文学作品英文翻译销售的纪录。《解密》不仅赢得了市场，也赢得了西方主流媒体的好评。《纽约时报》《华尔街日报》以及ＢＢＣ电台等30多家海外主流媒体对麦家及其小说创作进行了报道，并给予较高评价。“今天我们是怎么迷恋他们的，明天他们就会怎么迷恋我们。中国作品‘走出去’要充满乐观地打持久战。”麦家对中国文学“走进”海外的前景满怀信心。 《解密》就是由中国当代作品翻译工程第一期所资助的作品。可以说，翻译工程的实施，为中国优秀当代作品的海外传播提供了强大支撑，让更多的名家名作得以乘此东风，远涉重洋，刮起一股“中国旋风”，让更多国外读者得以领略中国当代文学的魅力。入选当代作品翻译工程前两期的作品，大多都是国人耳熟能详的中国当代优秀作品，从深刻厚重的现实力作到通俗活泼的儿童文学，从生动、接地气的小说到优美、诗意的散文，都受到了海外读者的喜爱。据北大出版社海外合作部主任谢娜透露，曹文轩的作品《草房子》在俄罗斯发行不久，便受到家长和孩子们的追捧。而随着电视剧《媳妇的美好时代》在坦桑尼亚的热播，同名原版书籍也在非洲大陆受到极强的关注。这既反映出世界对中国文化的好奇，也反映出外国读者对中国文学的喜爱。此外，贾平凹的《高兴》经由瑞典的万之书屋出版，毕飞宇的《推拿》由企鹅（澳大利亚）出版社出版，韩少功的《韩少功中短篇小说集》由韩国创批出版社出版，王丽萍的《媳妇的美好时代》由肯尼亚文学局出版后，也不同程度地受到所在国家和地区的关注，为中国当代文学精品进一步打开国际市场创造了良好条件。 中国作协副主席李敬泽谈到，这个工程虽然开展时间不长，但已经充分发挥了推动中国当代作品“走出去”的作用，增强提高了中国文学艺术在世界各国的影响力。 为了能让中国当代作品“走出去”，相关部门开足马力，全速前进。第一期由国家新闻出版广电总局承担的20种图书，至今已经完成翻译出版工作的图书有曹文轩的《草房子》（俄文版）《红瓦》（俄文版），周大新的《安魂》（阿拉伯文版）和格非的《隐身衣》（法文版）。由中国作家协会承担的25部作品，已有贾平凹的《高兴》（瑞典语版）、毕飞宇的《推拿》（英语版）、麦家的《解密》（英语版）、迟子建的《额尔古纳河右岸》（西班牙语版）、王丽萍的《媳妇的美好时代》（斯瓦希里语版）等9部作品正式出版。2015年以来，中国出版集团承担了第二期中国当代作品翻译工程的13种图书的翻译出版工作。 高水准的翻译和权威出版社是推动中国文学海外传播的重要因素。翻译工程立项资助作品的译者包括了葛浩文、陈安娜、艾瑞克等一批世界知名的汉学家翻译家，确保和提升了作品的翻译质量。同时，不少作品与企鹅出版集团、兰登书屋、杜克大学出版社、双行出版社等国际知名出版社签订了出版合同，为中国文学的海外传播提供了有效渠道和宝贵契机，并为今后该工程的有效实施打下了坚实的基础。 在翻译工程第一期中负责出版发行迟子建作品《额尔古纳河右岸》（西班牙语版）的五洲传播出版社也因该工程的推进，对自己的海外出版发行项目信心满满。“文学翻译的难度众所周知，为此，我们聘请了一批跨文化交流和文学领域的专家，包括国内顶尖的西语专家、西班牙的孔子学院院长、大学教授和墨西哥总统的首席翻译等，可以说是荟萃了中西文化交流的精英。”五洲传播出版社社长李红杰说道。 儿童文学作家曹文轩的作品在此之前已经被翻译成多种语言发行于海外，但这次他的《红瓦》和《草房子》两部作品受到该工程的大力支持，对他本人来说意义非凡。“这项工程为中国当代作品能够顺利‘走出去’开启了一个直通世界的通道，已经得益于该工程并发行于海外的作品都将为后续工程中的作品提供宝贵的经验，只有长期以往，才能让中国作品逐渐被世界认同。”曹文轩说。 作为“70后”作家的代表人物，徐则臣的作品《跑步穿过中关村》（英文版）也借该工程之力于2014年在海外出版发行，他认为该工程无论从政策还是资金上对文学作品走出去的支持力度都是相当大的。“文学作品‘走出去’的过程得到国家层面的支持，让依赖较缓慢的自然常态下的作品输出变得更加高效和高质。希望这项工程能够在进行中越做越完善，程序越做越精简，持续不断地资助并扶持中国当代作品走出去，以质以量立足海外，届时世界将不得不正视中国文学，这样才能更好地通过文字来了解中国。” 为了使中国当代作品翻译工程始终保持良好的势态，真正实现文学翻译的可持续发展，各相关部门既八仙过海又同舟共济，努力把东风吹得更加强劲、把风帆扬得更高，让更多的中国当代优秀文学作品乘上这艘大船，驶向世界各地。 借翻译出版工程的契机，中国作家协会也对1978年以来中国文学发展情况及翻译出版情况做进一步梳理，了解重要作家作品的对外翻译出版情况，并加强与各出版社国际版权部门的联系，加强与各国汉学家、翻译家的交流与沟通，扩大与国内知名作家及青年作家的联系范围，让更多的作家了解该工程，最终达到以多种形式增强中国当代文学作品的海外影响力。李敬泽表示：“无论是作家、翻译者还是出版方都对该工程抱有很大的期待和热情，从中国作协来说，会继续总结这个工程开展两年以来的经验，不断改进工作，把这个工程持续推动下去。中国文学、文化的‘走出去’需要耐心，不能浮躁，这个工程开了一个好头，我们要拿出足够的耐心做出不断的努力，才能最终收获果实，实现我们自己的作品能够可持续地输出并立足于世界。” 国家新闻出版广电总局坚持“坚持标准、突出重点、结合实际、讲求效益”的工作原则，有条不紊地推进文学翻译和图书推广。目前，除了跟踪推进前两期已经立项项目的执行情况外，已经着手今后关于该工程的相关工作。正在建立代表国家水准、传承中华文明、反映时代风貌、适于国际传播的“走出去”图书基础书目库，择优把基础书目库中的优秀文学作品报送，确保报送的书目精中选精，优中选优。还将建立中外译者合作机制，通过实行资助译者实名制，可以切实提高翻译出版质量。总局进口管理司的有关负责同志表示，将贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，充分利用中国当代作品翻译工程这一重要平台，持续推动中国当代文学作品走向世界，走入各个国家、不同民族的读者心中，让他们通过文学这一诉诸心灵的方式，更准确深入地了解当代中国，了解当代中国人。
虚拟现实“元年”，中国“创客”的下一步滚动_中国政府网
新华社北京1月10日电（新华社记者彭茜 林小春）2016年的拉斯韦加斯消费电子展成为各家虚拟现实（Ｖｉｒｔｕａｌ Ｒｅａｌｉｔｙ，简称ＶＲ）产品争奇斗艳的舞台。奥克卢斯（Ｏｃｕｌｕｓ）、索尼、三星、ＨＴＣ等老牌国际巨头都推出了自己的“明星产品”，参观者不惜排队数小时体验。中国ＶＲ初创企业也不愿缺席这场盛宴。 中国ＶＲ设备制造商大朋ＶＲ在展会上推出首款ＶＲ一体机Ｍ2，另一家设备制造商蚁视科技有限公司则展示了内置可感知外界摄像头的第二代ＶＲ头盔Ｃｙｃｌｏｐ…… “我们是第一次参加消费电子展。目前国内ＶＲ行业竞争激烈，来这里我们主要是展示新品，希望让海外用户熟悉我们，”大朋ＶＲ创始人陈朝阳对新华社记者说。 业界普遍认为，继移动互联网之后，虚拟现实将引领新一轮硬件革命。自2014年“脸书”以20亿美元收购虚拟现实硬件公司奥克卢斯后，业界掀起虚拟现实一股创业浪潮，中国“创客”们也成为这场新浪潮中的“弄潮儿”。 尽管业界热议虚拟现实“元年”已久，但2016年才被看作真正的虚拟现实产业“爆发之年”。ＶＲ三巨头的头盔产品Ｏｃｕｌｕｓ Ｒｉｆｔ、ＨＴＣ Ｖｉｖｅ以及ＰｌａｙＳｔａｔｉｏｎ ＶＲ都将于今年上市。拉斯韦加斯消费电子展预测ＶＲ眼镜今年的销量将达120万套。超级数据调查公司公布的最新报告也预计，到2016年末，全球ＶＲ市场销售额或将达到51亿美元。 奥克卢斯工作室主管贾森·鲁宾接受记者专访时表示，ＶＲ头盔的发布，使厂商可以真正了解消费者的喜好与游戏体验，从而改进产品，推进ＶＲ的“极限”。因此，未来几年都将是虚拟现实发展的重要年份。 陈朝阳认为，今年几大厂商消费级别产品的推出，意味着虚拟现实技术的成熟度抵达一个新里程碑。未来5到10年，虚拟现实会进入属于它的“黄金时代”。 蚁视公司创始人覃政则预计，ＶＲ将从游戏行业起步，并逐步扩展到影视、新闻、体育赛事、医疗、教育等诸多市场。作为一个平台级的行业，ＶＲ有可能在未来取代传统的大屏幕、电脑屏幕以及手机屏幕，成为一个全面性的显示设备，应用到需要显示画面的所有领域。 中国投资者和创业者们自然不愿错过这块“大蛋糕”，虚拟现实已成为目前国内投资最热的风口。据统计，2015年中国的ＶＲ企业融资总额超过10亿元人民币，相关产业概念股也一路疯涨。一年内，国内涌现出上千家团队选择该领域创业，从做设备到提供内容或相关技术解决方案，一派百舸争流的景象。 北京时间1月7日零时，备受瞩目的虚拟现实头盔产品Ｏｃｕｌｕｓ Ｒｉｆｔ正式开启了全球预售。中国虚拟现实初创企业时光机虚拟现实公司（ＴＶＲ）联合创始人方相原和团队成员几乎通宵未眠，连夜在线抢购了最新产品，用于平台内容产品的开发。 ＴＶＲ的创始人曾是北京大学数字娱乐实验室成员。受到虚拟现实这一“奇妙世界”的感召，他们于2015年3月成立公司，专注于ＶＲ游戏开发，此前还曾为电影《星际穿越》的虚拟现实体验提供技术支持。ＴＶＲ独立制作的第一人称动作解谜ＶＲ游戏《Ｆｉｎｄｉｎｇ ＶＲ》已登陆三星旗下的Ｇｅａｒ ＶＲ商店，针对索尼产品平台设计的两款游戏也即将首发。 “我们希望设计出沉浸感和临场感强的游戏，可以表达情绪，让人流连忘返和回味。”方相原说，虚拟现实不是新科技的噱头，而是媒介的升级。虚拟现实不仅能为人们塑造出一个如科幻电影般的未来世界，还有可能通过记录下真实世界的影像，让人重新回到过去的场景，在虚拟世界中与故人重逢。 除了大朋ＶＲ、蚁视这样的新兴ＶＲ设备制造商，如ＴＶＲ一样的虚拟现实内容提供商正在中国的土地上破土萌芽。但原创的ＶＲ游戏和影视内容，仍是整个行业的短板。覃政认为，在ＶＲ发展早期，一些传统大游戏厂商仍在观望，但一些小游戏公司能做出很多精美的游戏，从而带动整个虚拟现实行业的发展。未来，一旦软硬件开发成熟，虚拟现实平台发展成型，内容产业必将呈现出“百花齐放”的局面。 “中国厂商的优势就是本土化的内容，这是国外厂商做不了的。我们能够做出让中国用户喜欢的产品，”陈朝阳说。 然而，资本的大热也助推了泡沫的涌起，方兴未艾的国内ＶＲ市场，借助资本“跑马圈地”的现象屡见不鲜，而真正致力于技术提升的公司仍很稀缺。 专注于ＶＲ平台与解决方案的北京神秘谷数字科技有限公司ＣＴＯ王锐认为，国内ＶＲ行业存在“鱼龙混杂”的问题。“虚拟现实硬件领域恐怕会迅速蜕变成一场巨头的战争，目前一拥而上的国内ＶＲ头盔制造商们，如果没有自己的核心竞争力，那么只会迅速‘尸骨累累’。不排除在这批企业里面出现一两家如同大疆一样脱颖而出的公司，但那毕竟是极少数”。 而在方相原看来，无论是ＶＲ设备还是内容都有及格线，“山寨”头盔和粗制滥造的游戏都会让用户感到晕眩，达没达标一目了然。“国外发展虚拟现实产业是‘技术导向’，以解决技术问题为核心；而国内目前主要是‘资本导向’，资本要什么，就做什么，踏踏实实做研发和技术储备的并不多。中国的ＶＲ创业者，还需投入真正的资源做一些创造性的东西”。 ＶＲ游戏十分强调体验，当用户对游戏体验要求变得越来越高时，对引擎底层的优化和开发能力也显得愈加重要。王锐说，这恰恰就是国内众多开发者们缺少的，“所以大家如果想跳得更高，那么还得加强锻炼，深化内功，除了让自己活下来，还得有技术”。 分析人士认为，在虚拟现实的时代，中国和世界站在同一起跑线，中国庞大的用户基数更是发展虚拟现实产业的先天优势。无论国内还是国际，虚拟现实行业的生态如同2008年智能手机刚开始普及之时，群雄并立，烽烟迭起。巨头无法迅速统一江湖，小厂商们凭借自己的技术积累仍然能够找到立足之地。 王锐说：“虽然目前多数国内厂商都是看着国际巨头的势头亦步亦趋地调整着自己发展的策略，但国内企业的综合实力和创新力完全有可能做到超越国际同行业巨头，甚至有很多创业者正在进行这样的努力，大家的步子完全可以走得更豪迈一点。”
“十二五”全国共完成造林4.5亿亩_滚动新闻_中国政府网
这是记者10日在湖南长沙召开的全国林业厅局长会议上了解到的。国家林业局局长张建龙在会上说，“十二五”期间，我国国土绿化加快推进。森林覆盖率提高到21.66%，森林蓄积量增加到151.37亿立方米，全面完成“十二五”规划任务，成为全球森林资源增长最多的国家。

张建龙还表示，“十二五”期间，资源管理不断强化。对重点国有林区开垦林地进行了清理回收，开展了非法侵占林地清理排查专项行动，涉及违法占用林地118.8万亩。此外，森林防火基础设施、森林消防队伍、航空消防建设不断加强，防扑火能力明显提高。森林火灾受害率稳定控制在1‰以下。

“经过多年努力，我国森林资源虽有明显增长，但总体上仍缺林少绿，森林生态安全问题依然突出。森林覆盖率比世界平均水平低近10个百分点，居世界139位。”张建龙说。

为此，张建龙表示，要牢固树立绿色发展理念，把加快国土绿化作为林业现代化建设的重中之重，认真实施国土绿化行动、新一轮退耕还林、防沙治沙等重点工程，着力增加资源总量。要创新国土绿化机制，深入开展义务植树活动，吸引社会力量参与造林绿化。力争到“十三五”末，森林覆盖率提高到23.04%，森林蓄积量增加到165亿立方米以上。
新疆成为第二个天然气产量超300亿立方米的省份滚动_中国政府网
实现这一新突破，塔里木油田贡献超过78%的气量。塔里木油田油气运销部副总工程师曹兴滨介绍说，塔里木油田是西气东输的主气源地之一，天然气产量已由2004年的3.51亿立方米增长到2015年的235.51亿立方米，特别是近5年来，随着西气东输下游用气量的增加，平均每年以7.6%的速度增长。

新疆天然气资源量占全国28%，是我国天然气资源大区，天然气勘探开发历来受到国家高度关注。1998年9月，塔里木油田公司发现克拉2大气田，促成了西气东输工程的启动实施，推动了我国天然气工业的快速发展。

随着西气东输工程2004年投运，新疆天然气开发步入快车道，中国石油下辖的塔里木油田公司、新疆油田公司、吐哈油田公司三个油气田和中国石化一个油气田当年累计生产天然气57亿立方米，2005年生产天然气106亿立方米，首次突破100亿立方米大关；2007年生产天然气210亿立方米，成为全国首个年产天然气超200亿立方米的省区。
我国林产品生产和贸易跃居世界首位_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙1月10日电（记者刘羊旸、周勉）2015年，全国林业产业总产值达5.81万亿元，林产品进出口贸易额达1400亿美元，分别是2010年的2.6倍和1.5倍，我国林产品生产和贸易跃居世界首位。 这是记者10日在湖南长沙召开的全国林业厅局长会议上获悉的。据介绍，“十二五”时期，我国林业产业蓬勃发展。特色经济林、林下经济、森林旅游、花卉苗木等绿色产业加快发展，林业电子商务迅速崛起。全国林业一、二、三产业的比例由2010年的39：52：9调整为33：51：16，产业结构逐步优化。
割除危害经济健康的腐败“毒瘤”——经济学家谈反腐与经济发展_解读_中国政府网
新华社北京1月10日电 “腐败是危害经济健康的‘毒瘤’。”近期，国内部分知名经济学家在接受新华社记者采访时，深入剖析腐败对经济可持续发展的危害，对党的十八大以来中央高压反腐予以高度评价，期盼持续深入推进反腐败斗争。

“‘腐败成本’就像一件沉重的包袱，企业快背不动了。”北京大学国家发展研究院经济学教授周其仁痛心地说，“中国制造”之所以能在国际市场上立足，主要靠的是成本优势。但随着各方面成本的上升，“中国制造”难堪重负，不少制造业企业转移到东南亚地区。

周其仁指出，人力、土地、环保等成本的上升是可以通过市场来解决的，而“腐败成本”却是市场没法解决的，只有交给反腐。

腐败不仅抬高“中国制造”成本，还扭曲了市场在资源配置中的作用，阻碍各项改革的有效推进。经济学家指出，由于腐败因素的存在，在项目审批、土地交易、招投标等领域竞争中胜出的并不一定是优秀企业，不少是存在利益输送的企业。

经济学家们普遍认为，腐败问题突出，制约了经济健康可持续发展。

周其仁指出，一些地方在上马大工程大项目时，前期缺少科学论证和规划，不尊重当地实际和百姓意愿，也不按规定走程序，看似推高了当地的国内生产总值增长，实际上后患无穷。这背后虽说有政绩冲动，但深入调查会发现不少存在腐败问题。

“实现投资效益提高、创新发展、生态保护、收入分配更加合理等等，在腐败的政治生态下都是无法完成的。”中国经济体制改革研究会顾问宋晓梧说。

针对所谓“腐败是经济发展的润滑剂”等论调，经济学家们普遍持否定态度。

宋晓梧表示，这一论调背后的逻辑是，腐败提高了政府的办事效率——一些官员收了钱就可以突破现行法律制度“特事特办”。事实上，正是这种“特事特办”，助推了产能过剩、环境污染、转型升级难等问题，严重影响了经济健康发展。

财政部财政科学研究所原所长贾康等认为，尽管短期看，反腐会让某些主要靠公款消费支撑的高端消费行业受到冲击，但这部分畸形高消费对宏观经济的影响有限。更为重要的是，限制规范畸形高端消费，有利于整个行业的转型升级、健康发展。

经济学家们认为，从长期看，反腐对经济的利好作用不断显现，决不能因为一些杂音而动摇反腐决心。

这种利好作用主要体现在：减少权力滥用对市场的干预，将为市场在资源配置中起决定性作用扫除障碍，营造更加公平高效的市场环境；有利于推进经济体制改革，建立和夯实市场经济的法治基础；有利于使收入分配更加公平，缩小收入差距，拉动消费；有利于提振社会各界对中国经济持续增长的信心和预期。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示，在经济学界，反腐败长期利好经济发展是毋庸置疑的共识。

经济学家们建议，要标本兼治，持续深入反腐，同时进一步厘清政府和市场的关系，建立健全正向激励机制，做好各项制度建设。

宋晓梧指出，腐败之所以存在，一个重要原因是一些领域的改革还不到位，权力的手伸得过长，导致市场在资源配中的作用不能充分发挥。他建议，进一步推进各项改革政策的落实，把应该交给市场决定的事还给市场。

清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，推进中国经济社会持续健康发展，离不开勇于作为、依法行政的地方干部队伍。需要进一步建立健全有效的正向激励措施，调动官员做事创业的积极性，有效遏制“为官不为”现象。
城管执法：依法履职才能走出信任危机_解读_中国政府网
新华社北京1月10日电（记者 李黔渝、王贤）贵州省黔西南州兴义市一小贩近日被城管套头殴打，打人视频在网上热传。画面显示，面对过路市民的劝说，执法人员“理直气壮”、打不停手，引发网民热议。事后，虽然官方已公开道歉，但部分城管工作人员暴力执法的顽疾如何根治，值得深入思考。

城管人员执法简单粗暴，不仅败坏政府部门和城市形象、破坏法治氛围，还加深社会矛盾。就兴义这次事件来说，据当地有关部门回应，城管在执法过程中没有控制好情绪引发冲突。

很多时候，城管执法面对的纠结是城市病的体现，而执法尴尬的根源则在于缺乏明确的法律授权和制度保障。近些年，城管执法工作中职责边界不清、管理方式简单、服务意识不强等问题凸显，导致“下跪式执法”“碰瓷式执法”“眼神执法”等奇葩的执法方式层出不穷，执法部门和公众对改善城市管理、提升执法水平都有迫切的需求。

依法履职才能让人心服口服，才能修复公众信任。心中有法、行动依法，做好对流动摊贩的服务、指导和教育，才能化解对立情绪，规范摊贩经营活动，确保城市功能健康有序运转。

前不久公布的《中共中央国务院关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》，为城市管理工作开出了具体而明确的“药方”。意见要求，在杜绝粗暴执法和选择性执法、保证执法公信力等层面规范执法制度、改善执法方法，提升城市管理效能和人民群众的满意度。各地城管部门只有严格落实中央要求，才能自觉让依法履职的理念、文明执法的要求、为民服务的宗旨融入每一次执法行动中。
河北提出“十三五”经济目标：生产总值年均增长7%左右 发展迈入中高端滚动_中国政府网
河北省长张庆伟8日在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上说，2015年，尽管压产能、治污染影响河北省生产总值增速约0.9个百分点，全省经济运行仍保持在合理区间，预计比上年增长6.8%，一般公共预算收入增长8.3%，固定资产投资增长10%以上。

“十三五”时期，河北将大力推进结构性改革，深入实施创新驱动战略，特别是把推进供给侧结构性改革作为适应和引领经济发展新常态的重大创新，提高供给体系质量和效益，提高全要素生产率。

为此，河北提出了坚定不移推进创新发展、转型发展、协调发展、绿色发展、开放发展和共享发展6大任务，在转换经济发展动能、调整产业结构、形成区域发展特色、促进生态文明建设、增强发展动力活力、改善民生促进公平等方面采取一系列措施，以实现“十三五”目标任务。
陕西实施农药“零增长”行动确保苹果质量安全滚动_中国政府网
新华社西安1月10日电（记者 刘彤）陕西洛川有着“苹果之乡”的美誉。记者日前在这里采访时发现，近年来随着人们对绿色、无公害果品品质要求的逐渐提高，以往在果树上经常使用的农药已经难现其迹。取而代之的，是杀虫灯、诱虫带等更加安全、绿色的防治举措。陕西正在以农药“零增长”行动确保苹果质量更加安全。

在洛川县凤栖镇下黑木村果农杨进荣的果园里，记者看到，一盏高高悬挂的黄色杀虫灯矗立在果园一边，每棵苹果树上，都挂有粘虫板。正在地里收拾果树枝叶的杨进荣说，现在与往年不同了，绿色杀虫成为主流，无毒无害的杀虫办法正在被农民们接受。

陕西省果业管理局副局长张兴瑞说，多年来陕西农作物种植结构变化较大，果树种植面积不断增加，病虫害种类增多，发生频次增加，发生程度加重，防治难度加大。“为了确保果品质量安全，陕西在全省范围内开展了挂设杀虫灯、使用诱虫带、悬挂诱芯、投放扑食螨等果树病虫无害化防治技术，降低防治成本，提高防治效果。通过这些绿色防控技术，大力推进统防统治，改进施药方式，实施农药减量控害，不仅可促进病虫可持续治理，实现提质增效，而且可有效保障农产品质量安全，保护生态环境，促进生产与生态协调发展。”

张兴瑞说，未来陕西仍将以果树为重点，开展果树绿色防控技术试验示范。“陕西将选择果树主产基地，采取与农药企业、专业合作社等共建的方式，建设一批绿色防控示范区，提高绿色防控覆盖率。通过在果树主推以健身栽培，生物诱杀，精准施药为主的绿色防控措施，最大限度降低化学农药使用量。同时，指导农业企业、农民合作社实施病虫危害可持续控制综合技术应用，提升农产品质量，实现优质优价，带动大面积推广应用。”

按照规划，到2020年，陕西将初步建立资源节约型、环境友好型病虫害可持续治理技术体系，科学用药水平明显提升，单位防治面积农药使用量控制在最近三年平均水平以下，力争实现农药使用总量零增长，主要农作物绿色防控覆盖率达到30%以上。
浙江率先完成省内居民脱贫任务滚动_中国政府网
近日闭幕的浙江省委经济工作会议上传来好消息，截至目前，浙江全省已全面消除家庭居民人均年收入“4600元以下”贫困现象，在全国率先完成脱贫任务。

浙江省委始终把工业与农业、城市与乡村、城镇居民与农村居民的协调发展作为一个整体来统筹考量谋划，扶贫工作一直走在全国前列。

1998年，浙江一举摘掉了8个县的“贫困帽”，成为全国第一个消除贫困县的省份；2002年，在全国率先消除贫困乡镇；2012年，新确立省级扶贫标准为4600元，比国家标准2300元高出一倍。多年来，浙江相继实施“百乡扶贫攻坚计划”“欠发达乡镇奔小康工程”“低收入群众增收行动计划”等措施，逐步提高低收入农户的致富能力。

2015年以来，浙江扶贫开发跑出了“加速度”，省委常委会专门召开会议，研究出台推进淳安等26个原欠发达县加快发展的意见，创新改进考核激励办法，推动26个县走上绿色发展、生态富民、科学跨越之路。浙江省委书记夏宝龙提出，要加大精准扶贫、精准脱贫力度，全面消除人均年收入4600元以下的贫困现象，确保不把贫困带入“十三五”。

记者在采访中了解到，2015年以来，浙江在原有低收入农户数据库的基础上，全面开展4600元以下低收入农户拉网式专题排查，全省确立了4600元以下低收入农户21万户、43万人。通过产业帮扶、金融服务、培训就业、异地搬迁、低保兜底、医疗救助等措施，低收入农户人均现金收入增幅远高于全省农民人均可支配收入增幅。

“十三五”期间，在确保贫困现象不出现反复的基础上，浙江扶贫工作的重点将转移到帮扶低收入家庭加快增收、提高基本公共服务水平上。浙江省省长李强告诉《经济日报》记者，浙江要以“扶贫+”为概念，大力整合社会资源，跳出扶贫谋发展，推进扶贫开发向纵深发展。

在浙南山区的丽水市缙云县，为了把光伏产业“嫁接”给山区的低收入农户，县委、县政府推出“光伏助农”“光伏助困”等项目，“扶贫+光伏产业”正在为低收入农户带来脱贫曙光。

为完善基本公共服务体系，浙江坚持全省财政支出增量的三分之二以上用于民生，不断加大改善保障民生工作的力度。如，率先把农村居民和城镇无养老保障的居民一并纳入养老制度覆盖范围，并在所有县（市、区）实施城乡居民社会养老保险制度，实现“全民养老”。

不把贫困带入“十三五”，浙江提前五年打赢了脱贫攻坚战。未来几年，浙江的目标是全面建成高水平的小康社会，将不断提高扶贫标准，增强扶贫开发的内生动力，全力缩小贫富差距。（记者 黄平）
发挥工商联作用 促进企业诚信建设_专家_中国政府网
党的十八大和十八届三中、四中、五中全会强调要加强社会诚信建设；国务院印发了《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020）》，综合推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设。工商联是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁纽带、政府管理非公有制经济的助手，承担着促进非公有制经济健康发展、引导非公有制经济人士健康成长的重任，加强非公有制企业诚信建设是工商联职责所在。

当前我国处于全面建成小康社会的决胜阶段，非公有制经济作为市场经济的重要组成部分，加快推进非公有制企业诚信建设，具有鲜明的时代特征和重大的现实意义。

一是经济社会发展的时代要求。“十三五”规划建议强调，要加强思想道德建设和社会诚信建设，完善社会信用体系。这有利于增强社会诚信、促进社会互信、减少社会矛盾，既是培育和践行社会主义核心价值观，提升全社会文明程度的关键举措，也是加强和创新社会管理，推进国家治理体系和治理能力现代化的迫切需要。改革开放30多年来，我国非公有制经济持续快速发展，已经成为经济社会发展的重要基础。截至2015年10月底，私营企业达到1800万家，个体工商户超过5285万，从业人员2.73亿，非公有制经济创造了超过60%的GDP和50%的税收，提供了80%的城镇就业和90%的新增就业岗位。可以说，人民群众的衣食住行与非公有制企业有着千丝万缕、不可分割的联系。非公有制企业的诚信状况，对经济发展、社会稳定、民生改善具有重要影响，关系着全面建成小康社会目标的实现。

二是社会主义市场经济体制完善的必然要求。市场经济是法治经济，也是信用经济。加强社会信用体系建设，有利于规范市场秩序、降低交易成本、防范经济风险，也是推动政府职能转变、简政放权的必要条件。非公有制企业数量众多、涉及面广，是最活跃的市场经济主体。完善社会主义市场经济体制，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，要求必须加强非公有制企业诚信建设。

三是企业自身发展的内在要求。我国正处在经济结构调整、加快转型升级、实现科学发展的关键时期。企业创新驱动、转型升级，既包括技术创新、营销创新、商业模式创新等，也包括管理创新、企业文化创新。越来越多的企业家认识到，诚信是企业安身立命之本，是企业核心竞争力的重要源泉。企业要打造百年老店，不仅取决于经营能力，更取决于诚信程度。许多企业通过加强内部诚信管理制度建设，在生产经营中恪守诚信，不断积累良好的企业信誉。但也有一些非公有制企业存在法治观念淡薄、契约精神缺乏、生产销售假冒伪劣商品等诚信缺失问题，需要进一步加强引导。

工商联是以非公有制企业和非公有制经济人士为主体的人民团体和商会组织。引导非公有制经济人士牢固树立守法诚信意识，推动非公有制企业不断加强诚信建设，是促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的必然要求。国务院批准全国工商联成为社会信用体系建设部际联席会议成员单位，充分体现党和国家对在非公有制经济领域加强信用体系建设的重视，也是交给工商联的一份沉甸甸的责任。

全国共有县级以上工商联组织3394个，其中县级工商联近3000个，各级工商联共有4万个商会，415万会员。各级工商联和基层商会与非公有制经济人士联系广泛，对会员的思想动态、生产经营情况和诚信状况了解也比较具体，有利于将工作引向深入，能够扩大社会信用体系建设的覆盖面，增强实效性。工商联开展非公有制企业诚信建设，主要通过加强守法诚信教育，普及信用常识和信用管理知识，增强非公有制企业守法诚信意识；树立宣传诚实守信先进典型，发挥示范带动作用；发挥商会自律功能，对会员实施守信激励和失信惩戒；将诚信与企业文化建设相融合，引导企业践行社会主义核心价值观。

党的十八大以来，中央统战部与全国工商联共同在非公有制经济人士中开展理想信念教育实践活动，增强非公有制经济人士对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心和对社会的信誉。针对一些非公有制企业存在诚信缺失问题，开展了诚信宣誓、质量月、“重合同、守信誉”企业评选等活动，引导企业增强信用意识。结合贯彻党的十八届四中全会精神，确定了以守法诚信为重点的理想信念教育实践活动，抓好法治和诚信宣传教育，加强法律维权服务和信用体系建设，帮助排解思想困惑和实际困难。各地工商联和商会以多种形式开展守法诚信宣传教育，组织企业家签署诚信公约、发布诚信宣言、开展诚信企业和品牌创建，举办守法诚信企业家典型巡回演讲，联合宣传部门和新闻媒体讲“守法诚信好故事”，取得良好的成效，得到非公有制经济人士的积极响应。

全国工商联要认真履行社会信用体系建设部际联席会议成员单位职责，精心谋划一些“接地气”、有创意的工作内容，在促进非公有制经济领域信用体系和整个社会诚信建设中发挥应有作用。

一是加强守法诚信教育。把守法诚信作为教育引导非公有制经济人士的重要内容，向广大非公有制经济人士普及信用体系建设相关政策法规和重要举措，引导他们提高诚信意识和信用管理能力，在生产经营、财务管理和劳动用工管理等各环节强化信用自律。引导非公有制企业重视内部诚信管理制度建设，弘扬诚实守信的传统文化和现代市场经济的契约精神，形成崇尚诚信、践行诚信的社会风尚。

二是大力宣传典型。充分发挥主流媒体和新媒体的宣传引导作用，加大对守信行为的宣传力度，总结各地社会信用体系建设的经验做法，树立宣传商会和企业诚信建设先进典型，营造守信光荣的舆论氛围。在宣传正面典型的基础上，注重反面案例的警示作用。

三是发挥商会作用。支持商会参与信用体系建设，引导商会建立信用档案、开展信用评价、提供信用信息服务，加强会员诚信宣传教育和培训，引导会员企业履行社会责任，提高从业人员素质。推动形成行业性约束和惩戒，引导商会制定行业自律规则和行业道德准则，并监督会员遵守，对违规失信者开展惩戒，规范行业发展秩序。

四是积极建言献策。深入基层商会和企业开展调查研究，特别在信用立法、信用标准制定等环节，广泛听取、积极反映基层商会和广大非公有制经济人士的意见建议。加强与党委政府相关部门、信用中介机构的沟通联系，形成促进非公有制企业信用体系建设的合力。（全国政协副主席、全国工商联主席 王钦敏）
“十二五”万家企业节能目标超额完成滚动_中国政府网
据介绍，共16078家企业参与节能目标责任考核。其中，2014年参加考核企业共13328家。参加考核企业中，4126家考核结果为“超额完成”等级，占30.96%；6814家考核结果为“完成”等级，占51.13%；1440家考核结果为“基本完成”等级，占10.80%；948家考核结果为“未完成”等级，占7.11%。（记者 顾阳）
全国总工会通知要求重点解决工资拖欠问题滚动_中国政府网
临近春节，又到了农民工工资拖欠问题的高发期。为此，全国总工会近日印发《关于促进解决拖欠农民工工资问题的通知》，要求各级工会把解决拖欠工资问题作为当前工作的重点，打好保障农民工工资支付攻坚战，对恶意欠薪、以暴力手段对待农民工讨薪行为，工会要旗帜鲜明地维护农民工合法权益。

全国总工会新闻发言人、宣教部部长王晓峰表示，受经济下行压力增大、部分行业产能过剩和企业生产经营困难加剧等因素影响，一些地区拖欠农民工工资问题较为突出，案件数量和拖欠金额有较大幅度上升，并从工程建设领域向加工制造业、采掘业等领域蔓延。

为确保广大农民工按时足额领取工资，《通知》要求，各级工会要采用多种形式，广泛深入开展普法宣传，增强用人单位依法支付工资的自觉性，提高广大农民工运用法律武器维护自身合法权益的能力；要切实增强基层工会活力，充分发挥基层工会“第一知情人”的作用，完善欠薪报告制度，企业工会发现企业延期支付工资的当月，应当督促企业行政向职代会报告延期支付工资的原因、涉及职工人数、金额及偿还计划，并将清偿计划列入厂务公开的内容；要充分发挥工会法律援助中心、“12351”职工维权热线和工会帮扶中心的作用，确保职工投诉举报渠道的畅通；工会法律服务和法律援助机构要将农民工纳入重点援助范围，为其提供法律帮助和服务。

王晓峰说，各级工会要深入农民工集中的行业和区域，特别是以工程建设领域和加工制造、煤炭采掘、餐饮服务等容易发生拖欠工资问题的行业为重点，认真听取职工群众的意见和呼声，及时发现欠薪隐患。要将送温暖走访慰问和欠薪排查结合起来，对发现的拖欠职工工资问题，早报告、早介入、早解决。要把因工资被拖欠出现暂时性生活困难的农民工纳入工会帮扶范围，依法依规及时给予救助。（记者 郑彬）
国考成绩10日公布 公共科目笔试合格分数线分层划定滚动_中国政府网
据国家公务员局考试录用司负责人介绍，今年划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省（区、市）、市（地）和县（区）职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区和艰苦边远地区基层职位予以一定的政策倾斜。

报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于110分，且行政职业能力测验不低于60分。

报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。

报考市（地）级直属机构综合管理类和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分。

报考县（区）级及以下直属机构综合管理类和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分。（记者 韩秉志）
中国人群精准医学研究计划启动滚动_中国政府网
由北京基因组所牵头，中科院多个院所参加的交叉学科团队将在4年内完成4000名志愿者的DNA样本和多种表现型数据的采集，并对其中2000人进行深入的精准医学研究，包括全基因组序列分析，建立基因组健康档案和针对一些重要慢性病的遗传信号开展疾病风险和药物反应的预警和干预研究。

复杂疾病是医学面临的重大问题，被称为“慢病”的复杂性疾病如肿瘤、代谢性和心脑血管性疾病等已成为威胁健康的最大杀手。精准医学是针对个体的基因组和表型特点进行疾病防治的多学科研究，可降低发病率，解决治疗低效和降低医疗成本。

中科院在2014年夏批准了北京基因组所的中科院精准基因组医学重点实验室，成为第一个深入进行这方面研究的重点实验室，实验室主任曾长青也是中科院精准医学计划的首席科学家。

作为未来的医疗模式和国民健康保障，精准医学将从多方面实现医疗健康的个性化服务。包括面向未患病人群，针对疾病特别是重要慢病预警和药物反应性检测等。中科院精准医学项目将率先对志愿者建立包括基因组信息的电子健康档案，为今后的全民普惠精准医疗奠定基础。（记者 佘惠敏）
全国铁路今起实行新列车运行图_滚动新闻_中国政府网
1月9日，工作人员在烟台火车站更换因调图而变更的列车到发牌。唐克摄（新华社发）

记者从中国铁路总公司获悉：1月10日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，增开旅客列车285.5对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到3142对，其中动车组列车1980.5对。

据介绍，实行新图后，高铁运能实现新的提升。为更好地满足广大旅客的出行需求，新图安排增开沈阳北—北京南、北京南—杭州东、贵阳北—深圳北等动车组列车；安排京沪、合福高铁等部分客流较大线路的G字头列车重联运行，使既有高铁的运能得到进一步提升。

普速旅客列车开行方案也得到了进一步优化。调图后安排在既有线路开行的郑州—西宁、上海南—韶关东、深圳—洛阳、乌鲁木齐—南宁、西安—南京、兰州—合肥等长途普速旅客列车，将有效缓解部分方向客运能力紧张的局面，进一步便利沿线群众出行。

在此次调图中，铁路部门还积极优化调整货物班列方案，扩大开行规模，进一步满足市场对货物快捷运输的需求，铁路物流服务进一步完善。调图后，安排各类货物班列193列，较现图增加28列。安排开行中欧班列26列、中亚班列19列，较现图分别增加5列、2列；安排开行跨铁路局货物快运列车17列；安排开行快速集装箱班列26列、铁水联运集装箱班列35列，较现图分别增加21列、5列；安排开行特快货物班列10列、快速货物班列35列、普快货物班列25列。（记者 齐慧）
投资大师罗杰斯分享投资心得表示看好中国金融市场成长性滚动_中国政府网
在近日于江苏南京举行的“创客中国——寻找中国好项目”第一季落地活动上，美国华尔街投资大师吉姆·罗杰斯表示对中国金融业发展的前景持乐观态度，不会出售所有的中国股票，无论市场有多差，持有的股票若是好股仍会挣钱。 罗杰斯透露，他在中国投资已有一段时间，曾在2005年和2008年有过对中国股票的投资行为。罗杰斯坦言，这些年他购入的中国股票从未卖出，还增持了医药、铁路领域的股票。但去年8月后也再未买过中国的股票，甚至把美国的证券也卖掉了。他认为，中国市场与西方市场不同，中国市场在不断增长、发展，“我对全球其他地区的金融市场都持悲观和保守的态度，但唯独中国例外。二战之前的上海、纽约和伦敦是非常重要的国际金融中心，在未来它会重新恢复这样的地位，原因就是中国已经有了一些历史悠久的金融公司，中国政府也开放了人民币自由交易的市场，所以我相信未来的中国会有非常光明的前景。”罗杰斯说。 谈及目前最看好中国的哪几个行业，罗杰斯表示，空气净化、医疗健康、新型农业都是不错的选择。（记者 薛海燕）
网络订餐市场应加强监管_媒体_中国政府网
互联网时代，“手指一动，美食上门”的网络订餐服务给人们的生活带来了很大便利，对促进就业、拉动消费也产生了积极作用。然而，市场主体良莠不齐的问题也十分突出，扰乱了正常的市场秩序，危害了消费者的身体健康。规范治理网络订餐市场，已是刻不容缓。

一是建立健全网络订餐监管机制。网上订餐的入驻餐饮单位参差不齐，监管薄弱是主因。因此，相关部门要自觉承担起对网络订餐市场的监管职责。对网络订餐市场进行排查，对注册餐厅的营业执照、卫生许可证、从业人员健康证等方面进行严格审查，完善商家审核制度，发现问题立即处理；对网上订餐网站和申请进入网络交易经营者的主体身份进行审查和登记，并建立登记档案，清除没有进行实名登记的企业，严格规范市场准入；与申请网络订餐第三方平台和平台入驻餐饮单位签订责任书，明确双方食品安全管理责任，通过缴纳一定比例的保证金等举措，切实维护消费安全。

二是发挥大数据监管作用。要盘活大数据，实现与第三方平台数据的双向流动与多方共享，打破“信息墙”障碍。建立主体数据库，对订餐网站以及入驻平台的餐饮单位，摸清家底，了解实情，并将经营者的信息通过网站进行公示。建立“互联网＋信用”信用监管体系，实现入网餐饮单位的市场主体信息基础数据及动态监管数据的对接，促进对网络订餐食品安全的线上线下齐抓共管，让消费者在第三方平台进行网络订餐时，实现与政府大数据的“亲密接触”，参与食品安全监管过程。

三是畅通消费者投诉渠道。由于相关部门监管不力，且一些第三方平台不能提供有效的维权方式，造成消费者投诉无门，被迫选择与商家“私了”。因此，相关部门要畅通消费者投诉渠道，通过公开监督举报电话，开通网上订餐投诉平台，对投诉内容及时汇总反馈给第三方平台和平台入驻餐饮单位。同时，加强线下监管，对有实体店的餐饮企业进行检查，并将检查结果向消费者公示，对违规现象从严执法，并加强信用监管，公示企业违法违规信息。同时，消费者订餐时也要注意甄别，查看餐饮单位的资质，避免上当。（山东省梁山县委 郝美想）
如何让农民工进城更有动力_媒体_中国政府网
近年来，山东省高唐县加强对进城农民工的技能培训，为他们找到更好的务工岗位搭建良好平台。图为1月5日，该县为进城农民工开展烹饪技能培训。 赵永斌 摄

编者按 中央城市工作会议强调，推进城镇化要把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务。一些读者来信认为，化解房地产库存，加快城镇化建设，农民工“生力军”的作用不可忽视，但要实现农民工市民化，依然任重道远。应加快推进基本公共服务，提高农民工社会保障水平，让农民工共享发展成果。

加快农民工市民化，扩大有效需求，是化解房地产库存的一条路径。然而，农民工要走通这条路，却很不容易。我本人曾在苏南无锡打工7年，并在无锡买房安家，对个中酸甜苦辣有着切身体会。

现在，有些农民不愿落户城镇，不是“腰里无铜”，而是害怕失去“农民利益”，即农民在农村享有山林、田地、宅基地等权属。一些农民担心，户口进城，土地、农房怎么办？因此很多农民工选择了平日在城里，过年回农村，既在城里买房，也常回农村简单耕作的“两栖”生活方式。要让农民有进城动力，政府需最大程度保护其在农村的宅基地及耕地权益，保障农民既有的农村资产权益。

首先，要建好相应的农村资产权益保障制度。要推进农民工市民化，尤其是鼓励新生代农民工进城买房，需要统筹农民工市民化规模，处置好农民工的山林、土地及宅基地，最大程度保护农民工在农村的山林、宅基地及耕地权益，只有保障农民既有的农村资产权益，使农民不至于担心落户城镇之后，山林、耕地、宅基地收益化为乌有，才能让农民进城有动力无牵挂。

其次，加大宣传力度，使农民工掌握政策，转变观念。要利用各种媒介进行农民工市民化的宣传，帮助其了解、掌握国家和地方的政策；通过农民工喜闻乐见的宣传报道形式，帮助农民工从传统的思维方式中跳出来，增强克服各种困难的勇气，减少对市民化的“恐惧”，从思想深处认识市民化的好处，进而乐意市民化。

再次，进一步加大政策扶持力度，使农民工在医疗保障、社会保险、子女上学、就业等方面享受市民同等待遇，探索制定由政府购房并将房屋低价租给农民工的相应政策等，使农民工不再是城市的“边缘人”。

当前，中央提出要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革。农民工为啥愿意进城买房？说到底，是为了在城里安家，让孩子得到更好的教育，让父母享享城里的福。

要让农民在城里留得下、生活得好，需要提供公平的制度环境，加快实现公共服务均等化。一是需要落实配套措施。要解决农民工收入来源，推动一批具备条件、有意愿的农业转移人口落户城镇，推进城镇基本公共服务向常住人口全面覆盖。农民进城购房应以市场化为主，要建立在农民自愿之上，应让农民根据自己生产生活的需求主动选择，政府的角色应是引导和提供服务，要避免在实际操作中越位。

二是重视进城农民的就业问题。加大职业培训力度，使农民工有特长，有一定的技术。要探索新型城镇化与产业化融合，加快新兴产业布局和辐射带动作用，增加就业岗位，让进城农民不仅变成城市居民，更要变成有稳定收入的产业工人，实现良性循环。

三是保障农民在农村的收益。一要保留农村原有资产的收益分配权。可规定凡在城镇购买商品住房或者二手房的，继续保留进城落户农民在其原户籍地土地承包经营权不变，宅基地使用权不变，原有集体财产权益不变，让他们没有后顾之忧。二要推进农村资产置换。探索建立完善农民宅基地抵押登记制度，研究制定农民宅基地上的房屋可在一定范围内交易等政策，使其在自愿的基础上，可变现用于进城购房。

我的一位亲戚在县城打工多年，去年利用多年的积蓄在县城买了房。但随之而来的每月还贷压力，却让他感到头痛。据了解，像他这种情况并不是个例。现在，不少农民愿意在城市贷款买房，但有些农民工收入不稳定，每月还款面临压力，还有些农民工虽然有还款能力，却提供不了收入证明，无法在银行贷款。

一是地方政府要加快户籍制度改革步伐，让具备条件、有意愿的农民工落户城镇。地方政府可通过收购现有已完工的商品房，将其作为经济适用房或保障房，以优惠的价格出售给有需求的农民工，这样既能够消化一部分商品房库存，又能满足农民工进城买房需要。同时，要不断创造条件，使农民工能够在城市找到一份比较稳定的工作，使其有稳定的收入来源，在城市不仅有能力购房，而且还能住得下、生活得好。

二是开展金融业务创新，支持农民工购房需求。地方政府应制定办法，将农民工纳入住房公积金缴纳范围，使其在购房时能够享受到公积金贷款的优惠。银行要积极开展金融创新，降低按揭贷款门槛，对农民工的收入证明灵活掌握，同时实行优惠的贷款利率，降低月供支出，避免因住房成本上升，使进城农民工出现返贫问题。政府相关部门应成立政策性置业担保中心，为农民工购房贷款提供担保服务，解决农民工购房贷款担保难问题。
2016年物价预计仍将处于较低水平滚动_中国政府网
有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，当前，我国CPI处于低通胀水平，在一定程度上表明宏观经济面临较大压力；受输入性通缩等因素影响，PPI短期内难出现明显回升。2016年，CPI继续保持低通胀格局，而PPI跌幅可能收窄，货币政策调整应保持流动性合理充裕。 2015年12月份，CPI同比上涨了1.6%，涨幅比上月扩大了0.1个百分点。从全年来看，2015年，全国居民消费价格总水平比上年上涨1.4%，涨幅回落0.6个百分点，完成全年物价涨幅控制在3%左右的调控目标。 这是CPI自2010年由上年同比下降转为同比上涨3.3%以来，创下的最小涨幅。 从同比情况看，2015年12月份CPI同比涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，食品价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；非食品价格同比上涨1.1%，涨幅与上月相同。从具体分类看，12月份鲜菜、飞机票、旅游、城市间交通费价格同比分别上涨11.8%、2.3%、0.9%和0.5%，同比涨幅分别比上月扩大了2.4、2.0、0.7、0.4个百分点。 12月份，CPI环比上涨0.5%。国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析说，食品价格环比上涨1.5%，影响CPI环比上涨0.52个百分点，是CPI环比上涨的主要原因。 数据显示，在食品中，受全国部分地区降温雨雪天气影响，鲜菜和鲜果价格继续上涨，环比涨幅分别为13.7%和2.3%，比上月分别扩大10.9个和0.7个百分点，合计影响CPI环比上涨0.48个百分点，接近CPI环比总涨幅。 从非食品价格看，2015年12月非食品价格环比与上月持平，同比上涨1.1%，整体保持稳定。 交通银行首席经济学家连平表示，剔除食品与能源以外的核心CPI运行平稳，同比涨幅连续3个月为1.5%，2015年全年在1.2%至1.7%之间波动。CPI处于低通胀水平，暂不存在通缩压力。 第一创业证券股份有限公司首席经济学家彭兴韵指出，当前我国物价水平总体上比较温和。值得注意的是，CPI的波动主要是受与经济周期相关性不高的食品类价格波动的影响，而非受制造业产品价格影响，这在一定程度上表明了宏观经济运行面临着较大的下行压力。 2015年12月份，PPI同比下降5.9%，降幅与上月相同。自2015年8月份以来，PPI同比降幅已经连续5个月维持在5.9%，这也是PPI连续46个月负增长。 2015年全年，PPI同比下降5.2%。受国际金融危机影响，2009年PPI同比下降5.4%。在4万亿投资的拉动下，PPI经历了2010年和2011年的大幅反弹。不过，进入2012年以后，PPI同比再呈跌势。2015年5.2%的降幅创下了最近4年来的新低。 余秋梅分析说，石油和天然气开采、黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、煤炭开采和洗选、有色金属冶炼和压延加工出厂价格同比分别下降37.3%、20.8%、18.7%、17.2%和13.9%，仍然是影响PPI下降的重要因素。数据显示，上述几个行业合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约3.7个百分点，占总降幅的63%左右。 2015年12月份，PPI环比下降0.6%，降幅比上月扩大0.1个百分点。余秋梅分析说，PPI环比降幅略有扩大，一是因为石油和天然气开采、黑色金属矿采选、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工价格环比分别下降9.2%、2.3%、2.4%和2.2%，比上月降幅分别扩大7.7、1.0、0.5和0.4个百分点；二是因为燃气生产和供应价格环比由升转降，由上月上涨0.2%转为本月下降3.1%。 “当前，在PPI中，环比和同比价格跌幅最大的都是与产能过剩行业紧密联系的资源能源行业，越接近产业链上游的价格降幅越大。”连平指出，在去产能进程加快的影响下，近期相关工业领域的需求难以显著改善，工业通缩已经持续46个月，并且处于此轮价格波动的低谷。 “当前，输入性通缩压力延续；虽然工业生产者购进价格同比跌幅略有收窄，但降幅比PPI大0.9个百分点；表明输入性通缩加重了工业通缩压力。”连平说。 根据交通银行金融研究中心预测，未来猪肉环比价格不会出现飙升，非食品价格缺乏上涨动力。而随着货币政策在稳健的基础上偏向宽松调节，2015年第四季度M1增速大幅上行，CPI在2016年上半年可能有所上升，但涨幅有限，仍将保持低通胀状态。 从PPI看，由于大宗商品、石油及天然气等资源能源价格已经很低，继续大幅下降的空间有限，相关生产资料中间制品同比价格降幅可能在2016年收窄，有助于PPI跌势的改善。此外，加大财政政策稳增长力度，基建投资项目加快落地，也有助于提振需求，并带动工业产品价格持续下跌趋势得到缓解。因此，由于输入性通缩和去产能压力延续，PPI负增长态势仍将延续，未来跌幅可能收窄。 汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌认为，需求不足导致通缩压力加大是2016年我国经济运行面临的风险之一。从宏观调控层面看，有必要在政策宽松及供给侧改革方面同时发力，进一步防范通缩风险。 “价格处于低水平，并不一定意味着通缩。”国家治理协同创新中心研究员杨枝煌分析说，2016年我国物价仍将处于较低水平，但受气候因素、节假日因素影响，CPI可能会呈现出一定的结构性上升特征，但幅度不会太大。中国目前有大量外汇储备和人民币存款，并不差钱。而国内的新型城镇化、产业结构升级、生态环境治理、消费升级、教育卫生医疗改善等都将形成巨大的增长动力。因此，只要加快推进供给侧结构性改革，创新供给，盘活现有资金，中国有能力对冲通缩压力。 杨枝煌建议，当前，我国在宏观政策方面既不能搞强刺激，也不能无所作为，而要打好财政政策、税收政策、金融政策的“组合拳”，加快构建“无歧视、全覆盖、不养懒”的社会保障体系；激发社会资本的积极性与活力，加快推动PPP项目的落地；推进结构性减税，帮助企业降低成本，激发大众创业、万众创新的热情，使经济发展更有韧性。 彭兴韵指出，当前我国物价总体上保持在较低水平，这为2016年货币政策的调整提供了较大空间。从未来一段时间看，货币政策调整仍应强调流动性合理充裕。一方面，要通过采取降准和再贷款等措施，为实体经济融资提供充裕的可贷资金来源，使资本市场保持较好的流动性；另一方面，也要采取有力措施，解决好实体经济“融资贵”问题，帮助企业降低融资成本。此外，对于目前的人民币贬值也要保持警惕，避免市场过度恐慌。（记者 林火灿）
内地与香港基金互认服务平台启动滚动_中国政府网
内地与香港基金互认服务平台日前在深圳举行启动仪式，平台是内地与香港基金市场互联互通的金融基础设施，标志着两地基金市场金融基础设施合作迈出了实质性步伐。中国证监会和香港证监会相关负责人表示，内地与香港基金互认，是继沪港通之后内地资本市场实施双向开放战略的重大举措，有利于推动内地与香港资本市场的深度融合发展，有助于消除两地基金业务运作差异。（记者 邓圩）
沪深两市规范大股东减持_滚动新闻_中国政府网
为贯彻落实《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》（以下称《减持规定》），规范上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级经理人员减持股份行为，明确具体监管要求，上海证券交易所就相关事项发出通知。通知明确，自2016年1月9日起，上市公司大股东此后任意连续3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%。

深交所9日发布通知，规范上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级经理人员减持股份行为，明确具体监管要求。通知要求，自2016年1月9日起，上市公司大股东任意连续3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%。（记者 邓圩）
安徽培育增长新动力滚动_中国政府网
安徽淮北是出名的“煤当家”——煤电产业占工业产值80%以上，煤炭生产人员达十多万人，“一煤独大”让淮北发展难以持续，更难迈向高端。怎么办？

“做强煤老大，做小煤比例”，淮北发展煤、焦、化、电、材循环产业链，谋划转型。走进淮北新型煤化工合成材料基地，记者领略到“绿色循环”的魅力：原煤，通过铁路专运线送到选煤厂，选出精煤运至焦化厂炼焦、联产化工产品，产生的中煤、煤泥等废弃物，通过皮带机走廊送到电厂发电。电厂排水，先供焦化厂炼焦，再供选煤厂选煤，选煤厂、电厂产生的煤矸石、粉煤灰渣，又回收利用制成水泥、烧结砖等建材……

食品加工制造等非煤产业也在做大做强。相山乳业十几年前仅有20多头奶牛，牛场设备老化，如今改制为民营安徽曦强乳业集团，美国屋顶包生产线、老酸奶生产线、超高温瞬时杀菌生产线等先进设备成龙配套，5000多头奶牛全部全自动喂养、机械化清粪，日产乳制品200余吨。如今，淮北非煤产业产值已超工业总产值的八成。

因钢而立的马鞍山，二产比重曾占全市经济总量的60%以上，现正围绕产业链延伸、发挥港口经济优势、推进现代服务业发展，完成产业结构逐步优化；老工业城市蚌埠，过去传统工业多，对环境、土地、人力资源占有度高，如今正全力打造千亿级硅基新材料产业集聚发展基地，开辟出产业转型发展的新天地……

安徽各地“调、转、促”如火如荼，行动计划已箭在弦上：确立产业结构优化等四大发展目标；实施战略性新兴产业集聚发展工程等十大重点工程；推进强化项目带动等五大保障措施；基本形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业为主导、现代服务业为支撑、现代农业为基础的现代产业新体系。
农村产业融合 有望接二连三_解读_中国政府网
国务院办公厅近日发布《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》（以下简称《意见》）。国家发展和改革委日前举行发布会，有关部门负责人就产业融合发展与新型城镇化有机结合、促进农民增收、农村电商发展、重点支持政策措施等问题回答了记者的提问。

做强一产、做大二产、做活三产，延伸农业产业链条，打造农业全产业链，是我国现代农业发展到现阶段的客观要求。国家发改委秘书长李朴民表示，当前，我国经济发展进入新常态，农业发展进入新阶段。随着农业生产成本持续上升，资源环境约束增强，国际农产品市场影响加深，依靠拼资源、拼投入的粗放式农业发展道路已难以为继，迫切需要加快转变农业发展方式。

《意见》明确提出推进农村产业融合发展的目标，即到2020年，农村产业融合发展总体水平明显提升，产业链条完整、功能多样、业态丰富、利益联结紧密、产城融合更加协调的新格局基本形成，农业竞争力明显提高，农民收入持续增加，农村活力显著增强。

李朴民介绍，《意见》从发展多类型方式、培育多元化主体、建立多形式利益联结机制、完善多渠道服务、健全多层次推进机制等方面，提出了一系列政策措施。一是着力推进新型城镇化，加快农业结构调整，延伸农业产业链，拓展农业多种功能，大力发展农业新型业态，引导产业集聚发展，发展多类型农村产业融合方式。二是强化农民合作社和家庭农场基础作用，支持龙头企业发挥引领示范作用，发挥供销合作社综合服务优势，积极发展行业协会和产业联盟，鼓励社会资本投入，培育多元化农村产业融合主体。三是创新发展订单农业，鼓励发展股份合作，强化工商企业社会责任，健全风险防范机制，建立多形式利益联结机制。四是搭建公共服务平台，创新农村金融服务，强化人才和科技支撑，改善农业农村基础设施条件，支持贫困地区产业融合发展，完善多渠道农村产业融合服务。五是开展试点示范，落实地方责任，加强部门协作，加大对产业融合的财税、土地和投入支持力度，健全农村产业融合推进机制。

推进农村产业融合发展，要以完善利益联结机制为核心，构建农村现代产业体系。李朴民说，国家发展改革委将重点从四个方面推进农村一二三产业融合发展：一是积极推进产城融合。将农村产业融合发展与新型城镇化、新农村建设有机结合起来，加强规划引导，促进农村二三产业向县城、重点乡镇及产业园区等集中，培育文化旅游、农产品加工、商贸物流等专业特色小城镇，推动城乡产业协调发展。二是启动实施“百县千乡万村”试点示范工程。围绕模式探索、主体培育和政策创新，形成一批可复制、可推广的商业模式。三是继续发挥专项建设基金带动作用。要加大对产业园区、新型业态的支持力度，并把与农民建立紧密利益联结机制作为项目支持的前提条件，强化利益联结，让农民更多分享产业链增值收益。四是研究设立农村产业融合发展投资基金。创新中央预算内投资方式，充分发挥中央预算内投资的杠杆作用，研究设立专门的农村产业融合发展投资基金，引导社会资本投向农村产业融合发展领域。

国家发改委农经司司长吴晓认为，当前农村产业融合发展还处于一个初级阶段，农业发展的基础依然薄弱，农产品市场竞争力依然不强，要素瓶颈制约和体制机制障碍还没有突破，新型农业经营主体的带动能力还不强，利益联结机制还不完善，农村产业融合发展还面临诸多的困难。所以，必须加大政策的支持力度，把推进农村产业融合作为工业反哺农业、城市支持农村的一个重要的手段，促进“四化”同步发展。

国家发改委农经司副巡视员邱天朝说，推进农村一二三产业融合发展，《意见》提出了土地、财政、金融等方面的支持政策。为保障农村产业融合发展中的合理用地需求，首先在各省市年度建设用地计划指标中，单列一定比例，专门用于新型农业经营主体进行农产品加工、仓储物流、产地批发市场等设施建设。其次，通过农村闲置宅基地整理、土地整治等新增的耕地和建设用地，要优先用于农村产业融合发展。

《意见》中提出了一些鼓励社会资本进入农业的政策，强调优化农村市场环境相关扶持政策要对各类社会资本的投资项目同等对待，能够商业化运营的农村服务业要向社会资本全面开放。邱天朝表示，同时要严守耕地保护红线，坚持节约用地原则，依法办理建设用地审批手续，防止工商资本圈地和影响国家粮食安全。客观来说农民和企业对比，肯定处于弱势状态。《意见》中提出各地政府可以根据当地情况发布农用地基准地价，为农户土地入股或流转提供参考依据。还有健全风险防范机制，规范工商资本租赁农地行为，建立土地流转、订单农业等风险保障金制度。（记者 高云才）
“110”三十年成长记滚动_中国政府网
“１１０”全称１１０报警服务平台。从１９８６年广州市公安局建立第一个１１０报警台，到如今的三十而立，“１１０”陪伴大家１万多个日夜，它的许多故事却仍然少为人知。 １１０原是单一的匪警电话，新中国成立初期就有。上世纪８０年代，改革开放使人、财、物大流动，我国社会治安发生重大变化，打造一个集报警、指挥、处警于一体的报警台成为公安工作的必需。 １９８６年１月１０日，广州市公安局１１０报警台正式开通，这是我国第一个１１０报警台。凌晨３时许，值班员蔺梅接到第一个报警电话——广州市景园酒店的向某某报警称丢失行李。她迅速接通、疾笔记录，随后派民警火速赶往现场进行处置。 １１０就这样开始了为人民服务的历程。１９８７年，公安部下发通知，要求各大中城市公安局在一两年内普遍建立１１０报警台。１９９６年，公安部再发通知，要求在１９９７年年底之前，所有地级以上城市全部开通１１０。 为何选取“１１０”作为报警号码？公安部人事训练局巡视员程人华介绍，许多国家都把１１０作为报警电话，当时为了与国际接轨，我国也确定１１０作为报警电话的号码。 谁能想到，如今路人皆知的１１０，当初居然因为知者甚少要上电视做广告？ １９９１年１月５日，福建省漳州市电视台播出的一条特殊广告引起人们的注意——“从即日起，漳州１１０报警台改为报警服务台。漳州市民有困难需要警察帮助的均可拨打１１０。” 上世纪９０年代初，１１０百姓知晓率并不高。时任漳州市芗城公安分局治安巡逻中队副中队长的郭韶翔曾专门进行调查，结果大吃一惊。“１１０匪警电话从１９８５年５月１日开通至１９９０年５月，整整５年了，只有２２个群众知道这个电话。” 郭韶翔向分局党委请示，把１１０电话从分局值班室移到治安巡逻中队，努力做到接警快、赶赴现场快、现场处置快。为了让群众知道，郭韶翔萌生了做电视广告的想法。 “局长说我胡闹，哪有公安局去做广告的？”郭韶翔回忆。局长最终同意了，但电视台播一天广告要１８００元，办公经费非常紧张，钱得自己想办法。 怎么办？郭韶翔把家里仅有的１０００元积蓄拿出来。他对电视台领导说：“我们只有１０００块钱，哪怕播一天也行。” 电视台领导被深深感动了，只收了６００元，广告一直播了７天。 “漳州１１０”被视为１１０发展史的一个里程碑。１９９６年，公安部向全国推广“漳州１１０”经验，号召全国公安机关加速建立完善快速反应机制，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。 随后，只用了４个月时间，全国大中城市全部开通１１０报警服务电话。从此１１０逐步“忙”了起来——１９９７年，全国１１０报警服务台接警总量只有５９５万起次，２００４年突破１亿大关，达１．１亿起。 说到１１０接处警的场景，你很可能会想到警灯闪烁、民警集结待命的画面。但是，你见过骑着摩托艇劈波斩浪、出警救援的１１０吗？你知道在“３０公里做邻居、１００公里串串门”的大草原上，１１０如何“看我７２变”吗？ ２０１５年９月，漳州边防“海上１１０”接到距离东山港４０多海里处的渔船报警，一名渔民在海上作业时手部受伤。“海上１１０”启动船舶自动识别（ＡＩＳ）系统，派出“海豹艇”进行紧急搜救，最终找到渔船、迅速送医，保住了这名船员的手。 从一部报警电话发展成今天的高科技一体化接处警系统，“１１０”接处警的“姿势”也越来越“帅”—— 在内蒙古边境地区，“草原１１０”已经成为当地群众的“亲人”。边境辖区没有消防部队驻扎，有火灾，１１０就成了火警１１９；边境辖区大部分卫生院没有急救车，有重病人，１１０就成了急救１２０；边境辖区没有邮局，有信件，１１０就成了邮递员；边境辖区的电话号码查询没有备案，１１０就成了１１４查号台…… 历经３０年成长，如今的１１０已经逐步发展为集语音报警、快速出警、指挥调度、视频巡查、卡口查缉及信息汇集等多功能于一体的复合型指挥枢纽，成为打击犯罪的前沿阵地和救助群众的综合平台。 从１１０受理警情的职责范围来看，主要包括案件类（刑事、治安）、求助类（急难险重警情）、投诉类（对警察违法违纪的投诉）３大类。近年来，求助类警情在各类１１０警情中位居第一，每年接报群众求助均在１０００万起以上，呈逐年上升趋势。 公安部统计显示，２０１５年，全国１１０共受理违法犯罪警情２１０７．４万余起，受理治安事件警情１７３．３万余起，抓获犯罪嫌疑人８３．５万余人；受理火灾事故报警４３．１万余起、交通事故报警２３４５．１万余起、公民求助２７６９．４万余起，救助群众３１２．９万人次。 １１０为群众解决了数不清的危难和烦心事，赢得了群众广泛赞誉。但是，它也有烦恼——“１１０是个神奇的电话，路见不平拨一个，朋友聚会拨一个，休闲娱乐拨一个，有事儿没事儿拨一个”。 切西瓜没有刀，酒后无人倾诉，还有人“报假警”纯为恶搞……类似的“奇葩报警”不胜枚举，加重了民警的工作压力—— 对于接警员来说，为了减少上厕所的次数，不得不少喝水。年头久了，面对每天庞大的接警量，不少人落下了颈椎病、肩周炎、幻听等职业病。下班后，他们经常借助于呐喊壶、握力器等各种减压工具缓解压力。 更要命的是，处警的民警为此疲于奔命，有限的警力资源被大量消耗，同时间发生的那些真正危及群众生命财产安全的重大警情很可能因此延误。 专家指出，因为大量社会求助抢占１１０资源，高峰时段１１０“打不进”、公安机关对超出职责范围的大量求助“办不了”等问题随之出现。由公安机关出面承担除紧急警情之外的社会求助问题的处置，也在一定程度上造成了１１０接处警职能的错位，使１１０包揽了政府其他应急保障机制承担的职能，带来了１１０职能的无限扩大化。随着社会求助量的日趋扩大化，紧急报警和社会求助分流，推动１１０职能归位势在必行。 大家都知道在遇到危险或紧急情况时要拨打１１０，但是，当困难真正降临时，许多人并不知道如何正确拨打１１０。所以，请仔细阅读１１０的“使用说明书”： ——打电话时，注意１１０接警员提示的要点，按接警员的提示回答问题。讲明所报警情发生的地点、时间、目前状况、报警事由和联系方法。若事发紧急、突然，请尽量保持镇静，尤其要把事件发生的具体地点位置讲清，也可以提供现场附近的明显标志物，如建筑物、有字号的商店或其他标志牌。 ——拨打１１０后，请保持通讯畅通，以便公安民警随时与报警人联系。 ——如无特殊情况，报警人在报警后应在报警地等候，注意观察民警到来，在民警到来后主动联系。 当然，谁都不希望遇到需要打１１０的糟心事儿，但为了有备无患，让我们熟记那个口号——危难见真情，请拨１１０！（执笔记者：邹伟、罗沙，参与记者：白阳、荣启涵、吴光于、郑良、陈寂、胡星）
上交所发布通知明确大股东减持相关事项滚动_中国政府网
新华社上海１月９日电（记者 潘清）为贯彻落实《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规范上市公司控股股东和持股５％以上股东及董事、监事、高级经理人员减持股份行为，明确具体监管要求，上海证券交易所９日发布通知对相关事项进行了明确。

通知明确，自２０１６年１月９日起，上市公司大股东此后任意连续３个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的１％。

上市公司大股东减持其通过二级市场买入的公司股份完毕后，继续减持其通过其他方式获得的公司股份的，应当遵守减持规定的要求。

大股东减持其通过二级市场买入的公司股份，不适用减持规定中减持预披露和减持比例限制等相关要求。前述二级市场买入，是指通过上交所集中竞价交易系统或者大宗交易系统买入公司股份。

上市公司大股东通过协议转让方式减持股份的，单个受让方的受让比例不得低于５％，转让价格范围下限比照大宗交易的规定执行，法律法规、部门规章及上交所业务规则另有规定的除外。

上市公司大股东通过协议转让方式减持股份，减持后持股比例低于５％的股份出让方、受让方，在减持后６个月内应当继续遵守减持规定第八条、第九条的规定；减持后持股比例达到或超过５％的出让方、受让方，在减持后应当遵守减持规定的要求。

上交所在通知中称，将结合上市公司大股东、董监高减持预披露计划及其实施情况以及协议转让情况，定期对其减持行为进行事后核查。发现存在违规行为的，将按照减持规定和上交所业务规则的规定予以处理。
中科院启动中国人群精准医学研究计划滚动_中国政府网
新华社北京１月９日电（记者 吴晶晶）记者９日从中科院获悉，该院正式启动重点部署项目“中国人群精准医学研究计划”。由中科院北京基因组研究所牵头、多个院所参加的交叉学科团队将在４年内完成４０００志愿者的ＤＮＡ样本和多种表现型数据的采集，并对于其中２０００人进行深入的精准医学研究。

据悉，对２０００名志愿者的精准医学研究将包括全基因组序列分析，建立基因组健康档案和针对一些重要慢性病的遗传信号开展疾病风险和药物反应的预警和干预研究。这一计划还包括进行糖尿病人群的表观基因组研究以及肿瘤的早诊与治疗的精准医学方案等研究项目。

该项目首席科学家、中科院精准基因组医学重点实验室主任曾长青表示，肿瘤、代谢性和心脑血管性疾病等复杂疾病是医学面临的重大问题。近年人类基因组研究的重大成果以及相关技术的不断突破为复杂疾病的治疗带来全新的理念。精准医学是针对个体的基因组和表型特点进行疾病防治的多学科研究，目的是逐渐形成基于个体基因组信息和疾病分子机制进行准确预警和治疗的医疗模式，使得降低发病率、解决治疗低效和降低医疗成本成为可能。

精准医学将从多方面实现医疗健康的个性化服务，包括面向未患病人群针对疾病、特别是重要慢性病预警和药物反应性检测等。中科院精准医学项目将率先对志愿者建立包括基因组信息的电子健康档案，为今后的全民普惠精准医疗奠定基础。

据介绍，考虑到职业人群稳定性强和良好的参与交流条件，这一精准医学计划将以中科院职业人群为队列研究基础，日前第一批志愿者的样本和基线数据采集工作已在北京基因组所员工中全面展开。

今年初，美国宣布启动美国百万人精准医学研究，我国对新兴的精准医学研究也高度重视，据悉由科技部主持的我国的精准医学重点专项已获准“十三五”期间优先启动。中科院在２０１４年批准了北京基因组研究所的中科院精准基因组医学重点实验室，成为第一个深入进行这方面研究的重点实验室。实验室根据人类基因组研究趋势及技术突破，于去年８月首次提出中国人群精准医学研究计划，经过反复修改凝练和专家评审，项目获批实施。
李克强：跨境电商综试区不是政策洼地而是制度高地_滚动新闻_中国政府网
“跨境电子商务综合试验区不是政策洼地，而是制度高地。试验的核心，是监管模式的创新和发展模式的创新。”李克强总理在1月6日的国务院常务会议上说。

当天会议决定，在天津、上海、重庆、合肥、郑州、广州、成都、大连、宁波、青岛、深圳、苏州这12个城市新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。

李克强指出，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措。他说：“这既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动‘双创’，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。”

跨境电商既是新业态，也拓展了新的外贸监管模式

去年9月，李克强在河南郑州考察期间，专程前往河南保税物流中心考察在此开展业务的跨境电商公司。

“这个保税物流中心聚集了大批开展B2B业务的企业，吸引上万人在此就业。大家干劲很足，热火朝天。”在6日的常务会上，总理说，“更重要的是，他们创新监管模式，在加强对假冒伪劣问题监管的同时，大大压缩了货物通关时间，提高企业效率，激发市场活力。”

对于跨境电商这种“互联网+外贸”的新业态，李克强一直高度关注。2014年11月考察浙江期间，总理曾鼓励表示支持设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，并亲自敲定跨境电商综试区的名字。2015年6月，李克强主持召开国务院常务会议，部署促进跨境电子商务健康快速发展，推动开放型经济发展升级。2016年的首次国务院常务会议则进一步决定，将杭州跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，积极稳妥向更大范围推广。

李克强说，本次扩大试点本着合理布局、注重特色和可操作性的原则，选取了基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的8个东部城市、2个中部城市和2个西部城市。

他强调，跨境电商既是新业态，也拓展了新的外贸监管模式，调动了地方的积极性和整个社会的创造力。因此要进一步加大试验力度，推广成熟经验。

“我们的钢铁、煤炭装备大多处在世界先进水平，企业生产经营困难的一个重要原因，是富余人员过多。”总理说，“化解过剩产能、调整优化产业结构不能只盯着老产业，更要注重培育新产业、新业态等新动能，为传统产业减少富余人员、拓展新的就业创造条件。”

常务会此次部署扩大试点的跨境电商，正是“新业态”之一。总理说，现在各领域涌现出的很多新业态，足以令人“耳目一新”，要进一步鼓励创新，以新业态、新动能带动就业。这既为“去产能”创造条件，同时，新业态也会通过“互联网+”等方式推动传统产能的改造升级。

“本届政府成立以来，以简政放权等改革推动‘大众创业、万众创新’，挖掘巨大市场需求，同时也对就业发挥了巨大的支撑作用。”李克强说，“政府要进一步围绕培育发展新动能和改造升级传统动能提供政策支持，打造中国经济的‘双引擎’。”（付聪）
河北提出2016年京津冀协同发展多项重点任务滚动_中国政府网
新华社石家庄１月９日电（记者 齐雷杰、白林）加快一批交通和产业项目建设，推动建立京津冀生态补偿机制，谋划建设非首都功能纾解集中承载地……新年伊始，河北提出了２０１６年推进京津冀协同发展的多项重点任务，谋划在多个领域实现新突破。

“大力实施京津冀协同发展重大国家战略，办成了一批多年想办而没有办成的大事要事，河北正成为国内外关注、投资者青睐的热土。”河北省省长张庆伟８日在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时说，京津冀协同发展实现良好开局，交通、生态环保、产业三个重点领域率先突破。打通了京昆高速、１１１国道等１０条连接京津的“断头路”“瓶颈路”，津保铁路建成通车，北京新机场、京张高铁开工建设，京津冀城际铁路投资公司组建运营，交通“一卡通”启动实施，３５６条公交线路与京津实现互联互通。

张庆伟表示，２０１６年，河北将全面贯彻《京津冀协同发展规划纲要》，编制实施省级、设区市协同发展总体规划和“三区一基地”等专项规划，确保完成国家下达的３９项年度重点任务。加快京沈客专、唐曹铁路、首都地区环线等项目建设，开工建设京唐、京霸、廊涿城际和白沟直线，抓好北京新机场及配套综合交通体系建设。推动建立京津冀生态补偿机制，实施京津保生态过渡带、北戴河地区环境整治等工程。确保北京现代第四工厂、比亚迪新能源客车承德基地、张北云联数据中心等项目建成投产。

２０１６年，河北还将精准承接北京非首都功能纾解，谋划建设集中承载地和微中心，加快推进北京新机场临空经济区、曹妃甸协同发展示范区、渤海新区等省级重点平台建设。积极承接京津医疗、教育、养老等社会公共服务功能纾解，大力推进京津冀异地住院费用直接结算。加快打造协同创新共同体，搞好石保廊全面创新改革试验区和京南科技成果转化试验区建设，与京津共建５０家科技园区和一批产业技术创新联盟、科技成果孵化转化基地，开展京津冀社会保障、公共服务、要素市场一体化等改革试点示范，全力做好冬奥会筹办工作。
破解水挑战 共筑水安全——我国水治理能力现代化再上新台阶滚动_中国政府网
新华社北京１月９日电（记者 于文静、林晖）水是生存之本、文明之源、生态之基。解决好水资源问题事关中华民族永续发展、国家长治久安。党的十八大以来，习近平总书记就保障国家水安全发表重要论述，明确提出“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针。 新理念带来新变化。我国围绕洪水、缺水、水污染、水生态破坏等问题，大力治水兴水，推动水治理能力现代化，为粮食安全提供有力支撑，为促进经济增长和转型升级、惠及民生福祉奠定基础。 ２０１５年７月，浙江三门县海润街道叶家村安置点灯火通明。在第９号强台风“灿鸿”登陆之际，赖红兵和他的几名四川工友在村干部劝说下，离开平日居住的工棚，在这里度过了几个不眠之夜。 “以前从没经历过台风，只在电视中看过。”赖红兵说，这里有方便面、矿泉水、点心，还有村干部细心的照顾，大家都觉得挺安心。 水是文明之源，然而水太多、水太少对于人类都不是福音。由于水资源时空分布不均，干旱与洪涝，仿佛一枚硬币的两面，威胁着中华民族的生存与发展。 “十二五”期间，长江、黄河、海河、松花江等大江大河洪水频发，１６００余条中小河流水位超警，３４个台风登陆；西南三年大旱，长江中下游及东北、华北和黄淮部分地区发生严重夏伏旱，全国农作物因旱受灾面积７．４亿亩…… 同时，防汛抗旱应急管理体制机制日益完善。山洪灾害防治、洪水风险图编制、抗旱规划、国家防汛抗旱指挥系统建设深入推进，物资储备增加，救灾队伍扩大。面对旱涝，我们有了更多的底气和自信。 “现在只要打开水龙头，在家就能喝上干净水。”７５岁的乃买提·毛拉说。去年秋季，在新疆阿瓦提县拜什艾日克镇，饮水安全工程使乃买提所在村的上千人彻底结束喝“涝坝”水的历史。 在缺水百姓眼中，能喝上干净水是最大的民生。“十二五”期间，我国全面完成农村饮水安全建设任务，２．９８亿农村居民和４１５０万农村学校师生喝上安全水，实现了政府的庄严承诺。血吸虫疫区、砷病区、涉水重病区以及长期饮用苦咸水等饮水安全问题解决，中重度氟病区的饮水安全问题基本解决。 “去年比往年旱，但我不担心庄稼减产。因为满拉水库的水直接通到田地，天旱也‘渴不着’青稞。”西藏日喀则市江孜县嘎盖村村民旺堆很高兴，满拉灌区工程使１４７个行政村的农田不再“望天收”。 小水电为３亿多农村人口带来光明，促进造血式扶贫。“十二五”以来，我国新增农村水电装机超过１３００万千瓦，总装机容量相当于３个三峡电站。８３２个特困县中，１９２个县纳入水电新农村电气化县建设范围，１９８个县开展小水电代燃料工程建设。小水电点亮山村，农民从砍柴烧柴中解脱出来，通过打工、发展特色产业，开启新生活。 今冬在河北省沧州市海兴县褚宋村，一些地块种了小麦，另一些地块却空着。海兴地下水超采严重，种植高耗水小麦产量不高。近年来，政府每亩地补贴农民５００元，全县有２．１万亩农地只种植玉米、棉花等一年一熟农作物，“一季休耕、一季雨养”。 “水资源是经济发展的约束性、先导性、控制性要素。长期以来，我国用水方式比较粗放，水资源短缺和用水浪费并存，生态脆弱和开发过度并存，污染治理和超标排放并存。”水利部部长陈雷表示，必须节约集约利用资源，发挥水资源管理红线的倒逼机制，推进产业结构调整和区域经济布局优化，实现经济社会发展与水资源和水环境承载能力相协调。 ２０１４年度考核结果显示，全国３０个省级行政区（新疆除外）用水总量为６０９５亿立方米，比上年减少近８９亿立方米；相比２０１０年，万元工业增加值用水量下降３１．９％，农田灌溉水有效利用系数由０．５０提高到０．５３；水功能区水质达标率为６７．９％，比上年提高４．９％。 “一碗油换不来一碗水”，人均水资源量仅为全国人均的６％，十年九旱……“陇中苦瘠甲天下”，缺水是最主要的瓶颈，引洮河之水是陇原人半个多世纪的梦想。５个多月前，引洮供水二期工程开工，将惠及甘肃１１个贫困县４２０万人。 “你不知道我们有多盼洮河水！”在开工现场，马河镇清泉村张凤岐说，村里只有村名带水，吃水要靠房前水窖收集的雨水，村民饮水、优质苹果产业发展都盼水。 水利部规划计划司司长汪安南表示，工程建设突出政府和市场两手发力。制定出台鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的政策措施，完善投资补助、财政贴息、价格机制等扶持政策，并选择了１２个项目开展国家层面联系的试点。 生态方面，把环境保护作为项目论证决策的重要前提。深入论证河流与湖泊、湿地的生态关系，充分考虑左右岸、上下游的生态关系，满足河流生态基流和生物生境的基本要求，及时调整工程设计和参数，落实项目环境保护投资和任务，严格开展环评验收和后评估，维护生态安全。 鄂尔多斯能化荣信化工有限公司是一家国有煤化工企业。２００６年，企业缴纳了９０６５万元节水改造资金，用于农田水利工程节水改造，并获得了２５年平均每年６００万方黄河水使用权，水权转让满足了企业的发展需求。 目前，内蒙古水权收储转让中心的框架已经建好，交易细则正在完善，对于闲置和结余水权将有处置办法。 长期以来，由于水利的公益性，水利发展主要靠国家投入，市场的动力不足。对此，我国深化水利重点领域改革，激发内生动力，促进政府、市场两手发力。 从供水管理向需水管理转变，从粗放用水方式向高效用水方式转变，从过度开发水资源向主动保护水资源转变……我国治水思路日臻完善，绿色发展理念不断融入水资源利用和保护的各领域。 陈雷表示，“十三五”时期，我国将积极践行新时期水利工作方针，加快建设节水供水重大水利工程、完善水利基础设施网络，落实最严格水资源管理制度、建设节水型社会，系统整治江河、推进水生态文明建设，深化水利改革、加快科技创新，着力构建与全面建成小康社会相适应的水安全保障体系。
新疆打出降成本“组合拳”帮助企业减负脱困滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月９日电（记者 刘兵）继去年开展低电价、低运费政策为企业减负脱困后，今年新疆继续打出降成本“组合拳”，通过推进直购电、延长铁路低运价政策、清理涉企收费等措施缓解经济下行给企业带来的生产经营压力。

今年，新疆还将继续加大低电价政策力度，扩大直购电规模和范围，推进工业园区直购电试点，对园区内延伸产业链的工业项目给予低电价扶持，巩固纺织服装等行业特殊电价成果；进一步降低物流成本，将现有铁路运价政策延长到今年底，并研究对新疆优势产品向西出口实施阶段性铁路运价补贴，研究降低公路货运收费的办法；坚决清理涉企收费，能取消的取消，能降低的降低，能暂缓的暂缓。

２０１５年，新疆还积极推进“营改增”，提高小微企业所得税、增值税、营业税起征点，延长小微企业所得税减半征收优惠期限。自治区地税局党组书记赵炜说，今年新疆税务部门将落实好各项税收优惠政策，坚决不收“过头税”，随着“金税三期”的运行，国地税办税大厅正在筹划有望合二为一，这些都将有效为新疆企业进一步减负。
新闻分析：12月CPI小幅反弹 物价偏弱走势将延续滚动_中国政府网
新华社北京1月9日电(记者 王希)国家统计局数据显示,在部分食品价格上涨的推动下,2015年12月全国居民消费价格总水平(ｃｐｉ)同比上涨1.6%、环比上涨0.5%,涨幅均比此前一月有所反弹。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析,受全国部分地区降温和雨雪天气影响,12月份鲜菜和鲜果价格继续上涨,环比涨幅分别为13.7%和2.3%,比上月分别扩大10.9个和0.7个百分点,合计影响当月ｃｐｉ环比上涨0.48个百分点,接近环比总涨幅。

同比数据可以更多地排除季节性因素扰动。12月份ｃｐｉ同比涨幅比上月扩大0.1个百分点。由于上年价格上涨的翘尾因素消失,影响当月ｃｐｉ涨幅变化的只有新涨价因素。

其中,12月食品价格同比上涨2.7%,涨幅比上月扩大0.4个百分点;非食品价格同比上涨1.1%,与上月相比涨幅不变。从具体分类看,鲜菜与猪肉价格同比分别上涨11.8%和14%,分别拉动ｃｐｉ上涨约0.38个和0.42个百分点。

在国际大宗商品价格低位震荡,国内产能过剩、总需求偏弱等多重因素共同作用下,2015年我国居民消费物价保持在低位平稳运行,全年ｃｐｉ比上年上涨1.4%,大幅低于3%的预期目标。

从月度数据运行态势观察,自2015年年初起,我国ｃｐｉ同比涨幅连续位于2%以下的区间内,8月份攀升至2%的年内高点,此后连续两个月回调,11月份居民消费价格止跌回升,12月份延续了反弹态势。

就未来进一步的发展,交通银行金融研究中心高级研究员刘学智分析说,国内生猪整体供应平稳、猪价不会出现飙升,国内粮食“十二连丰”,加之国际粮价大幅走低后进口增加也将压低国内粮价。同时,在国际大宗商品价格低位震荡下行的环境中,非食品价格也缺乏上涨动力。

他表示,2016年物价涨幅总体将保持低位运行,不会出现明显的通胀压力。在不出现严重的外部冲击与经济波动的情况下,ｃｐｉ也不会跌入负增长区间。

业内部分专家认为,受2015年低基数影响,预计2016年ｃｐｉ同比增长率或将有所提升。一方面,要抓住时间窗口,按照“十三五”规划建议的要求,适时推进价格领域改革;另一方面,由于经济下行压力仍然较大,应防止去产能“用力过猛”导致消费物价负增长形成通缩。

截至2015年12月,我国工业生产者出厂价格(ｐｐｉ)同比连续46个月下降,而且自2015年8月份起连续5个月下跌5.9%,在此轮价格波动的低谷运行。物价涨幅长期偏低,特别是ｐｐｉ连续为负,使工业企业承受较大经营压力,并抑制了企业增加库存和扩大产能投资的积极性。

业内认为,工业品价格下跌、企业效益下滑等是病征,病根在于供给侧结构性矛盾,特别是产能过剩比较严重。随着大宗商品价格企稳、去产能力度加大等合力作用,2016年ｐｐｉ跌幅有望逐步收窄。
刘延东：全面提升我国学位与研究生教育水平_国务院领导_中国政府网
新华社北京1月9日电 国务院学位委员会第三十二次会议8日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员刘延东在会上强调，要按照“四个全面”战略布局和“五个发展”理念，以提高质量为中心，突出结构调整优化和培养模式转变，构建良好学术生态环境，使学位与研究生教育实现更高质量、更有效率发展，为全面建成小康社会培养高素质人才。

刘延东指出，“十二五”期间，学位与研究生教育以“服务需求、提高质量”为主线，深化综合改革，加快发展方式转变，重点领域改革迈出坚实步伐，质量保障和投入支持体系更加完善，国际影响不断提升，为经济社会发展提供了有力支撑。

刘延东强调，要聚焦国家重大战略和发展需求，瞄准科技前沿，加强科教协同、产学研结合，动态调整优化学位授权和学科专业布局，提高服务经济社会发展能力。要坚持育人为本、立德树人，深化研究生培养模式改革，加快健全内部质量评估和监督保障体系，提高研究生社会责任感、创新能力和实践能力。要大力推进科研诚信和学术道德教育，健全学术不端惩戒机制，对学术造假行为零容忍严打击。要立足推动研究生教育发展转型，科学制定研究生教育发展“十三五”规划，统筹推进世界一流大学和一流学科建设，努力建设一流的研究生教育体系。
李克强会见美国客人_李克强_中国政府网
李克强积极评价中美教育合作，以及哥伦比亚大学同中方在法学等诸多领域开展的学术交流与人才培养，表示中方愿同包括哥伦比亚大学在内的各国高校、学术、研究等机构加强联系与合作，通过“互联网+”等战略集众智、汇众力，为中国经济社会持续发展培养更多高层次、国际化人才，更好实现互利共赢。
全国铁路10日零时起将实行新的列车运行图 滚动_中国政府网
新华社北京１月９日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，从１０日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图，增开旅客列车２８５．５对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到３１４２对，其中动车组列车１９８０．５对。 为更好地满足广大旅客的出行需求，新图安排增开沈阳北－北京南、北京南－杭州东、贵阳北－深圳北等动车组列车；安排京沪、合福高铁等部分客流较大线路的Ｇ字头列车重联运行，使既有高铁的运能得到进一步提升。 普速旅客列车开行方案进一步优化。调图后安排在既有线路开行的郑州－西宁、上海南－韶关东、深圳－洛阳、乌鲁木齐－南宁、西安－南京、兰州－合肥等长途普速旅客列车，将有效缓解部分方向客运能力紧张的局面，进一步便利沿线群众出行。 铁路物流服务进一步完善。以压缩运到时限，实行准时快捷运输为重点，铁路部门优化调整货物班列方案，扩大开行规模，进一步满足市场对货物快捷运输的需求。调图后，安排各类货物班列１９３列，较现图增加２８列。安排开行中欧班列２６列、中亚班列１９列，较现图分别增加５列、２列。 铁路部门提醒广大旅客，欲准确掌握列车开行服务资讯，可登录中国铁路客户服务中心１２３０６网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，以便合理安排行程。
北京2016年将清退2500家“小散乱污”企业_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月９日电（记者 乌梦达）记者从北京市政府了解到，北京市提出，今年年底前南部的丰台、房山、通州、大兴四区，将清退２５００家“小散乱污”企业。

据介绍，因产业结构调整，近年来，北京市高污染、高耗能的企业迅速减少，但餐馆、汽修、旅馆、洗浴等生活源污染却在增多。这些生活源污染呈现“小、散、低”的特点，单个排放不突出，总量却积少成多，不同于工厂高空排放的烟囱，生活源低排居多，位于呼吸带，对健康的危害不容小视。

对此，北京市提出，南部的丰台、房山、通州、大兴四区，今年年底前率先完成退出２５００家“小散乱污”企业；全市要在２０１７年全面完成“小散乱污”企业的清退任务。

此外，北京提出，力争用两年时间基本实现城六区无煤化；用五年时间完成６０万户居民散煤清洁替代和基本完成２０蒸吨以下燃煤锅炉清洁改造。
盘点2015年党风廉政建设和反腐败斗争关键词之四滚动_中国政府网
巡视全覆盖：覆盖面已超过５０％

 ——盘点２０１５年党风廉政建设和反腐败斗争关键词之四

新华社北京１月９日电 ２０１５年是中央巡视扎实推进、不断深化的关键一年。通过创新方式方法、聚焦全面从严治党，中央巡视加快进度、加大力度，实现了对国有重要骨干企业和中央金融单位的全覆盖。中央提出的全覆盖任务已完成５２％，利剑作用进一步彰显。

巡视工作落实中央要求，创新组织制度和方式方法，大胆探索新思路、新方式、新打法。２０１５年第一轮巡视首次实行“一托二”，每轮一个组巡视两个单位。到第三轮巡视时，巡视组数量增加到１５个，同时试点“一托三”模式。

巡视组实行模块化管理，成员由７到８个方面人员构成，其中在编人员约占三分之一，借调人员约占三分之二，由在编人员牵头，包括中央纪委、中组部和审计、财政、监事会、金融监管等部门人员，体现了“专业性、结构性、衔接性”特征。

一年来，中央巡视全覆盖步伐进一步加快，共巡视８３个单位，在对３１个省区市和新疆生产建设兵团巡视全覆盖的基础上，又实现了对国有重要骨干企业和中央金融单位两大板块的全覆盖。

与此同时，中央巡视办还分两批组织开展了对９个省区市巡视工作的专项检查，实现专项检查全覆盖，更加全面了解省区市巡视工作现状、存在的问题，层层传导压力，层层落实责任，有力促进了地方巡视工作。

“巡视是对党组织和党员领导干部的巡视，是政治巡视，不是业务巡视”——根据中央的这一要求，２０１５年巡视定位更精准，针对性和有效性进一步增强。

——全面履行党章赋予的职责，聚焦坚持党的领导全面从严治党，重点检查被巡视党组织和党员领导干部是否认真学习、遵守、贯彻、维护党章，严格按党章规定办事；是否坚持理想信念宗旨，牢固树立“三个自信”；是否用实际行动贯彻落实党的路线方针政策，贯彻落实党的十八大和十八届中央历次全会精神，同党中央保持高度一致，确保中央政令畅通、维护党的集中统一；是否落实全面从严治党主体责任，始终把加强党的建设摆在突出位置，发挥党的领导核心作用。

——把“两个责任”落实情况作为监督的重要内容，着力发现党的领导弱化、党的建设空化、党的观念淡化、党的纪律软化、“两个责任”虚化等问题。

——更加注重用党纪戒尺衡量被巡视党组织和党员干部，紧扣党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，着力发现腐败、“四风”、纪律、选人用人问题。充分运用监督执纪“四种形态”，落实抓早抓小。

２０１５年，中央巡视组在发现问题上敢于较真、敢于碰硬，累计谈话１．５万余人次，受理各类信访１２万余件次，发现了反映领导干部问题线索３０００余件、“四风”突出问题４００余件，督促查处４５０余名非中管干部违纪违法问题。

巡视是发现问题，整改是解决问题。一年来，中央巡视机构共向８３个单位反馈了７５０余个问题，提出整改意见６５０余条。注重结合巡视前、中、后三个时期的不同特点，督促被巡视党组织“即知即改、立行立改、全面整改”。

巡视对发现的共性问题，透过现象看本质，查根源、挖病灶、找病根，提出标本兼治的对策建议，促进完善体制机制。一年来，中央巡视机构向国务院有关领导同志和国资委通报巡视情况１０次，向党中央、国务院和有关部门提交专题报告５２份，提出关于国企改革的意见建议１５９条，系统梳理２２份专题报告为改革提供参考。
无人机管理暂行办法征求意见：既要规范管理也要适应行业需求滚动_中国政府网
新华社北京１月９日电 中国民航局《使用民用无人驾驶航空器系统开展通用航空经营活动管理暂行办法》（征求意见稿）日前结束在网上征求意见。有业内分析人士认为，随着无人机行业相关法律框架的明晰，行业也有望迎来良性发展。同时，也有相关人士对“购买或租赁不少于两架的无人机，该无人机应当在中国登记、取得适航证”等准入条款提出异议。

２０１５年底，根据《中华人民共和国民用航空法》《通用航空经营许可管理规定》，民航局组织制定了《使用民用无人驾驶航空器系统开展通用航空经营活动管理暂行办法》（征求意见稿），并于２０１６年１月８日前公开征求意见，计划于２０１６年２月１日起实施。

征求意见稿制定了比较严格的准入规定，如使用无人机经营活动，需取得通用航空经营许可；购买或租赁不少于两架的无人机，该无人机应当在中国登记、取得适航证。另外，使用无人机人员，需要有与所使用无人机（７公斤以下及植保无人机除外）相适应的相应执照或训练合格证。在无人机上设置无线电设备的，应取得民用航空器无线电台执照或相应许可。

北京航空航天大学通用航空产业研究中心主任高远洋认为，出台无人机管理办法对于今后规范无人机使用管理有积极意义。但考虑无人机的特殊性，并不能完全按通用航空管理办法来操作。既要考虑无人机的安全性，也要考虑到现在无人机使用的便捷性。如做农业植保的农业合作社及农民，或个人航拍，要取得这些前置许可难度较大。

“我们希望规范无人机的管理，建立行业标准，规范行业秩序，但是无人机不能简单按照‘通航民航’的办法来管理。”全球鹰（深圳）无人机公司总裁余景兵说。

目前，中国已成为世界主要的民用无人机研发和生产国。据不完全统计，我国有４００多家单位从事无人机研发、生产和销售。我国的民用无人机，尤其是消费级无人机已走在世界前列。
甘肃为14万乡村教师发放生活补助上亿元滚动_中国政府网
新华社兰州１月９日电（记者 程楠）为了调动乡村教师积极性、激发教师工作热情，甘肃省按照每人每月１００元的补助标准，在２０１５年为全省５８个集中连片特困地区贫困县的乡村教师发放生活补助１．０３亿元。 据介绍，截至２０１５年１２月底，甘肃已完成集中连片特困县区乡村教师生活补助发放工作，共为５８个集中连片特困县（市、区）１０７８８所学校的１４．１４万名乡村教师发放生活补助。 此外，甘肃省集中连片特困县区的９３９所行政村幼儿园已在２０１５年全部建设完成，投入使用后新增园位８．５万个以上，贫困地区学前三年毛入园率达到７３％，学前教育在服务精准扶贫、促进城乡教育公平、解放农村劳动力方面的作用得到有效发挥。
京津冀生态支撑区河北：2016年将多措并举治污染保生态滚动_中国政府网
新华社石家庄１月９日电（记者 巩志宏、齐雷杰）作为“京津冀生态支撑区”的河北省生态地位特殊，同时大气、水、土壤等污染治理任务艰巨。在“十三五”开局的２０１６年，河北省将多措并举促进生态环境改善，实现单位生产总值能耗下降３．５％，ＰＭ２．５浓度下降６％以上的目标。

煤炭所占比例过高的能源消费结构和高污染、高排放的工业结构，引发大气污染物过量排放，是造成全省大气污染严重的根本原因。河北省省长张庆伟８日在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时表示，２０１６年，河北将继续加大化解产能力度，年内压减炼铁产能１０００万吨、炼钢８００万吨、水泥１５０万吨、平板玻璃６００万重量箱。推进燃煤治理和清洁能源替代，继续实施煤电节能减排计划，年内削减煤炭消费５００万吨，天然气供应量达到１００亿立方米。

在水污染防治方面，河北将全面落实水污染防治国十条和省五十条，组织开展白洋淀和衡水湖综合整治、重污染河流环境治理攻坚和集中式饮用水源地安全防护三个专项行动。土壤方面，制定实施河北省土壤污染防治行动计划，实行土壤分类管控，开展工业污染场地修复试点，推进农业规模化畜禽养殖场污染治理。

在实现污染物“减量”的同时，河北还将实施绿色攻坚工程，扩大环境“增量”。今年将推进天然林保护、京津风沙源治理二期、三北防护林、乡村和廊道绿化及公益林等重点工程，年内造林绿化４２０万亩。
环境保护部回应“核雾染”：雾霾形成与核辐射无直接关系滚动_中国政府网
新华社北京1月9日电（记者 崔静）记者9日从环保部获悉，针对近日社会上重新出现的“核雾染”言论，环保部近日再次组织专家结合最新数据进行了分析研判，认为十多年来我国大气环境放射性水平平稳，未发现高铀含量的颗粒物，核辐射与雾霾的形成没有关联性。

2013年底，一篇题为《中国煤炭工业的崩溃和核雾染灾难》的网络文章说，内蒙古鄂尔多斯地区的煤矿含有铀等半衰期达数亿年的核辐射物质，这部分物质通过煤矿燃烧后以粉尘形式排入到大气中，并通过核辐射粉尘的方式污染大气，是导致我国ＰＭ2.5超标的罪魁祸首。“核雾染”之说一度甚嚣尘上，引发公众的广泛关注。

大面积雾霾真的与核辐射有关吗？某些地区煤中天然铀含量是否过高？对此，环保部回应称，根据各省、自治区和直辖市煤矿中煤样和矸石样的天然放射性核素含量测量结果，内蒙古大营铀矿所在的鄂尔多斯地区，煤样中铀-238的含量为6.3至57.7贝可每千克，煤矸石中铀-238的含量为14.6至87.2贝可每千克，与全国平均值相比处于同一水平。并且，内蒙古大营铀矿与周围的煤矿处于不同深度，煤矿在铀矿下约一百多米，目前该铀矿尚未开采，铀矿下的煤矿亦未开采。

当前，我国已在所有省会城市和部分地级市设立了167个空气放射性水平自动监测站。根据全国辐射环境监测网络十多年来对大气中放射性水平的监测结果，我国大气环境放射性水平平稳，气溶胶中天然放射性水平未发生异常变化，未发现高铀含量的颗粒物。

此外，环保部组织有关专家进一步分析了空气颗粒物中放射性同位素铀的含量，结果表明，与我国土壤中天然铀的浓度基本一致。

“如果大量高铀含量的燃煤飞灰进入空气，结果可能要高很多，但这种情况还没有发现过。我们将所有大气监测站的监测结果都与当地土壤中的天然放射性水平进行了比较，结果都基本一致，说明各监测站均未监测到高铀含量的颗粒物。”环保部辐射环境监测技术中心研究员赵顺平说，“这表明，我国空气中的放射性水平完全正常，大气颗粒物中的铀含量极其微小，对公众的健康影响完全可以忽略不计。”
环境保护部：京津冀局地12日起可能再现重度污染滚动_中国政府网
新华社北京1月9日电（记者 崔静）根据环保部最新发布的空气质量预测预报信息，未来5天，京津冀及周边区域北部空气质量较好，基本维持良至轻度污染水平；区域南部9日扩散条件略差，污染水平较重，10至11日受冷空气影响，空气质量有所好转，12至13日污染物有一定积累，可能出现重度污染。

记者9日从环保部了解到，2015年底，全国重点区域及主要城市空气质量预测预报系统已初步建成，2016年1月1日起正式向社会发布空气质量预测预报信息。

记者登录中国环境监测总站官网，发现其页面上增加了“全国空气质量预报”子栏目。进入页面后，可以了解重点区域未来5天空气质量形势，省区市未来3天空气质量形势，重点城市未来24小时、48小时空气质量预报，城市空气质量指数范围、空气质量级别及首要污染物，对人体健康的影响和建议措施等。

根据其预报，12至13日，京津冀区域扩散条件一般，京津冀北部、内蒙古中部、山东东部和山西北部空气质量以良至轻度污染为主；京津冀中南部、山东西部、山西南部和河南北部以轻度至中度污染为主，局部地区可能出现重度污染，首要污染物为ＰＭ2.5和ＰＭ10。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，目前，京津冀、长三角、珠三角区域以及全国31个省区市、32个重点城市（包括27个省会城市和5个计划单列市），已全面完成区域、省区市级、市级空气质量预测预报系统建设，全面开展空气质量预测预报工作，通过全国空气质量预报信息发布平台系统实现全国联网。

罗毅表示，下一步，环保部将认真总结空气质量预测预报实施经验，进一步完善全国空气质量预报业务体系，加强与相关部门的协调合作，加强预测预报能力建设和业务培训，强化人才保障，进一步提高全国环保系统空气质量预测预报能力。
新华社评论员：立根铸魂，强化党的意识_解读_中国政府网
新华社北京1月9日电 “保持反‘四风’、正党风、反腐败、倡清廉的战略定力”“力度不减、节奏不变、尺度不松”……迎来新的一年，党风廉政建设和反腐败斗争继续向纵深推进。扎实的成效，赢得了党心民心；群众的期盼，要求我们以抓铁有痕、踏石留印的劲头抓下去。

党的十八大以来，正风反腐的强劲态势激浊扬清，净化了政治生态，也改变了广大党员的精神面貌。“共产党的干部又回来了”，这是群众的点赞；“党员就是责任”，这是不少干部的体会。从突出党章作用，到严肃党内政治生活，再到完善党内法规制度，三年多来，强化党的意识，挺起共产党人的脊梁，成为管党治党的重要课题。

习近平总书记谆谆告诫全党同志，要强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。党员党员，党字在前。加入了党组织，就意味着思想上、作风上、行动上有更高标准、更严要求。打铁还需自身硬，硬就硬在共产党人有着坚定的理想信念，有着清正廉洁的优良作风，有着引领群众的模范行为。如果党员退守到公民的底线上，就降低了党员标准，从严治党便无从谈起，党的先进性更无从体现。这就决定了党纪必然严于国法，党员干部必然要接受更严约束。只有牢记“第一身份”，坚持立根铸魂、固本培元，才能严以律己、行为世范，才会有强大的免疫力和抵抗力。

“树朽先朽于根，人毁先毁于心。”在不少腐败分子的忏悔书中，常能看到“完全忘记党员身份”之类内容。一些干部职务升了、权力大了，结果思想变了，宗旨忘了。有的人把自己当成“官老爷”，追求特权和享受；有的做起了“权钱交易所所长”，大肆以权谋私；有的自视为“红顶商人”，用商业逻辑办事用权；还有的“不问苍生问鬼神”，成为所谓“大师”的“信徒”。大量案例警示我们，党员意识淡薄是危险信号，忘记了“为了谁、依靠谁、我是谁”，必然走上腐化堕落、违纪违法的歧途。

心如明镜台，时时勤拂拭，才不会沾惹尘埃。思想上入党是一辈子的事，加强党性修养更是一刻也不能放松的必修课。周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人的所作所为说明：不加强修养和锤炼，党性不仅不会提高，反而会降低，甚至可能完全丧失。广大党员干部当思之、鉴之，时刻牢记自己是党组织的一员，时刻按照“三严三实”要求修身为政。

加强党性修养，唤醒党员意识，需要思想上的自觉，需要行动上的自律，也离不开制度上的保障。新修订的《中国共产党廉洁自律准则》突出以德治党，是理想信念的外化，为全体党员树立起一条看得见、够得着的道德“高线”。新修订的《中国共产党纪律处分条例》坚持纪法分开、纪在法前，开列“负面清单”，划出了党组织和党员不可触碰的行为“底线”。一个共产党员该追求什么、该摈弃什么，该做什么、不该做什么，有了越来越明确的规定。认真贯彻落实党内法规制度，进一步营造不敢腐、不能腐、不想腐的政治氛围，就能让广大党员干部心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做到忠诚、干净、担当。

“深入思考当初从哪里出发、为什么出发”，对一个党员来说，面对鲜红的党旗举手宣誓，是一生中最为难忘的时刻。80个字的入党誓词，正是8700多万党员须臾不可忘记的庄严承诺。不忘初心，方得始终。不断增强党员意识，做出党员的样子，挑起党员的担子，擦亮党员的牌子，我们就能深入推进党风廉政建设，交出无愧于党和人民的新答卷。
国考成绩将于10日公布 公务员考试公共科目笔试合格分数线分层划定滚动_中国政府网
新华社北京1月9日电（记者罗宇凡）记者9日从国家公务员局获悉，中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员公共科目笔试成绩将于2016年1月10日公布。考生可在中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员专题网站（ｈｔｔｐ：／／ｂｍ.ｓｃｓ.ｇｏｖ.ｃｎ／2016）、人力资源社会保障部网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ.ｍｏｈｒｓｓ.ｇｏｖ.ｃｎ）或国家公务员局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ.ｓｃｓ.ｇｏｖ.ｃｎ）查询考试成绩。

据国家公务员局考试录用司负责人介绍，今年划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对中央、省（区、市）、市（地）和县（区）职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区和艰苦边远地区基层职位予以一定的政策倾斜。

报考中央机关综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于110分，且行政职业能力测验不低于60分。

报考省级直属机构综合管理类职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。

报考市（地）级直属机构综合管理类和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于100分，且行政职业能力测验不低于55分。

报考县（区）级及以下直属机构综合管理类和行政执法类职位的合格分数线为：总分不低于95分，且行政职业能力测验不低于50分。

据介绍，中央公务员主管部门将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试的人员名单，并面向社会统一公布。面试工作由各招录机关具体负责组织实施，根据招考实施方案，面试工作将于今年3月底前完成。面试前，招录机关将在中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员专题网站（ｈｔｔｐ：／／ｂｍ.ｓｃｓ.ｇｏｖ.ｃｎ／2016）上发布面试公告，载明面试人员名单、面试最低分数线、面试时间、面试地点、联系方式以及其他须知事项。

对于公共科目笔试合格人数未达到规定的面试比例的部分职位，中央公务员主管部门将在2016年1月和5月组织两次公开调剂。中央机关及其直属机构2016年度考试录用公务员调剂公告也于9日公布。

据了解，今年中央公务员主管部门根据公务员录用考试违纪违规的有关规定，对违反考试纪律的人员进行了严肃处理，并将有关人员情况记入了公务员录用考试诚信档案库。
“五大发展理念”撬动全面小康“短板”_解读_中国政府网
悄然间日历已翻过了新的一页，中国正式踏入了“十三五”历史新征程。这是我国经济发展进入“新常态”后的第一个五年规划期，也是距离2020年全面建成小康社会目标的最后一个五年“收官”规划。

面对全面建成小康社会的决胜阶段、可以大有作为的重要战略机遇期，党中央、国务院审时度势，提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，这将引领中国向全面小康目标冲刺，为补齐发展短板奋力攻坚。

自2008年以来，国际国内经济形势日益复杂，且面临许多新特征、新情况和新趋势，中国经济正处于增速换挡回落、经济结构优化、发展动力转换的“新常态”之中。与此同时，我国经济社会发展面临的不平衡、不协调、不可持续性问题也日益突出，与中央所倡导的“五大发展理念”不相适应，与广大民众对未来发展的热切期待有较大差距。

这些难题复杂胶着，但却是未来五年全面建成小康社会必须完成的任务，更是“十三五”时期全国各地各部门工作的重中之重。只有在“五大发展理念”视角下，重新审视、衡量自身存在的发展短板，才能明确未来五年的发展对策。

从全国面上来看，首当其冲的发展短板，便是结构性长期失衡局面尚未得到根本改变。这个问题，在全国很多省份都普遍存在，困扰着中国经济结构优化和发展动力转换。具体表现为六大失衡。

一是投资与消费结构失衡：最终消费率严重偏低，投资率偏高；最终消费支出中政府消费率偏高，居民消费率偏低，城乡居民消费支出差距较大。

三是产业结构失衡：三次产业发展不协调，资源配置效率不断下降。第一产业基础薄弱、竞争力弱。第二产业大而不强，重化工倾向严重，缺乏核心技术和竞争力，且耗费大量资源、能源，对环境造成了大量损害，多个行业产能过剩严重。对提高经济效率非常关键的第三产业比重长期偏低，发展缓慢。

六是区域结构失衡：全国生产力布局的市场化程度有待提升，生产力布局与主体功能区规划之间有待衔接，促进区域协调发展的合作机制有待完善。

七是收入分配结构失衡：以市场为主导的初次分配体制不规范，劳动者报酬偏低；以政府为主导的再分配体系不完善，税收的调节力度有限，社会保障水平偏低。

其一，体制性改革进展缓慢。在战略谋划特别是顶层设计方面，以及政府职能转变、收入分配、财税、金融、资源环境、社会保障、国有企业、对外开放等重点领域和关键环节，存在大量深层次的或严重滞后的体制机制性障碍，体制机制痼疾与上述结构性问题相互缠绕、交织在一起，错综复杂。

其二，创新能力滞后引致全要素生产率增速下降。与发达国家相比，中国的自主创新能力不足，自主创新体系存在重大缺陷，技术引进的“外溢效应”正在减弱，很多因素导致我无法继续在引进、模仿基础上进行创新，企业创新仍处于跟随模仿阶段，创新型人才培养和激励机制缺失，科技创新能力难以满足经济社会转型发展的迫切要求。

其三，资源环境约束持续增强。土地的边际增量供给已消耗殆尽，能源资源的硬约束也在日益加剧，对外依存度不断提高。雾霾、饮用水污染、土壤重金属超标等环境污染问题已经对生产形成硬约束，对人民群众的生命健康构成极大威胁，对经济增长产生“负外部性”。

其四，民生需求还未得到充分满足。普通民众幸福感和获得感的改善，远远落后于经济增长。人民群众所关心的教育、就业、住房、收入、社保、医疗、生产安全、食品药品安全及城市安全等重大民生问题，仍未得到很好的解决。政府部门所提供的公共服务，在数量、质量以及公平性等方面，都应大幅提升。

贯彻落实中央提出的“五大发展理念”，将有助于解决上述经济失衡，弥补发展短板。其核心和关键，是转换经济治理思路，打破需求管理路径依赖，着力从供给侧发力，进一步破除供给约束、释放增长潜力、探寻增长新动能。

近期结束的中央经济工作会议指出，坚持大力推进结构性改革，着力解决制约发展的深层次问题。具体来看，以下五个方面应成为下一阶段推动供给侧改革、培育经济发展新动能的着力点。这对于各地理清改革思路，“对症下药”弥补短板有着很强的指导作用。

第一，释放改革红利，充分发挥四大关键环节和重要领域改革对去杠杆、降成本、控风险、提效率以及经济增长的重大牵引作用。

抓实抓好国有企业改革，可以有效地提高经营管理效率，切实改变国有企业财政预算软约束现状，使国有企业真正成为能自负盈亏的市场主体。同时，重视推进混合所有制改革，鼓励民企进入垄断领域，落实负面清单制度，将极大地激发民间资本活力，提升资本回报率，通过制度变革促进自由竞争，提高社会资金形成和配置效率。

未来财税体制改革应以推动税制改革为突破口，逐渐降低间接税的比重，建立和完善以居民财产、行为为课税对象的直接税税制。

全面推进金融改革，需要尽快解除金融抑制，完善多层次金融市场体系，解决我国金融市场长期存在的结构失衡、功能不全和“金融抑制”明显等突出问题，以便更好地发挥金融体系深度动员社会资本、提高储蓄率的作用，从根本上增强对实体经济的支持能力。

考虑到淘汰落后产能、压缩企业杠杆率、清理“僵尸企业”等结构调整的力度将不断加大，过程仍将漫长，有可能造成大批国企员工下岗失业。需要进一步加强城乡社会保障体系改革与建设，适应经济社会发展水平及其变动，不断提高工资和养老、失业、工伤、医疗、低保等保障标准及其政策受益面，竭尽全力织密织牢民生保障网。

第二，给企业更大力度的减税减负让利，发挥税收政策作为需求侧政策和供给侧改革连接点的作用。

从经济转型需要和居民诉求来看，我国的宏观税负显然偏高，仍有下调空间。从学理上讲，在经济下行期，减税是重要的逆周期调节工具。对企业、居民和政府，都是利大于弊。

尽管目前实行全面减税似乎条件并不完全具备，但针对居民个人、小微企业、成长性企业和新兴企业更大力度的减免税，坚决杜绝违法征收“过头税”，真正帮助企业降低制度性交易成本、不合理税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等，则是切实可行和迫在眉睫的。此外，还需进一步合并相关税种，减少消费环节税负，真正为居民创业、为企业创新减税让利、松绑减负，以激发微观经济活力。

在供给侧改革五大任务中，核心和关键是去产能。产能过剩这一“毒瘤”一日不除，中国经济一日难以走上持续健康发展之路。从中长期供给侧角度考虑，去产能需强调行政力量与市场手段并举。

在更多运用市场化机制的同时，应将去产能与“十三五”规划的制定很好地结合起来，充分发挥行业规划、政策、标准的引导和约束作用。进一步严格市场准入管理，加强产业政策的调控和引导，从源头上堵住落后产能。加快淘汰落后产能还离不开做大增量、培育新兴产业，应积极引导资源投向有发展前景的行业，推动增长方式向集约化转型。

从开放的角度看，可借助推进“一带一路”战略，扩大对外投资，拓展相关国际需求，深化国际产能合作，输出国内具有比较优势的产能。对政府而言，转变政府职能和政绩考核导向，也有利于抑制地方政府的投资冲动和不当干预。

此外，要做好鼓励产业升级的加法，将目前倾斜发展特定部门的产业政策，如对新兴产业实施的创新研究、环保节能的奖励措施，逐步完善成为长期、综合性和普适性的创新与竞争激励机制，避免未来一窝蜂投资而出现产能过剩。

一方面，着力用先进技术改造提升传统产业，通过大规模技术改造投资，将现代信息技术与制造业进行深度融合，使更多中低端产业升级为中高端产业。另一方面，积极推进“互联网+”行动计划，推进“数字中国”建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，努力把互联网的创新成果与经济社会各领域进行深度融合，助推实体经济尽快实现转型升级。

实践证明，我国原有的发展动力已明显退化，再依靠简单扩大劳动力和其他要素投入来驱动发展的路子已经行不通，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。通过加强创新，提升要素投入的综合效率，为经济发展注入新动能。

因此，未来应紧紧围绕营造公平宽松的竞争环境、强化金融支持、建立市场利益导向机制、提供资金便利和税费减免、激励创新成果转化、完善科研教育体系、推进产学研结合、加快人才培养和流动、推动开放创新、加强统筹协调等多方面来转变发展思路，把提高全要素生产率作为我国经济发展的主要方式。

第五，继续释放和创造人口新红利，着重培育人力资本红利。面对当前低生育率的弊端和潜在危害，亟需释放劳动力的双重红利，通过优化劳动力配置，弥补由于人口老龄化带来的生产要素规模驱动力减弱的趋势。既注重提高劳动力参与率，改善劳动力结构；又强调提高劳动者素质，提升人力资本。

通过调整生育政策，从限制人口数量转向鼓励生育与提升人口素质并重，增加年轻人口的生育率、扭转持续低生育率局面，这是着眼长远又利在当下的刻不容缓的战略性举措。加快城镇化步伐，改革户籍制度，消除对劳动力合理流动的束缚，促进劳动力跨地域、跨部门流动。通过提升教育质量、加强培训等措施，加大对人力资本投入，提高劳动力素质，特别是要更加重视对活劳动的投入，激励其开展创新。

“五大发展理念”，是针对我国现阶段宏观经济失衡、发展动力日益减弱的特点和经济社会发展存在的诸多短板所提出的，是对“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向和发展着力点的深刻表述，也是对改革开放三十多年来我国成功发展经验的高度概括，更是对“新常态”下国际国内发展大势和我国发展规律的全新认识，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西。对此，全国各省区市都应站在更高层面加以理解，并将其贯彻在各地的“十三五”规划之中。

创新发展，意味着未来增长方式将从要素投入驱动转向全要素生产率驱动；意味着在经济“新常态”的背景下，只有靠创新才能增强经济发展的内生动力。未来创新将处于国家发展全局的核心位置，通过加强创新，将有效提升要素投入的综合效率，为经济发展注入新的动能。

协调发展，是经济持续健康发展的内在要求，意味着经济发展将更加注重质量效益。强调协调，将有助于解决我国长期面临的不平衡、不协调、不可持续问题，通过弥补经济社会发展中的短板和薄弱环节，从中拓宽发展空间、寻求发展后劲，推动区域协同、城乡一体、物质与精神、经济与国防等各方面的协调发展，实现中国全方位的均衡协调发展，从而真正推动中国向软硬实力兼具的大国迈进。

绿色发展，本质上是可持续发展的问题，核心是处理好发展与资源环境之间的关系，把生态环保放到更重要的位置。坚持绿色发展，有利于实现经济发展与环境保护相协调，推动产业结构从过度依赖资源、环境消耗的中低端向更多依靠技术和服务的中高端提升。“十三五”时期，必须通过坚持绿色发展和加强生态文明建设来应对压力，缓解资源环境的约束。

开放发展，在新形势下有新的更为丰富的内涵。它意味着更加积极主动的开放，既要巩固传统的货物贸易，还要拓展到投资、装备产能的国际合作等领域；意味着在发展更高层次的开放型经济时，要坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举；意味着未来的开放，要为发展中国家和不发达国家，为国际组织提供必要的资金、人员、软件和硬件等公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建更加广泛的利益共同体和命运共同体。

共享发展，体现的是包容性，蕴含着重视人的全面发展，以及发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的人本思想。它要求我们的发展，要涵盖全体人民，全力做好补齐民生及社会事业短板这篇大文章，着力提高发展的协调性和平衡性。通过发展科教文卫等各项社会事业，使全体人民在共建共享发展中有更多的幸福感和获得感。坚持共享发展，还需要建立一整套科学合理并且可持续的长效发展机制和协调机制，以激发社会各方面共同参与、共同努力、共同享有的积极性，推动解决民生领域的相关问题。

“十三五”时期，全国各地各部门都应当以“五大发展理念”为根本引领，加快推进结构性改革，培育发展全新动能，推动经济持续健康发展，对位弥补发展短板，确保中国经济顺利度过结构调整、转型升级的关键期和阵痛期，实现全面小康的郑重承诺。（王军）
高效有序推动大众创业万众创新_解读_中国政府网
推动大众创业、万众创新，既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。目前，全球分享经济快速增长，众创、众包、众扶、众筹等大众创业、万众创新支撑平台快速发展，新模式、新业态不断涌现，线上线下加快融合，对生产方式、生活方式、治理方式产生了广泛而深刻的影响。

全方位推动大众创业、万众创新，需要高效和有序。有序推动大众创业、万众创新，就是强调秩序、有条不紊、循序渐进。“无规矩，不成方圆。”从无序到有序，是社会发展的规律。社会是由亿万民众组成的，社会发展要依靠广大人民群众，调动人们的积极性、创造性。

我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力。人人都是创业、创新主体，天天都有创业、创新机会，各行各业都需要创新。创业、创新需要循序而行，要明确目标，把握规律，利用时机，稳步推进。

在特定的领域创造自己的业绩就是创业。很多人都是白手起家，凭着聪明、智慧、勤劳、勇敢，抓住机遇，创造条件，扬一己之长，集众人之力，逐渐发展壮大，最终成功创业。

一些企业和产业也是从无到有、从小到大、从弱到强逐步发展起来的。国内外这样的例子很多，比如雅虎、脸谱、谷歌、推特、华为、阿里巴巴、小米。在“互联网+”时代，鼓励创客空间、创业咖啡、创新工场等新型众创空间发展，如中关村，就涌现出一批成功和走向成功的企业。

众创，汇众智搞创新，通过创业创新服务平台聚集全社会各类创新资源，形成大众创造、释放众智的新局面。众包，汇众力增就业，借助互联网等手段，最大限度利用大众力量，开拓集智创新、便捷创业、灵活就业的新途径。众扶，汇众能助创业，通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等方式，构建创业创新发展的良好生态。众筹，汇众资促发展，向社会募集资金，拓展创业创新投融资新渠道。

创业是一个系统工程，包括创意、创见、创造、创举、创新、创势，等等。创意是指独特、新颖、与众不同的富有创见的观念、想法、意念，以提出问题和发现问题为开端，以知识和信息为基础，是有价值的灵感闪现。创见即创造性的见解，具有独特性、突破性、前瞻性。创造是在创意的指引下发现新的事物、创造前所未有的东西，如提出新理论、发明新工具、构建新方法、产生新产品等。创举就是新的举措、行动，是创意的落实和转化。创新是指能为人类社会的文明和进步创造出有价值的、前所未有的新物质产品或精神产品的活动，包括企业、产品、技术、市场等方面，思维、战略、社会都需要创新。创新具有创造性、新颖性、价值性、先进性、变革性、风险性、动态性等特点。创新的本质是“有无相生”，即超越已有的成果，不为权威的结论所束缚，不为流行的观点所湮没，不因眼前的困难而退缩。创势就是创业之势、创新之势。创业、创新不是个人的事，而是整个社会的事业、人类的事业；不是权宜之计、一时之策，而是持续之方针、长久之战略。

高效推动大众创业，就要降低创业的门槛，提供能够创业的条件，实现创业的目标。成功创业，需要良好的基础和适合的条件。对民众来说，更需要的是勇敢创业的精神、改变现状的强烈愿望、不懈追求的激情、持之以恒的毅力、担当风险的意识。要有远见，能够高瞻远瞩、预测目标；要有胆量，勇于尝试、探索，敢于冒风险，不怕失败、不惧艰难险阻；要有信心，相信自己，相信未来；要有能力，善于审时度势，把握机遇，寻求合作，领导团队，努力实现预定目标；还要有高度的社会责任感，与社会发展趋势相契合。

万众创新，就是充分发挥个体的主体能动性，主动、自主创新，破旧立新，推陈出新，锐意革新、更新、创造；但不是个人单打独斗，而是相互合作，集思广益，协同发展，共建共享，共进共赢。千千万万个人行动起来，把潜力发挥出来，人人都有成功出彩的机会。千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，让中国经济始终充满勃勃生机。

政府要在提供基本公共服务的基础上，创造适合创新的基本条件和环境，给市场和社会留足空间，鼓励、引导人们创业，为公平竞争搭好舞台。要深入实施创新驱动发展战略，推动理论创新、科技创新、文化创新、产业创新、市场创新、管理创新等，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。全社会要培育创业、创新文化，让人们在创造的过程中，更好地实现精神追求和自身价值。（林坚）
经济增速目标要符合新发展理念_媒体_中国政府网
在中央经济工作会议对2016年经济工作作出部署后，地方也纷纷在确定新一年的经济工作任务。从目前已公开的信息看，多个省份都下调了经济增长预期目标，或是一改以往的定值，而是确定一个区间目标。

比如，江西、甘肃确定2016年经济增速目标分别是8.5%以上、7.5%，相较于2015年的预期目标分别下调0.5个百分点。而黑龙江则把经济增长预期目标确定为6%～6.5%。吉林把经济目标设定为6.5%～7%。

看待地方下调经济预期增速或是设定为区间值，不能简单归结为好或是不好，需要从两方面来观察。从中国国情和发展阶段出发，须把握好当前与长远的关系。

当前三期叠加影响持续，发展的目标绝不仅仅是经济增速单一指标，结构调整取得实质进展、民生得到改善、守住不发生区域性金融风险等，都是要同步完成的任务。一味追求高增长，带来的可能是环境的恶化、结构调整的停滞等不愿看到的结果。缺乏强劲动力支撑的增长，即使短期提升了也稳不住。不片面追求GDP具体增速，只要在合理区间、经济发展大势没有改变，都属于健康的经济形势。

另一方面，从远处着眼，经济发展必须保持必要的增速。越是在经济下行压力加大的情况下，越要绷紧发展这根弦。当前正处于全面建成小康社会的决胜阶段，“十三五”年均经济增速需要在6.5%以上。这年均6.5%以上的增速需要各地实实在在地干出来。

无论是实现第一个百年目标，还是成功跨越中等收入陷阱，都需要发展作为支撑。中国仍旧是世界上最大的发展中国家的国情没有变，剩下的6000多万贫困人口实现同步全面小康任务艰巨。发展仍是解决一切问题的关键。

从全国层面看，我国区域发展差距较大。像北京、上海这样的地区，不提具体增速，那是因为有这个资本。但对于中西部地区，尤其是发展水平相对落后的地区，还是要加快发展的步伐，否则，地区差距如何缩小？切忌从一个极端走向另一个极端，必要的速度和更高质量的增长要兼顾。（王仁贵）
“十三五”经济社会发展如何良好开局_专家_中国政府网
1月5日，习近平在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取对推动长江经济带发展的意见和建议并发表重要讲话

2015年，国际经济环境复杂多变，国内经济下行压力加大，各类风险挑战明显增多。在这样的背景下，中国仍圆满完成全年主要目标任务。

这确保了“十二五”经济社会发展主要指标的顺利实现，也为“十三五”良好开局奠定了厚实基础，还为全面建成小康社会铸就了坚实基座。

新的一年，世界经济仍可能处于低速增长和调整之中。国内长期积累的深层次矛盾和问题影响还在持续。因此，2016年经济下行压力相较于过去一年可能有增无减。如何实现“十三五”经济社会发展良好开局，是宏观决策部门需直面的考验。

围绕着2016年面临什么样的发展环境、新一年将主抓哪些工作重点、开局之年供给侧改革如何推进、如何打好中央经济工作会议提出的“歼灭战”，以及“十三五”规划《纲要》编制的进展和考量等内容，国家发展和改革委员会主任徐绍史接受了《瞭望》新闻周刊的专访。

徐绍史：2016年我国经济发展有很多有利条件，也有很好支撑基础。改革创新向纵深推进，区域协调发展和城镇化加快实施，产业转型升级加快推进，更高层次开放型经济加快发展，特别是“十三五”规划《建议》极大地鼓舞和振奋了发展信心。但同时还要看到，我们面临着不少困难和挑战。

一方面，世界经济复苏基础相当脆弱，国际贸易低速增长，美联储加息进程启动，以原油为代表的大宗商品价格震荡回落，加上地缘政治冲突加剧，外部环境的不稳定、不确定因素，都会通过汇率、投资、贸易等渠道影响我国经济发展。

另一方面，国内经济下行压力仍然较大，企业盈利能力下降，市场预期不稳、信心不足，大企业投资意愿不强，中小企业经营困难、融资难融资贵问题突出。综合分析，2016年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比2015年更大。要做好应对更加困难复杂局面的思想准备和工作准备。

徐绍史：这就要求认真落实中央关于宏观调控决策部署，稳定预期、增强信心，统筹处理好稳增长、调结构、惠民生、防风险的关系，加强财政、货币、投资、产业、价格等政策衔接配合，形成增加有效需求的叠加放大效应，增强内需拉动力，确保经济运行在合理区间。

进一步创新宏观调控思路和方式。在区间调控基础上加强定向调控、相机调控，通过挖潜力、增效率，加强逆周期调节，更加注重引导市场行为和社会心理预期，增强政策透明度和可预期性。

进一步加强供给侧结构性改革。准确定位结构性改革方向，推进农业现代化，加快制造强国建设，加快服务业发展，提高基础设施网络化水平，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。

进一步依靠改革创新培育发展新动能。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，优先出台一批具有重大牵引作用的改革举措，深入实施创新驱动战略，推进大众创业万众创新，激发市场活力和社会创造力。

进一步统筹国内国际两个大局。持续推进“一带一路”建设，用好国际产能和装备制造合作、周边基础设施互联互通这两个最重要的抓手和平台，开创国际合作新局面，拓展经济发展新空间。

《瞭望》：过去一年来，新常态下经济表现出哪些突出特征？如何定义当前所处的发展阶段？引领新常态和贯彻落实新发展理念如何结合？

一年来，新常态下速度变化、结构优化、动力转换的三大特征已经鲜明地表现出来，经济换挡降速，但仍保持中高速增长。结构调整步伐加快，需求结构上，消费贡献已超过投资；产业结构上，三产比重已超过二产；城乡结构上，2014年城镇化率已达到54.77%；区域结构上，协调协同发展向均衡迈进，但结构性问题依然突出。新产业新模式在成长，新的发展动能在孕育，但新旧转换总体上“青黄不接”。

总体上，我国经济发展正处于经济周期的探底阶段、工业化中期向后期发展的过渡阶段、国际比较优势从劳动向资本和技术转变的重要阶段、跨越“中等收入陷阱”的关键阶段。加快调整经济结构，加快增长动力转换，积极适应和引领经济发展新常态，对经济持续健康发展至关重要。

创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，是把握新常态下经济发展规律的思想灵魂。这要求围绕发展动力推进创新发展，围绕发展整体效能推进协调发展，围绕人与自然和谐推进绿色发展，围绕内外联动推进开放发展，围绕保障改善民生推进共享发展。

《瞭望》：供给侧结构性改革为中央所强调，主要推进的方向是什么？

徐绍史：坚持需求引领供给创新，推进供给侧结构性改革，是当前的重要任务。前些年，我国一些行业积累了大量产能。国际金融危机后，外需陷入低迷，产业链较长的房地产、汽车等内需市场增长也遇到瓶颈。

我国产能很大，但高质量高水平的有效供给又不足，结构性产能过剩比较严重。要通过补短板，扩大有效供给，增加和激活有效需求。同时，必须继续扩大内需，推进需求侧结构性改革，释放内需潜力，发挥需求引领作用，促进供给创新，形成对经济发展稳定而持久的拉动力。特别要注重发掘和释放“三大战略”、新型城镇化中蕴含的巨大需求潜力，着力补齐短板。

《瞭望》：您也提到，2016年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂。要实现“十三五”良好开局，新一年的发展改革工作具体将把握哪些重点？

徐绍史：确保“十三五”开好局起好步，要重点抓好8个方面的工作。

一是精准发力，保持经济运行在合理区间。这就要求提高投资的有效性和精准性。进一步优化用好预算内投资，加强关键领域薄弱环节重大工程建设，加强政府投资项目储备，进一步加大项目稽察监管力度。

与此同时，要推动新消费引领新供给形成新动力。一个是扩大消费新供给。鼓励支持地方和企业加大宽带乡村、中小城市信息基础设施、民用空间基础设施等建设力度，推动旅游景区基础设施建设。支持发展城市文化娱乐综合体，推动社会力量举办的大型体育场馆免费或低费开放。丰富健康、家庭、养老、长期护理等服务产品供给。

另一个是积极培育新消费。挖掘潜力，稳定住房和汽车等大宗消费。乘势而上扩大信息消费。发展乡村旅游、红色旅游、生态旅游、研学旅行。拓展“老幼”两端消费。与此同时，营造良好消费环境。

二是抓住关键，加快推进供给侧结构性改革。积极稳妥处置“僵尸企业”。要制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，主动运用市场机制、经济手段、法治办法，通过严格环保、能耗、技术标准，倒逼过剩产能退出；帮助企业降低成本和有序化解商品房库存。制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案，加快农民工市民化，满足新市民住房需求；着力补齐短板。推动制造业高端化、智能化、绿色化、服务化，培育发展新产业，加快推动服务业优质高效发展；进一步夯实农业基础。

三是创新驱动，深入开展大众创业万众创新。把科技创新和体制机制创新更好结合起来，扩资源、拓空间、优环境，激发创新创业创造活力。要围绕增加创新资源的供给、拓展网络经济空间、完善鼓励创新发展的政策和环境三方面发力。

四是攻坚克难，深化经济体制改革。要统筹谋划和协调推进党中央国务院确定的年度改革任务。认真落实由发改委牵头的重点改革任务，研究提出2016年深化经济体制改革的指导意见；推动简政放权放管结合优化服务向纵深发展。再取消下放一批行政审批事项和审批权限，实施权力清单和责任清单，整合对接投资项目在线审批监管平台、信用信息共享交换平台、公共资源交易平台和12358价格举报信息平台；不断深化投融资体制改革。切实解决政府和社会资本合作（PPP）项目实施难题；深化价格改革。资源性产品价格改革要加快实现市场化。服务价格改革重点是逐步理顺医疗服务比价关系，及时放开市场竞争较充分、个性化需求较强的医疗服务价格。

五是统筹施策，促进城乡区域协调协同发展。要推动形成“三大战略”和“四大板块”叠加效应，构建核心带动和板块联动的区域开发格局。重点实施好“三大战略”，深入推进“四大板块”协调发展，以人为核心积极推进新型城镇化。

六是突破瓶颈，促进绿色循环低碳发展。要在提升能源资源利用效率、提升生态环境质量和提升低碳发展水平上下功夫，提高发展的绿色化水平。

七是统筹内外，发展更高层次开放型经济。抓好“一带一路”建设各项工作落实，扩大国际产能和装备制造合作，提升利用外资水平。及时总结推广自贸试验区经验，营造良好的投资和营商环境。

八是守住底线，着力保障和改善民生。把增进民生福祉放在突出位置，重点推进精准脱贫攻坚和做好就业托底。同时要提高公共服务共建共享水平，建立国家基本公共服务清单制度，实施共享服务提升工程。要努力改善中低收入群众和困难群众的住房条件。

《瞭望》：“十三五”规划《纲要》的编制是发展改革委当前最紧迫的任务。目前进展如何？

徐绍史：当前，“十三五”规划编制工作正在中央和地方两个层面紧锣密鼓地开展。“十三五”时期，是全面建成小康社会的决胜阶段，关系到我国能否顺利跨越“中等收入陷阱”。全面建成小康社会是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年目标，“十三五”规划的意义非同寻常。

党中央国务院高度重视“十三五”规划编制工作。2015年12月7日，李克强总理专程来到国家发改委，主持召开了国内外专家座谈会，听取我委对规划编制工作的汇报和6位专家的意见建议，并发表了重要讲话。

12月11～12日，我们在武汉召开了“十三五”规划地方座谈会，了解地方编制“十三五”规划《建议》和《纲要》的情况，也听取了地方对国家“十三五”规划《纲要》的建设性意见。这次会议双向衔接、双向促进，很好地把国家和地方规划作了初步对接。武汉会议后，我们又召开了“十三五”规划专家委员会全体会议征求意见。12月21日，召开了国务院“十三五”规划《纲要》起草小组会议，16个部门负责同志对新稿提出了意见。

徐绍史：一是编制规划《纲要》一定要认真贯彻十八届五中全会精神。最重要的就是贯彻十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。五大发展理念集中体现了今后五年乃至更长时期的发展思路、发展方向和发展着力点，必须贯穿到经济社会发展的各领域和全过程。编制“十三五”规划《纲要》，必须牢牢把握这一基本遵循，围绕主动适应把握引领经济发展新常态，全面体现五大发展理念的新要求，提升规划的前瞻性、指导性。

二是梳理总结成功经验，创新规划编制思路和方法。国家和地方“十二五”规划《纲要》的实施情况，已经做了初步评估。在此基础上，要进一步研究梳理、总结提炼，把成功经验自觉运用到“十三五”规划编制中，提高规划的起点。同时，要有宽广的国际视野，要站在全局的高度，注重求计问策，开门编规划，多听方方面面的意见和建议，多了解人民群众的诉求和期盼，切实增强规划的科学性和可操作性。

三是做深做实“三个重大”。重大政策、重大工程、重大项目，是规划落地的重要抓手和路径，需要很好地论证。我们围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，提出了一批“三个重大”，列入国家规划的“三个重大”，要突出全局性、标志性、带动性，把“三个重大”选准做深做实。

四是科学合理设置目标指标。我们紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标，初步设置了一批主要指标，其中包括约束性指标。大家最关心的主要是经济增速指标，无论是国家层面还是地方层面，对这一指标的设定，既要体现“两个翻番”的要求，还要充分考虑各方面的支撑条件，切实把工作重点引导到转方式、调结构、惠民生上来。

五是做好规划的衔接。要加强规划之间的协调配合，重点围绕主要目标指标、主要任务和重要举措等，做好两个层面的衔接，一个是国家规划与地方规划的衔接，另一个是总体规划与专项规划的衔接，更好地形成“十三五”规划体系。（王仁贵）
自然科学一等奖迎来45岁最年轻得主滚动_中国政府网
8日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂召开，2015年度国家科技奖“大榜”随之揭晓，备受瞩目的国家自然科学奖一等奖，颁给了中国科学技术大学潘建伟院士领衔的“多光子纠缠及干涉度量”项目。作为该项目的第一完成人，潘建伟也因年仅45岁的年龄优势，刷新了2006年支志明49岁获自然奖一等奖的纪录。

自然科学一等奖被认为是中国自然科学领域的最高奖，授予基础研究和应用基础研究中做出突破性进展、被学术界公认并广泛引用的中国公民。此前，华罗庚、吴文俊和钱学森等著名科学家获此殊荣。不过，在过去十几年里，该奖有9次出现空缺。2013年起，这一局面开始改变，到今年已连续3年产生自然科学一等奖。国家科技奖励工作办公室副主任陈志敏在接受记者采访时说，这意味着我国重大原创科学成果接连产出，基础研究发展的势头喜人。

陈志敏介绍，潘建伟率领的科研团队，长期从事量子力学基础问题实验检验，系统地发展了多光子纠缠干涉量度学，在广域量子通信和光学量子信息处理等领域取得了一系列具有重要国际影响的原始创新成果，为我国在新兴的量子信息产业抢占先机、成为领跑者奠定了坚实的科学基础。

一组来自国家科技奖励工作办公室的数据，可以佐证潘建伟项目团队的“厉害”——其研究成果7次入选我国两院院士评选的“年度中国十大科技进展新闻”，2次入选欧洲物理学会评选的“年度物理学重大进展”，3次入选美国物理学会评选的“年度物理学重大事件”，1次入选《自然》杂志评选的“年度十大科技亮点”；其项目组成员曾获得国际量子通信奖、求是杰出科学家奖、何梁何利科学与技术成就奖等重要奖项。（记者 邱晨辉）
2015年全国居民消费价格上涨1.4%_滚动新闻_中国政府网
据测算，在12月份1.6%的CPI同比涨幅中，上年价格上涨的翘尾因素消失为零，新涨价因素约为1.6个百分点。其中，当月食品价格同比上涨2.7%，影响CPI上涨约0.91个百分点。同期，非食品价格上涨1.1%。其中，烟酒及用品、医疗保健和个人用品、衣着、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨3.9%、2.5%、2.0%、1.3%、0.8%和0.8%；交通和通信价格下降1.3%。

当日发布的报告还显示，2015年12月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.6%，同比下降5.9%，同比降幅已经连续5个月持平。当月，工业生产者购进价格环比下降0.7%，同比下降6.8%。2015年全年，PPI同比下降5.2%，工业生产者购进价格下降6.1%。
河北两会对擅自离会者进行通报滚动_中国政府网
新华社石家庄1月9日电（记者 白林、齐雷杰、巩志宏）河北省“两会”正在举行。节俭的会风历经几年已成为常态，但今年河北的“一小时紧箍咒”却让多年跑会的记者感到一缕清新。

河北省人大规定，凡未履行请假程序或请假未获批准自行离会的，每次全体会议和分组会议期间擅自离会一小时及以上的，均视为无故缺席，会议结束后将予以通报。河北省政协也规定，未履行请假程序或请假未获批准不参加会议的，迟到、早退、中途离场超过1小时的，均进行通报。

这是河北省“两会”今年首次实行的措施，让很多代表委员立刻绷紧了弦。

记者8日中午见到了一名政协委员，这位委员感慨：“这是最严的一年，必须按时到，被通报批评，谁面子上都过不去。”一位连续两年未出席的某明星委员今年也按时参会，还带来了提案。

记者8日下午在政协某组听会，不大的会议室内坐满了委员，很少有进进出出、交头接耳的现象。

去年全国“两会”，某省代表团分组审议时，有近三分之一代表缺席。记者多年参与“两会”报道发现，部分代表委员借开会之机参与各种社会活动，心猿意马，擅自离会，置会议重要议程于不顾，似成常态。

按时参会本是对代表委员履职的最基本要求，他们也应该不负重托不辱使命尽职尽责。但是，一些代表委员参加会议总是让人感到是来浏览观光或是访亲会友。

我们为“一小时紧箍咒”叫好。但这仅是让代表委员在极其有限的时间“坐得住”，更要建立起代表委员履职的审查机制，对履职不到位者要问责直至取消资格，从而鞭策代表委员对人民对国家负责。
河北4名厅级干部严重违纪被开除党籍、移送司法机关处理_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月9日电（记者 齐雷杰）河北省纪委监察厅近日通报称，河北省环保厅原副厅长李葆、省交通厅原副厅长潘晓东、省政协财经委原副主任周杰、石家庄经济学院原党委书记郝东恒等4名厅级干部，因严重违纪被开除党籍，并按有关程序报批给予行政开除处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

记者梳理发现，这4名厅级干部均经河北省委批准，由省纪委对其严重违纪问题进行立案审查。通报称，经查，李葆违反廉洁纪律，为他人谋取利益，或者通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，收受财物，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，并已涉嫌犯罪。

经查，潘晓东违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，非法占有公共财物，挪用公款，收受礼金，违规从事营利活动；违反生活纪律。且在党的十八大后仍不收敛、不收手。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，非法占有公共财物，挪用公款问题涉嫌犯罪。

经查，郝东恒违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查；违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物；违反工作纪律，不正确履行职责，造成严重不良影响。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。

经查，周杰严重违反组织纪律，为谋取职务升迁，采取不正当手段更改年龄；利用职务上的便利，在干部选拔任用方面为他人谋取利益，收受财物。严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受财物；收受礼金；向他人送礼。违反规定超计划生育。且在党的十八大后仍不收敛、不收手。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物问题涉嫌犯罪。
统计局相关负责人解读2015年12月份CPI、PPI数据_政策法规解读_中国政府网
从环比看，12月份食品价格环比上涨1.5%，影响CPI环比上涨0.52个百分点，是CPI环比上涨的主要原因。食品中，受全国部分地区降温雨雪天气影响，鲜菜和鲜果价格继续上涨，环比涨幅分别为13.7%和2.3%，比上月分别扩大10.9和0.7个百分点，合计影响CPI环比上涨0.48个百分点，接近CPI环比总涨幅。12月份非食品价格环比持平，七大类非食品价格环比四平两降一涨。

从同比看，12月份CPI同比涨幅比上月扩大0.1个百分点。其中，食品价格同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大0.4个百分点；非食品价格同比上涨1.1%，涨幅与上月相同。从具体分类看，12月份鲜菜、飞机票、旅游、城市间交通费价格同比分别上涨11.8%、2.3%、0.9%和0.5%，同比涨幅分别比上月扩大了2.4、2.0、0.7、0.4个百分点。

从全年看，2015年全国CPI上涨1.4%，其中食品价格上涨2.3%，非食品价格上涨1.0%。食品中，猪肉、鲜菜、水产品价格分别上涨9.5%、7.4%和1.8%；非食品中，服务价格上涨2.0%，其中保姆和小时工等家庭服务、理发、学前教育、洗浴、衣着清洗价格分别上涨7.9%、5.4%、5.1%、5.0%和4.9%。

12月份，工业生产者出厂价格环比下降0.6%，降幅比上月扩大0.1个百分点。环比降幅略有扩大的原因一是石油和天然气开采、黑色金属矿采选、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工价格环比分别下降9.2%、2.3%、2.4%和2.2%，比上月降幅分别扩大7.7、1.0、0.5和0.4个百分点；二是燃气生产和供应价格环比由升转降，由上月上涨0.2%转为本月下降3.1%。

12月份，工业生产者出厂价格同比下降5.9%，降幅与上月相同。分行业看，石油和天然气开采、黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、煤炭开采和洗选、有色金属冶炼和压延加工出厂价格同比分别下降37.3%、20.8%、18.7%、17.2%和13.9%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约3.7个百分点，占总降幅的63%左右。
国务院一周政策滚动_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。 1月6日，国务院常务会议决定对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”。同时，在去年已分两批开展督查问责的基础上，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。 会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。 在全面梳理基础上，对权责事项逐项提出取消、下放和保留的意见，需要对有关法律、行政法规进行立改废的，同时提出建议。对没有法定依据的，原则上予以取消，确有必要保留的，按程序办理。试点部门在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容，于2016年6月底前报送中央编办。 《中共中央国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》日前公布，提出我国将实行生育登记服务制度，对生育两个以内(含两个)孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。 国务院办公厅日前印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。《意见》提出，推进农村一二三产业融合发展，是拓宽农民增收渠道、构建现代农业产业体系的重要举措，是加快转变农业发展方式、探索中国特色农业现代化道路的必然要求。 《意见》强调，要加大对边境地区民生改善的支持力度，通过扩大就业、发展产业、创新科技、对口支援稳边安边兴边。加大简政放权力度，提高投资、贸易、人员往来和运输便利化水平。实行有差别的产业政策，支持沿边重点地区大力发展特色优势产业。改革边境旅游管理制度，在有条件的地区研究设立跨境旅游合作区，研究设立边境旅游试验区，提升旅游开放水平。 联席会议在国务院领导下，研究和协调公共资源交易平台整合工作中的重大问题，加强对《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》及其配套措施贯彻落实情况的评估和监督。指导各省级人民政府开展公共资源交易平台整合工作。审议公共资源交易平台整合年度重点工作任务和年度工作总结。联席会议由发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、卫生计生委、国资委、税务总局、林业局、国管局、铁路局、民航局等部门组成。 国务院办公厅在致国家体育总局、财政部的复函中指出：经国务院领导同志批准，同意陕西省承办2021年第十四届全国运动会。筹备和举办第十四届全国运动会的经费主要由陕西省人民政府自筹，中央财政给予一次性定额补助；场馆设施建设所需资金由陕西省人民政府自行负担。体育总局和陕西省人民政府要严格按照党中央、国务院有关规定，充分结合当地经济社会发展实际，坚持量力而行、量入为出、节俭高效原则，共同组织好第十四届全国运动会。 据中国铁路客户服务中心消息，为适应铁路公共安全工作面临的新形势新情况，根据国务院颁布的《铁路安全管理条例》等法律法规，铁路部门对《铁路进站乘车禁止和限制携带物品目录》做了修订，新的“禁带目录”将于2016年1月10日起实行，菜刀、餐刀等物品将被禁带。 财政部、国家税务总局近日发出通知，对体育场馆自用的房产和土地有关房产税和城镇土地使用税政策进行了明确。自1月1日起，国家机关、军队、人民团体、财政补助事业单位、村民委员会等拥有的体育场馆，其用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；经费自理事业单位、体育社会团体、体育类民办非企业单位等拥有并运营管理的体育场馆，符合向社会开放且取得的收入主要用于场馆的维护、管理等条件的，其用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税。 中国人民银行联合国家质检总局和国家标准委召开发布会，发布《银行营业网点服务基本要求》、《银行营业网点服务评价准则》、《银行业产品说明书描述规范》、《银行业客户服务中心基本要求》、《银行业客户服务中心服务评价指标规范》、《商业银行客户服务中心服务外包管理规范》、《商业银行个人理财服务规范》、《商业银行个人理财客户风险承受能力测评规范》和《金融租赁服务流程规范》等9项金融国家标准，新标准将于6月1日实施。 由民政部开发的全国救助寻亲网（http://xunqin.mca.gov.cn）已于近日上线，是为长期滞留流浪乞讨人员发布寻亲信息的网络平台，便于寻亲家庭查找走失家人。面向社会公开运行，各地救助管理机构均可通过网站发布寻亲公告，帮助滞留受助人员早日回归家庭。 由国家发展改革委和中国证监会牵头22个部门联合签署的《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》，近日已印发实施。《备忘录》明确，联合惩戒对象为被中国证监会及其派出机构依法予以行政处罚、市场禁入的上市公司及相关机构和人员等责任主体。其中，以违法失信的上市公司控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员等责任人员为主。 国家林业局日前发出严格保护天然林的通知，要求各地要严格遵循天然林形成规律，坚持“保护优先、自然修复为主”的原则，加大封山育林力度，尽量减少人工干扰。对低产低效天然林实施改造，要以提升天然林生态功能为目的，严格确定改造对象，从严控制规模和范围，科学设计改造方式和强度，严格执行相关技术规程和政策要求。 《通知》主要内容包括：一是要求各保险机构切实承担主体责任，将非法集资风险防控纳入全面风险管理体系，加强风险监测预警，完善风险排查机制，强化人员及经营场所管理，依法妥善处置案件风险。二是要求各保监局积极落实属地责任，加强对辖内非法集资防控工作的统筹指导和监督检查，深入开展宣传教育，强化与各级政府部门的沟通协作，及时有效化解风险。三是要求各单位建立防范和处置非法集资工作长效机制，通过强化组织领导、严格问责整改、定期归纳总结等措施形成常态化的防控工作机制。 近日，住房城乡建设部再与中国农业发展银行联手，加大政策性金融机构对海绵城市建设的支持力度。根据通知，地方各级住房城乡建设部门要尽快建立健全海绵城市建设项目储备制度，合理确定建设项目，落实承贷主体。住房城乡建设部海绵城市建设技术指导专家委员会将对各地上报的项目进行评估，并把评估结果好且采用“技术+资本”整体运作模式的项目作为优先推荐项目。 1月5日，国土资源部召开2016年第1次部务会，审议通过《国土资源部关于修改和废止部分规章的决定（草案）》，修改《地质资料管理条例实施办法》等6部规章部分条款，并废止《土地估价师资格考试管理办法》。拟修改的其他5部规章为《矿山地质环境保护规定》、《土地调查条例实施办法》、《古生物化石保护条例实施办法》、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例实施办法》和《海洋倾废管理条例实施办法》。 日前，交通运输部联合国家发展改革委制定下发了《港口收费计费办法》，精简港口收费项目和条款，降低收费标准，预计每年可减轻航运企业和进出口企业负担10亿元。《办法》3月1日起实施。 亚洲开发银行近日发布的《2015年亚洲经济一体化报告》显示，中国在亚洲高端科技产品出口中所占份额从2000年的9.4%升至2014年的43.7%，位居亚洲第一，以高铁、核电和卫星等为代表的中国高端科技产品深受亚洲各国的欢迎。 《关于加快贫困地区能源开发建设推进脱贫攻坚的实施意见》提出，到2020年，基本实现农村动力电全覆盖；完成200万建档立卡贫困户光伏扶贫项目建设。《意见》明确，加快孤网县城的联网进程，加快延伸电网到乡、到村。 环境保护部一手抓“红顶中介”脱钩，一手抓环评质量和效力提升，取得明显效果。截至目前，环境保护部直属事业单位的8家环评机构已率先全部完成脱钩；省级环保部门全部按要求上报了脱钩方案，已有67家机构提前完成脱钩。 2015年全国共发生地质灾害8224起，共造成229人死亡、58人失踪、138人受伤，直接经济损失24.9亿元。与2014年相比，2015年地灾发生数量、造成死亡失踪人数和直接经济损失均有所减少，分别减少24.6%、28.3%和54.0%。此外，2015年全国共成功预报地灾452起，避免人员伤亡20465人，避免直接经济损失5.0亿元。 近日，发展改革委发文完善煤电价格联动机制。煤电价格实行区间联动，周期内电煤价格与基准煤价相比波动每吨30元为启动点，每吨150元为熔断点。当煤价波动不超过每吨30元，成本变化由发电企业自行消纳，不启动联动机制；煤价波动超过每吨150元的部分也不联动。 今年第四季度,工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排,组织内蒙古、浙江、安徽、重庆四地工商部门开展了流通领域手机质量抽查检验工作。工商部门按照规定,制定抽检实施方案并组织实施抽检工作。国家工商总局2015年12月31日公布了2015年手机质量抽查检验结果。130个批次样品中,发现不合格样品28批次。 为依法遏制消费领域不公平合同格式条款违法违规现象，国家工商总局2015年在全国组织开展了利用合同格式条款侵害消费者权益违法行为专项整治行动。专项整治行动开展以来，全国工商、市场监管部门立案查处不公平合同格式条款案件3834件，查处结案3301件，切实维护了合同公平和社会公共利益。
内蒙古呼和浩特市原市长汤爱军被开除党籍_滚动_中国政府网
经查，汤爱军违反廉洁自律规定，收受礼品礼金；利用职务便利和影响，收受他人财物，为他人谋取利益，已构成严重违纪，并涉嫌违法犯罪。

经自治区纪委常委会议研究，并报自治区党委常委会议批准，决定给予汤爱军开除党籍处分、取消退休待遇，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及涉嫌违法所得款物移送司法机关依法处理。
电子信息产业筹建2000亿元基金滚动_中国政府网
中国电子信息行业联合会与平安银行8日签署协议，将以“基金+平台”合作模式，共同筹建2000亿元规模的电子信息产业基金，搭建集政府、协会、金融、创业团队、创客、用户于一体的创新创业服务平台，推动我国电子信息产业向高端发展。

中国电子信息行业联合会副会长兼秘书长周子学介绍，2000亿元基金将重点锁定3个领域，一是瞄准关键基础环节，包括核心基础元器件、先进基础工艺、关键电子材料和专用设备等；二是瞄准产业发展制高点，包括新一代移动通信设备与系统等、智能传感、虚拟现实、新型显示等，以抢占发展主导权；三是瞄准融合领域发展，包括智能制造、智慧城市等。

据了解，2015年，我国电子信息制造业收入规模预计达到15万亿元，比2010年增长近一倍；产品进出口额预计达到1.3万亿美元，比2010年增长近30%，占全国货物贸易进出口总额的三分之一。（记者 黄鑫）
商务部：新设跨境电商试验区重在制度创新_滚动新闻_中国政府网
张骥介绍，1月6日国务院常务会议讨论了新设跨境电子商务综合试验区的有关工作。这次新设跨境电子商务综合试验区，国务院将在正式批复以后对外公布。

张骥说，跨境电子商务综合试验区要处理好监管与便利化的关系，既要做到有效监管，实现“质量可控、源头可溯、责任可究”，又要寓管理于服务，推进监管制度创新，切实提高监管效率、通关便利和服务水平。通关要按照B2B的方式进行规范。

张骥表示，设立跨境电子商务综合试验区的目的是通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，着力破解制约跨境电子商务发展当中深层次的问题和体制性的难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领跨境电子商务发展的管理制度和规则，形成推动我国跨境电子商务可复制、可推广的经验，支持跨境电子商务发展。（记者 王珂）
深化粮食流通改革 打造安全保障体系_滚动新闻_中国政府网
国家粮食局局长任正晓在8日召开的全国粮食流通工作会上表示，关键是要积极稳妥化解供给侧和需求侧不对称矛盾，既要引导培育新的消费需求，又要着力增加有效供给，推动实现更高水平的供求平衡。同时还要防止调整过度导致个别品种供求失衡、价格大幅波动。要建立健全促进粮食供求平衡的长效机制，打破粮食“多了少了、少了多了”的历史怪圈，增强保障国家粮食安全的持续性和稳定性。

根据国家粮食局最新资料，近年来国内外粮食生产连获丰收，但消费疲软不振，供求整体宽松。据联合国粮农组织预测，2016年全球谷物产量、库存量将继续保持较高水平，分别达到25.3亿吨、6.4亿吨。国内粮食生产实现历史性的“十二连增”，2015年达到12428亿斤，粮食综合生产能力稳定在较高水平。从品种结构看，我国小麦供求基本平衡，玉米和稻谷阶段性过剩特征明显，特别是一些低端品种销路不畅，大豆产需缺口继续扩大。同时，近两年低价大麦、高粱、木薯干、玉米替代品进口激增，2015年高达750亿斤，加上各种渠道进口的低价大米不断增加，使得国内供求矛盾进一步加剧。从市场价格看，当前国内粮食价格处于全球“高地”，呈现产区与销区、原粮与成品粮、国内市场与国际市场粮食价格“三个倒挂”的局面。据国家粮油信息中心监测，国内市场已连续41个月呈现“稻强米弱”“麦强粉弱”状态。

从目前形势看，“十三五”前期国内外粮食供求形势仍将延续总体宽松的格局。今年开始，国家将加大种植结构调整力度，但效果显现还需要一个过程。

任正晓表示，今后要深化粮食流通各项改革，打造运行规范、稳健管用的粮食安全保障制度体系。要强化粮食安全省长责任制，目前全国31个省级人民政府全部出台了实施意见，大部分省份已经出台了考核办法，保障区域粮食安全、维护国家粮食安全的制度体系初步形成。要加快完善粮食收储机制和价格形成机制。近年来，国家启动了以市场化为导向的粮食价格形成机制改革，目前玉米临时收储探索形成“一主多辅”模式，价格更加贴近市场，油菜籽收购交由省级政府组织，大豆目标价格补贴政策逐步完善，国内粮食价格逐步与国际市场接轨。

同时，要全面推进粮食流通能力现代化建设。要建设更高水平的粮食收储供应保障体系，实现快速反应、科学调度、精准调控。要尽快适应粮食资源在全国范围内跨区域、长距离、大规模、高效率流通的新要求，加快打通粮食物流主通道，加强粮食物流重要节点建设，大力提升粮食信息化水平，全面提高粮食应急能力。

任正晓强调，要把粮食产业发展放到国民经济发展全局通盘谋划，在切实抓好粮食收储、管住管好政府储备的同时，充分发挥粮食加工转化引擎作用，改变国有粮食企业“收原粮、管原粮、卖原粮”的经营模式，培育“产购储加销”一体化的全产业链模式，加速资源、资金、资产集聚，形成一批辐射范围大、带动能力强的粮食产业集群。今后尤其要进一步促进粮食供给侧结构调整，着力打造优质健康粮油产品供应体系。积极引导农民种植适销对路的优质粮油品种，实现优质优价，帮助粮农持续增收；提供品种丰富、质量安全、营养健康的粮油产品，满足城乡居民个性化、多元化消费需求；扩大“放心粮油”覆盖面，积极发展主食产业化。

要全面促进国内与国际粮食市场深度融合，以开放发展理念拓展粮食行业发展空间，打造开放包容、互惠共赢的粮食流通产业国际合作体系。当前应该找准融入全球粮食市场的结合点，既要积极引进国外先进技术、管理经验，促进国内粮食流通产业管理水平的提高，又要积极推动粮食精深加工产品和粮食仓储设施、机械设备、储粮技术“走出去”，培育具有国际竞争力的大粮商，开展多种形式的跨国经营，实现多层次、宽领域的合作共赢。（记者 刘慧）
中英人员往来迎来利好消息_滚动新闻_中国政府网
英国外交大臣哈蒙德近日宣布，英国将从1月11日开始，向中国公民颁发两年多次有效访客签证。英国媒体指出，英国出台对华签证新规，是2015年中国国家主席习近平对英国进行国事访问的具体成果，是落实双方达成的《中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言》的具体行动，将有利于方便两国之间的人员往来，激发两国旅游潜力，助力双方经贸关系，从而进一步促进两国关系的深入发展。

中国护照持有者需在中国大陆地区提出申请，获得签证后可在有效期内多次访问英国。全新两年签证适用于旅游、商业、参会及商务考察等，签证费用为85英镑（1英镑约合9.61元人民币）。负责签证的工作人员可向申请人提供上门采集生物信息的“如意签服务”，涵盖范围将由中国9个城市拓展为50个城市。不过，访问目的为私人医疗、器官捐赠、访问学者、注册结婚、有偿访问、转机访问、指定目的地旅游计划等不适用申请全新两年签证。

哈蒙德说：“此举旨在让中国商务人士和游客更容易地到访英国，这预示着两国人民更高水平互访和交流的开始。”英国移民大臣布罗肯希尔表示，近年来，到访英国的中国游客越来越多，希望新的两年期签证能为中国到访者带来更多便利。根据对等的原则，造访中国的英国公民也将享有中方提供的相同签证安排，中国外交部长王毅宣布，中方愿意为英国公民提供两年多次有效访客签证。

中国游客已经成了拉动英国消费、增加英国收入继而提振英国经济的生力军。英国外交部指出，来英国的中国游客从2009年的11.5万人次增加到2014年的33.6万人次，几乎增加了2倍；中国游客在英国期间，每人每次访问平均消费2688英镑。相关统计显示，平均每22名中国游客就为英国旅游业创造1个就业岗位。

英国《每日邮报》报道称，此次英国签证政策的调整，旨在吸引更多中国游客、商务人士等前往英国旅游、经商等，这对两国的人文交往大有裨益。文章还引用英国外交大臣哈蒙德的话称“在适当的时候，我们希望这种两年多次入境签证能延长为10年”。如果那样，英国将会收效更大，中国人来英国也更加便利，堪称互惠之举。

英国签证部门提供的统计数据显示，截至2015年9月的过去1年之间，英国在中国共签发484065份签证，同比增长20%，其中404084为访问签证，增幅为22%。新的签证规定执行后，英国在中国签发的签证数量预计将大幅增加。（记者 黄培昭）
国家科技奖 亮点有几多滚动_中国政府网
国家科技奖励办相关负责人日前接受记者采访时表示，2015年国家自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖受理项目和评审通过项目总数进一步减少。与2011年相比，总数减少21%，进步奖减少近100项，减幅近35%。这些奖励成果既有面向国家战略需求的重大项目，也有致力于改善民生的科技创新，2015年度国家科技奖呈现八大特点。 青年人才成为引领“双创”主力军。青年人才开始“冒尖”，自然奖和发明奖完成人中，“70后”超过一半。今年第一完成人的平均年龄为54.3岁，主要完成人的平均年龄为47.6岁。自然奖一等奖第一完成人潘建伟年仅45岁。今年自然奖和发明奖最年轻的第一完成人都是39岁，进步奖最年轻的第一完成人38岁。他们活跃在科技创新第一线，潜力值得期待。 重大原创成果引领新兴产业发展。重大原创科学成果接连产出，自然奖连续三年产生一等奖，基础研究发展的势头喜人。潘建伟院士及其团队，在广域量子通信和光学量子信息处理等领域取得了一系列具有重要国际影响的原始创新成果。南昌大学江风益教授带领的研究队伍，创造性地发展了新的LED照明技术路线（其余两条技术线路的主要贡献者分别获得日美两国最高科技奖），具有完整的自主知识产权，改变了日、美等国垄断LED照明核心技术的局面。 科技服务国家战略取得重大进步。以京沪高铁为代表的中国高铁品牌，形成了完整的高铁工程高端产业链，推动了世界高铁技术发展。戴厚良教授等人开发了国际领先的具有完整自主知识产权的高效环保芳烃成套技术，实现了智能控制、装置长周期本质安全和关键装备“中国创造”，使我国成为世界上第三个掌握该成套技术的国家，具有里程碑意义。 产学研用协同创新项目成效显著。邵新宇等人通过高校应用基础研究、企业工程设计制造、企业应用验证与推广，真正意义上建立了产学研用一体化创新研究体系，建立了技术协同与沟通的长效机制，取得了一系列关键技术成果，推动了国产高端激光加工装备在汽车行业的全面应用，打破了我国汽车行业高端激光加工装备被国外垄断的局面。 国家重大能源战略安全及生态安全领域成果涌现。油气领域的创新成果减少我国原油对外依存度。水利领域，着眼于提高我国大坝安全管理水平，实现从“工程安全管理”到“工程风险管理”的转变，如张建云等人对水库大坝病险与溃坝规律、大坝安全评价方法体系、水库大坝风险控制与预测预警等方面开展研究，发挥了重要作用。 医药卫生和人口健康领域表现优异。中药创新领域，实现了我国珍稀濒危动物药材代用品研究的重大突破，提高了我国在国际动物保护方面的话语权和国际形象。西药创新领域，丁列明等人开创了国内小分子靶向抗癌药的先河，填补国内空白并打破国外专利药品的市场垄断。 食品安全及公共卫生安全等惠及民生的项目脱颖而出。本年度涌现了一系列食品农产品检验检测技术，如李培武等人发明了针对黄曲霉毒素污染检测的技术和装置，有效保障了从农田到餐桌全过程的农产品生产和消费安全。公共安全卫生方面的即时检测系统，如杨瑞馥等人在国际上首次创建了基于稀土纳米上转发光技术的即时检测系统，已广泛应用于临床急诊、疾病防控等多领域。 国防与国家安全领域自主创新成果显著。空间技术、材料科学、军事医学、信息安全和国防工程等领域取得了一批优秀科技成果，一些项目技术突破性强，在本领域内具有里程碑意义。如海军工程大学电力集成创新团队，奠定了我国舰船发供电领域的国际领先地位，推动了我军舰船武器装备的跨越式发展。（记者 赵永新）
考核指挥棒指向奖勤罚懒_媒体_中国政府网
应该进一步建立完善科学、合理的考核指标体系，对地方政府、领导干部进行整体、全面的考核，特别是应该考察各项工作是否存在风险因素，引导地方政府官员树立正确的政绩观

1月6日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。专家表示，党的十八大以来，中央不断加强通过督查推动重大决策部署和政策措施落实。此次常务会议，更是发出了奖勤罚懒的明确信号。

“当前改革进入深水区，改革的难度和复杂性大大增加。完善激励和问责机制，明晰地方政府职责，对于鼓励各地主动作为、遏制懒政怠政，促进各项改革措施落地十分必要，这也是推动依法治国、依法行政的重要组成部分。”财政部财政科学研究所所长刘尚希说。

在正向激励方面，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持等激励措施。

“国务院对落实重点政策成效较明显、对督查发现问题整改有力的地区，实施了一系列表扬与支持的奖励，能起到很好的正向激励作用。”刘尚希说。

近年来，中央对地方政府不断加强督查，揭示出一些地方存在的问题，但如何督促整改到位仍是当前一项重要的任务。比如，国家审计机关加大审计力度，尤其是持续开展政策落实跟踪审计，揭示出不少问题，但审计查出问题中“屡审屡犯”的现象仍然比较突出，一些地方整改不到位、不彻底。为此，中央着力对发现问题实施整改及问责机制，对责任人员不留情面地严加追责。

这是在去年已分两批开展督查问责的基础上，进行的再一次严厉问责。2015年，国务院一方面强化对各地政府各项工作的监督检查，同时对检查出来的问题，着力督促整改、问责。其中，第一批督查问责，涉及7个省、59人；第二批涉及24个省（区、市）、249人。

这次国务院常务会议表示，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。

“对于地方政府官员不落实、不作为现象，必须通过严格问责进行遏制。比如，盘活存量资金的问题，国务院进行多次部署，但相关文件和要求在一些地方执行中遇到较大阻力，执行效果不好，这时就有必要通过回收存量资金、问责相关官员来推动政策的有效落实，这也是经济手段和行政手段相结合的办法。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建表示。

这次国务院常务会议还强调，“要坚持改革创新，紧密结合政府职能转变，建立健全正向激励和整改问责的长效机制。”

“对地方政府、领导干部的考核指标是一个指挥棒”。刘尚希认为，应该进一步建立完善科学、合理的考核指标体系，不能只偏重GDP指标，而是要对地方政府、领导干部进行整体、全面的考核，特别是应该考察各项工作是否存在风险因素，引导地方政府官员树立正确的政绩观。（记者 曾金华）
推动产能合作 服务“一带一路”滚动_中国政府网
由全国工商联发起成立、59家民营资本组成的中国民生投资股份有限公司，服务“一带一路”建设，引领中国民营资本抱团出海。自2014年8月在上海成立后仅1年多时间，公司总资产就从300多亿元增加到了近1000亿元。

“作为国内首家‘国字号’民营大型投资公司，我们致力于创建互利共赢模式，发挥集合优势，参与国际竞争。”中民投总裁李怀珍说，公司在新加坡成立中民国际控股公司布局东盟十国，并协同国内民营企业在印尼成立产业园，总投资达50亿美元。

“企业各自出去投资的话，就像一艘小帆船一样，自身资源有限，到国外遇到困难很多。但用中民投这个平台出海，就像一艘万吨巨轮，影响力和抗风险能力更强。”李怀珍说，中民投参股企业资产总额超万亿元。

整合国内优质产能走出去与当地合作共赢。印尼的基础设施建设比较薄弱，钢铁年需求量是3000万吨，其国内产量只有700万吨，计划中的中民印尼产业园的一个单体项目，建成后就有600万吨产能，这正好利用了中国产能的优势。中民印尼产业园目前主要聚焦基础建设、能源建设等领域，将为当地创造相当数量的工作岗位，并为当地的供电、通讯和基础建设行业发展提供帮助，形成合作共赢的局面。

通过国内资本带动国际资本实现共赢。中民投搭建的新加坡中民国际控股公司，就是一个投资平台，可以为欧美产业服务，也可以为印尼的产业园做支撑，为出海的民营企业提供国际融资支持。为了深度服务“一带一路”建设，中民投还建立了全球顶级智库。

中民投的成功经验，为国内民营资本提供了有益借鉴。李怀珍信心满满地说：“只要激发庞大的民营资本活力，一定能为中国经济注入更强大的内生动力。”（记者 沈寅）
2015年粮食企业收购总量超8000亿斤_滚动新闻_中国政府网
记者从8日召开的全国粮食流通工作会议上获悉：2015年全国各类粮食企业收购总量超过8000亿斤，再创历史新高。托市收购粮食5年累计8400多亿斤、油菜籽1500多万吨，通过价格托底、优质优价、整晒提等、产后减损等措施，带动农民增收约2500亿元，有效保护了种粮农民利益，调动了地方政府抓粮积极性。

国家粮食局局长任正晓表示，面对我国粮食连年丰收、收储矛盾十分突出的新形势，特别是2015年在粮价下行压力加大、主产区仓容缺口巨大、政策调整影响较大的条件下，各级粮食部门和相关央企认真落实国家粮食收购政策，适时启动政策性收储，着力强化市场监管，切实规范收购秩序，粮食收购工作平稳有序，有效防止了农民“卖粮难”。

据了解，2015年粮食跨省流通量达到3400亿斤，比“十一五”末增加400多亿斤，产销合作进一步深化。粮食应急保障能力和军供服务水平大幅提升，2015年末应急加工供应网点达4.5万个，灾区群众和救灾部队粮食供应得到可靠保障。中央储备粮品种结构和区域布局进一步优化，科学核定地方粮食储备规模，2015年末已如期到位87%，区域市场调控能力进一步增强。粮食市场供应充足，满足了不同层次的消费需求，维护了市场和价格基本稳定。

近年来我国粮食收储能力和质量安全保障水平迈上新台阶。近3年中央财政投资248亿元，带动地方和企业配套投资近800亿元，建设现代化仓容1388亿斤，维修改造“危仓老库”2460亿斤，粮食收储能力比“十一五”末增长32%。加大“北粮南运”主通道和西南、西北流入通道建设，配套建成一批粮食物流和加工园区。积极实施农户科学储粮专项五年建设规划，累计配置储粮装具1000万套，每年为农户减少粮食损失25亿斤以上。（记者 刘慧）
南水北调东线开始年度供水滚动_中国政府网
记者从国务院南水北调办获悉：8日10时南水北调东线台儿庄泵站开机运行，标志着东线一期工程2015—2016年度供水开始。本年度调水历时5个月，计划抽引长江水水量41.86亿立方米，向山东省供水4.42亿立方米，主要解决沿线的城市、工业用水及湖泊补水。（记者 赵永平）
跨境电子商务综合试验区将扩围_滚动新闻_中国政府网
“中国（杭州）跨境电子商务综合试验区（以下简称‘杭州综试区’）经过6个多月的试点，取得了积极成效。”在国务院新闻办公室举行的2016年首场国务院政策例行吹风会上，商务部部长助理张骥表示，杭州综试区的大胆探索和创新实践，为全国跨境电子商务健康发展探索出更多值得复制推广的经验，我国将在继续深化推进杭州综试区建设的同时，积极稳妥地扩大试点面，进一步扩大试点。 2015年3月7日，国务院正式批复设立杭州综试区，明确要求通过制度创新、管理创新和服务创新为全国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。张骥表示，目前这项试点工作取得了积极的成效，主要体现在五个方面： 一是跨境电子商务的规模快速增长。据统计，截至2015年11月底，杭州市跨境电子商务交易规模从2014年不足2000万美元已经快速增至30.4亿美元。二是上线备案的外贸企业数量大幅度增加。在“单一窗口”平台上备案的企业增至4000多家。三是产业的聚集和带动效应开始显现。新建的各类跨境电子商务园区12个，引进企业330家。四是助力地方外贸和经济增长。2015年1至11月份，杭州市出口399亿美元，增长3.8%，明显高于浙江省和全国出口的平均速度。五是为大众创业、万众创新提供了新的重要渠道，并带动物流、金融、支付、通关等相关服务行业的蓬勃发展，为创业创新和中小企业发展提供有力支撑。 据了解，杭州综试区探索的经验主要是提出了“六体系两平台”建设，包括了信息共享、金融服务、智能物流、电商信用、风险防控、统计监测这六大体系以及线上的单一窗口平台和线下的综合园区平台。 张骥透露，我国正部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新的模式为外贸发展提供新的支撑。“关于这次新设立的城市作为跨境电子商务综试区，国务院将正式批复以后对外公布”，张骥说，这次选择考虑了五个方面的条件：一是复制推广杭州“六大体系两大平台”经验做法的基础和条件。二是外贸进出口规模，原则上重点考虑的是全国外贸进出口规模排名前10位的省市，同时兼顾中西部的发展，考虑到东中西部的合理布局。三是考虑有关的省市跨境电子商务和国内电子商务的规模，希望规模是较大的。四是申请城市所在的省市党委政府高度重视外贸工作，提交的工作方案具有创新的特色。五是这些省市是正式以省市政府的名义向国务院提出过申请。 在回应本报记者提出的“综合试点过程中将把握什么原则”问题时，张骥表示，关键是要探索一套适应跨境电子商务发展的管理制度，能够保证效率和公平，要为诚信守法的企业“开绿灯”，但不能给违法乱纪的企业以可乘之机。张骥说，“这个综合的改革是集成创新，要覆盖关、检、税、汇、商、物、融等跨境电子商务相关的全过程一体化的发展，来形成适应跨境电商发展的监管服务模式和制度体系。这更需要坚持综合改革、协同发展，加强部门协作和相关政策的衔接，推动监管与服务、线上与线下、政府与市场的有机结合”。（记者 冯其予）
2015年收购粮食总量超8000亿斤滚动_中国政府网

汇聚众智众力 强化创新驱动_媒体_中国政府网
在8日举行的2015年度国家科学技术奖励大会上，为我国在量子信息产业成为领跑者奠定坚实科学基础的潘建伟院士及其团队获得了自然科学奖一等奖；创造性地发展了新LED照明技术路线的南昌大学江风益教授团队获得了科学技术发明奖一等奖……我们向获奖科学家们表示祝贺，也为中国人的创新成果自豪！

创新已成为中国发展的关键词。党的十八届五中全会确立了五大发展理念：创新、协调、绿色、开放、共享。创新居首！坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新春风持久荡漾在神州大地。

创新已成为经济升级的强推力。“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。面对当前复杂的改革环境、艰巨的发展任务，今天的中国比以往任何时候都更加需要创新驱动、创新发展。在经济新常态背景下，实现中国经济转型升级必须依靠创新驱动。

创新已成为人才涌现的助推器。谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。2016年初，习近平总书记新年调研第一站来到重庆，他在调研中强调，年轻一代要有历史机遇感、责任感、使命感，努力在创新上脱颖而出。言犹在耳，我们欣喜地看到，本届奖励大会上，自然奖和发明奖项目完成人中，“70后”超过一半，青年人才已成为引领“双创”的主力军。

创新已成为企业壮大的催化剂。无数事实告诉我们，企业要发展壮大，技术不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。从本届大会的获奖项目看，各种“产学研用”协同创新成效显著：以京沪高铁为代表的中国高铁品牌，推动了世界高铁技术发展；具有完整自主知识产权的高效环保芳烃成套技术，显著提升了我国芳烃生产技术水平和国际竞争力……

创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略决定着中华民族的前途命运。让我们携起手来，坚持深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，为实现中国梦而努力奋斗！
王毅应约同韩国外长尹炳世通电话滚动_中国政府网
王毅表示，半岛核问题经历了各种风雨，中方始终坚持的原则是，坚持实现半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话解决问题。这三者相互关联，缺一不可。王毅重申了中方反对朝鲜核试的既定立场，表示中方愿同韩方保持沟通，应对当前出现的复杂局面，同时还应坚定推动半岛核问题尽快重回谈判轨道。
丝绸之路经济带建设引领中格合作滚动_中国政府网
在华凌的木材加工厂中，格鲁吉亚员工正在流水线上忙碌着。记者 林雪丹 摄 2015年12月，中国与格鲁吉亚签署了《中华人民共和国商务部和格鲁吉亚经济与可持续发展部关于启动中格自由贸易协定谈判的谅解备忘录》，正式启动中格自贸协定谈判。当月，由中国连云港至土耳其伊斯坦布尔的首班国际货运列车抵达格鲁吉亚首都第比利斯。时任格鲁吉亚总理加里巴什维利表示，这对格来说是一个历史性事件，丝绸之路经济带将为格带来更多投资和就业。自习近平主席提出共建丝绸之路经济带倡议以来，格鲁吉亚积极响应、广泛参与。伴随丝绸之路经济带建设的推进，中格正携手开创经贸合作的新阶段。 格鲁吉亚地处欧亚“十字路口”，位于连结两大洲距离最短、耗时最少的通道之上，是丝绸之路沿线的重要国家。保留至今的众多古代丝绸之路遗迹，见证了两国剪不断的历史渊源。近年来，伴随经济的快速增长，格鲁吉亚迫切渴望实现其成为欧亚商品物流中心、商贸通道和交通走廊的战略目标，但因基础设施建设欠缺、经济结构尚不太合理等因素，距离目标实现仍有很大发展空间。“一带一路”倡议的提出与格国家战略不谋而合，为其加速建设欧亚中转中心带来了机遇。 格鲁吉亚总统马尔格韦拉什维利表示，格中关系源远流长，两国关系正处在前所未有的快速发展期，双方各领域合作成果显著。依托欧亚桥梁的区位优势，格愿发挥好“十字路口”的作用，进一步加强丝绸之路经济带各城市间科技、文化、教育及城市建设、货物通关等方面的交流合作，建立国际物流大通道。目前，格方这一国家战略与“一带一路”建设已实现直接对接。双方签署了关于加强共建丝绸之路经济带合作的备忘录，致力于加强双边投资、经贸往来，构建新型经济关系。而自贸协定谈判的开启，标志着两国围绕丝路经济带建设的合作进入具体落实阶段，将为双方企业打开合作新局面。 2015年，中格铁路货物直运列车正式开通，格方已成为由中方倡议建立的亚洲基础设施投资银行意向创始成员国。“一带一路”建设为中格关系进一步发展提供了新的历史契机。 格鲁吉亚独立以来，受战争和内乱等影响，基础设施等受到严重破坏，目前80%的商品依赖进口。根据2020年经济社会发展规划，格将优先发展农业水利、制造业、交通通信基础设施、电力、旅游等。中国在上述领域积累了丰富的经验，具有人才、技术和资金等多方面优势，为双方在丝绸之路经济带框架下开展互利共赢的合作奠定了重要基础。 随着中国在世界经济中的影响不断上升，格对华合作愿望日益迫切。2014年，中格双边贸易额为9.61亿美元，中方对格鲁吉亚非金融类直接投资5.3亿美元。中国是格第一大投资国。中兴、华为等公司在格耕耘多年，为格通信市场现代化建设提供了重要的技术支持。中国铁建等大型国有企业在格实施的公路、铁路、隧道等基础设施项目建设稳步推进，加速了格改造基础设施的步伐。 来自中国新疆的民营龙头企业华凌集团更凭借其在中西亚各国的美誉度和影响力，合作成绩斐然。据华凌集团总裁米恩华向本报记者介绍，自2007年进入格市场以来，集团累计投资约5亿美元，已成为在格投资额最大的外国企业，创造就业岗位数百个。为表彰华凌对格经济发展的重要贡献，格总理亲自向其颁发了“最佳投资奖”。 经过多年改革，格鲁吉亚为中国企业赴格投资、推进对格产能合作营造了良好环境。根据世界银行发布的《2015年营商环境报告》，格在189个国家中综合排名高居第十五位。格鲁吉亚是世界上税种最少的单一税制国家之一，总赋税水平为16.5%，在美国《福布斯》杂志评选的全球税负指数中排名第四。2014年，格成为欧盟联系国，格欧自贸协定生效，其向欧盟出口享有“超普惠制待遇”，7200多种商品进入欧盟市场为零关税，且无配额限制。同时，格欧自贸协定生效也使格当之无愧地成为欧亚互通的门户。格拟于今年开工建设黑海沿岸的阿纳克利亚大型深水港，年吞吐量达1亿吨，届时将为中国产品走向欧洲提供巨大便利。 受中格两国均出现经济增速放缓情况的影响，2015年两国贸易额同比有所下降。为推动双边合作进一步提升，格总理、议长、政府多部门高官去年相继访华，双方共商解决方案。去年10月，在格首都第比利斯举办了丝绸之路国际论坛，商讨区域繁荣发展的共赢之路，寻求化解丝路经济带建设过程存在阻碍的途径。 目前，格鲁吉亚境内仅有一条连通东西部的铁路主线，直接影响陆路运输的速度，成为其打造欧亚交通枢纽的重要障碍。为解决这一问题，在格方邀请下，中国铁建承担格铁路现代化建设的项目，与当地企业一道加速铁路现代化改造。此外，格方还就多个基建项目进行招标，中国企业积极响应。中铁建二十三局格鲁吉亚项目副总经理陈文萍告诉本报记者，中铁建还承包了第比利斯绕城铁路项目和格主要高速公路项目，与格方共同为丝路经济带建设铺好路。 除此之外，对当地法律、法规的了解，中格之间的语言文化差异等都影响着两国在丝路经济带建设方向上的对接。格国际战略研究中心主任梅纳加里什维利对本报记者表示，机遇与困难总是相生相伴，中格经贸领域的合作刚刚迎来快速增长期，必定要经历磨合的过程。他认为，中国在对外合作方面的成熟经验有助于彼此加速磨合，配合民间交往的不断增进，不仅将迎来中格合作的新阶段，更将为密切欧亚联系，推动全球一体化进程提供重要动力。（记者 林雪丹）
创新驱动 培育发展新动能滚动_中国政府网
党中央国务院连续十五年举行国家科学技术奖励大会，充分体现了党和国家对科技工作的高度重视，对科技发展的殷切期望，对科技工作者的深切关怀。 创新始终是推动一个国家、一个民族永续发展的重要力量。党的十八大提出实施创新驱动发展战略。十八届五中全会进一步提出，“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”“发挥科技创新在全面创新中的引领作用”。全会首次提出了“五大发展理念”，置于首位的就是“创新发展”。当前，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，我们的发展条件、比较优势都发生了深刻变化，加快从要素驱动转向创新驱动时不我待。我们必须按照中央的要求，把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系与发展模式。 创新驱动，深化改革是保障。要以“钉钉子”“啃硬骨头”精神继续深化改革，破除制约创新的体制机制障碍和思想藩篱，让一切想创新、能创造的人有机会、有舞台，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来，形成创新创业的生动局面。要进一步转变政府职能，加快完善创新激励政策、营造公平公正的竞争环境，让科技创新之树茁壮成长；要加快健全技术创新市场导向机制，建立以企业为主体、产学研用协同创新机制，让企业在创新的广阔天空中自由翱翔；要加快完善强化基础研究的投入体系，促进基础研究与应用研究、技术开发协作贯通，实现原始创新与再创新、集成创新融合迸发。 创新驱动，实质是人才驱动。13亿中国人民蕴藏着无穷的智慧，国家繁荣发展的新动力就蕴藏在万众创新的伟力之中。要改革人才评价体系，让潜心研究的人心无旁骛，让创新创业的人无后顾之忧；要破除论资排辈、门户之见、头衔崇拜，以真才实学论英雄，敢于让年轻人挑大梁、出头彩；要加快建立健全明晰的科技成果产权制度、收益分配制度和转化制度，让科技人员的智力贡献与所得收益相匹配，更好体现知识和创造的价值；要加强知识产权运用和保护，严厉打击侵权假冒行为，为创新创业保驾护航。 不创新就要落后，创新慢了也要落后。2016年是实施“十三五”规划的开局之年，创新驱动的任务更艰巨、使命更光荣。我们相信，广大科技工作者会继续面向国家战略需求、面向世界科技前沿、面向经济建设主战场，再接再厉、勇攀高峰，让创新创造的活力不断迸发、源泉不断涌流，为全面建成小康社会提供强大的新动能。（赵永新）
孟建柱邀请律师和法学专家学者座谈就政法工作和司法改革听取意见建议滚动_中国政府网
新华社北京1月8日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱分别于7日、8日在京主持召开座谈会，听取律师、法学专家学者对政法工作和司法体制改革的意见建议。他希望广大律师、法学专家学者发挥专业优势，多提真知灼见，共同为建设公正高效权威的社会主义司法制度献计出力，推动政法事业不断发展进步。

座谈会上，12位律师和12位法学专家学者分别发言，围绕做好新形势下政法工作、深化司法改革提出了意见建议。在听取大家发言后，孟建柱指出，大家的发言有见地、有深度，提出的意见建议接地气、有针对性。他希望律师、法学专家学者发挥专业优势，一如既往支持政法工作，为司法改革建言献策。

孟建柱指出，今年是“十三五”规划的开局之年。维护社会稳定和公共安全任务繁重艰巨，政法工作面临着新任务新挑战。同时，司法体制改革进入攻坚期。凡事预则立，不预则废。越是任务重、困难多，越要提早谋划运筹，强化顶层设计，明确方向，突出重点，提出有针对性的工作计划和措施。要善于借助“外脑”，广泛征求社会各界意见建议，不断改进和完善工作，深化司法体制改革，努力提高政法工作能力和水平。

孟建柱说，我们搞改革、订政策要善于听取各方面的意见，特别是要听不同意见，以便从中发现问题、理清思路、完善办法。这要成为一种工作习惯和工作方法。
深圳滑坡事故5人涉嫌重大责任事故罪被批捕滚动_中国政府网
新华社深圳１月８日电（记者 詹奕嘉）深圳市宝安区人民检察院８日对外发布消息称，该院６日以涉嫌重大责任事故罪，对光明新区红坳余泥渣土临时受纳场经营人林某武、受纳场现场指挥庄某明、受纳场监理人刘某阳等５人批准逮捕。

２０１５年１２月２０日，深圳市光明新区渣土受纳场发生特别重大滑坡事故。事故现场指挥部今年１月６日通报称，截至６日１２时，接报核实的失联人员总数７７人，已发现５８名遇难者。

２０１５年１２月３１日，宝安区人民检察院已以涉嫌重大责任事故罪，对深圳市益相龙投资发展有限公司法定代表人龙某美、副总经理于某利，以及光明新区红坳受纳场现场监督员、调度员等共１１人批准逮捕。
工信部拟规范新能源车废旧动力电池综合利用滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者许晟、赵晓辉）工业和信息化部８日就《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》向社会公开征求意见，拟要求已在禁止建设区域投产运营的废旧动力蓄电池综合利用企业，要在一定期限内通过“依法搬迁、转产”等方式逐步退出。

禁止建设区域包括：国家法律、法规、规章及规划确定或县级以上人民政府批准的自然保护区、生态功能保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区、基本农田保护区和其他需要特别保护的区域等。

意见稿还对废旧动力电池综合利用作出规范。废旧动力蓄电池综合利用企业应依据相关国家、行业标准，参考新能源汽车和动力蓄电池生产企业提供的拆卸、拆解技术信息，严格遵循先梯级利用后再生利用的原则，提高综合利用水平。

根据意见稿，湿法冶炼条件下，镍、钴、锰的综合回收率应不低于９８％；火法冶炼条件下，镍、稀土的综合回收率应不低于９７％；不得擅自丢弃、倾倒、焚烧与填埋废旧动力电池中的有色金属、石墨、塑料、橡胶、隔膜、电解液等零部件和材料。

在能源消耗方面，意见稿规定，企业应加强对拆卸、储存、拆解、检测和再生利用等环节的能耗管控，努力降低综合能耗，提高能源利用效率，鼓励企业采用先进适用的节能技术工艺及装备。
央行：2016年继续实施稳健的货币政策滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者刘铮、王文迪）记者８日从中国人民银行了解到，２０１６年继续实施稳健的货币政策，优化增量，保持灵活适度，大力推动金融改革开放，切实防范化解金融风险，促进经济金融更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。

８日结束的中国人民银行工作会议提出，２０１６年要营造适宜的货币金融环境。灵活运用各种工具组合，保持银行体系流动性合理充裕。完善宏观审慎政策框架，探索建立宏观审慎评估体系。继续运用抵押补充贷款、中期借贷便利、信贷政策支持再贷款等货币政策工具，支持金融机构扩大国民经济重点领域和薄弱环节的信贷投放，引导降低社会融资成本，促进经济结构调整和转型升级。

２０１６年央行将不断优化信贷结构，支持实体经济发展。加大信贷政策和产业政策协调配合。按照精准扶贫、精准脱贫要求，全面做好扶贫开发金融服务。深化重点领域改革，持续释放改革红利。继续推进利率市场化改革。进一步完善市场化汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。继续深化金融机构改革。继续加强对区域金融改革的支持。

２０１６年央行还将推动金融市场规范创新发展。防范和化解经济金融风险，维护金融稳定。进一步提升人民币国际化水平。深度参与全球经济金融治理，继续推动金融业双向开放。深化外汇管理体制改革，完善外汇储备经营管理。加强金融基础设施建设，提高金融服务与管理水平。
卫计委：将进一步健全全民医保体系滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者王思北 胡浩）国家卫生计生委主任李斌在此间召开的２０１６年全国卫生计生工作会议上表示，２０１６年，我国将加快推进医药卫生体制改革，全面深化公立医院改革，进一步健全全民医保体系，加快推进分级诊疗；稳妥扎实有序实施全面两孩政策；巩固提高医疗服务质量和水平。确保“十三五”卫生计生改革发展开好局、起好步。

据介绍，“十二五”时期是我国卫生计生事业改革力度大、发展速度快、群众受益多的五年。五年来，人民群众健康水平显著提高，人均预期寿命、孕产妇死亡率、婴儿死亡率等重要健康指标均提前实现“十二五”规划和联合国千年发展目标，居民健康水平总体上处于中高收入国家平均水平，为确保全面建成小康社会打下了坚实的健康基础。

“十三五”时期，卫计委将坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，保基本、强基层、补短板，加快医药卫生体制改革，稳妥扎实有序实施全面两孩政策，着力建立更加完善的公共卫生、医疗服务、医疗保障、药品供应保障和服务监管体系，以及更加完善的医疗卫生机构管理体制和运行机制，进一步满足人民群众健康新期盼。
“百万年终奖”从何而来？——一个种粮大户的供给侧改革实验滚动_中国政府网
新华社南昌１月８日电（记者 郭强）“老刘，今年年终奖拿了多少？”“哎，天气不行，再生稻产量不高，只拿到２０多万元。”“已经不错啦，要知足啊！”“哈哈……” １月８日，江西省南昌市安义县鼎湖镇一大院里，当地种粮大户凌继河正给农民发年终奖，现场２２８万元现金整齐地码放在桌上，被叫到名字的农民乐滋滋地上前领奖，领到后还不忘相互比比“大小”。 这已是凌继河连续第五年给种粮农民发放年终奖。作为江西省有名的种粮大户，凌继河共流转农田１８０００多亩。为了展现现代农业的魅力、转变人们对新型农民的印象，这几年他一直以这种抢人眼球的方式给农民发年终奖。但在２０１５年南方发生罕见冬汛、很多农民种粮出现亏损的背景下，凌继河的“百万年终奖”从何而来？ 记者调查发现，这“百万年终奖”的背后，是凌继河在农业供给侧进行的一系列探索和改革：他把这１８０００多亩田分块交给其他种粮能手管理，并确定一个基本产量，这些种粮能手平时每月预领５０００元工资，到年底则根据超额完成的产量领取奖金。 凌继河说，他定的双季稻基本亩产是１５００斤，再生稻是１３００斤，在这个基础上农民超产１斤到５０斤每斤奖励０．５元，超产５０斤到１００斤，每斤奖励１元，超产１００斤以上每斤奖励１．３元。“通过这种模式，大家的积极性就上来了，产量也就高了。” 中央农村工作会议提出，当前，我国农业也要进行“供给侧结构性改革”，重视去库存、降成本、补短板，提高效益和竞争力。凌继河的“百万年终奖”正是从中而来。 凌继河告诉记者，虽然他将这些农田分给其他种粮能手管理，但在农资购买、农机服务、粮食销售等方面却实行集约化经营。“这样可以方便机械化耕作，降低人工成本；同时，我的农药、种子、化肥等都是直接从厂家拿货，省去了许多中间环节，降低了购买价格。”凌继河说，通过集约化经营和机械化耕作，他种田的成本要比别人低１５０－２００元／亩。 薄弱的基础设施一直是我国农业发展的“短板”。为此，凌继河在流转好土地后，每年都投入上百万元对农田进行改造。“以前田块大小不一、高低不平，机械化水平很低，如今通过改造，我这里基本实现了机械化耕作。”凌继河说，２０１５年，他购买的大型收割机可以把收割的稻谷直接送到拖拉机里，省去了过去肩挑背扛的环节，不仅让种田变得更轻松，而且成本也更低了。 此外，在国家稻谷托市价格逐年提高、国内外稻米价格严重倒挂的背景下，近几年来，我国粮食市场持续低迷，稻谷库存不断高企，农民遭遇“卖粮难”。为此，凌继河又开始谋划自建大米加工厂，打造自己的绿色大米品牌。“现在加工厂已经建好了，第一个专卖店马上就要开业。”凌继河说，未来两年，他计划将专卖店开到１００家。 冬日的午后，阳光洒进院子，农民们手捧年终奖，脸上洋溢着丰收的喜悦。望着眼前的景象，凌继河说，他还要继续推进供给侧实验，力争下年年终奖达到４００万元以上。
我国纺织业步入跨国布局阶段滚动_中国政府网
新华社成都１月８日电（杨迪、陈亭竹）在“一带一路”与国际产能合作的背景下，我国纺织行业已步入跨国布局的发展新阶段，呈现出多区域、多行业、多形式加速推进的特点。这是记者从８日在成都举行的２０１５年全国纺织产业转移工作会上了解到的。

“‘一带一路’战略的实施为纺织行业提供了前所未有的机遇。”中国纺织工业联合会副会长夏令敏认为，中国纺织企业加快布局海外市场，是效率优先、市场选择的结果。

夏令敏表示，一方面，中国纺织企业以降低人工成本为主线建立海外加工基地，成为产业链的某一环节或延伸；另一方面，一些企业谋求资源全球配置，在不同国家安排产业链的不同环节，建设和打造具有全球竞争力的跨国集团。

根据中国纺织工业联合会的不完全统计，截至２０１４年底，中国企业在海外设立的纺织服装生产、贸易和产品设计企业已超过２６００家，分布在超过１００个国家和地区。中纺联认为，２０１５年以来纺织业“走出去”的步伐仍在加快。

中国纺织工业联合会国际贸易办公室副处长刘耀中分析，上述投资不仅实现了对发达国家和发展中国家投资的同步进行，还几乎涵盖了整个纺织服装产业链，从上游的棉花、木浆、麻等原材料，到棉纺、毛纺、化纤等中间产品制造，再到终端的针织、服装、家纺产品和纺织机械的销售、品牌和技术研发等，均有涉及。同时，中国纺织企业“出海”的形式还包括了创建投资、股权并购、资产收购和合资等外商直接投资（ＦＤＩ）的主要形式。

我国是全球纺织品生产和出口大国，但近年来受国内外经济形势影响，全行业的生产、出口、投资、内销、利润等各项指标增速均有所放缓。夏令敏认为，作为具有国际竞争优势的产业，加快“走出去”是纺织业在“十三五”时期的重要选择。
证监会：注册制实施时间另行公告滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者赵晓辉、许晟）中国证监会新闻发言人邓舸８日说，全国人大常委会审议通过的注册制改革授权决定自２０１６年３月１日起施行，这并不意味着注册制改革将于３月１日起实施。

“这里讲的３月１日，是指全国人大授权决定二年施行期限的起算点，并不是注册制改革正式启动的起算点，改革实施的具体时间将在完成有关制度规则后另行提前公告。”邓舸在证监会例行新闻发布会上说。

邓舸说，全国人大的授权决定，为推进股票发行注册制改革提供了明确的法律依据。为此，需要国务院根据授权对注册制改革作出相关制度安排，出台相应的文件。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件。目前，证监会相关规章规则的起草工作正有序进行，待各方面条件成熟后，将按规定向社会公开征求意见。

他表示，在注册制正式实施前，证监会将按照现行核准制的要求，继续做好股票发行审核工作。与此同时，证监会将做好发行审核工作向注册制过渡的预案，对发行审核工作作出合理安排，确保实现发行审核工作的平稳衔接。相关方案将及时向社会公布。

针对当前这段时期新股发行安排的问题，邓舸说，新的新股发行规则发布后，已过会的首发公司需按新规则的要求，制定切实可行的填补回报措施，履行董事会决议等公司内部决策程序，按新的信息披露要求修改补充招股说明书，履行会后事项程序。

他预计，上述准备工作需要半个月左右的时间。新规下的股票发行启动时间取决于企业上述准备工作完成情况。证监会将根据市场和交易系统初期运行情况，按照有利于增强市场活力、维护市场稳定的原则，合理安排新股发行。

邓舸说，为缓解新规下新股发行对交易系统的压力，保证交易系统安全运行，初期新股发行将按各交易日均衡申购的原则安排，后期逐步进行调整。按照目前的做法，为明确市场预期，证监会仍将在企业新股发行核准后，通过证监会微博微信第一时间公布核准企业的家数和名单。
证监会对5宗案件作出行政处罚滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者赵晓辉、刘开雄）中国证监会８日宣布，近期已对５宗案件作出行政处罚。其中，１宗编造传播虚假信息案、２宗操纵股票价格案、１宗内幕交易案和１宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案。

１宗编造传播虚假信息案中，刘钦涛于２０１５年６月２日，在东方财富网股吧的“中国南车吧”发布标题为《东莞证券针对５０００万以上ＶＩＰ的风险预警》帖子，编造、传播虚假信息，扰乱证券市场，证监会决定责令刘钦涛改正，对其处以１５万元罚款。

２宗操纵股票价格案中，薛黎明在２０１５年３月１２日至２３日期间，控制使用“薛黎明”等８个账户，通过连续申报、以高于做市商报价价格大笔申报的方式，将新三板挂牌公司“中海阳”在相关交易日的收盘价均维持在８元以上，非法获利５４．５８万元。胡捷控制使用２６个账户，从２０１２年４月１３日至２０１２年１２月３１日期间，通过利用资金优势连续买卖、在自己实际控制的账户间交易等方式影响“银基发展”价格，非法获利３５０４．７８万元。证监会决定没收薛黎明违法所得５４．５８万元，并处以５４．５８万元罚款；责令胡捷依法处理非法持有的证券，没收违法所得３５０４．７８万元，并处以３５０４．７８万元罚款。

１宗内幕交易案中，虞凌云的大学同学俞某为辽机集团转让沈阳合金投资股份有限公司控制权这一内幕信息的知情人，在辽机集团谈判转让合金投资控制权期间，虞凌云与俞某频繁通话。在与俞某通话后、内幕信息公开前，虞凌云买入“合金投资”２００多万股，亏损１９１万余元，构成内幕交易。证监会决定对虞凌云处以６０万元罚款。

１宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案中，辽机集团作为合金投资的控股股东于２０１３年１０月１１日至１８日，通过“大连一祥”、“大连天鸿”及“辽机集团”账户分别买入“合金投资”共计３０００万股。但辽机集团未告知合金投资其利用“大连一祥”、“大连天鸿”账户买入“合金投资”。２０１３年１０月１１日至１８日，辽机集团合计持有“合金投资”的比例达５．８９％。辽机集团增持“合金投资”累计达到５％后，未及时向证监会和深圳证券交易所提交书面报告，也未通知上市公司，并继续增持。

对此，证监会决定责令辽机集团改正，在收到行政处罚决定书之日起３日内对超比例增持情况进行报告和公告；对辽机集团未披露前十名股东之间关联关系、超比例增持未报告及限制期内增持行为予以警告，对辽机集团及相关责任人处以１４０万元到２０万元不等的罚款。
《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》发布滚动_中国政府网
一是明晰食用农产品市场销售监管边界。该办法明确食用农产品市场销售是指通过集中交易市场、商场、超市、便利店等销售食用农产品的活动。 三是明确食用农产品市场准入具体要求。该办法明确食用农产品进入集中交易市场必须提供食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件；无法提供的，必须进行抽样检验或者快速检测；抽样检验或者快速检测合格的，方可进入市场销售。 国家食品药品监督管理总局要求各地食品药品监督管理部门认真做好《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》的宣传贯彻工作，进一步规范食用农产品的市场销售行为，不断提高监管能力和水平，有效防控食用农产品质量安全风险，确保公众健康安全。
教育部部署中小学防寒取暖工作 确保学生安全温暖过冬滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电 教育部网站８日发出公告称，已于日前向各地印发通知，要求进一步做好中小学冬季防寒取暖工作，确保学生安全温暖过冬。通知要求，北方地区中小学在学生学习和住宿期间，教室和宿舍室内中部的气温应达到１６℃—１８℃，南方地区中小学也应及时做好破损校舍门窗的更换、维修工作。

据介绍，北方地区中小学在学生学习和住宿期间，教室和宿舍室内温度应达到《中小学校教室采暖温度标准》规定，即室内中部的气温应为１６℃—１８℃，水平温差和垂直温差均不宜超过２℃。

对于各地的防寒取暖条件，通知要求，北方地区要统筹安排取暖经费，对供暖期较长地区学校、贫困地区薄弱学校、寄宿制学校、农村教学点给予经费倾斜。南方地区中小学要及时做好破损校舍门窗的更换、维修，有条件的地区可以根据当地气候情况、承担能力等因素，建立中小学取暖经费解决机制，科学地选择防寒保暖措施。
文化部：五方面着力推动我国网络文化繁荣发展滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 周玮）“文化与互联网有着天然的亲和力、强大的融合力。我们已经难以想象，文化新发展可以离开互联网；我们同样难以想象，互联网发展可以缺少文化的助力。”８日举行的中国网络文化产业年会高峰论坛上，文化部部长雒树刚如是说。

来自文化部的数字显示，网络文化产业近年呈高速增长，目前我国网民数已达６．７亿人，其中网络音乐用户４．８亿，网络视频用户４．４亿，网络游戏用户３．７亿，网络文学用户２．９亿。网络音乐、网络游戏、网络演出、网络动漫、网络文学、网络视听等为代表的网络文化产业，已经成为推动文化产业快速发展的重要力量，也是文化消费中最有活力的领域。

——坚持正确发展导向。发展网络文化，必须始终坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持以人民为中心的创作导向，大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，大力弘扬真善美。要处理好社会效益和经济效益的关系，把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益的统一。

——鼓励优秀网络文化产品创作传播。要实施网络文化精品创作和传播计划，鼓励广大网络文化企业和从业者，创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的网络文化精品力作。

——搭建网络文化人才培养平台。加大文化产业创意人才扶持、艺术人才培训等文化人才培养计划在网络文化领域的实施力度，为青年创意人才在网络文化领域脱颖而出创造更好条件。

——优化网络文化产业发展环境。紧紧围绕“互联网＋”行动计划等国家创新发展规划，鼓励网络文化与传统文化产业创新融合发展，拓宽网络文化产品传播渠道和落地空间，扩大和引导网络文化消费。

——加强网络文化市场治理。要加强网络文化市场事中事后监管，完善治理格局和监管模式，严禁含有法律法规禁止内容的网络文化产品生产传播，不断净化和规范网络文化环境，营造清朗的网络文化空间。
中央纪委监察部网站通报119起群众身边的“四风”和腐败问题滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电 中央纪委监察部网站８日点名道姓通报了各级纪检监察机关查处的１１９起群众身边的“四风”和腐败问题。至此，该网站已先后７次累计通报了９７９起群众身边的“四风”和腐败问题。

中央纪委强调，当前基层存在的“四风”和腐败等问题，严重侵害群众切身利益，损害党群干群关系，人民群众反映强烈。要强化通报曝光，不遮丑、不护短，通过通报典型问题查处情况和责任追究情况，发出强烈信号，层层传导压力，督促各地始终保持查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题工作力度。
刘延东会见获得国际科技合作奖外国专家时表示 加强国际科技合作 实现共同发展进步_刘延东活动报道_中国政府网
新华社北京1月8日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东8日会见获得2015年度中华人民共和国国际科学技术合作奖的瑞典生物分离科学家杨克里斯特·杨森、美国有机化学家彼得·史唐、美国医学病毒学专家维尔特·伊恩·利普金、意大利物理学家卡洛·鲁比亚、日本科技管理专家冲村宪树、荷兰口腔公共卫生学专家约翰尼斯·弗兰肯，并向他们颁发奖章。

刘延东代表中国政府向获奖者表示祝贺，感谢他们长期致力于国际科技交流与合作、为中国科技事业发展作出的积极贡献。刘延东指出，当今世界面临气候变化、粮食安全、公共卫生等全球性挑战与风险，迫切需要各国携手合作，共同应对。她强调，科学无国界，中外科学家要拓展合作领域、加强协同攻关，为推动科技事业进步、增进全人类福祉作出新贡献。刘延东表示，中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。深入实施创新驱动发展国家战略，推动大众创业、万众创新，打造发展新引擎，奋力实现全面建成小康社会目标。中国政府将进一步扩大科技开放合作，积极引进海外高层次人才，为各国专家来华创新创业提供更好条件。

从1995年至今，共有101位外国专家和2个国际组织获得中华人民共和国国际科学技术合作奖。
2016年我国将大力发展绿色粮食产业滚动_中国政府网
这是记者在８日召开的全国粮食流通工作会议上获悉的。国家粮食局局长任正晓在会上说，在推进粮食产业经济发展进程中，各地要高度重视充分利用粮食行业的既有资源，大力发展绿色粮食产业。

比如，加快启动“仓顶阳光工程”新能源项目试点，在粮库仓顶铺设光伏电池板发电；大力推进“绿色全谷物口粮工程”，催生新消费，培育新需求；加强生物技术在绿色储粮、生态饲料和低脂蛋白资源利用等方面的集成创新和推广应用；加快“互联网＋粮食”电商平台建设，打造“粮油网络经济”。

任正晓还表示，今年粮食收储矛盾将空前突出。对此，要采取非常规举措，加快建仓修仓进度，加大调销腾库力度，多渠道消化不合理库存，充分利用社会仓容，千方百计扩大收储能力。今年将加快粮食仓储和现代物流体系建设。围绕畅通“八大粮食物流通道”，重点建设改造一批中转仓、内河码头、沿海深水港口、铁路接发设施、批发市场和物流园区。

为确保储粮安全，国家粮食局今年将以实施“监管创新年”行动为抓手，严格执行责任追究制度。积极采用绿色生态储粮技术，进一步规范千吨囤等简易设施储粮技术。今后新粮收储一律不允许再搭建蓆茓囤，从源头上杜绝“火烧连营”的隐患。

记者还从会上了解到，全国各类粮食企业收购总量连创新高，２０１５年超过８０００亿斤。粮食安全省长责任制全面建立，保障区域粮食安全、维护国家粮食安全的制度体系初步形成。
食药监总局要求食用油企建追溯体系滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局８日发布消息称，为强化食用植物油生产监管工作，食药监总局近日下发了《关于食用植物油生产企业食品安全追溯体系的指导意见》。

食药监总局相关负责人说，下发意见目的是通过指导食用植物油生产企业建立食品质量安全追溯体系，实现产品可溯源、安全可追踪、风险可管控，不断提高企业食品安全管理水平，保障食用植物油产品安全。

意见提出，食用植物油生产企业食品质量安全追溯体系信息记录重点包括原料验收信息、生产过程信息、产品检验信息、产品销售信息、人员设备信息等。特别是针对食用植物油常见风险隐患和掺杂造假等，提出了黄曲霉毒素Ｂ１控制、苯并（ɑ）芘控制和物料平衡信息记录等要求。生产企业要对物料来源、加工过程和产品去向、数量等信息如实记录，以确保记录真实、可靠、所有环节可有效追溯。

意见强调，食用植物油生产企业可通过模拟演练食品安全问题，检验追溯体系的可操作性和存在的问题，及时纠偏完善，促进追溯制度规范化、科学化，保证发生食品质量安全问题产品可召回、原因可查清、责任可追究。
中新第三个政府间合作项目进入实质性启动阶段滚动_中国政府网
新华社重庆１月８日电（记者赵宇飞、张琴）中新（重庆）战略性互联互通示范项目管理委员会８日成立，管理局同时揭牌，首批１２个总金额６５．６亿美元的合作项目成功签约，联合实施委员会第一次会议同时召开。这标志着中新第三个政府间合作项目进入实质性启动阶段。

继苏州工业园和天津生态城之后，以重庆为运营中心的中新（重庆）战略性互联互通示范项目是中新两国第三个政府间合作项目。２０１５年１１月７日，中新双方在新加坡签署框架协议，根据协议，中新（重庆）战略性互联互通示范项目主题为 “现代互联互通和现代服务经济”，以金融服务、航空、交通物流和信息通信技术为重点合作领域。

在８日举行的中新（重庆）战略性互联互通示范项目管理局揭牌仪式暨合作项目签约仪式上，新加坡总理公署部长兼职总秘书长陈振声、新加坡贸工部等９个政府部门及樟宜机场、淡马锡控股公司等１１个企业，中国商务部副部长高燕及国家发改委、外交部等１９个部委相关负责人参加会议。首批签约的涉及四大重点合作领域的１２个项目，总金额为６５．６亿美元。同期举行的中新（重庆）战略性互联互通示范项目联合实施委员会第一次会议，通报了联合实施委员会成员名单及年内工作计划，审议了中新（重庆）战略性互联互通示范项目框架下项目评估指导原则和工作流程，通过了近期工作、战略性重点项目及创新举措的早期成果，就项目建设有关问题达成广泛共识。

重庆市委副书记、市长黄奇帆说，中新（重庆）战略性互联互通示范项目契合“一带一路”的战略思想，是共享“一带一路”的机遇，也融入西部大开发和长江经济带发展战略，将成为重庆经济发展的新增长点，促进重庆内陆开放高地建设，带动中西部地区开放发展。

新加坡总理公署部长兼职总秘书长陈振声表示，中新（重庆）战略性互联互通示范项目跟此前苏州、天津项目不同，是以重庆为运营中心，不仅要和重庆互联互通，还要和中西部地区互联互通，还要和世界互联互通，以此催化重庆和中西部地区发展。

据了解，首批签约项目可分为三大类：一是战略合作类，如国内各大银行与新加坡的银行形成战略合作机制，在重庆设立跨境金融中心，为企业提供跨境结算、融资服务；二是通道合作类，如借助新加坡在航空领域的优势，不仅让重庆到新加坡的航班更密集，还将开辟更多的国际航线；三是涉及航空、物流、信息技术等领域的具体合作项目，如重庆江北国际机场将与新加坡樟宜机场合作，大力发展临空商贸等，新加坡大型物流企业到重庆建立仓储中心和物流网络等。
南水北调东线拟定2015至2016年度供水计划滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 林晖）记者８日从国务院南水北调工程建设委员会办公室获悉，２０１５至２０１６年度，南水北调东线工程计划抽江控制水量４１．８６亿立方米，其中向山东省净供水４．４２亿立方米，主要解决调水沿线的城市、工业用水及湖泊补水。

据了解，本次供水由南水北调东线第一梯级的江都站、宝应站抽引长江水入里运河，通过运河线输水至骆马湖，通过台儿庄站经中运河—韩庄运河线输送入南四湖下级湖，经二级坝站至上级湖后，利用长沟站、邓楼站、八里湾站入东平湖，后分两路通过济平干渠渠首闸和东平湖出湖闸分别输水至胶东和鲁北地区。

向山东省供水拟分两个阶段实施，第一阶段为２０１５年１２月至２０１６年１月，第二阶段为２０１６年３月至２０１６年５月。供水工作预计于５月底结束，计划省际交水６．０２亿立方米，向山东省净供水４．４２亿立方米。

南水北调东线一期工程从江苏省扬州市附近的长江干流引水，通过１３级泵站逐级提水，利用京杭运河及其平行的河道输水，经洪泽湖、骆马湖、南四湖后到达山东。上一年度，东线一期工程抽江控制水量为５４．２０亿立方米，其中向山东省净供水２．３１亿立方米。
商务部：跨境电商综试区扩围城市选择主要考虑五个条件滚动_中国政府网
张骥在国务院政策例行吹风会上说，外贸进出口规模是跨境电商综试区扩围城市的选择条件之一，原则上重点考虑的是全国外贸进出口规模排名前１０位的省市，同时兼顾中西部的发展，考虑到东中西部的合理布局。

此外，还要考虑的条件包括：复制推广杭州“六大体系两大平台”经验做法的基础和条件；有关的省市跨境电子商务和国内电子商务的规模；申请城市所在的省市党委政府高度重视外贸工作，提交的工作方案具有创新的特色；正式以省市政府的名义向国务院提出过申请。

张骥介绍，经过６个多月的试点，截至２０１５年１１月底，杭州跨境电子商务交易规模从２０１４年不足２０００万美元已快速增至３０．４亿美元。在“单一窗口”平台上备案的企业增至４０００多家。产业的聚集和带动效应显现，新建的各类跨境电子商务园区１２个，引进企业３３０家。

张骥说，国务院正式批复后，商务部将与获得试点资格、正在进行试点的城市共同做好试点前期的准备工作和试点以后的政策对接工作。

他说，商务部将尽快建立省市和部门的联系机制，指导各试点城市结合本地的产业结构、区位优势、发展重点和跨境电子商务的基础条件等多个方面，因地制宜，提出实施的方案。此外，商务部还将参照杭州综试区的做法，一对一地对开展试点的城市提出的方案进行政策的对接，再由省政府和市政府批准以后实施。
李克强出席国家科学技术奖励大会并讲话 _李克强_中国政府网
上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人向获得2015年度国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖，并同他们热情握手表示祝贺。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者致以崇高敬意和诚挚问候，向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。

李克强指出，过去一年是我国发展克服多重困难和挑战取得重大成就的一年，也是科技界喜报频传的一年。我国多名科学家在国际科技大奖中折桂，因对青蒿素研究成果有重大贡献，曾获国家重大科技成果奖、国家发明奖、全国十大科技成就奖等多个奖项的屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家。中国科学家为人类科学事业作出了卓越贡献。创新驱动发展战略不断深化，大众创业、万众创新激发了全社会的创新潜能，中国科技创新成就令世界瞩目，全国人民倍感振奋和自豪。当前，全面建成小康社会进入决胜阶段，经济结构性改革处在关键时期，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断提高全要素生产率，用创新的翅膀使中国经济飞向新高度。

李克强强调，创新是引领发展的第一动力。要培育发展新动能，改造提升传统动能，塑造更多依靠创新驱动的引领型发展。在战略必争领域前瞻部署，加速基础研究和应用研究的衔接融合。实施一批重大科技项目，建设一批重大科技基础设施，打造一批“双创”示范基地。在传统产业广泛开展“互联网＋”行动，让“老产业”焕发出“新活力”。要通过改革，完善科研管理、人才评价等机制，让科技人员把更多精力用在研究上，用活科技人才，释放创新潜能。要强化企业创新主体地位，促进产学研用贯通，使创新成果转化为现实生产力。

李克强指出，要汇聚众智众力，扩大创新供给。创新的深厚伟力在于民众之中。创新是供给侧结构性改革的重要内容，要破除束缚创新的桎梏，促进创新要素流动，打造大中小企业和高校、科研机构“五方协同”的众创平台，形成各类创新主体互促、民间草根与科技精英并肩、线上与线下互动的生动局面。各级政府要以敬民之心行简政之道，满腔热情地为创新提供支持和服务。培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，让更多创新者梦想成真。要推进开放合作，打造创新高地。主动融入全球创新网络，吸引更多海外技术、人才和资本到中国创新创业，积极推动我国先进适用技术和产品走出去。要加快建设创新型国家步伐，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在主持大会时说，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，把人生理想融入国家和民族的事业中，带动全社会深入实施创新驱动发展战略，发挥科技在全面创新中的引领作用，推动形成大众创业、万众创新的生动局面，努力创造出无愧于时代的业绩。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚定不移走中国特色自主创新道路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了《国务院关于2015年度国家科学技术奖励的决定》。

中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人出席大会。
南水北调东线一期山东段开始调水滚动_中国政府网
新华社济南１月８日电（记者 王子辰）记者８日从山东省南水北调管理局了解到，南水北调东线一期山东段当日起开始调水，２０１５至2０１６年度计划调入水量６.０２亿方。

据介绍，南水北调东线一期山东段工程经过１１年建设，于２０１２年底完成干线主体工程建设任务，经过试通水、试运行检验，于２０１３年１１月１５日转入正式运行。截至目前，南水北调山东段工程已成功实施了２０１３至２０１４、２０１４至２０１５两个调水年度三次通水运行，工程处于安全稳定状态，输水干线水质稳定达到地表水三类标准。

按照调水计划，１月８日，位于枣庄市的台儿庄泵站首先开机运行，从江苏调长江水进入山东境内，经韩庄运河调水入南四湖向枣庄和济宁供水，并经梁济运河、柳长河调入东平湖。在为两座湖泊补水后，又分成两路，一路向东，通过胶东干线向济南、淄博供水，并与胶东调水工程联合运行向潍坊、青岛和威海供水。另一路计划于５月初向北穿黄河经鲁北干线向德州供水。调水线路穿越全省１３个市，全长１３００多公里。

据介绍，山东段工程正式通水后，能够为济南、青岛、淄博、枣庄、东营、烟台、潍坊、济宁、威海、德州、聊城、滨州、菏泽１３个市、５８个县（区）提供水资源保障，对缓解山东水资源短缺局面，保障经济社会发展意义重大、影响深远。

２０１５至２０１６年度计划调入山东省水量６.０２亿方，扣除沿线水量损失后，向枣庄、济宁、德州、济南、淄博、潍坊、青岛、威海８个城市供水２.４２亿方，向南四湖和东平湖补水２亿方，调水将持续运行至５月底。
国家最高科学技术奖为何再度空缺？ 滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者余晓洁、吴晶晶）８日，党中央、国务院在人民大会堂隆重举行２０１５年度国家科学技术奖励大会，这是我国连续第１５年举办这一盛会。然而，备受瞩目的５００万元大奖——国家最高科学技术奖今年空缺。这是继２００４年之后，国家最高科学技术奖第二次出现空缺。 

 （小标题）谁有资格获此大奖？ 

 根据《国家科学技术奖励条例》，国家最高科技奖授予两类科技工作者：一是在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树的；二是在科学技术创新、科学技术成果转化和高技术产业化中，创造巨大经济效益或者社会效益的。 

 条例规定，国家最高科技奖每年授予的人数不超过２名。自２０００年至２０１４年，共有２５位科学家荣膺国家最高科学技术奖。其中，２００２年度、２００６年度和２０１４年度，分别有１位科学家获得国家最高科学技术奖；２００４年度，首次空缺。近年获奖者以国防科技领域资深科学家居多，获得２０１４年国家最高科学技术奖的是中国氢弹元勋、“两弹一星”功勋奖章获得者于敏院士。 

 （小标题）最高奖缘何再度空缺？ 

 “对此我们只能表示遗憾。”国家科技奖励办负责人说，“我们是严格按照评选程序来的。” 

 与国家自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖的申报制不同，国家最高科技奖采取的是推荐制。有推荐资格的单位和个人包括：省、自治区、直辖市人民政府；国务院有关组成部门、直属机构；中国人民解放军各总部；经国务院科学技术行政部门认定的符合国务院科学技术行政部门规定的资格条件的其他单位和科学技术专家。 

 据介绍，有资格推荐２０１５年度国家科技奖的机构和专家共有１３０多个。通过上述渠道推荐的国家最高科技奖候选人共有９名，第一轮评审从中选出３名候选人；在第二轮评审中，３位候选人的得票数均未过半，其中有的就差“一两票”。 

 （小标题）屠呦呦为何未能获最高奖？ 

 荣获２０１５年诺贝尔生理学或医学奖的屠呦呦，为何未能获评国家最高科技奖？ 

 屠呦呦和同事们发现青蒿素，被国际同行誉为“２０世纪下半叶最伟大的医学创举”，展示了中医药学的科学价值，体现了我国在生物医学领域的科技创新能力。 

 “只能说，我们是严格按照评选程序办事。”据国家科技奖励办负责人透露，在２０１５年度国家最高科技奖评审过程中，没有个人或单位推荐屠呦呦。 

 据了解，国家科技奖的评审有严格的流程：推荐→形式审查受理→初评→评审→审定→审核→审批→颁奖。２０１５年度国家科技奖的推荐工作自２０１４年１１月初开始，截止日期为２０１４年１２月１５日；经公示、网络初评和会议初评，初评结果于２０１５年６月公布。 

 “屠呦呦先生为保护人类健康做出了重大贡献，她获得诺奖为国家争得了荣誉。过去，青蒿素项目多次获得国家科技奖励的其他奖项。”这位负责人说。
述得好关键是干得好——各省区市扎实开展市州委书记抓基层党建述职评议滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电 “去年我点到的３个问题，你们今年都改了。” “这一年基层党建工作抓得不错，打了一个翻身仗，明年要继续努力。” “还有一些问题表现在基层，根子在上面，说明你市落实党建责任还没到末梢神经。” 这是一名省委书记在省委常委扩大会上听取市州委书记述职时的点评。 根据中央关于落实全面从严治党责任、加强基层党组织建设的部署要求，从２０１５年１１月开始，各省区市在上年度工作基础上，继续开展市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核。目前，天津、吉林等２４个省区市已开展了市州委书记抓基层党建工作述职评议。中央组织部对述职评议考核工作作出安排，派人列席各省区市述职评议会并进行点评。 推进全面从严治党的有力抓手，破解难题、夯实基础的重要举措，推动基层党建与中心工作融合结合的有效载体 “不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。”习近平总书记等中央领导同志多次对落实党建工作责任、开展基层党建述职评议提出明确要求。 从２０１４年开始的市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核取得明显成效，也凝聚了共识。各地普遍反映，通过党建述职，增强了各级党委管党治党意识。有的同志谈到，述职讲问题、点评点问题、考核查问题、整改解难题，推动了基层党建各项任务落地见效。不少同志认为，述职评议考核使基层党建工作更好地服务中心，为改革发展稳定提供了有力保证。 重庆、广东专门拿出一天半时间开展述职评议。新疆、内蒙古、吉林、江苏、福建、湖南、云南等省区党委书记对市州委书记述职逐一点评，普遍点出３－４个问题。上海、江西党委主要负责同志、与会常委同志和政府有关负责同志逐一点评。天津、黑龙江将述职范围延伸拓展到省级机关和省属企事业单位。广西、贵州、陕西等省区要求讲成绩不超过１／３，晒问题不少于１／３。河南、云南、四川等省市会前开展随机调研，要求市州委书记对发现的问题逐一回应。辽宁、湖北等省在述职会上现场播放暗访调查专题片和幻灯片，要求先对问题认账、担责，提出整改意见。浙江、山东建立抓基层党建工作末位约谈制度。各省区市普遍要求对评议考核中基层党员群众反映差的限期整改，情况严重的严肃问责。 成绩是实在干出来的，问题是工作中找出来的，提出的打算是集体研究后作出的庄重承诺 很多市州委书记认识到，作为党组织书记，抓好党建责无旁贷、责重如山，通过一年来真抓真管真改，对党建工作怎么抓、抓什么，心中有数，主业意识、主角意识、主动意识明显增强。述职中，市州委书记真正把自己摆进去，讲一年来所做的工作，谈个人抓党建的不足，剖析思想根源，体现出强烈的责任意识。 不少市州委书记感受到，抓好基层党建一点用力、多点受益，基层组织建设得到实实在在加强，党委决策部署落地更顺畅了、工作推动更有力了。述职中，书记们有话可说、有话要说、有话能说，对基层情况熟悉，有数据、有事例、实实在在。 许多市州委书记谈到，抓好基层党建必须直面问题、解决问题，没有亮出问题的勇气，就不会有改起来的担当，把问题查清楚、摆到位，解决问题也就有章法了。述职中，各位书记普遍回应上年度自己找、上级点、群众评提出的问题，逐一说明整改情况。 参加评议的基层代表反映，市州委述职书记亮出的是干货、实货，述职接地气、有底气。一些省区市领导干部谈到，各位书记讲的都是干出来的，不是写出来的，大家尝到了抓党建的甜头，从“要我做”变成了“我要做”，把基层党建放在了心上、抓在了手中、落到了实处。 述职评议考核牵住了党建工作的“牛鼻子”，有力撬动了基层党建，解决了不少多年想解决没有解决的问题 ２０１４年的述职评议考核有力撬动了基层党建工作。２０１５年，市州委书记晾出了他们的“履职表”“成绩单”。 落实党建责任更加有力。市州委书记把基层党建工作摆上重要位置，亲自研究谋划，深入基层调研，带头抓点示范，牵头解决重点难点问题。吉林长春市委书记主持召开１１次专题议党会议。四川遂宁市委书记走遍全市１０５个乡镇。新疆阿勒泰要求乡镇党委书记每年下村不少于１８０天，重点推动基层组织建设。上海浦东新区明确党委（党组）履行基层党建责任的１２项正面清单和６项一票否优的负面清单。湖南怀化市委书记约谈１０名县委书记和组织部长，对履职不力的１６名乡镇党委书记予以免职或调整。 带头人队伍建设明显加强。天津、福建、湖北、宁夏在村和社区“两委”换届中，建立“准入清单”“负面清单”，严把入口关。浙江绍兴明确村、社区书记８项履职规范和“九不准”底线。青海海东加强“全科型”乡镇干部队伍建设。黑龙江绥化探索村党组织书记末位淘汰、到龄离任等办法。各省区市依托县级教育培训基地等，分期分批开展轮训，提高带头人队伍整体素质。 党的组织生活更加经常和严格。各地抓住“三严三实”专题教育契机，认真落实“三会一课”、民主评议党员等基本制度。省、市、县党委书记带头讲党课，带动各级党组织书记为党员干部讲党课，领导干部带头参加所在党支部组织生活会。云南开展党员教育管理、党内组织生活工作检查，对制度坚持不好的单位进行通报。湖北襄阳、陕西榆林对严肃党内组织生活提出具体要求，强化支部抓落实的责任。湖南娄底开展党员秋冬季集中教育整治，处置不合格党员１１１７名。 党组织和党员联系服务群众更加深入。贵州组织全省８．６３万领导干部遍访９０００多个贫困村和所有贫困户。云南整合资金１８０亿元，实施扶贫开发与基层党建“双推进”项目。湖南组织１７．２万名党员干部结对帮扶１９０万余户贫困户。上海黄浦区推行权力、责任、服务、效能４张清单，让群众上哪办事、找谁办事、怎样办事明明白白。 基层基础保障水平不断提高。广东茂名把各级办公经费节约的６０００多万元用于基层组织建设。江西新余投入基层党建的经费增幅达到２２％。广西北海保证每个村１０万元、社区２０万元服务群众专项经费。宁夏银川设立发展村级集体经济专项资金，帮助８０个“空壳村”增加收入近千万元。 中组部有关负责人表示，台上十分钟，台下一年功，只有真管真严、敢管敢严、长管长严，扎扎实实抓好党建工作，述职评议考核才会有分量、得高分，基层组织建设才能全面进步、全面过硬，党的执政基础才能更加稳固。
证监会发言人就是否延续实施新股供给的“预期管理”等答记者问_新闻发布_中国政府网
2016年1月8日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人邓舸介绍了证监会在推进资本市场服务“三农”方面的工作情况，通报对5宗案件作出行政处罚，回答了记者关于新规下新股发行、注册制进展以及金融扶贫方面的问题。 1、问：在推进资本市场服务“三农”工作方面，证监会近几年做了哪些工作？能否介绍一下证监会定点扶贫工作开展的情况？ 答：近年来，我会认真贯彻落实党中央、国务院关于扶贫开发工作的指示精神，始终注重发挥资本市场在国家扶贫开发事业中的服务功能，积极引导贫困地区、少数民族地区、革命老区利用资本市场实现结构调整、转型升级和加快发展，取得了积极成效。 一是建立健全资本市场支持扶贫开发工作长效机制。我会积极落实中央精神，专门出台了《中国证监会支持赣南等原中央苏区振兴发展的实施意见》，并与人民银行等部委联合出台了《关于全面做好扶贫开发金融服务工作的指导意见》，对促进贫困地区经济社会持续健康发展，进一步完善金融支持扶贫开发工作作出制度性安排。此外，还制定了《民族地区资本市场培训基金管理办法（试行）》，组织证券期货交易所捐资建立基金，专门用于支持新疆等5个少数民族地区证券期货行业教育培训，普及金融知识，培养当地人才。 二是大力支持“三农”发展。2007年至2015年11月底，共有21家农业企业实现首次公开发行股票并上市，融资额159亿元；已上市农业企业再融资332亿元。同时，我会积极推动农业龙头企业做优做强。2009年至2015年11月底，涉农上市公司重大资产重组共计22项，累计金额达360亿元，对于提高农业组织化程度、加快转变农业发展方式发挥了重要作用。期货市场服务“三农”的渠道和机制进一步拓展。目前，我国期货市场已上市21个农产品期货品种，覆盖粮棉油糖的品种体系基本形成。随着品种数量的增多，越来越多的涉农主体利用期货市场来管理生产经营风险，为推进农业适度规模经营、促进农业现代化发展提供了保障。 三是重点加强对少数民族地区的支持力度。建立健全对口支持西藏资本市场发展的长效机制，落实西藏等西部地区企业股票首次公开发行优先审核政策，减免西藏等5个少数民族自治区企业在新三板挂牌的费用并提供专门审核服务，截至2015年11月底，来自内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏、云南、贵州、四川8个省（区、市）以及湘西土家族自治州、延边朝鲜族自治州的新三板挂牌企业达324家，比2014年底增加241%，占新三板挂牌公司数量的7.5%。 与此同时，根据国务院部署，证监会于1998年9月开始参与定点扶贫工作，最初帮扶云南省中甸县和宁蒗县；2002年4月，调整为帮扶安徽省宿松县和太湖县。在2012年底新一轮定点扶贫对象调整中，证监会主动新增帮扶河南省兰考县等8个县，帮扶总数达到10个重点县（近期国务院扶贫办调整定点扶贫结对关系，调减2县），是310个定点扶贫单位中，增加重点县数量最多、增幅最大的单位，为实现定点扶贫对全国592个重点县的全覆盖作出了应有贡献。 一是积极选派年轻优秀干部挂职扶贫。从1998年至2012年的14年间，证监会先后选派了22名年轻优秀干部到云南省、安徽省4个贫困县挂职蹲点扶贫，筹措资金近2200万元，协调引进资金约5.25亿元，投到教育、民生、基础、产业等领域的90多个帮扶项目，帮助贫困地区有效改善了生产生活条件，促进了当地经济社会发展。2013年新一轮定点扶贫工作正式启动后，证监会先后选派了两批共15名年轻优秀干部到10个定点县挂职扶贫，累计投入资金近5500万元，帮助协调引进项目资金15亿元，已投入援教助学、民生基础、抗震救灾、产业发展等项目中。 蹲点扶贫过程中，我会干部注重将资本市场功能发挥与扶贫工作紧密结合，创新扶贫开发机制，助力定点县完善金融服务，帮助本地重点企业发展。如河南兰考挂职干部借鉴“三公”原则和上市公司信息披露制度，大胆改革扶贫资金分配使用机制，取得了良好效果，得到国务院扶贫办和河南省的充分肯定；积极向上市公司宣传兰考的良好政策环境和发展优势，引导格林美、禾丰牧业、晓鸣禽业等上市（挂牌）公司在兰考加大投资，形成良好带动效应，为兰考经济发展增添新动力，吸引带动多家金融机构支持兰考发展。 二是凝聚证券行业社会扶贫合力。中国证券业协会通过成立证券行业扶贫专项基金和引导证券行业共同选派扶贫干部、制定扶贫规划、认领公益项目、筹措扶贫资金等方式，凝聚证券行业社会扶贫合力。深圳证券交易所与建设银行、中国扶贫基金会小贷公司合作开发“深银通”、“深农惠”贷款产品，以1500万元帮扶资金铺底，撬动银行、小贷公司向甘肃省武山县重点扶持的龙头企业、合作社和贫困农户提供贷款，解决企业发展、农户生产的资金瓶颈问题，综合推动县域经济发展。目前，“深银通”项目确定3批12家帮扶企业累计授信6050万元，累计贷出2700万元；“深农惠”项目重在降低农户资金成本（降低3个百分点利息），目前累计发放275户，其中36户为贫困户。 三是不断拓宽当地企业融资渠道。积极发挥多层次资本市场功能，加大对定点扶贫地区企业的资金支持力度。如河南省桐柏县中源化学股份有限公司于2014年9月借壳上市，募集配套资金8.5亿元，实现了定点扶贫县企业上市的零突破。2009年由我会牵线引进安徽省太湖县的金张科技被上市公司东材科技以1.33亿元对价实施51%控股权收购，通过间接途径融入资本市场。此外，河南省兰考县的瑞华环保、安徽省宿松县的中天石化已向“新三板”提交了挂牌申请，还有十余家定点扶贫县企业也与证券公司签署了合作协议，确定了IPO或在“新三板”挂牌的意向。 四是探索开展精准特色扶贫。因地制宜，大力引导帮扶资金投入符合当地特点的产业项目中，如为河南省兰考县引入龙头养殖企业，发展规模养羊项目；为内蒙古自治区察右前旗援建杂粮加工厂，助力贫困农户发展杂粮种植，提高农产品附加值；帮助陕西延长县发展苹果种植业，开拓产品销路；在河南省桐柏县引入万头养牛场项目，带动相关产业发展，促进就业等等，都对脱贫致富起到了重要的推动作用。 五是多方面开展智力扶贫。通过智力扶贫，提高贫困地区的可持续发展能力，是我会定点扶贫的一项长效机制。一方面，继续做好教育扶贫。仅2014年，我会各对口帮扶对象累计投入资金700余万元，援助11所中小学建设教学楼、运动场、电教室等设施，资助贫困老师51人、大中小学生1100多人。另一方面，积极依托证监会党校平台，以定点县县级领导干部等重点人群为培训对象，帮助他们了解资本市场，拓宽发展思路，提升引领县域经济发展的能力，累计开展19期培训，实际培训2500余人次。 在做好定点扶贫工作的同时，我会还认真落实国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的战略部署，通过指导当地企业发行债券、到“新三板”挂牌，双向选派干部挂职，开展专题培训，引进证券行业公益资金853万元支援当地民生、教育项目等一系列举措，积极支援赣州市振兴发展。此外，我会各派出机构还积极参与辖区地方政府推动的帮县驻村扶贫工作，调动辖区资本市场力量共同参与扶贫工作，得到当地政府和群众的充分肯定。 答：当前，党中央、国务院发出了打赢脱贫攻坚战的总动员、总命令，证监会系统广大干部职工将坚决贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，以多层次资本市场建设为依托，聚焦精准扶贫、精准脱贫，充分调动行业和市场力量，多渠道、多方式增加对贫困地区的支持，加大对贫困地区金融服务力度，积极发挥资本市场在脱贫攻坚中的积极作用。 一是强化脱贫攻坚工作机制。近日，证监会扶贫开发工作领导小组进行了调整强化，由肖钢主席担任组长，直接抓我会的扶贫开发工作。领导小组将加强对资本市场支持脱贫攻坚工作的统筹，有效组织动员派出机构、交易所、行业协会、市场经营机构、上市公司等的资源，把扶贫力量集中使用、聚焦精准帮扶。组织动员行业机构积极参与脱贫攻坚工作，发挥专业优势，深入基层为脱贫攻坚提供专业服务。坚持问题导向，坚持改革驱动，在《关于全面做好扶贫开发金融服务工作的指导意见》基础上，制定当前和今后一段时期资本市场支持脱贫攻坚的具体政策措施。 二是创新脱贫攻坚的措施。进一步优化制度安排，不断拓宽贫困地区多元化融资渠道。积极支持和培育贫困地区企业上市，充分利用全国中小企业股转系统和区域性股权市场挂牌、股份转让功能，促进贫困地区企业融资发展。通过生态旅游开发，扶贫资金入股，推动贫困地区资源变资产、农民变股东，带动贫困人口增收。继续落实好支持西部地区企业首次公开发行审核以及5个少数民族自治区企业挂牌审核服务和有关费用的特殊优惠政策，并考虑将优惠范围扩展到14个集中连片特困地区。鼓励证券交易所、保荐机构加强培育辅导贫困地区有上市前景的企业。协调和引导证券期货经营机构加大贫困地区资本市场培训培育、产品创新和金融服务的力度，促进资金、土地、人才、技术、管理等要素资源向贫困地区集聚，为贫困地区扶贫开发和经济发展提供支持。 三是加大对“三农”的支持力度。有序引导各类资本流入优质农业项目，支持农业产业投资基金、农业私募股权投资基金和农业科技创业投资基金发展，推动科技、创意、资本与农业的全面对接，积极支持高科技和新商业模式、新经济业态的农业企业成长壮大，为“三农”发展注入强劲动力。支持农业龙头企业和大型专业化公司，通过并购、重组等方式，有效整合上下游产业链，进一步增强龙头企业带动能力，全面提高我国农业产业化经营水平。加大债券市场服务“三农”力度，鼓励支持更多符合条件的涉农企业通过发行公司债、中小企业私募债和资产证券化产品融资，拓宽融资渠道。创新期货市场服务“三农”的新方式、新方法，鼓励涉农企业进入期货市场开展套期保值业务，鼓励期货公司子公司拓展业务，帮助涉农企业盘活资产，加快资金周转，防范生产经营风险。 四是打赢定点脱贫攻坚战。扶贫开发是长期性工作，而脱贫攻坚是党中央提出的2020年必须完成的任务。前些年，通过开展定点扶贫和对口帮扶，已经为脱贫攻坚打下了坚实基础，今后五年，我们要加大力度，集中力量，支持定点扶贫县打赢脱贫攻坚战。选派优秀中青年干部到定点县挂职，为挂职干部“想干事、能干事、干成事”创造有利条件。证监会将按党中央、国务院精准扶贫、精准帮扶的要求，主动与扶贫定点县进行对接。加强和定点扶贫县间的联系，深入开展调研，走进贫困乡村，走进贫困家庭，摸清底数，共商精准帮扶对策。把证监会系统和资本市场在资金、项目、信息、管理、技术、智力等方面的资源与精准帮扶对策结合起来，一家一户落实，着力增强帮扶对象“造血机能”，支持他们立足自身力量脱贫。 3、问：股票发行新规自2016年1月1日起实施，新规下的第一批新股预计何时发行上市，获批企业数量有多少？证监会是否还将延续实施新股供给的“预期管理”？ 答：新的规则发布后，已过会的首发公司需按新规则的要求，制定切实可行的填补回报措施，履行董事会决议等公司内部决策程序，按新的信息披露要求修改补充招股说明书，履行会后事项程序。预计上述准备工作需要半个月左右的时间。新规下的股票发行启动时间取决于企业上述准备工作完成情况。证监会将根据市场和交易系统初期运行情况，按照有利于增强市场活力、维护市场稳定的原则，合理安排新股发行。 为缓解新规下新股发行对交易系统的压力，保证交易系统安全运行，初期新股发行将按各交易日均衡申购的原则安排，后期逐步进行调整。按照目前的做法，为明确市场预期，我会仍将在企业新股发行核准后，通过我会微博微信第一时间公布核准企业的家数和名单。 4、问：全国人大审议通过注册制改革授权决定，该决定自2016年3月1日起施行，这是否意味着注册制将于3月1日起实施？相应的配套措施征求意见稿何时出台？目前排队的企业将按照核准制还是注册制发行？ 答：这里讲的3月1日，是指全国人大授权决定二年施行期限的起算点，并不是注册制改革正式启动的起算点，改革实施的具体时间将在完成有关制度规则后另行提前公告。 全国人大的授权决定，为推进股票发行注册制改革提供了明确的法律依据。为此，需要国务院根据授权对注册制改革作出相关制度安排，出台相应的文件。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件。目前，证监会相关规章规则的起草工作正有序进行，待各方面条件成熟后，将按规定向社会公开征求意见。 在注册制正式实施前，我会将按照现行核准制的要求，继续做好股票发行审核工作。与此同时，我会将做好发行审核工作向注册制过渡的预案，对发行审核工作作出合理安排，确保实现发行审核工作的平稳衔接。相关方案将及时向社会公布。
外交部：朝核问题各方要冷静行事避免局势升级滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹８日表示，中方愿同各方一道共同应对朝鲜核试验后的新形势，敦促朝方信守并回到无核化的承诺上来。其他各方也要冷静行事，避免激化矛盾导致局势紧张升级。

华春莹在例行记者会上应询介绍了外交部长王毅７日晚应约同美国国务卿克里通电话的具体情况。据报道，克里称他在与王毅通话时表示，美方尊重中方处理朝核问题的办法，但不能再按惯例行事。

华春莹说，王毅在通电话时全面阐述了中方的立场。王毅表示，面对朝鲜核试验后出现的新形势，中方愿从维护国际核不扩散体系出发，同各方一道共同加以应对。

华春莹说，中方的基本立场是，不管出现什么变化，都要坚持致力于推进半岛无核化的目标，坚持致力于维护半岛的和平稳定。中方敦促朝方信守并回到无核化的承诺上来，停止采取任何恶化局势的行动，同时其他各方也要冷静行事，坚持和平解决大方向，避免采取激化矛盾、导致局势紧张升级的行动。
让“中国芯”照亮世界——记国家技术发明奖一等奖硅衬底蓝光ＬＥＤ技术攻关路滚动_中国政府网
新华社南昌１月８日电（记者刘菁 沈洋）巴掌大的蓝色圆形硅片上，一层层“生长”着多种半导体材料，两千个毫米见方的芯片整齐分布其中。由电变光，芯片发出神秘的幽蓝光，投射到荧光粉上，顿时柔和的白光洒射开来。 正是这小小的硅衬底蓝色发光二极管的诞生，使中国成为世界上继日美之后第三个掌握蓝光ＬＥＤ自主知识产权技术的国家、唯一实现硅衬底ＬＥＤ芯片量产的国家。 “中国芯”，令国人骄傲、世界震动。２０１５年度国家技术发明奖一等奖，花落“硅衬底高光效ＧａＮ基蓝色发光二极管”。获奖的背后，是一颗颗跃动的中国心，是一簇簇永不停歇的自主创新，是一个持续１９年的蓝光梦。 文明与光源同行。火把照亮了人类文明的萌芽，爱迪生的白炽灯促使电气时代降临，日光灯推动技术时代前行，第四代光源半导体发光二极管（简称ＬＥＤ）则是绿色照明时代的革新。 为抢占新兴产业先机，从“十五”开始，科技部率先支持ＬＥＤ技术和产业发展，成立国家半导体照明工程协调领导小组，提高中国ＬＥＤ技术国际竞争力。 当日美技术路线纷纷取得突破，一位三十岁出头的年轻人也开始憧憬中国的蓝光梦。他，就是硅衬底ＬＥＤ技术的领衔教授、南昌大学副校长江风益。这个蓝光梦，一做就是１９年。 １９９６年，在南昌大学一间４０平方米的实验室里，江风益揣着６０万元贷款开始了追梦，跟踪日本技术做中国的ＬＥＤ。四年后，他成功试制出蓝宝石衬底蓝、绿、紫光ＬＥＤ，其中蓝光ＬＥＤ投入量产。 国内完全依赖进口ＬＥＤ芯片的历史改写，但江风益很快陷入了新的担忧。国内ＬＥＤ下游企业越来越多。可致命的是，技术专利都掌握在日美手中，行业随时可被扼喉。 江风益决心不做国外技术的影子，而是自主创新寻找“中国芯”的路径。２００３年，江风益大胆选择硅衬底氮化镓技术路线。 这是一条国外少数知名企业大量投入却攻关未果的路线，这是一条被外国同行判了技术“死刑”的路线。抉择源于创新的驱动，风险面前，江风益抱定“中国芯”的梦想，“技术跟踪总走在别人后面。只有创新，才能超越！” 人才不足，就多投入精力。五千多次实验，夜以继日。饿了，叫盒饭在实验室里吃；累了，在实验室的小床上打个盹。长期弯腰工作，江风益患上了严重的腰椎间盘突出椎管狭窄症，步行不到５０米就得蹲下。 经费有限，就自己动手组装实验装备。进口设备花费几千万元不说，还受国外工艺局限；自己组装充分体现我们的技术思路。江风益笑说：“这是没钱的好处。” ２００３年１２月的一个寒冬日，实验室内硅衬底蓝光ＬＥＤ发出了一丝微光。当其他人遗憾不够亮时，江风益大呼“很亮”！ 星星之火可以燎原，创新的勇气、魄力同样点燃希望的曙光。２００４年，硅衬底ＬＥＤ取得突破性进展，中国打破日美垄断，形成全球ＬＥＤ技术三足鼎立局面。目前其电光转换效率超过６０％，获得授权专利１４７项，其中国际专利４７项。 如果说“中国芯”是一次技术创新，那么造芯则是又一次生产力转化创造。 ２０１０年，科技部批准依托南昌大学团队组建国家硅基ＬＥＤ工程技术研究中心。“科研工作企业化”是江风益的又一创新性制胜“宝典”。他采取“关键技术科研人员攻关，操作实验交给工人和生产线”的方法，教会工人来做“研究”。科研人员把实验程序编好交给工人，工人２４小时３班实验不停歇，第二天一上班数据就摆在桌上了。这一机制明显加快了攻关进程。 躺在实验室里的“中国芯”没有生命，真正产业化才是国际竞争力。２００６年，晶能（江西）光电有限公司应运而生，开始了硅衬底ＬＥＤ技术的产业化之路。试生产时，各种功率产品生产标准不一，合格率非常低。３个月没日没夜地反复试验，一个个技术瓶颈被打开。 ２００９年，晶能光电在全球率先实现硅衬底小功率ＬＥＤ芯片量产；２０１２年，又实现硅衬底大功率ＬＥＤ芯片量产，这标志着硅衬底ＬＥＤ技术产业化的成熟，国际半导体照明联盟将其列为年度新闻事件。我国在硅衬底ＬＥＤ领域因此占据了技术和产业化两大高地。 产业化最艰难时，一批海归人员毅然回国加入晶能光电。他们说：“我们是中国人，在国外学习，为的就是有一天照亮中国自己的ＬＥＤ产业梦！” 如今硅衬底蓝光ＬＥＤ技术的产品用户超过３００家，几乎覆盖全部照明领域。中国芯，中国造，晶能光电ＣＥＯ王敏博士说：“ＤＶＤ的覆辙不会在ＬＥＤ产业上重蹈了！” 作为新一代革命性照明技术，ＬＥＤ被作为提升传统产业、培育新兴产业的重点领域之一。而韩国三星、日本东芝等知名企业已经开始跟踪硅衬底ＬＥＤ技术。 在南昌，以硅衬底ＬＥＤ技术为核心聚焦了１２家企业，覆盖全产业链。王敏说，打造具有核心竞争力的ＬＥＤ产业链，不仅要有强大的中国芯，还需要形成包括高端装备、原材料、封装器件、应用在内的产业集群。 一项打造“南昌光谷”的蓝图振奋着江西。江西决定，把南昌打造成全国的ＬＥＤ光谷，建成具有国际核心竞争力的ＬＥＤ全产业链研发、制造和应用基地，到２０２０年ＬＥＤ产业主营业务收入超过一千亿元，占全国１５％，其中硅衬底ＬＥＤ技术收入达到五百亿元。 实验室里，获奖团队仍然在向新的高点进军。江风益说，我们正努力攻关黄光、绿光ＬＥＤ，使无需荧光粉的ＬＥＤ照明成为现实。“在不远的将来，要用‘中国芯’照亮世界！”
全国统战部长会议在京召开 俞正声出席会议并讲话滚动_中国政府网
新华社北京1月8日电 全国统战部长会议8日在北京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话，强调统一战线要全面贯彻党的十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局、树立和贯彻 五大发展理念，在新的起点上进一步开创统一战线事业发展新局面，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步提供广泛力量支持。

俞正声对过去一年统战工作给予充分肯定。他指出，一年来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，在有关方面大力支持下，各级统战部门和统战干部敢于担当、奋发有为、开拓创新、埋头苦干，统战工作取得了重要进展，交出了一份出色的答卷。

俞正声指出，十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把统一战线摆在治国理政的重要位置，对统战工作进行了全面谋划、密集部署，特别是召开中央统战工作会议、颁布《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，成为统一战线历史上的重要里程碑。要深入贯彻落实党中央关于统一战线的一系列重大决策部署，吃透中央精神，把握核心要义；抓住重要“窗口期”，推动解决重点难点问题；加强督促检查，确保各项政策规定落到实处。

俞正声强调，服务“十三五”规划制定实施，是统一战线的重要任务，也是新形势下统一战线发挥法宝作用的集中体现。要立足自身优势，整合民主党派、工商联、无党派人士等各方面的资源力量，在促进科学民主决策、投身国家重大发展战略、助推非公有制企业转型升级、参与脱贫攻坚等方面发挥积极作用。要全面推进新的社会阶层人士统战工作，创新工作方式载体，加强联系沟通，团结引导他们做合格的中国特色社会主义事业建设者。

俞正声指出，党委主要负责同志要认真履行统战工作第一责任人的职责，形成在党委统一领导下，各有关方面既有分工、又有协作的大统战工作格局。

中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议并作工作报告，强调要把今年作为党中央关于统一战线一系列重大决策部署的全面落实之年，加强调研，突出重点，勇于创新，开展督查，扎实做好统一战线各领域工作。要组织开展统一战线“凝心聚力‘十三五’行动”，凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，倾力打造统一战线服务中心工作的特色品牌。要强化看齐意识，建设政治坚定、业务精通、作风过硬的高素质领导班子和干部队伍，使统战部门、统战干部成为对党绝对忠诚的政治机关、政治工作者。
勇立创新潮头 发挥引领作用——国家科技奖励大会在社会各界引起强烈反响_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电 “国家重奖科技成果是对科技创新的极大激励”“要进一步发挥科技在全面创新中的引领作用”……中共中央、国务院８日隆重举行国家科学技术奖励大会，颁发国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖等，在社会各界引起强烈反响。

“每年的国家科技奖励大会既是对我国科技创新成就的检阅，更是对广大科技人员的激励。十八届五中全会提出的五大发展理念之首就是创新，足见党和国家对创新的重视和期待。”南京农业大学副校长丁艳锋说。

深圳市华创科技创新成果产业转化中心主任黄伟认为，科技奖励已经成为国家人才政策、科技政策的重要组成部分。国家肯定和展示了一大批优秀科技成果，将更好地引导科技创新围绕国家发展战略精准发力。

西安交通大学教授黄佐华等完成的项目荣获今年国家自然科学奖二等奖。他说：“我国实现由大变强，离不开科技进步，离不开自主创新，建设创新型国家将有力支撑中国走向世界舞台中心。科技奖励大会又一次吹响了着力建设创新型国家的号角。”

在国家科技奖励的名单里，越来越多的创新企业榜上有名。和芯星通科技（北京）有限公司的成果获得国家科技进步二等奖。公司ＣＥＯ胡刚说：“创新是唯一的活路。这几年国家科技奖评出的项目都是真正能和国际水平竞争、能解决社会经济中实用问题的成果，真正是鼓励面向市场的创新。”

深圳光韵达光电科技股份有限公司执行董事姚彩虹、金溢科技股份有限公司副总经理王明宽等企业界人士表示，只有大力开展科技研发，引领创新，才能增强产品的市场竞争力，才能使中国企业在当今和未来市场中占据一席之地。

一些科技、教育、企业界人士表示，应充分发挥科技在我国全面创新中的引领作用，并对进一步加强科技创新提出了建议。

南京工业大学副校长乔旭说：“科技创新是全面创新的核心内容和关键抓手，是当前‘供给侧改革’的主要驱动力。未来的科技工作应更加坚持需求导向和产业化方向，紧密衔接经济发展方式转变，使科学研究和创新成果更加接地气。”

“科技是第一生产力，没有先进科技支撑我国很难成为创新型国家。”北京大学物理学院天文学系教授吴学兵表示，应加强基础科研设施建设，更加重视基础性研究，加强研究成果的应用推广。

广州大学化学化工学院教授徐常威认为，科技要在全面创新中发挥引领作用，高校里的科研成果就不能“束之高阁”，要加快科技成果转化和产学研一体化建设，主动对接市场需求、企业需求。

中南财经政法大学经济学院教授卢现祥说，要构建产学研的内在激励机制，实现由政府主导向市场主导转变，一方面让企业对技术有内在需求，另一方面要让高校有科研转化内在动力，让科研机构、大学、企业在市场中实现合作。

胡刚说，对科技企业来说，目前创新型人才还普遍不足，要努力建立完善科学人才培养机制，培养起创新型人才团队，这将有利于更好地发挥科技企业在推动建设创新型国家建设中的作用。国家也应加大对创新型人才及创新理念的培养，进一步完善创新创业激励政策。

采访中很多人表示，我们国家处于实现中华民族伟大复兴中国梦的重要时期，科技工作者更是承担着创新驱动发展的历史重任。

带领团队获得国家技术发明二等奖的西安电子科技大学教授刘宏伟说：“作为一名科研人员，我深感责任重大，使命光荣，将以更加饱满的热情投入科技创新工作中。”

中山大学中山医学院博士生林园、西安交大生物医学工程专业博士生赵国旭、西安交大航天航空学院博士生王预然等也表示，科技工作者只有投身创新型国家的建设才能实现自己的时代价值。作为我国科技力量的“后备军”，将努力学好知识，掌握本领，成就自身，报效祖国。（参与采写记者吴晶晶、许祖华、魏梦佳、倪瑞捷、扶庆、陈宇轩、黎昌政）
《天津国家自主创新示范区发展规划纲要》获批 到2020年实现总收入6万亿元滚动_中国政府网
新华社天津１月８日电（记者 周润健）《天津国家自主创新示范区发展规划纲要（２０１５—２０２０年）》（以下简称规划纲要）日前获科技部等１４个国家部委批复，标志着天津示范区建设纳入了国家创新驱动发展战略，确定了天津示范区“一区二十一园”的发展新格局。根据《规划纲要》，到２０２０年天津示范区实现总收入６万亿元。

天津市科委主任陆文龙８日介绍说，《规划纲要》提出，将全面贯彻落实把天津示范区建设成为创新主体集聚区、产业发展先导区、转型升级引领区和开放创新示范区的国务院定位，建成具有国际竞争力的产业创新中心和国家重要的区域创新中心。

天津示范区未来五年的重点任务是，引领中国制造业转型升级，建设具有国际竞争力的产业创新中心；打造科技型中小企业升级版，塑造创新主体新优势；集聚高端创新创业要素，构筑研发转化新高地；完善城市配套功能，强化创新创业新支撑；充分利用五大战略机遇叠加，形成开放创新新格局。

同时，《规划纲要》还对“一区二十一园”的主导产业分布做出了布局，通过发挥核心区的示范辐射作用，进一步推动中心城区大众创业发展、加快环城四区产城融合、提升滨海新区开发开放步伐和加速远郊区县产业转型升级，带动天津全市加快步入创新驱动发展轨道。
李克强在国家科学技术奖励大会上的讲话_李克强_中国政府网
今天，我们隆重召开国家科学技术奖励大会，表彰为我国科技事业作出突出贡献的科技工作者。刚才，习近平总书记和其他党和国家领导同志，向获奖代表颁了奖。在此，我代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺！向全国广大科技工作者致以崇高敬意和诚挚问候！向参与和支持中国科技事业的外国专家表示衷心感谢！ 刚刚过去的一年，是我国发展克服多重困难和挑战、取得重大成就的一年，也是科技界喜报频传的一年。国家科学技术奖展示了一批标志性重大科技成果，一批自主创新成果达到国际先进水平，C919大型客机总装下线，“多自由度量子隐形传态”研究成果列国际物理学领域十大“年度突破”榜首，我国多名科学家在国际科技大奖中折桂，因对青蒿素研究成果有重大贡献，曾获国家重大科技成果奖、国家发明奖、全国十大科技成就奖等多个奖项的屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家。中国科学家为人类科学事业作出了卓越贡献。创新驱动发展战略不断深化，大众创业、万众创新激发了社会的创新潜能。中国科技创新成就令世界瞩目，全国人民倍感振奋和自豪！ 创新是引领发展的第一动力。当前，全面建成小康社会进入决胜阶段，经济结构性改革处在关键时期。要使我国发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，不断提高全要素生产率，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，紧紧依靠结构性改革和科技创新，推动新动能加快成长、化蛹成蝶，促进传统动能改造提升、凤凰涅槃，用创新的翅膀使中国经济飞向新高度！ 我们要培育发展新动能，改造提升传统动能。一个国家自主创新能力越强、掌握的核心关键技术越多，未来的发展后劲和空间就越大。我们要深入实施创新驱动发展战略，瞄准新一轮世界科技革命和产业变革，适应我国经济社会发展需要，在战略必争领域前瞻部署，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，加速基础研究和应用研究的衔接融合，形成全链条、一体化的创新布局。为此，要实施一批新的重大科技项目，建设一批国家重大科技基础设施、实验室和产业技术创新中心，培育一批具有国际竞争力的创新型企业，打造一批大众创业、万众创新示范基地，力争取得重大颠覆性创新和群体性技术突破，推动新技术、新产业、新业态加速成长，塑造更多依靠创新驱动的引领型发展。同时，要更多利用市场机制化解过剩产能，在传统产业广泛开展“互联网+”行动，推动制造业增强核心竞争力，引导企业创新品种、提升品质、打造品牌，让“老产业”焕发出“新活力”。 我们要用好用活科技人才，释放创新潜能。才以用而日生，思以引而不竭。只有把广大科技人员的积极性充分调动起来，创新成果才会源源不断涌现。要加快改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，激发科技人员持久的创新动力。要加快改革科研项目管理机制，砍掉繁文缛节，让科技人员把更多精力用到研究上。要加快改革科研评价机制和人才评价机制，让更多优秀人才脱颖而出、一展身手。要扩大高校和科研院所自主权，赋予领军人才更大的科研决策权。我国拥有世界最大规模的科技队伍，应该也能够创造更多更好的科技成果，走在世界创新前列。 我们要强化企业创新主体地位，夯实创新基础。企业是经济发展的主体，也应成为创新的主体。要加快构建企业主导的创新机制，打破企业和高校、科研机构的界限，建立跨界创新联盟，促进产学研用贯通，推进产业链、创新链融合，加快使创新成果转化为现实生产力。鼓励大企业增加研发投入、设立创新平台。要通过财税金融政策、种子基金、风险投资等方式，支持创新型小微企业加快成长。千千万万企业致力创新，大企业“龙头”带动、中小微企业“特尖专精”，就能支撑起我国创新发展的新天地。 我们要汇聚众智众力，扩大创新供给。创新的深厚伟力在于民众之中。13亿多中国人民蕴藏着无穷的智慧，1亿多受过高等教育和有专业技能的人才是我们最大的创新资源和优势。近几年，依托互联网的众创、众包、众扶、众筹迅速兴起，大大拓展了科技创新空间，大幅增加了科技创新主体。创新是供给侧结构性改革的重要内容。我们要破除束缚创新的桎梏，促进创新要素流动，打造大中小企业和高校、科研机构“五方协同”的众创平台，形成各类创新主体互促、民间草根与科技精英并肩、线上与线下互动的生动局面。各级政府要以敬民之心行简政之道，满腔热情地为创新提供支持和服务，积极清障搭台、融资减负。要培育尊重知识、崇尚创造、追求卓越的创新文化，营造人人皆可创新、创新惠及人人的社会氛围，织牢让创新者无后顾之忧的社会保障安全网，让更多有意愿有能力的创新者梦想成真，让一棵棵创新的幼苗长成一望无际的“森林”，为经济发展注入澎湃动力。 我们要推进开放合作，打造创新高地。面对科技资源跨国流动、创新要素全球配置的大趋势，我们要统筹用好国内国际两种创新资源，主动融入全球创新网络，进一步加强国际合作，积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程，加快建设一批国际联合研究中心和技术转移中心。要围绕“一带一路”建设和国际产能合作，通过共同开发第三方市场等方式，积极推动我国先进适用技术和产品走出去，积极打造中国标准和中国品牌。要深化政府间创新对话机制，搭建创新合作平台，吸引更多的海外技术、人才和资本到中国创新创业，构建优势互补、互利共赢的利益共同体，形成全球创新的集聚地。 同志们，朋友们！加快科技进步、实现创新发展，关系国家前途和民族未来。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，加快建设创新型国家步伐，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献！
浙江发布新版11项定价目录 收费公路通行费调整等要听证滚动_中国政府网
新华社杭州１月８日电（记者 岳德亮）浙江省物价局日前公布了新版的《浙江省定价听证目录》，即将从２０１６年２月１日起实行的新版目录包括居民用水、电、气、轨道交通等１１个项目。

据浙江省物价局相关负责人介绍，调整后的新版听证目录具体包含：居民生活用电价格、居民生活用管道天然气价格、居民生活用自来水价格、收费公路车辆通行费标准、客运出租车运价、城乡公交、轨道交通运价、居民生活垃圾处理收费标准、居民用户有线数字电视基本收视维护费标准、利用公共资源建设的景区门票价格以及配套交通服务收费标准、公办高校和公办普通高中学费标准等项目。

与此前的２０１０年版《浙江省定价听证目录》相比，新版目录增加了收费公路车辆通行费标准、公办高校收费标准，同时将原“部分国家级风景名胜区、国家４Ａ级、５Ａ级旅游景区游览参观点门票价格”调整为“利用公共资源建设的景区门票价格以及配套交通服务收费标准”。
亚洲基础设施投资银行开业仪式系列活动将在北京举行滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电 外交部发言人华春莹８日宣布：亚洲基础设施投资银行开业仪式系列活动将于１月１６日至１８日在北京举行。１月１６日上午，国家主席习近平将出席亚洲基础设施投资银行开业仪式并致辞。１月１６日下午，国务院总理李克强将出席亚洲基础设施投资银行理事会成立大会并致辞。
中老警方联手摧毁特大跨国电信网络诈骗集团抓获嫌疑人470名滚动_中国政府网
新华社昆明１月８日电 ８日１５时许，随着四架从云南西双版纳起飞的中国民航包机相继降落福建泉州机场，在老挝南塔抓获的３００名主要犯罪嫌疑人顺利从中老边境押解至福建。至此，在中国和老挝警方联合打击下，“１２·２２”特大跨国电信网络诈骗案成功告破，此案是近年来公安部组织侦破的最大一起跨国电信网络诈骗犯罪案，抓获犯罪嫌疑人之多、团伙规模之大均前所未有。

２０１５年１１月，云南公安机关在工作中发现，老挝南塔省有一批中国人涉嫌从事跨国电信网络诈骗犯罪活动，作案嫌疑人达上百名。案情上报后，公安部刑侦局对此高度重视，将此案列为全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动挂牌督办案件，并派员前往云南，指导案件侦办工作。为彻底查清该犯罪团伙的组织架构、犯罪窝点和作案手段，公安部随后调派浙江、湖南、广东、云南、福建等地公安民警组成专案组开展调查取证工作。经艰苦细致的侦查，工作组逐渐查明，该电信网络诈骗团伙盘踞在老挝边境，购置或租赁当地酒店作为诈骗犯罪窝点，并仿冒境外知名博彩网页设置虚假赌博网站，诱骗国内博彩爱好者投注赌博，通过后台人为控制开奖结果、诱骗参与赌博者不断追加赌注等方式诈骗钱财。经初步调查，该犯罪团伙所实施的诈骗案件涉及全国大部分省市，受害人逾千名，涉案金额达２亿余元。

鉴于案情特别重大，该诈骗犯罪窝点又地处中国和老挝边境，公安部即派工作组前往老挝，与当地执法部门开展专案侦查打击。在我驻老大使馆的协调下，工作组充分利用国际警务合作渠道，克服各种困难，加强与老挝公安部的沟通，开展警务执法合作。经艰苦细致工作，工作组很快确定了犯罪窝点位置和该团伙组织架构及犯罪嫌疑人身份，并与老方执法部门研究制定了严密的抓捕工作计划和犯罪嫌疑人、证据移交方案。去年１２月３０日，老挝警方会同我方工作组对３个电信诈骗窝点开展联合抓捕行动，共抓获犯罪嫌疑人４７０名，手机５００余部、电脑４００余台、汽车４辆，彻底摧毁了这一特大跨国电信网络诈骗团伙。行动当晚，中、老两国警方完成相关移交手续后，全部犯罪嫌疑人经陆路通道押解回我国，关押于云南西双版纳州。至此，近年来规模最大的一个电信网络诈骗犯罪集团被成功摧毁。

鉴于此案的大部分受害人在福建省，公安部遂将此案指定由福建省公安机关管辖。由于抓获的犯罪嫌疑人数较多，且云南西双版纳至福建泉州路途遥远、山路崎岖，为确保押解任务万无一失，公安部决定将３００名主要犯罪嫌疑人通过包机押解回福建处理，其余１７０名犯罪嫌疑人由西双版纳州公安机关进行依法查处。

据介绍，国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度去年建立以来，特别是去年１０月３０日公安部联合２２个成员单位共同部署开展全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动后，全国公安机关以打开路、重拳出击，同步推进境内、境外打击行动，各成员单位充分发挥职能优势，落实责任、齐抓共管，形成打击此类犯罪的强大合力。２个月来，全国共破获电信网络诈骗案件１６７０８起，抓获犯罪嫌疑人５８２５名，打掉团伙９２７个；各商业银行共阻截电信诈骗案件６０００余起，成功拦截被骗金额１．４亿余元，清理非实名银行账户７９００个，冻结账户４．２万个；各电信企业共拦截改号网络诈骗电话６４．１万次，查处非实名电话卡、上网卡、宽带业务１８万户，关停违法电话号码５万余个。在公安机关高压严打和各部门齐抓共管下，电信网络诈骗案件发案情况呈下降趋势。

公安部有关负责人表示，电信网络新型违法犯罪严重影响社会稳定和人民群众安全感，公安部将按照中央部署，积极会同部际联席会议各成员单位，坚持“标本兼治、综合治理、齐抓共管、落实责任”工作方针，重拳出击、重典治乱，深入推进打击治理专项行动，坚决打掉犯罪分子嚣张气焰。同时，不断创新打防管控机制，着力提升源头监管能力，切实形成综合治理的良好格局；进一步加强国际执法合作，完善警务合作工作机制，不断提高跨国跨境打击犯罪能力，切实维护人民群众财产安全和合法权益。
国务院关于2015年度国家科学技术奖励的决定_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，大力实施科教兴国战略、人才强国战略和创新驱动发展战略，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。

 根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准，授予“多光子纠缠及干涉度量”国家自然科学奖一等奖，授予“髓系白血病发病机制和新型靶向治疗研究”等41项成果国家自然科学奖二等奖，授予“硅衬底高光效GaN基蓝色发光二极管”国家技术发明奖一等奖，授予“农产品黄曲霉毒素靶向抗体创制与高灵敏检测技术”等65项成果国家技术发明奖二等奖，授予“高效环保芳烃成套技术开发及应用”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“5000万吨级特低渗透—致密油气田勘探开发与重大理论技术创新”等17项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“高产稳产棉花品种鲁棉研28号选育与应用”等167项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予杨克里斯特·杨森教授等7名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。

 全国科学技术工作者要向全体获奖者学习，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，深入实施创新驱动发展战略，坚定不移走中国特色自主创新道路，为加快建设创新型国家、全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
中国国家域名“．ＣＮ”注册保有量跃居全球第一滚动_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 高亢）中国互联网络信息中心发布统计数据显示，中国国家网络顶级域名“．ＣＮ”注册保有量已达１６３６万，超过德国国家顶级域名“．ＤＥ”，成为全球注册保有量最多的国家和地区顶级域名。

据中国互联网络信息中心主任李晓东介绍，ＣＮ网络域名作为我国国家顶级域名，经过多年自主管理与建设，在解析服务、运行安全、良性应用率等方面均位居国际一流水平。尤其在２００９年实名注册机制完善以来，ＣＮ域名实现了对国家域名注册者权益的有效保护，以及对恶意盗取、网络钓鱼、网络诈骗等危害的有效防范。

据了解，“．ＣＮ”域名既是中国机构、企业在国际互联网上的“身份标识”，也是海外机构、跨国公司彰显本土化服务的普遍共识。我国１００％中央、省级政府网站、９０％的２１１工程院校、８０％的通信企业、７０％以上知名媒体、７０％的银行均已启用ＣＮ域名。近年来，ＣＮ域名同样受到越来越多外资企业的认同，苹果、微软、三星、索尼、亚马逊、美国花旗银行、英国渣打银行等众多外资企业纷纷以ＣＮ域名落地中国。

国家网络域名的发展既是中国信息化水平的综合体现，也是中国信息化发展的有力支撑。专家认为，伴随“．ＣＮ”域名实现注册保有量最多，中国网民数、宽带用户数等均达到全球首位，中国已成为名副其实的互联网大国，并稳步迈向互联网强国。
西藏首启特色小城镇示范点建设工程滚动_中国政府网
新华社拉萨１月８日电（记者许万虎、黄兴）西藏“千年重镇”山南地区贡嘎县杰德秀特色小城镇示范点建设项目日前正式开工，这标志着以宜居宜业宜游为发展目标的西藏首批２０个特色小城镇示范点建设工程拉开序幕。 记者８日从西藏自治区住建厅了解到，为探索特色小城镇示范点建设发展模式，去年５月，自治区政府办公厅下发《西藏自治区特色小城镇示范点建设工作实施方案》，计划投入１０亿元开展特色小城镇示范点建设，用３年时间打造一批宜居宜业宜游的高原新城镇。 特色小城镇建设工程涉及西藏七地（市），拉萨市墨竹工卡县甲玛乡，日喀则市桑珠孜区甲措雄乡，山南地区贡嘎县杰德秀镇等２０个乡镇被列入规划。目前，贡嘎县杰德秀镇已率先破土动工。 杰德秀镇被誉为西藏“千年重镇”和著名的“邦典之乡”。自治区住建厅副厅长卓嘎说，杰德秀镇将以此次特色小城镇示范点建设为契机，深挖历史人文底蕴、着力打造民族手工业强镇，为全区特色小城镇建设发挥示范带头作用。 目前，２０个特色小城镇示范点中，绝大多数已完成总体规划；有关部门成立了特色小城镇示范点建设专家委员会，进一步强化规划技术审查和技术指导等工作。 在生态环保方面，示范点建设方将主要依托现有山川林木等自然资源，全程坚持慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房的原则，努力使绿色生态环保的理念融入建设中。
我国将设立农村产业融合发展投资基金撬动社会资本滚动_中国政府网
国务院办公厅日前印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。李朴民在当日召开的发布会上说，为推动农村产业融合发展，发展改革委将启动实施“百县千乡万村”试点示范工程，形成一批可复制、可推广的商业模式。

发展改革委农村经济司副巡视员邱天朝说，针对地方反映最强烈的土地问题，要求在各省市年度建设用地计划指标中，单列一定比例，专门用于新型农业经营主体进行农产品加工、仓储物流、产地批发市场等设施建设。其次，通过农村闲置宅基地整理、土地整治等新增的耕地和建设用地，优先用于农村产业融合发展。对社会资本建设投资连片面积达到一定规模的高标准农田、生态公益林等，允许在符合土地利用总体规划，依法办理建设用地审批手续，坚持节约集约利用用地的前提下，用一定比例的土地来发展观光农业、休闲旅游、农产品加工经营等活动。

李朴民说，下一步将推动农村产业融合发展与新型城镇化、新农村建设有机结合，加强规划引导，促进农村二三产业向县城、重点乡镇及产业园区等集中。同时将继续发挥专项建设基金带动作用，加大对产业园区、新型业态等的支持力度，并把与农民建立紧密利益联结机制作为项目支持的前提条件，让农民更多分享产业链增值收益。
“污染大省”河北强力化解过剩产能滚动_中国政府网
新华社石家庄１月８日电（记者巩志宏、齐雷杰、白林）历史形成的高污染、高排放产业结构是河北省大气污染严重的根本原因。从２０１３年起，河北牵“牛鼻子”、打攻坚战，加大化解过剩产业和经济结构调整力度，全省单位ＧＤＰ能耗下降明显，三次产业结构得到初步调整优化。

２０１３年以来，河北大力实施“６６４３”工程”（即到２０１７年削减６０００万吨钢铁、６１００万吨水泥、４０００万吨标煤、３６００万重量箱玻璃产能），以壮士断腕的决心化解过剩产能、治理大气污染。

河北省省长张庆伟８日在河北省第十二届人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时表示，“十二五”期间河北化解过剩产业实现重大突破，累计压减炼铁产能３３９１万吨、炼钢４１０６万吨、水泥６２３１万吨、煤炭２７００万吨、平板玻璃３７１７万重量箱。钢铁、水泥等六大高耗能行业增加值占规模以上工业比重较２０１０年下降１０个百分点，全省单位ＧＤＰ能耗累计下降２３％以上。

目前，河北经济结构调整取得重大进展。三次产业结构由２０１０年的１２.６∶５２.５∶３４.９调整优化为１２.０∶４８.１∶３９.９，服务业对经济增长的贡献率高于工业，高新技术产业增幅高于传统产业，装备制造业增幅高于钢铁行业。

记者了解到，为完成压减产能任务，河北在全国率先将钢铁落后产能高炉标准由国家规定的４００立方米及以下提高到４５０立方米以下，转炉标准由３０吨及以下提高到４０吨及以下。目前属于国家产业政策淘汰类的钢铁产能已基本淘汰，一批不属于淘汰范围的产能也被压减淘汰，经济社会付出了伤筋动骨的代价。

“尽管压产能治污染影响生产总值增速约０.９个百分点，全省经济运行仍保持在合理区间，预计比上年增长６.８％。”张庆伟说，“十三五”期间，推进转型发展、加快产业结构调整仍是河北发展目标的关键词之一。预计到“十三五”末，河北钢铁、水泥、平板玻璃产能分别控制在２亿吨、２亿吨、２亿重量箱左右。战略性新兴产业占规模以上工业增加值比重达到２０％以上。
武汉钢铁（集团）公司原党委书记、董事长邓崎琳严重违纪被开除党籍_滚动_中国政府网
经查，邓崎琳严重违反政治纪律，干扰、妨碍巡视工作，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反组织纪律，违规选拔任用干部，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人有关事项，在组织进行谈话时不如实向组织说明问题；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，违规多占住房，违规领取奖金，长期占用宾馆客房供个人使用；严重违反群众纪律、工作纪律和生活纪律，进行权色交易。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌受贿犯罪。

邓崎琳身为党的高级领导干部和中央管理国有重要骨干企业主要负责人，理想信念丧失，严重违反党的纪律，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予邓崎琳开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
广积粮·积好粮·好积粮——访国家粮食局局长任正晓滚动_中国政府网
新华社北京1月8日电（记者 刘羊旸）近年来，在我国粮食连年丰收的同时，粮食收储矛盾、价格倒挂、流通发展不协调等问题也日益凸显。如何破解这些难题、加快粮食流通发展？在8日召开的全国粮食流通工作会议上，记者就此采访了国家粮食局局长任正晓。 在保供应方面，积极推动产销合作，2015年粮食跨省流通量达到3400亿斤，比“十一五”期末增加400多亿斤。粮食批发交易市场得到长足发展，全国粮食统一竞价交易系统实现平台整合、并网运行，宏观调控的精准性、有效性显著增强。 同时，调整优化中央储备粮品种结构和区域布局，科学核定地方粮食储备规模，2015年末已如期到位87%，区域市场调控能力进一步增强。粮食市场供应充足，满足了不同层次的消费需求，维护了市场和价格基本稳定。 收储能力和质量安全是广积粮、积好粮的基础。任正晓透露，“十二五”期间，全面实施了“粮安工程”，粮食收储能力和质量安全保障水平迈上了新台阶。近三年，建设现代化仓容1388亿斤，维修改造“危仓老库”2460亿斤，粮食收储能力比“十一五”期末增长了32%，基层一线骨干粮库收储功能明显增强，库容库貌焕然一新。加大“北粮南运”主通道和西南、西北流入通道建设，配套建成一批粮食物流和加工园区。 “在充分肯定成绩的同时，也要清醒地看到粮食流通发展存在的困难和差距。”任正晓说，比如，粮食连年丰收、粮源充裕，但粮食资源优势转化为经济发展优势的潜力还远未充分挖掘；粮油产品数量充足品种多样，但还不能适应消费结构升级换代的新要求。 “‘十三五’是全面破解粮食供求阶段性结构性矛盾的关键期。”任正晓表示，从供求总量看，“十三五”前期国内外粮食供求形势仍将延续总体宽松的格局。从品种结构看，我国小麦供求基本平衡，玉米和稻谷阶段性过剩特征明显，特别是一些低端品种销路不畅。从市场价格看，当前国内粮食价格处于全球“高地”，呈现产区与销区、原粮与成品粮、国内市场与国际市场粮食价格“三个倒挂”的局面。 当前，我国粮食流通各环节发展不平衡不协调，突出表现为物流成本高，流通效率较低，粮食质量快速检验能力不足等。任正晓认为，“十三五”也是全面推进粮食流通能力现代化的攻坚期。 “当前，我国粮食产能稳定在较高水平，粮食安全形势持续向好，农业经营方式深刻变革，城乡居民消费结构加快升级，为粮食产业经济发展提供了前所未有的历史机遇。”任正晓说。
湖南将审查政府重大行政决策合法性滚动_中国政府网
新华社长沙1月8日电（记者 白田田）汽车是否限购、地铁怎么规划，政府部门作出这些重大决策不可再“任性”。湖南省政府近日发布《湖南省重大行政决策合法性审查暂行办法》，明确自5月1日起，重大行政决策出台前都要进行合法性审查，决策过程应当遵守公众参与、专家论证、风险评估等程序。 《办法》提出，县级以上人民政府作出的涉及本地区经济社会发展全局、社会涉及面广、专业性强、与人民群众利益密切相关的重大行政决策事项，要对是否符合法律、法规、规章和政策规定进行审查。 《办法》规定，重大行政决策未经合法性审查或者经审查不合法的，不得作出决策。出现未经规定做出重大行政决策、提交的材料弄虚作假或者不按照规定时间提交材料、不按照规定履行重大行政决策合法性审查职责等情形，相关行政机关及其工作人员将被依法追究责任。
深圳滑坡事故中受损的西气东输管道抢修完成 恢复对港供气滚动_中国政府网
新华社北京1月8日电（记者 安蓓）中国石油天然气集团公司8日宣布，深圳光明新区渣土受纳场“12·20”滑坡事故中受损的西气东输二线广深支干线求雨岭—大铲岛天然气管道经过抢修，于8日8时21分起通过临时管线恢复向香港供气。

12月20日，受滑坡事故影响，中石油西气东输公司广深支干线管道受损发生泄漏。滑坡灾害发生后，中石油西气东输管道公司第一时间启动应急响应，成立现场抢险指挥部，组织协调管道抢修工作，防止次生事故发生。由于灾害现场情况复杂，管道抢修方案经过专家组详细论证，确定在原有管道南侧30米，铺设一条管径600毫米的临时管道，同时，在原管道位置上重建一条管径914毫米管道。目前抢修已经完成，恢复向香港正常供气。

记者从中石油了解到，由于现场情况还不稳定，管道重建尚需充分评估，目前还没有时间表。

西气东输二线广深支干线求雨岭—大铲岛天然气管道承担着向香港特别行政区输送天然气的任务，日均供气量300万立方米，高峰气量600万立方米，自2012年12月投产至今累计供气量达21.5亿立方米。
跨境电商支持政策为何不断升级_媒体_中国政府网
1月6日召开的国务院常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广，将在东中西部筹设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。

如果说，2014年是中国跨境电商元年，那么，2015年则是中国跨境电商蓬勃发展的一年。在传统外贸整体低迷、增长不足的情况下，跨境购销却呈现出“井喷式增长”的态势。

我们可以用一组数据来说明：2015年1至11月，我国进出口35655．3亿美元，同比下降8．5％，其中出口20523．2亿美元，同比下降3％，进口15132．1亿美元，同比下降15．1％，全年外贸负增长几成定局，远低于去年初官方所设定的6％的增长目标。据海关总署称，2016年年初我国出口压力仍然较大。

而另一方面，2015年以来，跨境电子商务出口增速超过30％，市场采购贸易增幅超过70％，带动了大量中小微企业出口，成为新的外贸增长点。

在此情况下，李克强在2016年开年首次国务院常务会议上推出以新设试验区支持跨境电商的措施，释放出用新模式提振外贸增长、抵挡寒冬的清晰信号。同时考虑到中小企业是电商的“主力”，加大力度扶持跨境电商还有利于中小企业降低成本，推动民间创业、创新，增加就业。

实际上，此次开年首单政策红利，我国已在前期做了一系列铺垫。去年，李克强提出“优进优出”外贸发展战略，为外贸升级发展“破了题”。跨境电商试验区通过深化放、管、服改革，促进新业态、新模式成长，有效地实现了这种“优进优出”。更重要的是，跨境电商主要业务量在于出口端，对出口贸易增长有显著贡献，同时，这一领域的创业创新带动了整个服务业链条的发展，创造了大量就业岗位。为此，中央将跨境电商视为新常态下带动产业升级、打造对外贸易新增长点的重要抓手，陆续制定了一系列支持政策，指导跨境电商健康快速发展，有关部门、各级地方政府纷纷出台配套措施，细化中央支持政策，跨境电商步入政策红利释放期。

直至6日召开的常务会为跨境电商再次出招，会议提出复制推广两点经验做法：一是构建包括信息共享体系、在线金融服务体系、智能物流体系、电子商务信用体系、统计监测体系和风险防控体系等六大体系；二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

拟推广的两点经验将让跨境电商企业享受到巨大红利。线上“单一窗口”在简政放权的基础上加入“互联网＋”元素，进一步促进贸易便利化，将大大提升通关效率，节省企业成本，是供给侧改革的体现。

商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6．5万亿元，2017年还将增长至8万亿元规模水平，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20％，年增长率将超过30％。一方面，因为发展时间尚短，跨境电子商务还有大量的问题需要解决，比如物流、通关、检验检疫、电子支付、外汇收结、退税等。即便是杭州这位先行者，目前许多的体系和联动尚未完全实现。这些问题都有待在今后的试点中进一步探索解决。

而另一方面，面对如此庞大的市场，随着国家新政策的不断出台和实施，跨境电商领域或将迎来一次大洗牌，整个产业将向规模化、标准化、集群化的方向发展，跨境电商生态系统也构建成型，未来极有可能成为我国外贸发展最亮眼的增长极。（朱菲娜）
实践“四种形态”：把纪律和规矩挺在前面滚动_中国政府网
实践“四种形态”：把纪律和规矩挺在前面

 ——盘点2015年党风廉政建设和反腐败斗争关键词之三 新华社北京1月8日电（新华社记者）2015年，中央纪委从推进全面从严治党的战略高度，提出监督执纪“四种形态”：让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，党纪轻处分和组织处理成为大多数，对严重违纪的重处分、作出重大职务调整是少数，严重违纪涉嫌违法立案审查的是极极少数。 “四种形态”强调要在党风廉政建设和反腐败斗争中把纪律和规矩挺在前面，惩前毖后、治病救人，这一重要观点既是党内监督工作的重要理论创新，又在实践上推动了纪律审查工作的重大转型。 党员日常管理监督中曾有一种倾向，只要领导干部不违法，违反纪律就是“小节”，往往没人管、不追究。带来的后果是，纪委长期对小问题视而不见，一处理就只能“算总账”，造成党员干部要么是“好同志”、要么是“阶下囚”。 针对这一问题，2015年，中央纪委提出监督执纪“四种形态”，要求各级纪检监察机关进一步转变执纪理念，从以往查办大案要案为主向全面监督执纪问责转型，紧紧扭住纪律不放，抓早抓小，动辄则咎。 针对实践中有的同志责任感不强，担当意识不够，不愿监督、不敢监督，习惯于做“老好人”等问题，中央纪委要求各级纪检监察机关紧紧跟上中央的要求，坚决维护党章、执行纪律，对违纪行为敢于“亮剑”；同时，克服能力不足的危险，切实提高纪检监察干部的政治思想素质和政策理论水平，善于用理想信念宗旨的高标准和党章党规党纪开展纪律审查工作。 一年来，各级纪检监察机关逐步认识到，把握运用“四种形态”，目的是恢复良好的党内政治生态，保护整片“森林”的健康，真正体现对党员的严格要求和关心爱护；要害是抓早抓小、敢于批评，加强日常监督管理，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；重点是违纪必究，治病救人，把全面从严体现在破纪之初直至立案审查之后的全过程；关键是明确责任、强化担当，形成齐抓共管、层层落实的良好局面。 线索处置是纪律审查的源头和基础。各级纪检监察机关紧紧围绕政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律“六大纪律”，对线索进行集中统一管理，做到全覆盖；按照拟立案、初核、谈话函询、暂存和了结五种方式，规范科学处置问题线索，重点查处党的十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的三类领导干部。 在纪律审查环节，各级纪检监察机关一改过去以抓大案要案为主的倾向，守住依“纪”监督执纪问责这个定位，将违反“六大纪律”和中央八项规定精神问题作为审查重点；坚持抓早抓小、动辄则咎，听到反映就找本人谈话核实；恰当运用批评教育、诫勉谈话、纪律处分、组织处理、移送司法机关依法处理等方式处理违纪行为。 执纪审理是纪律审查的最后关口。各级纪检监察机关改进审理方式，由以往重点审理违法犯罪问题，转为聚焦审理违纪问题，加强对纪律条规适用和处理方式的审核，确保监督执纪“四种形态”准确适用；改进对涉嫌犯罪问题的审理，对认定存在较大分歧的，原则上不作为处分依据，而是作为涉嫌犯罪问题线索移送司法机关；改进审理文书，将违纪问题与违法犯罪问题分开表述，用纪律语言描述违纪行为。 随着执纪理念的转变、执纪方式的改进，监督执纪“四种形态”在实践上不断取得新的成果，执纪效果进一步增强。 正确运用监督执纪“四种形态”，把纪律和规矩挺在前面，起到了治“病树”、拔“烂树”、护“森林”的作用。通过在线索处置环节加大对谈话函询的再核查力度，已查实潘逸阳、乐大克等中管干部在组织谈话函询中对党不忠诚、不老实，不如实向组织说明问题的行为，并作为严重违反组织纪律问题予以严肃处理。通过在纪律审查环节加大对重点问题审查力度，已对周本顺、杨栋梁、霍克等中管干部严重违反政治纪律和政治规矩行为，以及多名中管干部对抗组织审查行为作出严肃处理。 从“小节”抓起，有效防止党员干部带病往前走。去年以来审核处理了多起省部级干部违规收受礼品、出入私人会所、打高尔夫球、接受公款宴请等违反中央八项规定精神的问题，经中央纪委审议并报中央批准，有的给予党内警告处分，有的给予党内严重警告处分，对情节较重的在给予党内严重警告处分的同时还免去其所任职务。
新疆2016年民生工程向南疆倾斜滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月8日电（记者 刘兵）新疆2016年将实施第7个民生建设年，安居富民、定居兴牧、保障性住房、农村饮水安全、农村公路“畅通富民”、天然气利民等各项民生工程都将向南疆倾斜，为南疆实现区域性整体脱贫打好基础。

新疆维吾尔自治区发改委主任张春林表示，今年自治区将在南疆地区加强以水利为重点的农业基础设施建设，加快卡拉贝利水利枢纽工程、叶尔羌河防洪治理工程等一批重点水利工程建设，加强以高效节水为重点的农田水利建设。

在综合交通建设方面，新疆将加快推进中（国）-吉（尔吉斯斯坦）-乌（兹别克斯坦）铁路国内段喀什—伊尔克什坦口岸铁路等项目建设，全面建成喀什—疏勒高速公路，开工建设塔什库尔干塔吉克自治县机场等项目，畅通南疆对外通道、城际通道和资源通道，破解南疆交通瓶颈制约。

地处南疆的喀什、阿克苏、和田地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州，自然条件恶劣，生态环境脆弱，基础设施和社会事业欠账较多，社会发育程度低，脱贫任务艰巨，目前共有重点贫困县26个，贫困村2605个、贫困人口219万，分别占全疆的75%、86%和83%，是新疆脱贫攻坚的“主战场”。

新疆自2010年实施“民生建设年”以来，每年民生建设项目多达20余类百余项，并坚持优先安排村级惠民项目，解决“最后一公里、最远一户人”的民生保障问题。6年间，新疆用于民生建设的财政支出累计近6000亿元，占公共财政预算支出比重超过70%以上。
2015年中国南非双边贸易额约460亿美元滚动_中国政府网
新华社比勒陀利亚1月7日电（记者 于大波 赵熙）记者7日在比勒陀利亚召开的南非中资企业年度工作会议上了解到，中南2015年双边贸易规模预计约为460亿美元，中国有望连续第七年成为南非最大贸易伙伴、出口市场以及进口来源地。

中国驻南非大使田学军表示，2015年是中南、中非关系具有里程碑意义的一年，中南经贸合作取得重要进展。习近平主席访南和中非合作论坛约翰内斯堡峰会绘就了对南、对非合作的新蓝图，中南中非政治互信、发展战略契合度均达到前所未有的高水平，合作前景十分广阔。

他强调，2016年是“十三五”规划的开局之年，也是落实习主席访南和论坛峰会成果的开局之年，在南中资企业要认真学习领会习主席提出的对南、对非合作新思想、新理念、新举措，有力推进访问和峰会成果落实工作。他希望在南中资企业再接再厉、开拓进取，为落实访问和峰会成果，全面提升中南、中非务实合作水平作出新贡献。

中国驻南非大使馆经商参赞荣延松介绍说，2015年前11个月，中南双边贸易额为409亿美元，其中中国对南非出口147亿美元，从南非进口262亿美元。2015年中国对南非出口额同比增长2.1%，产品出口结构得到进步一步改善，前11个月电子电器产品增长6%，光学、照相及医疗设备增长26.5%，铁道机车设备出口额扩大两倍。

根据南非使馆经商处的最新统计，在南非大中型中资企业约有140家，累计对南投资额超过130亿美元，中方员工近1300人，雇佣当地员工2万多人，为促进南非经济发展和就业发挥了积极作用。
科技型中小企业成天津经济发展“顶梁柱”和创新驱动“发动机”滚动_中国政府网
新华社天津1月8日电（记者 周润健）近年来，天津加大政策扶持和资源倾斜力度，数以万计的科技型中小企业成为天津经济发展的“顶梁柱”，数以千计的科技小巨人成为天津创新驱动的“发动机”。

为加快转变发展方式，提升创新能力，2010年9月，天津提出：培育成千上万的科技型中小企业迅速成长；扶持一大批技术水平高、发展潜力大、市场前景好的科技型中小企业脱颖而出，使其成长为“顶天立地”的科技小巨人企业（年销售收入1亿元以上）。

目前，天津全市科技型中小企业数量从2010年的1.25万家增加到7.18万家，科技小巨人企业从720家增加到3410家。

天津市科委党委书记陆文龙说，从科技型中小企业认定、专项资金投入到几千名处级以上干部帮扶，天津形成了一整套富有成效的工作推动体系和政策体系。

工业领域的科技小巨人企业占规模以上工业企业总数的比例从10%提高到50%以上，占规模以上工业企业总产值的比重从16%提高到48.4%，占“半壁江山”。

“2015年前3个季度，全市规模以上小巨人企业实现主营业务收入11929.37亿元，与上年同期相比增长5.6%，增速高于规模以上企业7.3个百分点。”陆文龙说。

开展“一企一策”帮扶工作 重点打造科技小巨人领军企业

为了培育出一批小巨人企业中的佼佼者，2013年天津启动了“科技小巨人领军企业重点培育工程”，初期筛选了206家企业作为重点培育对象，开展“一企一策”帮扶工作。

来自天津市科委的数据显示，截至目前，天津已累计认定市级重点新产品403个，具有核心竞争力的“杀手锏”产品247个。这些产品成为助推企业提升市场竞争力的有效举措。

2015年4月，天津飞鸽车业与乐视公司合作，将传统自行车与智能化设计理念相结合，推出国内第一辆“超级智能自行车”，能实时对讲、监测血压心跳、ＧＰＳ定位、预报天气，还能测雾霾，使自行车不再是简单的代步工具，给消费者带来全新的骑行体验。上市后不到3个月，已订出近50万辆，仅“双11”一天就卖了4000多辆。每辆车原来能卖300元到4000元，现在则能卖4000元到4万元。

为了进一步挖掘和释放科技型中小企业的内在潜能，天津开始着力打造科技小巨人“升级版”，“十三五”期间，将投入2500亿元扶持资金。

陆文龙说，科技小巨人“升级版”，是过去五年发展科技型中小企业和小巨人企业的延续和提升。

根据天津市的计划，到2020年，全市科技型中小企业总量要从目前的7万家增加到10万家，科技小巨人企业要从3400家增加到5000家，高新技术企业增加到5000家。工业领域科技小巨人企业产值占规模以上工业总产值比重达到55%。

为了“下”好“升级版”这手棋，天津将实施领军企业培育工程、“小升高”工程、高端人才引进培养工程、“小壮大”工程、并购“双百”工程、企业上市融资工程，通过帮助、支持企业建立自主研发机构、聚集高端人才、创新商业模式、上市融资等举措，提升科技型中小企业和小巨人企业的群体规模和创新能力。

年出货量居世界前三的家用医疗器械供应商九安医疗电子股份有限公司董事长刘毅告诉记者，打造“升级版”，实施新一轮政策聚焦，无疑会让企业插上翅膀，飞得更高更远。
期待“勤政会议”掀起问责风暴_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

官越来越难当，早就该成为共识。至少在四五年前，一些公共突发事件后，不少涉事官员都会在内部作如此感慨。那时所谓的“官不好当”，还多是指的是极端恶性事件后，汹涌的舆论压力。网络围观，敦促当事部门积极促进事件妥善解决，成为事后问责原动力。

不过民间舆论，毕竟隔着一层，且多是偶发的。曝光出失范行为本就是小概率，形成全网关注热潮，并凝集成持续推动力，更少之又少，可遇不可求。不能指望行政勤勉，约束公权，全靠外部监督倒逼。

恶性事件中负主要领导责任的，一般已不是可以文饰过去的“小纰漏”，很多都非渎职懒政等行政失责，有些还要负刑责。这种“极端之恶”，即便没有舆论盯梢把关，相信司法这关，也很难脱身。相反一些手捏“混”字诀，信奉“干得越多错得越多”，“不求有功但求无过”，尸位素餐，全无作为，只望平稳拖到卸任之时的庸官，因占比更多，可能对公益损害更大，这才是不易发觉的官场“庸常之恶”。

指望外部监督敦促其勤勉起来，几乎不可能。只有系统内部的规范奖惩，才是让官员不敢懈怠不作为，不敢庸懒磨洋工的关键。而6日国务院常务会上，一大议题正是根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

赏善罚恶，奖勤惩懒，对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，实行“免督查”，并采取多项激励措施。相应的，在三令五申之下，还敢顶风作案，官僚主义，人浮于事，各种不作为的多名干部，也都遭到开除、撤职、降职、记过等方式的问责。

勤政诫勉，惩治庸懒，这个会议释放出很好的信号。现在不是说你浑浑噩噩混日子，也能安稳混到头。近年整肃风暴下，官场怪现状之一就是——以“要求严了”“规矩多了”为借口，滋生出的“只要不出事，宁愿不做事”的心态，“饭不吃了，酒不喝了，该办的事也不办了”。

以前“基本不管事、不擅权，为人谦和低调”，做个“老好人”式不作为的庸官，现在行不通了。“无为也是过！”全面撒网，系统督查审计，“为官不易”、“官不聊生”就对了。只有公职人员时刻绷紧勤勉之弦，民众的各项法定权利才能得到保障。

就如之前所述，疯狂敛财动辄亿万的贪官，或无视法纪甚至草菅人命的昏官糊涂官，确实可恶，但也很招眼。现在“勤勉会议”则是让我们认识到不作为混日子的庸官们的危害。公职人员价值评判标尺只有一个，就是为民谋福，积极作为，而非能躲就躲，推诿卸责，但求无错的保身主义。

只要你还处于行政序列之内，若还抱持撞钟混日子心态，接下来的日子，恐不大好过了。破解“上级监督太远，同级监督太软，下级监督太难”等问题，就需要拿出审计督查后的问责铁律。狠刹“绵软拖沓懒政”，重拳整治不作为。

整治风暴越强，监督力度越大，推进越顺利。同时引入民众监督，畅通外部监督渠道，落实民众知情权，增加权力运行的公开性和透明度，拓展民主评议、考察考核等监督方式，让内部监管、民众监督和大众媒体舆论监督结合起来，权力才能始终处于外部监督目光审视之下，才不敢偷奸耍滑，拖延磨蹭，消极怠工。

不指望几次诫勉约谈能治标治本，也不靠运动式执法“风暴”，而应是长效制度化产物，让这个头上紧箍咒永不过期。问责治庸是动真格还是花拳绣腿，民心是最好试纸。这是一种动态的行政改革，既要顶得住内部的压力与外部的阻力，也要反思执行细节上的缺憾，不能像多年前都不敢点名的审计那样，而要掀起问责风暴，重建官场责任伦理。如此才能沿着勤勉务实方向，驶向政治文明新境界。（李晓亮）
跨境电商有助突破外贸“瓶颈”_媒体_中国政府网
1月6日，国务院常务会议指出，部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。具体包括：在东中西选择一批基础条件好、进出口和电子商务规模较大城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广中国（杭州）跨境电子商务试验区经验，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以释放市场活力，支撑外贸优进优出、升级发展。

随着世界经济深度调整仍在继续，总体复苏乏力，前景仍不明朗。国内经济下行压力较大，进出口增速持续回落，中国进出口贸易遇到了“瓶颈，”中国外贸经济遭遇“天时”不利的状况。寻找中国外贸进出口的新途径，成为中国经济可持续发展并在经济新常态中，保持一定增长率的重要任务，中国外贸增长的源头在哪里？

而此时，互联网经济高速发展，延伸到外贸经济，跨境电商应运而生，并以不可阻挡之势迅猛发展，在短短的时间内就成为中国外贸经济的新生力量。

东部沿海地区是中国外贸进出口的重点地区，也是跨境电商发展势头最被看好的区块，出口压力大不是坏事，反而带来了外贸经济业态的巨大变革。所以发展跨境电商得到了地方政府的支持。在地方政府的鼎力支持下，跨境电商成长初期所面临的通关困境被快速解决，这恰恰是迎来跨境电商高速发展的一个动力源。

短短两三年，跨境电商就已由萌芽期走向快速生长期。全国跨境电商发展神速，有部分经济学家甚至断言，跨境电商有可能替代传统的贸易模式而成为国际贸易主流的模式。

商务部统计与预测，2014年全国跨境电商交易规模为4.2万亿元，占到当年我国进出口贸易总额的15.89%；2015年全国跨境电商交易规模今年将有望达到6．5万亿元， 2017年还将增长至8万亿元规模水平，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20%，年增长率将超过30%。

在那些先行先试的地区，在政府推动下，部分电商已联合在欧美国家的部分节点城市建立仓储和物流配送基地，以放大近地配送的能力。这帮助中国外贸突破逆境，在更大的范围，更深的领域中展示“互联网+外贸”真正的魄力。

跨境电商冲破了国家间的障碍，使国际贸易走向无国界贸易，跨境电商在世界经济中扮演着越来越重要的角色，已经不仅仅是一个商务模式划分的问题，而是关系到整个经济结构调整和社会转型的大问题。在互联网+时代，开启中国跨境电商的春天，时不我待。（闻一言）
国务院常务会开局强调“抓落实”_媒体_中国政府网
2016年首场国务院常务会议1月6日召开，当日的第一项议题是根据督查情况完善激励和问责机制。在改革顶层设计持续推出，简政放权向深层次推进的背景下，如何根治庸政懒政、解决最后一公里问题确保政策落实将成为国务院2016年重点的工作。

2015年4月15日的国务院常务会议重点部署的是2015年经济体制改革的重点任务，李克强在这一天的常务会上痛批一些部委和地方文件运转流程繁冗。

“部长们参加的国务院常务会已经讨论通过的一些政策，现在却‘卡’在那儿，难道让几个处长来‘把关’？”李克强说。

在官方媒体的报道中，李克强在这次会议上“语调严厉”，他说很多政策中央和各部门研究了很长时间，经过详细测算，并制定了非常具体的执行方案，但却常常因为繁冗、拖沓的所谓“会签”，让一些好政策迟迟落不了地，“这不是闹笑话吗？”

针对这个问题，李克强当天提出了两个办法，其一是加快转变政府职能，进行简政放权、放管结合的政府“自我革命”；其二是主动作为，狠抓政策落实。这两项议题都以“促政策落地”为重点。

在稳增长、调结构的压力仍然艰巨的背景下，本届政府提出了“双创”、“互联网+”、“中国制造”等发展战略，但从过往经验来看，相关政策的落实却可能遇到三大“拦路虎”：

其一是政策推行时会遇到与市场相违背的体制机制障碍；其二是地方官员的庸政懒政；其三则是相关部门或地方政府从自身利益出发选择性执行某些政策。

为确保政策落实，有两项工作便不得不做：一方面通过进一步简政放权营造良好的市场环境，另一方面通过督查促使政府勤政有为，对于国务院来说，拿政府自身“开刀”，加大政府“自我革命”与自我监督力度，已变得至关重要。

在这种情况下，国务院督查，解决的则是政策走出中南海的“最先一公里”与惠及百姓的“最后一公里”问题。

过去两年的年中，国务院先后启动两次全面大督查，以“稳增长、促改革、调结构、惠民生”政策落实情况为督查核心。其中，2014年国务院共派出8个督查组赴27个部门和单位及16个省份督查，2015年，督查组增至11个，督查范围扩大到35个部门和单位及18个省份。

2015年共有五次国务院常务会议涉及督查问题，更早以前，李克强在2014年便提出过要建立督查长效机制，本次国常会议提出的根据督查情况完善激励和问责机制，显然也是督查长效机制的必要组成。

值得注意的是，国务院的督查将在2016年持续推进并作出针对性的调整。

其一，对于2015年落实重点政策成效明显或整改有力的地区2016年将实行“免督查”，侧面印证2016年国务院将会启动第三轮督查，督查工作已常态化；

其二，会议提出近期聚焦公租房闲置、民生项目资金结存、安全生产隐患整改不力等方面的问题进行问责，显然将问责的重点聚焦在了民生领域。过去，一些地方政府往往对于稳增长政策愿意加大落实，但民生方面存在怠政现象。加大民生问责力度，或将同时改变部分地方政府的行政思路；

其三，近期各地针对不落实、不作为问题处分了900多名干部，这一数字已远远超过了国务院过去两次督查被处分官员的数量总和（308人），督查问责的严厉程度已超乎以往。（傅艺明）
盘点2015国务院常务会议 哪些话题最“抢镜”？_解读_中国政府网
导语：每周的星期三，正在成为观察中国政治经济生态的窗口，使得这一天在一周中具有了某些特别的含义。在2015年周三发布的国务院新闻中，有两个内容频繁出现，它们究竟是什么？

1月6日，国务院常务会议在新年的第一个星期三如期而至。当天会议的议题有两个，其一是完善督查的相关机制，其二是部署新设一批跨境电子商务综合试验区。

两项议题其实都在2015年有所部署。其中，去年至少有五次常务会议涉及督查，包含了督查部署、听取督查情况汇报、进行处置整改等多个方面。今年则新增加了完善激励和问责机制；

去年6月10日的常务会议则部署了促进跨境电商健康发展。本次会议在优化通关流程、落实退免税政策等基础上新增了构建信息共享、金融服务、智能物流、电子商务信用、统计监测、风险防控六大体系，以及建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台两个内容。

然而这两项议题并非最为“抢镜”的议题。2015年共召开了41次国务院常务会议，部署了127个议题，其中有两个议题出现的频率极高且贯穿全年。

这就是李克强在2015年政府工作报告中提出的经济增长“双引擎”：“大众创业、万众创新”与增加公共产品、公共服务供给。前者的核心在于激发市场活力，“让中国经济每一个细胞都调动起来”；后者则侧重于政府角色的“再定位”。从政府+市场两方面共同着力，是应对经济下行压力的关键方法。

与“双创”有关的话题，在127个议题中至少出现了20余次。除3月外，每个月的常务会议都会对相关政策有所部署，使得“大众创业、万众创新”不只停留在口号上。

其一是通过引导资金等方式对“双创”进行直接支持。去年1月14日与9月1日的常务会议分别提出设立国家新兴产业创业投资引导基金与国家中小企业发展基金，前者总规模400亿元，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。后者总规模600亿元，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。除此之外，政府的支持措施还包括对“众创空间”的扶持等；

其二是通过简政放权营造“双创”宽松环境。例如6月17日的常务会议就提出确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开；7月15日的常务会议又提出取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。

其三是金融与税收支持。7月31日与12月2日的常务会议分别提出加快融资担保行业的改革发展与建设小微企业金融服务改革创新试验区；而在减税降费方面，包括分期缴纳相应所得税与降低事业保险费等措施，相继出现在2月25日的常务会议与10月21日的常务会议中。

鼓励“双创”涉及多个部门的配合，比如财政政策与金融、产业政策便需要相互协调，可谓关乎全局的系统工程。正因此，在国务院统一协调下对“双创”进行集中部署，促使不同部门“步调一致”，正是常务会议屡涉这一话题的原因。

在旧的增长动能不断弱化的前提下，新的一年，国务院对“双创”的扶持政策料将进一步加码。本年度首次常务会议所部署的跨境电商试点，一大用意也在于促进新业态成长，这对于推动“双创”也具有重要意义。

2015年5月25日，据国家发改委网站消息，发展改革委在其门户网站开辟PPP项目库专栏，公开发布PPP推介项目。中新社福建分社 王东明 摄

公共服务供给同样是一个重点，去年至少每两个月都会有一次集中部署。例如2月25日的常务会议提出以公共产品投资促进稳增长调结构；5月13日常务会议提出推广政府和社会资本合作模式；7月28日常务会议着眼于通过公共产品供给提高新型城镇化质量；9月23日常务会议又提出加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设；11月18日常务会议表示将改进公共服务措施便利群众办事创业。

继2014年首次提出“政府与社会资本合作”（PPP）以来，2015年，PPP仍然是公共服务供给的一个着力点。去年5月13日的常务会议特别提出，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资与运营管理。

专家表示，PPP模式的推广是实现一系列“稳增长”布置的关键。当前，财政收支矛盾仍然存在，但公共服务领域的缺口同样明显。在交通、环保、医疗、养老等领域，推广社会与政府资本融合的PPP模式能够带动全社会的投资、就业，从而也对消费形成拉动，有助于缓解整体经济的下行压力。

在国务院常务会议的层面部署这一话题或许还有一个用意，PPP在推广过程中，社会资本对项目收益、特许经营权等政府承诺的事项仍留有疑虑，在常务会议的高度谈及这一问题，也是打消社会资本对“政府讲不讲信用”的疑虑。

新的一年，如何推动PPP仍然会是公共服务供给方面的重点。除了信用基础需要进一步构建外，如何尽快出台配套的法规体系、如何完善融资体系并健全对社会资本的回报机制，这几项问题都尚待破题。（傅艺明）
强化督查机制 力促勤政有为_媒体_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者丁西鲁认为，一次次大督查，传递的信号愈发明确：既然在岗在位，就得扛起责任、尽心履职，不断增强服务的主动意识。一次次强力督促，最终目的是要让各地、各部门真正树立起为民谋利的自觉。

国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。（1月6日中国政府网）

2016年的首次国务院常务会议，议题虽不多，只有两项，却把督查作为开年的首要议题，目的就是抓政策落实和官员作为，也说明了督查在2016年全年工作中的重要性。督查作为一项重要制度，在国务院抓落实促增长，保证全年经济社会发展主要目标任务完成上，起了重要作用。

就如李克强总理在常务会上说的，中国过去几十年成就的关键是“实干”，而“实干”既包含各地创造性的探索，更包含各地、各部门对中央政策的积极落实。

不落实，就意味着要通过督查来查办不作为，用督查让政策“落地”。刚刚过去的2015年，国务院在督查方面可谓用力甚深。

第一批督查问责，涉及7个省、59人；第二批涉及24个省（市、区）、249人。1月6日的国务院常务会议上汇报了第三批，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部予以问责。

从问责覆盖范围的扩展和问责人数的增加不难看出，督查狠抓不作为的坏典型，惩前毖后的成效不断显现。但是，作为国务院的一项重要制度，既要问责戒懒，也要找创造经验的好典型，进行正面引导。

本次国务院常务会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”。

“免督查”，可别以为只是虚的激励，其中更多意味着一种信任和默契。当然，不仅“免督查”，还将实行四项激励措施：一是国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持。二是督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，全部用于奖励这些地区发展。三是对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求，对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持。

该办就办，奖罚分明！这就是国务院赋予这项制度的更深刻内涵。用李克强总理在会上的话说，就是要通过奖惩并举，在不同地方之间形成奖勤罚懒的“竞争格局”。

其实，奖勤罚懒、奖优罚劣，问责不落实和不作为，都只是手段，目的还是为了高效落实和积极作为。一次次大督查，传递的信号愈发明确：既然在岗在位，就得扛起责任、尽心履职，不断增强服务的主动意识。通过一次次强力督促，让各地、各部门真正树立起为民谋利的自觉才是最终目的。（丁西鲁）
人民时评：“新的发展理念就是指挥棒”_解读_中国政府网
古人有言，“提纲而众目张，振领而群毛理”。提纲挈领、把握关键，是做好任何事情的前提。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。新开局要有新作为，以什么样的理念引领发展，以什么样的方式推进改革，至关重要。

“新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻”。习近平总书记在重庆调研时的讲话，再次凸显了“创新、协调、绿色、开放、共享”这五大发展理念的引领性作用，也为我们在新的一年如何开好局、起好步指明了方向。今年改革发展各项工作，就是要以五大发展理念为总指南、总抓手；今年的改革任务和重点，就是要在统筹贯彻新的发展理念上有新突破、新进展。

思想的高度决定了行动的高度。对于今天的中国来说，五大发展理念是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方，凝聚着对经济社会发展规律的深入思考，体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。在“五位一体”的总体布局中，五大发展理念是价值层面的思想引领；在“四个全面”战略布局中，五大发展理念是实践层面的行动指南。以五大发展理念为指挥棒落实各项改革发展任务，以全面深化改革为方法论对接发展所需、基层所盼、民心所向，我们才能克难前进、臻于新境。

用好这个指挥棒，就要有“除旧布新”的改革勇气。越是对旧事物有依赖，越是会阻碍新事物的成长壮大。譬如“速度情结”，如果拘泥在高速增长中，难免会放松甚至忽视去产能、去库存、去杠杆等转型任务，就难以实现发展方式和发展质量的超越。没有不痛不痒的蝶变，也没有一帆风顺的转型，要实现壮丽新目标，就必须走出“舒适地带”、摆脱“路径依赖”。就像习近平总书记强调的，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。

用好这个指挥棒，就要有“直面问题”的责任担当。五大发展理念是针对我国发展中的突出矛盾和问题提出来的，贯穿着鲜明的问题导向。以五大发展理念为指挥棒，就要直面发展中的突出矛盾和问题。解决城乡、区域、“四化”发展不平衡问题，坚持协调发展是基本思路。化解商品房高库存，必须推进创新发展，加大供给侧结构性改革力度。脱贫攻坚时不我待，有赖坚持共享发展，拒绝等靠要、图虚名。冲着问题去，问题才不会积重难返，跨越追赶的“机会窗口”才不会转瞬即逝。“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”抓住时机进行战略性调整、结构性改革，是顺势应时、对焦问题的必然选择。

用好这个指挥棒，就要有“一体贯彻”的系统思维。创新、协调、绿色、开放、共享，统一于“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，在逻辑上相互联系、相互贯通，在实践中不可分割，不能顾此失彼也不能相互替代。正如专家指出的，五中全会《建议》把坚持以经济建设为中心、坚持以提高发展质量和效益为中心、坚持以人民为中心并提，正是五大发展理念统筹一致的新意所在。解决深层次矛盾和问题、推动供给侧结构性改革，一体坚持、一体贯彻五大发展理念，握指成拳形成突围合力，才能推动发展全局的深刻变革。

“前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天降”。因循守旧必然无所成就，顺势而为才能大有作为。以五大发展理念为指挥棒，扎实笃定地办，驰而不息地干，我们一定可以书写出属于2016的新篇章。（李 斌）
内外合力促进外贸“质变”_媒体_中国政府网
外贸出口，近年来一直是中国经济高速发展的重要引擎，然而，在当下经济转型升级的关键时期，中国出口数据开始出现下滑趋势，根据海关总署数据，2015年前11个月我国进出口总值为22.08万亿元人民币，同比下降7.8%，其中11月出口1.25万亿元，下降3.7%，已是连续第五个月下滑。

有鉴于此，1月6日，国务院召开常务会议，议题之一即部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。1月7日，国务院又发布《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》，提到结合“一带一路”战略，调整贸易结构，大力推进贸易方式转变，以促进边境经贸发展。决策层连续发布相关政策，足见当前形势下对外贸出口的重视力度。

然而，不论是扩大跨境电子商务综合试验点，还是支持对沿边地区对外贸易转型升级，完善边民互市贸易，均属于扩充贸易渠道、转变贸易方式之类“外力”。要切实提升外贸增长，让中国当前出口贸易“质变”，更需要在“内力”，也就是出口产品上下功夫。

谈及中国出口产品，一直是国人的痛点，三十多年以来，中国出口导向的制造业一直打“低价牌”，品牌能力偏弱，对于西方世界而言，中国产品真正具备品牌影响力的，只有陶瓷、茶叶这种上千年的“老本行”。所以，在如今民众对于优质产品需求日渐提升的背景下，“低价”竞争力逐渐走弱，中国出口数据下滑，似乎并不意外。

对症下药需良方。当前，中国的生产能力世界第一，但缺乏核心技术与人性设计。一直以来，“中国制造”解决的是短缺问题，而对优质产品探索、研发、生产则发力不够，以致近年来“海淘”、“代购”之风颇盛。因此，加强技术创新、增加研发、鼓励对产品人性设计等方面的探索，乃中国产品具备“优质”竞争力的必举之措。

在技术和设计方面发力的同时，亦要注重知识产权的保护，防止创新企业、创新产品被“山寨”，加大对侵权违法行为的打击力度，一旦仿冒的成本太低，就会造成劣币驱逐良币，令创新设计失去土壤。

同时，质监部门也要顺应时代提升对产品质量标准的要求。去年初，中国游客赴日本抢购杭州生产的“马桶盖”，引来各界关注。一方面，说明中国具备制造部分优质产品的能力，另一方面，证明部分中国产品质量标准不及国外。因此，将产品质量标准付诸文件、政策，势在必行。

中华文明，源远流长。纵观历史，让我们自豪的不仅只有深厚而延绵不绝的文化，传统中国的科技，从造纸术到瓷器烧制，亦曾引领世界。传统中国一直延续的“匠人精神”，也曾让我们骄傲。汲取中华文明之精华，服务现代社会建设，亦为可取之策。

正如习近平主席近日考察重庆时指出，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。这也契合中国出口产品的状况，简言之，欲让中国出口外贸“质变”，需要在扩充渠道、转变方式的同时，专注产品质量、服务，形成内外合力，才能标本兼治，让“中国制造”绽放光彩。（许云峰）
2016年铁路将加快“走出去”_滚动新闻_中国政府网
在近日召开的国家铁路局工作会议上，国家铁路局党组书记、局长陆东福表示，2016年国家铁路局将继续服务国家“一带一路”建设，着力推进铁路互联互通和“走出去”重点项目，积极跟踪中印铁路合作、中俄高铁合作进展，推动中老、中泰、中巴等铁路项目，深度参与国际铁路联盟、铁路合作组织、大湄公河区域铁路联盟、国际标准化组织、国际电工委员会等多边合作。积极参与铁路国际标准化工作，组织协调推进我国主导项目，为铁路“走出去”提供技术支撑。（记者 齐慧）
精准投资应瞄准“有效”_解读_中国政府网
最近一段时间以来，各地把重大工程建设作为促投资、稳增长的重要抓手，一大批重点投资项目密集开工。在经济下行压力加大、新旧动力转换“青黄不接”的阶段，必须把促投资、稳增长摆在突出重要位置。

不过，在加大投资力度的过程中，必须深刻理解有效投资的内涵，精准聚焦“有效”二字。

扩大有效投资，意味着不能再像过去一样搞遍地开花、大水漫灌的粗放型投资模式，不能把投资仅局限于传统的“铁公机”上。要严防一些产能过剩项目、落后产能项目通过改头换面的“伪装”，以“重大工程”“重点工程”为名趁机上马。

扩大有效投资，还应围绕补短板、调结构，特别是要在促进供给与需求对接、投资与消费衔接、项目与民生连接上取得突破，把更多资金引向关键领域和薄弱环节。例如，加大在易地扶贫、棚户区改造、重大水利工程等领域集中发力，提高投资的有效性和精准性，等等。

同时，扩大有效投资也要注重通过市场优胜劣汰和产业政策引导，加快推动一些落后产能退出，为先进产能的发展和扩大有效投资腾出空间。（林子文）
实现更有质量的发展：让政府有税收_解读_中国政府网
“实现更有质量的发展”系列评论

 让政府有税收

我国以往更多依靠增加劳动力、资本投入的经济自然增长来获取税收；今后应转向依靠从由技术和管理创新带来的经济内生增长中获取税收。在优化产业布局中稳步扩大税源，在产业结构调整过程中逐步提高直接税比重，在三产协调发展中推动税制改革同步进行

近年来，我国税收收入增速正在放缓。从2015年前三季度税收收入的走势和全年预测分析来看，2015年税收收入增长应低于上年，且明显低于经济增速，预计这种态势还将持续一段时间。作为财政收入的两大支柱，以土地财政为主的非税收入难以为继，因此，如何借经济转型契机，优化税制结构、培育优质税源，对未来财政增收、民生改善意义重大。当然，这也是实现更有质量的发展的必然要求。

税收收入下滑的直接原因，是经济增长乏力。历史经验表明，以税收收入为主的财政收入周期与经济增长同步，但波动幅度却高于经济周期。换句话说，经济繁荣时，税收增长速度快于GDP增速变动；经济疲软时，衰退速度也快于GDP增速变动。此外，旨在营造公平税负环境的系列减税措施是导致税收收入下降的另一个重要原因。以营改增为例，自2012年1月1日启动试点到2015年6月底，纳入改革试点的纳税人达509万户，累计减税4848亿元。

在准确判断税收收入形势的前提下，亟需抓住经济转型的契机，为长远培育优质税源做好铺垫。一般来说，不同的经济发展方式，会带来不同的税收增长效应。我国以往更多依靠增加劳动力、资本投入的经济自然增长来获取税收；今后应转向依靠从由技术和管理创新带来的经济内生增长中获取税收。

首先，在优化产业布局中稳步扩大税源。经济增长的过程，实质上是产业结构不断调整、产业群体不断壮大、税源也随之扩大的过程。只有实体经济健康发展并不断实现结构裂变，税源才会不断扩大。因此，要通过推动实体经济发展、优化产业布局、拓展产业链来丰富税源。而这需要在推动税收改革时，结合产业政策做好“加减法”。比如，应针对繁荣市场、缓解就业发挥重要作用的小微企业加大减免税力度；通过优化税率提高百姓边际消费倾向，引导消费升级。此外，推进税制改革过程中，不妨对粮、油、蔬菜、肉制品和水果等的加工和流通全部实行低税率，坚持扶持农业生产和保护农产品消费两大政策目标。

其次，在产业结构调整过程中逐步提高直接税比重。上世纪60年代以后，第三产业税收贡献大幅提升、直接税为主的税收结构逐步形成。OECD（经合组织）国家直接税占税收总额比重1965年时达到55%，1975年后超过60%。这些发达经济体直接税比重上升的背后，一方面，随着产业结构调整中工资水平逐步上升，个人所得税税源得以扩大；另一方面，随着高新技术产业发展，以产业创新驱动带动企业所得税收入增长的格局得以形成。就我国而言，目前三大产业结构状态与发达经济体上世纪60年代的情况相近，但直接税占比不足25%，有空间逐步提高直接税比重。

最后，在三产协调发展中推动税制改革同步进行。一方面，利用税收等政策工具促进第三产业与第一、二产业协调发展，比如通过税收调整促进企业主辅分离，让服务业发展更加精细化、专业化。另一方面，通过加快税制改革，平衡三大产业之间的税收关系。比如加快推进增值税改革，打通三大产业的抵扣链条，统一各个行业的流转税制度，使税源格局与税制结构相对称。（崔文苑）
法治政府建设，护航小康社会_媒体_中国政府网
《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》积极吸收法治政府建设的改革成果，为协调改革与法治关系做出示范

党的十八大提出要在2020年基本建成法治政府，这是法治中国的目标之一。日前，中共中央、国务院发布《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》（以下简称《纲要》），进一步明确法治政府的目标和标准，指明了法治政府的建设重点，可以说是“十三五”时期法治建设的重要依循。

回顾中国改革开放以来的历程，改革和法治的关系是一条主线。改革强调创新，强调突破现有的制度羁绊，而法治强调稳定性、长期性。“四个全面”战略布局下，如何处理改革与法治关系？此次公布的《纲要》积极吸收了法治政府建设的改革成果，为协调改革与法治关系做出示范。《纲要》坚持改革要于法有据，也注重立法要为改革留出空间。在内容上，《纲要》及时巩固了行政审批制度改革、综合执法体制改革、“权力清单、责任清单、负面清单”等成果，更进一步提出全面清理行政审批事项，全部取消非行政许可审批事项，取消不符合行政许可法规定的资质资格准入许可，是对行政许可法的回归。

需要看到，我们当前距离法治政府的目标还有相当的差距。2015年，中国政法大学法治政府研究院对全国100个城市进行法治政府评估，平均得分率仅为61.73%，刚刚及格。同时，各地区、城市之间依法行政的水平差异较大，制度实施的实际效果不佳。比如，在规范性文件清理的评估中，平均得分率仅为53.5%，有39个城市的得分为0；“重大决策合法性审查机制的实施情况”的平均得分率仅为31.7%，有84个城市得分在及格线之下。

推动法治政府建设，关键要抓住核心动力。《纲要》的保障措施里，明确提出党政主要负责人要做第一责任人，要把法治政府建设摆在工作全局的重要位置。当把法治政府建设纳入到领导班子的考核评价体系后，就会对领导班子构成约束，也就形成了法治政府建设的长效动力。《纲要》还规定了地方各级政府和政府部门关于法治政府建设的报告制度，且要通过报刊、政府网站等向社会公开，使得内部监督外部化，提高监督的效果。

在政府和市场关系上，《纲要》提供了基本原则。“最大程度减少对生产经营活动的许可，最大限度缩小投资项目审批、核准的范围，最大幅度减少对各类机构及其活动的认定。”这三个基本原则的确立，有助于从根本上厘清政府和市场的关系，确保市场作为生产经营和资源配置的主渠道，推动政府最大程度还权于市场和社会。在行政体制改革方面，《纲要》提出“直接面向基层、量大面广、由地方实施更方便有效的行政审批事项，一律下放地方和基层管理”，有助于厘清央地关系，改变中央和地方事务高度同构，边界、权责不清的状况。

强化法律实施，才能树立法治权威。针对执法过程中存在的不严格、不规范、不文明、不公正的现象，《纲要》提出要继续坚持严格规范公正文明执法，探索“智能”监管。相信随着互联网的发展，“互联网+政务”将会大力推动政府治理现代化，大数据的汇集和利用、网络流程再造等，将促进政府体制改革，实现跨部门协作，形成政府和社会共治的格局。《纲要》通过创新行政方式，优化行政程序，提高管理和服务的智能化水平，必将为新时期的法治政府建设提供全新的路径。（王敬波）
未来，城市的这些变化与你有关_滚动新闻_中国政府网
围绕“人”做好城市这篇文章

 未来，城市的这些变化与你有关 左图 上海市虹口区四平街道社区内的围墙、座椅等，经过设计师和居民的共同创作和改建，成为市民日常生活的共享空间。袁婧 摄（新华社发） 下图 江西南昌地铁1号线首位购票市民在八一广场站展示手中的票牌。该线路载客运营标志着这座中部省会城市进入地铁时代。新华社记者 周密 摄 城市是我们的家园，是市民安居乐业的依靠。无论是生活在高楼林立的大都市，还是闲适安逸的中小城市，你还怀有哪些期待？时隔37年之后，2015年底中央城市工作会议再度召开，中央将城市工作的重要性提升到前所未有的高度。而在3000余字的会议新闻稿中，10多次提到人民、群众、以人为本等词汇。 “要顺应人民群众的新期待，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民。这是我们做好城市工作的出发点和落脚点”。未来，城市生活会有怎样的改观？你的期待能够在这份关于城市的纲领性文件中找到答案吗？ 你对城市生活的期待是什么？不同的人给出不同的回答：年轻妈妈最希望雾霾赶快散去，让孩子在清新的空气中健康成长；住在郊区的上班族，每天长途跋涉去上班，坐地铁拥挤，开车常堵在路上，希望交通更加便利；注重养生的阿姨希望水质更好，喜欢散步的老大爷希望城市更“绿”…… 中国城市规划设计研究院副院长李迅认为，人们的这些期待其实都与日益凸显的城市病有关。对于改变这样的现状，中央城市工作会议已经开出“药方”，会议提出，要着力解决城市病等突出问题，建设和谐宜居的现代化城市。 李迅举例说，雾霾就是城市发展给环境造成的负担超越了其所能承受的规模和强度，超越了城市自净能力的体现。对此，中央城市工作会议要求“限定容量”，要“将环境容量和城市综合承载能力作为确定城市定位和规模的基本依据”。 再比如，对已经从大城市波及到中小城市的“交通拥堵病”，会议提出坚持集约发展，树立“精明城市”和“紧凑城市”理念。城市中“钟摆式”人流十分普遍，早晚上下班形成了进城和返程的高峰，给局部交通带来很大压力。在李迅看来，“精明城市”和“紧凑城市”要求更加重视城市规划的科学性和坚持城市的集约发展，工作地点和生活地点相距较近，而且居住不过度集中，这样会大大减少路面交通的压力。 未来，城市建设将以自然为美，生态修复也将逐步展开，人与人、人与自然和谐共处的美丽家园将呈现眼前。城市交通、能源、供排水、供热、污水、垃圾处理等基础设施，也将按照绿色循环低碳的理念进行规划建设。 提起“城管”，你会想到什么？与小商小贩捉迷藏，没收他们的货摊，与他们频起冲突……“城管”虽为城市管理的执行者、城市正常运行的维护者，但他们在老百姓心中的形象并不怎么“光辉”。完善城市治理体系、提高城市治理能力是中央城市工作会议提出的城市工作的重要指导思想。其中抓城市工作，一定要抓住城市管理和服务这个重点，不断完善城市管理和服务，彻底改变粗放型管理方式，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。 2015年12月30日，中共中央、国务院印发《关于深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导意见》，李迅说，这是中央层面首次对城市管理执法工作作出专项部署。粗放型管理方式是造成“城管”和市民矛盾的主因，这样的管理方式必须赶快终结，服务思维应该渗透到城市管理者的工作中。 互联网时代，参与城市管理不是什么难事，苏州一名叫“东西南北中”的网友每当发现城市中的问题，比如哪里有暴露垃圾了，哪里有违规占道经营了，他都会拍照片上传到苏州市容市政管理局的手机客户端，他没想到反映的问题很快得到改善，并有整改结果反馈到他手机上。这位热心市民更加热心了，曾在3个月反映了近1200条问题。 中央城市工作会议多次提到提高市民对城市规划建设和管理的参与程度。要求“规划编制要接地气，可邀请被规划企事业单位、建设方、管理方参与其中，还应该邀请市民共同参与”。还提出，“尊重市民对城市发展决策的知情权、参与权、监督权，鼓励企业和市民通过各种方式参与城市建设、管理，真正实现城市共治共管、共建共享”。 来到山西平遥，人们一定会选择去看看平遥古城，因为它是传承山西传统历史文化的标志性建筑。城市，会因为其悠久历史文化形成的深厚底蕴卓尔不群。中国建筑学会秘书长徐宗威不无担忧地说，城镇化进程快速推进的过程中，高楼大厦拔地而起，水泥森林密密麻麻。很多城市的面貌几乎区别不大，“千城一面”的现象十分普遍。城市的历史文化在遭到破坏，老百姓过去喜闻乐见的城市风俗也逐步减少。 中央城市工作会议提出，要留住城市特有的地域环境、文化特色、建筑风格等“基因”。还提出，保护好前人留下的文化遗产，要结合自己的历史传承、区域文化、时代要求，打造自己的城市精神。 徐宗威说，在城市发展中，建筑和城市都应该与自然越来越近，与生活越来越近，与民族文化越来越近，与传统文化越来越近。只有这样的城市，才是有独特精神的城市，才是真正以人为本的城市。 另外，不仅城市面貌不能千篇一律，城市的产业发展也不能千篇一律。中央城市工作会议提出，各城市要结合资源禀赋和区位优势，明确主导产业和特色产业，强化大中小城市和小城镇产业协作协同，逐步形成横向错位发展、纵向分工协作的发展格局。李迅说，城市在精准定位发展方向的同时，仍要将城市发展与区域发展相协同。 我国已进入城镇化快速发展的中后期，城镇化进程的快速推进，将给我们的国家、城市带来巨大变化。城市让生活更美好，人民城市为人民，每一个生活在其中的人也将迎来更加美好的城市生活。（记者 亢舒）
将城市看作自然有机体_解读_中国政府网
“中央城市工作会议，是在我国经济发展进入新常态、城镇化进入新阶段、城市病进入高发高危期的特殊历史时期，继中央城镇化工作会议之后，召开的又一次具有里程碑的重要会议。”在中国科学院地理资源所城市规划研究中心主任方创琳看来，中央城市工作会议已经为未来的城市规划与建设梳理出明确的思路。

遵循一个规律。将城市看作一个自然有机体，其发展过程是一个漫长历史过程和自然生长过程，在每一个特定阶段的城市发展，都需要与特定阶段的资源环境承载能力相适应，与特定时期的经济发展阶段相匹配。只有遵循、顺应这些规律，才能有效根治“城市病”，形成科学建市、科学管市的良好局面。

抓住两个基点。围绕以人为本的新型城镇化发展模式，把城市工作的出发点确定为以人民为中心的城市发展思想，不断完善城市管理和服务，彻底改变粗放型城市管理方式，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心和更美好。

依托三手合力。借助政府有形之手、市场无形之手、市民勤劳之手，同向发力，共同推动城市的精明化增长和精细化管理。把市场培育成为城市发展的驱动者，把政府视为城市建设的管理者，把市民当作城市发展的体验者和守护者。坚持协调协同，最大限度地推动政府、社会、市民同心同向行动，真正实现城市共治共管、共建共享，形成城市建设与发展的命运共同体。

调控5个变量，实现5个统筹。在城市集约发展中正确处理好城市发展的数量与质量、规模与速度、快变量与慢变量之间的辩证关系，框定总量，限定容量，盘活存量，做优增量，提高质量。通过5个变量的优化调控，确保城市发展形成适度的“体量”，适度的“节奏”和健康的“体质”。同时统筹空间、规模、产业三大结构，统筹规划、建设、管理三大环节，统筹改革、科技、文化三大动力，统筹生产、生活、生态三大布局，统筹政府、社会、市民三大主体，实现城市生产空间集约高效和和谐。

划出6条红线。科学划定城市开发边界，划定水体保护红线、绿地系统红线、基础设施建设控制线、历史文化保护线、永久基本农田保护红线和生态保护红线，推动城市形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式。通过六条红线的刚性约束，确保城市实现可持续发展。

建成7类城市。贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的城市发展理念，将城市建设成为精明增长城市、创新城市、紧凑城市、低碳城市、智慧城市、平安城市和法治城市，走出一条中国特色的城市现代化发展道路。（记者 祝惠春）
2016：中韩旅游迈上新起点滚动_中国政府网
2015年10月6日是韩国首尔的中国游客欢迎日，中国游客在明洞与吉祥物合影。（来源：百度） 新年第一天，韩国便开启了“与中国的缘分”：新年第一批出口的商品运往了中国，第一天入境韩国的第一个外国人也来自中国。这位从中国北京出发的王女士于1日零时25分抵达韩国，也成为韩国访问委员会举行的“2016—2018韩国访问年”活动的首名外国旅客。 自2015年1月23日，“中国旅游年”开幕式在韩国首尔举行，1年时间内，中国国家旅游局牵头策划了120多项配套活动，中方组团参加了在韩国举办的近10项旅游展览，在韩举行了50多场旅游宣传推广活动，邀请百名旅行商和百名媒体记者到中国20多个省市踩线采风。两国政府和业界举行了10多场双边活动，两国旅游科研教育机构也举办了多场学术交流活动，中方还特别聘请韩国著名演员延政勋担任 2015中国旅游年形象宣传大使。韩国“中国旅游年”活动取得了丰硕成果。 在2015年11月1日举办的2015“中国旅游年”闭幕式上，国务院总理李克强指出，中韩两国互为海外旅游最大目的地国，一年人员往来突破千万人次。“中国旅游年”在韩国成功举办，这不是终点，而是新的起点。2016年在中国举办的“韩国旅游年”，是韩国“中国旅游年”的延续，将加深两国人民的相互了解，进一步夯实中韩友好的民意基础。 资料显示，1992年中韩两国建交之初，双向旅游交流人次不足20万，2014年已突破千万人次大关，达1031万，22年间增长超过50倍。目前，两国互为最大的入境旅游客源国。2015年，虽然受中东呼吸综合征疫情影响，两国旅游交流依然保持良好态势。2015年前11个月，韩国旅华人数410万，同比增长7.3%。江苏省旅游局数据显示，2015年1月至8月，韩国过夜游客22.8万人次，继续位居江苏省入境客源国的第二位。而对于“一带一路”沿线重要省份陕西而言，韩国已成为其最为重要的旅游客源市场和旅游目的地市场，多年来，韩国来陕游客人数均位居陕西省主要客源国前三位。 中国国家旅游局局长李金早在接受本报独家专访时指出，中韩间的旅游交流为两国战略合作注入了新活力。如今，每天有100多个航班、3万多游客往返于中韩两国之间，极大地活跃了两国旅游市场，带动了两国景区、景点、酒店、餐饮等基础设施建设和服务业的整体提升。“同时，两国旅游者通过面对面接触，增进了感情，夯实了两国政治互信的民意基础。”李金早说。 2015年，两国旅游部门负责人多次会面，就深化两国旅游合作达成重要共识。两国旅游部门积极利用中日韩旅游部长会议等多边机制，在旅游市场宣传、研学旅游发展等领域加强合作。两国多个城市之间还建立了定期和不定期的旅游合作交流机制。2015年5月，上海市旅游局组团赴韩国首尔、忠清北道等地开展“上海旅游嘉年华”公众促销活动；2015年4月和7月初，江苏省旅游局分两批邀请韩国媒体到江苏考察访问；2015年“五一”期间，辽宁丹东开通了48列韩国游客专列，便利两地游客互访；作为中韩自贸协定先试先行省份，山东省各级旅游部门纷纷赴韩国开拓入境旅游市场……李金早表示，两国间全方位、多层次旅游合作格局已经形成。 作为新年第一位入境韩国的外国人，王女士获得了大韩航空赠送的花束和两张往返中国的商务舱机票。而面向更多将前往韩国旅游的中国游客，韩国也推出了一系列举措。 2015年岁末，韩国政府发布“2016年经济政策方向”计划案，其中包括为吸引中国游客而采取的一系列措施。为吸引自由行游客，韩国政府将扩大多次签证的签发对象范围。根据现行规定，年龄在17岁以下、60岁以上、本科毕业或在读的中国公民可申请多次签证。从2016年1月1日起，将60岁以上的限制放宽至55岁以上，多次签证最长有效期从现有的5年延长至10年，每次允许停留期也将从30天延长至90天。2016年第四季度韩国政府将面向中国游客推出全新签证类型——“韩流产业联动签证”（暂定名）。该签证是将旅游与韩流、美容、休闲、文化体验等相结合的旅游签证，与一般旅游签证相比，对申请人的经济能力、年龄、学历、职业等要求都有所放宽。此外，韩国将继续免收中国团体游客签证费至2016年末。2015年5月，韩国暴发中东呼吸综合征疫情，中国游客锐减。为重振旅游业，2015年7月，韩国政府暂时免收中国团体游客签证费。该政策时限曾先后延长两次，此次为第三次延长，将从2015年末延长至2016年末。 在购物方面，为持续吸引游客，韩国政府将从2016年起每年11月中旬定期举行大型折扣活动，并将该定期折扣活动与不定期举行的游客特惠活动相结合，打造国际级的购物狂欢节。与此同时，自2016年1月1日起，韩国政府在1.1万个商铺开始实施“现场退税制度”。游客在指定商铺购买单价不超过20万韩元（约合人民币1100元）、总额不超过100万韩元（约合人民币5500元）的商品时，即可现场退税，不必再到机场排队办理退税。 谈及今年在中国举办的“韩国旅游年”，李金早表示，期待中韩旅游交流取得新进展。第一，持续扩大旅游市场规模。当前，两国双向旅游交流保持着快速增长的态势，希望两国政府业界继续增进合作，不断扩大两国人员互访规模，让两国民众在友好互访中增进相互理解和友谊，让两国企业在合作中获益。 第二，完善两国旅游合作机制。当前，两国旅游部门已建立不定期会面机制和事务级磋商机制，共同推动建立了青岛—釜山旅游友好城市。下一步，将继续完善双边合作机制，丰富合作内容，推动建立更多旅游友好城市。同时积极利用中日韩等多边合作平台，深化两国全方位的旅游合作。 第三，共同促进旅游业相互投资。两国人员往来持续扩大，带动了两国相关领域的相互投资。希望双方鼓励更多有实力的企业到对方国家投资兴业，为他们参与对方国家旅游发展创造条件。 第四，推动实施更加便利的出入境政策。当前，两国仅对持公务护照人员互免签证。未来要争取让持普通护照游客早日享受免签政策，让两国公民往来更加便捷。 中国已成为全球第一大出境旅游消费国，中国公民出境游人数和海外购买力的爆发式增长，带动了周边国家和主要目的地国旅游业的繁荣和发展。韩国更创造出发音为“游客”的韩语新词，专门指代赴韩旅游的中国游客。韩国观光公社预测，到2019年，访韩外国游客人数有望达1935万人次，逼近2000万大关。其中，中国游客将成为“主力军”，其赴韩旅游人数将以每年10%左右的速度增加。 据统计，2015年，中国赴韩旅游总人数预计达611万人，占到赴韩外国游客总人数的四成多。韩国观光公社的最新统计显示，2015年赴韩中国游客平均每人消费金额约2200美元（约合14283元人民币），高于赴韩游客平均消费额的一倍以上。根据上述统计，2015年，七成以上赴韩中国游客的主要目的是购物，两成左右的中国游客是为了感受韩流文化，另外还有游客专门赴韩整形、观光等。 按韩国观光公社的预计，2015年全年，中国游客在住宿、交通、购物等方面，给韩国带来的综合经济效益为220亿美元，约占韩国GDP的1.6%。换句话说，中国游客去年为韩国贡献了1.6%的GDP。 2015年10月，韩国首都首尔市政府发布的一份报告显示，中国游客在首尔的“江南地区”（汉江以南地区）和“江北地区”的出游目的出现分化，整形外科医院诊所是中国游客“江南旅游”的首选目的地，逛街血拼则是“江北旅游”的主要目的。 该报告是由首尔市政府与中国银联、韩国BC卡公司合作，就2015年4月至6月赴韩的中国游客银联卡账单进行分析得出的结果。分析显示，中国游客在“江南地区”的活动主要包括整容手术、超市购物、赴新沙洞林荫树路就餐；在“江北地区”则是在梨花女子大学、弘益大学附近商圈和东大门等地购买服饰、化妆品等；此外，中国游客在晚12时到凌晨1时的信用卡支出六七成集中在购物网站。（记者 尹婕）
沿边重点地区开发开放注入新活力_解读_中国政府网
国务院今日印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》，就新时期下支持沿边重点地区开发开放发展，构筑经济繁荣、社会稳定的边疆进行了具体部署。

目前，我国共有广西东兴、云南勐腊等5个重点开发开放试验区，72个沿边国家级口岸、28个边境城市、17个边境经济合作区和1个跨境经济合作区。这些沿边重点地区是我国深化与周边国家和地区合作的重要平台，是沿边地区经济社会发展的重要支撑和确保边境与国土安全的重要屏障，它们正在成为实施“一带一路”战略的先手棋和排头兵，在全国改革发展大局中具有十分重要的地位。

《意见》着眼于实现稳边安边兴边，综合考虑经济发展、边疆稳定、民族团结、周边安宁的需要，提出了深入推进兴边富民行动、改革体制机制、调整贸易结构、促进特色优势产业发展、提升旅游开放水平、加强基础设施建设、加大财税支持力度、鼓励金融创新与开放等8个方面31条政策举措。

深入推进兴边富民行动，实现稳边安边兴边。《意见》强调，要加大对边境地区民生改善的支持力度，通过扩大就业、发展产业、创新科技、对口支援稳边安边兴边。加大简政放权力度，提高投资、贸易、人员往来和运输便利化水平。实行有差别的产业政策，研究设立沿边重点地区产业发展（创业投资）基金，支持沿边重点地区大力发展特色优势产业。改革边境旅游管理制度，研究发展跨境旅游合作区，探索建设边境旅游试验区，不断提高旅游支撑能力建设。

专家表示，《意见》明确要求以改革创新助推沿边开放，允许沿边地区先行先试，大胆探索创新跨境经济合作新模式、促进沿边地区发展新机制、实现兴边富民新途径，此举将为沿边重点地区的开发开放注入新的活力。（记者 顾阳）
跨境电商成外贸“香饽饽”_媒体_中国政府网
在刚刚过去的一年，跨境电商日趋火热，全球消费资源也因此得到优化。据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20%。面对如此庞大的市场，国家新政策的出台和实施，牵动着市场的趋势命脉。

近日召开的国务院常务会议决定，将新设跨境电子商务综合试验区，并复制推广相关经验做法。专家指出，跨境电商将因此分享到政策红利，我国跨境电商产业将获得进一步发展空间，这也将有力地促进我国外贸向好发展。

新年伊始，国务院常务会议决定，复制推广两大经验做法：一是构建六大体系，包括信息共享体系、在线金融服务体系、智能物流体系、电子商务信用体系、统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

“就国内市场而言，两大经验的推广，一方面可以推动信息共享、完善市场体系，另一方面将有助于促进贸易便利化，降低综合成本。而考虑到国外市场，在推广经验的过程中，还要注意与国外市场的关联性，加强环境的后期建设。”对外经济贸易大学副校长林桂军在接受本报记者采访时说。

跨境电商在我国已开始多点布局，到2015年底，我国有10个跨境电商进口试点城市，分别是上海、杭州、宁波、郑州、重庆、广州、深圳、福州、平潭、天津，以及一个中国（杭州）跨境电子商务综合试验区。

国务院常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区。

据了解，不少跨境电商进口试点城市已经开启了综合试验区的申报工作。中国电子商务研究中心高级分析师张周平表示，复制推广跨境电商综合试验区，对出口电商而言，更多的试点城市带来的是传统外贸企业线上化的规模化发展，同时，也利于出口电商企业借助政府搭建的完善服务体系更好帮助自身实现进一步发展。

在世界经济总体不振的大环境下，我国对外贸易正面临“寒冬”，进出口双双表现不佳。然而，与之截然相反的是，跨境电商却持续发展火热，这也为我国外贸发展带来了新机遇，甚至引发市场新格局。

中国互联网协会1月6日发布的《2015中国互联网产业综述与2016发展趋势报告》指出，2015年上半年我国跨境电商交易规模为2万亿元，同比增长42.8％，跨境电商已经成为中国进出口贸易的重要组成部分，成为打造开放型经济的重要引擎。

“相比于传统的外贸形式，加快跨境电商的布局将有利于促进外贸的便捷性，并增加我国对外贸易的国际竞争力。”林桂军说，此外，跨境电商发展所带来的外溢效应也是不容忽视的，包括生产与消费模式的转型升级、物流的更加准确高效、融资更加安全方便等。（记者 邱海峰）
用有效投资抓住稳增长“牛鼻子”滚动_中国政府网
扩大有效投资是支撑经济稳定增长、拓展结构调整空间、增强转型发展后劲的有力抓手，也是供给侧结构性改革的重要内容。各省区2016年的重点项目投资计划表明，各地决心依托有效投资补齐短板、调整结构，而政府与社会资本合作模式，则是解决“钱从哪来”的重要途径——

1月4日，2016年的第一个工作日。浙江省举行了扩大有效投资重大项目集中开工仪式，此次集中开工的614个投资项目，总投资高达6652亿元。

2016年是“十三五”的开局之年。新年伊始，不少省区致力于充分发挥投资对稳增长的关键作用，一大批重点投资项目密集开工。《经济日报》记者梳理发现，目前河北、江苏、浙江、福建、山西、安徽、江西等17个省区已经公布了明确的重点项目投资计划。根据这些省份公布的信息，“十三五”期间各省份的重点项目投资超过211604.4亿元，其中2016年的投资总额超过23770亿元。值得注意的是，这些重点投资项目的投资重点将集中在补短板、调结构上。

专家表示，扩大有效投资是支撑经济稳定增长、拓展结构调整空间、增强转型发展后劲的有力抓手，也是供给侧结构性改革的重要内容。当前，国内经济下行压力仍然较大，2016年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂。要实现经济的平稳增长，仍然需要依靠扩大有效投资。

国家发展改革委主任徐绍史表示，现在的投资已经不完全是传统意义上的“铁公机”，而是根据经济社会发展的需要，主要用于补短板、调结构、增加公共产品和公共服务的供给。

在各省份推出的2016年重点投资项目中，补齐短板投资的力度进一步加大，许多投资项目重点集中在基础设施、生态环保、新型城市化、产业结构转型升级等领域。

河南省明确提出，将实施亿元以上工业结构升级项目1700个，推动打造一批大型龙头企业，力争全省形成18个千亿级主导产业集群、140个百亿级特色产业集群。

江苏省在把重大项目建设作为促投资、稳增长的“牛鼻子”的同时，着力强化基础设施对投资增长的贡献。特别是加快纳入国家11类重大工程包基础设施项目建设进度，对接国家层面将重点实施的交通提质增效等重大基础设施工程，积极推进苏北铁路等交通设施项目。

在扩大基础设施建设方面，强化交通领域的投资，补齐高速公路建设、农村公路建设等领域的短板，成为各地重点投资项目的重要发力点。

山东省明确把基础设施作为投资增长的主要支撑点。根据初步确定的方案，2016年，山东省计划新开工巨野至单县等7个项目，共677公里、总投资628亿元。到2016年底，全省续建和新开工高速公路规模将达到2000公里。

湖北省提出了通过加大重大交通项目投资，重点“补短板”，特别是加大对扶贫片区、山区以及欠发达地区的支持力度，努力实现“县县通高速”，并加密高速公路建设，完善路网。

钱从哪来？

徐绍史表示，2016年，将统筹安排中央预算内投资和专项建设基金，优化支持符合投向的政府和社会资本合作（PPP）项目建设，着力激活社会投资。

记者通过梳理发现，通过政府与社会资本合作、特许经营、投资补助等方式，鼓励引导社会资本参与基础设施和公共事业建设运营，已成为各地解决投资资金的重要渠道。

内蒙古自治区财政厅有关负责人介绍，内蒙古近日已向社会推出了52个合作示范项目。这些项目涉及市政、保障性住房、公路、文化、生态建设和环境保护、医疗卫生、农林水利等8个公共服务领域，项目总投资达311.4亿元。其中，政府投资26.5亿元，引入社会资本投资91.9亿元，金融机构融资193亿元，经测算，通过PPP模式，可有效放大政府投资10.7倍。

山西省发展改革委工作会议提出，在持续扩大投资规模的同时，要把提高投资质量和效益摆到更加突出位置，继续抓好10大重点领域投资和标志性工程建设。而重点项目投资的资金，一方面要“主动争取中央项目资金政策支持”；另一方面则要“下大力气激发社会资本活力”。

安徽省明确，为保障重点项目资金需求，全省将进一步充实完善专项建设基金项目三年滚动项目库，做好申报专项建设基金项目前期工作。在落实好棚户区改造、国省干道改造及铁路征地拆迁等合作的基础上，深化与开发性金融机构新一轮战略合作。推进政府和社会资本合作模式，推动更多项目落实社会投资主体，尽快开工建设，形成更多实物投资量。

记者了解到，为进一步提高投资的有效性和精准性，今年我国将统筹安排中央预算内投资和专项建设基金，优先支持符合投向的政府和社会资本合作（PPP）项目建设，着力激活社会投资；抓好政策配套、培训推介和管理优化，切实解决PPP项目实施难题；推动基础设施和公用事业特许经营条例等重点立法。（记者 林火灿）
补短板：中国经济要“减”也要“加”_滚动新闻_中国政府网
一只木桶能装多少水，需要看它最短的那块木板，木桶效应的经济学原理告诉我们，最薄弱的环节决定着国民经济整体质量和水平。此次中央经济工作会议明确，将补短板作为明年经济工作的五大任务之一，正是抓住了经济发展转型升级提质增效的关键点。补短板就是给供给侧改革做“加法”，即针对当前供需失衡的主要问题，补足供应短板，进行产业升级，从量和质两个方面增加有效供给。专家指出，各项重点领域的短板补好之后，可以增强产业竞争力和企业的活力，开创经济社会持续健康发展新局面。 改革开放30多年来，中国的经济增长迅速，目前已成为世界制造业的重要基地，人民生活水平也有了极大的提高。但在保障了较为充裕的商品供应的同时，严重的供给结构失衡也日趋凸显。 一方面是低端产品严重过剩，大量库存积压，僵尸企业浪费了大量的人力物力等宝贵资源；另一方面，大飞机、芯片等产业经济方面的高端技术产品和核心技术能力却相对缺乏。 不仅如此，跟民生紧密相关的一些公共产品和公共服务短板现象特别突出。在国务院参事室特约研究员姚景源看来，由于医疗卫生服务供给不足，老百姓看病难、看病贵的问题迟迟未能解决；由于教育服务供给不足，孩子们上学难，教育收费多而乱。这些短板已不单单是经济问题，也是社会问题。 此外，“短板中的短板”农业和农村问题，也同样凸显在供给上，中低端供给较为充足，放心安全的农产品供给又明显不足。农业部部长韩长赋多次指出：“当前，我国农业经济运行中有总量平衡问题，但结构性问题更为突出，要加快推进农业供给侧结构性改革，下力气推进种植业、畜牧业、渔业结构调整。” “经济社会的不同领域发展呈现‘长短板’在所难免，但不能任其发展。”著名经济学家宋清辉表示，当前中国经济所面临的短板重点体现在产业经济方面，城市管理、民生保障、社会治理、环境建设等领域也不容小觑。过去我们在产业等领域留下了很多欠账，一些短板亟须补齐，否则容易给未来的经济发展留下隐患。 中央经济工作会议开出了“药方”：通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。一言以蔽之，就是要靠供给侧的改善补上短板，给供给侧改革实现途径做“加法”。 当前，我们正进行着的城乡基础设施建设、开发研究核心技术产品和高新技术产业、环境保护建设等，就是在增加有效供给、满足多方面消费的同时，还能够提供强大投资性需求，消化钢铁、有色金属、水泥、汽车等方面的产能过剩，将许多因为总量需求不足而效益低下的所谓“僵尸企业”拯救出来。 “补短板实际上就是‘清障碍’，更进一步则意味着‘强根基’，重在不断地扩大有效供给。”宋清辉指出，无论是处置“僵尸企业”、降低企业成本、化解房地产库存、提升有效供给，还是防范和化解金融风险，解决的根本办法都得依靠改革创新。比如，降低企业制度性交易成本、减轻税费负担、降低资金成本，必须减少行政审批，改革财税、金融体制；扩大有效投资补短板，必须改革财税、金融、投融资体制，才能解决“钱从哪里来，投到哪里去”的问题。同时要看到，完成这些重点任务，本质上是一次重大的创新实践，只有进行顶层设计创新、体制机制创新，不失时机地进行技术创新，才可能有效推动这次重大的结构性改革。 我们也应该注意到，有效扩大供给不等于产能过剩，只要投资是用来“补短板”、提高劳动生产率，或是补足基础设施瓶颈的，这种投资就不会造成产能过剩。 下一步，城际铁路、地铁、地下管线，以及新一代互联网、教育、医疗、文化设施等新一代公共基础设施建设，智慧城市、海绵城市等一系列的重大项目的有序推进，都将是国内短板项目建设的重点。 中国科学院数学与系统科学研究院经济学家陈锡康呼吁，我们要为投资正名，要提高效率增长来促进经济发展。投资需求是三大需求之一，是拉动经济增长的重要途径。 北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫也指出，2014年，我国在制造业方面的进口就有1.3万亿元，进口的都是我国不能生产，附加价值比较高，技术含量比较高的产品。如果在产业升级、技术方面加强投资“补短板”，这样的投资不会造成产能过剩，而且在国内形成有效的生产能力以后，还可以增加出口。基础设施也是一样的，如果将投资用于城镇化建设，由此带来人口的集中，规模经济扩大，那就可以提高经济增长效率。（记者 周小苑）
英才结伴来 创新榜添彩滚动_中国政府网
他们来自探索前沿奥秘的实验室，来自协力攻关的工程一线，来自勇克技术难题的企业。他们“心细如发”，总是不放过试管、公式、程序、零件中的细节变化；他们又“不拘小节”，常常忽略深夜滴答流淌的时间、额头上的汗水和面对困难的煎熬。 他们把非凡才能奉献给了科学技术，却常常忽略了自己。而在这一天，当他们坚定的脚步迈入国家科学技术奖励大会的会场，国人尊敬的目光都会为他们而定格。 新中国成立之初，张存浩从美国回到祖国的怀抱，在化学激光、分子反应动力学等领域追寻科学报国的梦想。在当时的条件下，“搞激光比搞火箭还困难，主要是一无所有。缺资料、仪器、设备，连基本的光谱仪、示波器也没有”。张存浩回忆说，在这样有限的条件下，他和同事们执著创新，接连攻克种种科技难题，使我国在相关领域的研究达到世界先进甚至领先水平，为国家建设和国防安全作出了突出贡献。 2014年1月10日，满头银发的张存浩从国家主席习近平手中接过了国家最高科学技术奖的证书。“这充分体现了党和政府对科技工作的高度重视，我们深受鼓舞，倍感振奋……我们为能够奉献于伟大祖国和伟大时代而感到无比的幸运和骄傲!”这位耄耋之年的科学家深情说道。 15年来，在国家最高科技奖的领奖台上，人们记住了他们：吴文俊、袁隆平、黄昆、王选、金怡濂、刘东生、王永志、吴孟超、叶笃正、李振声、吴征镒、闵恩泽、徐光宪、王忠诚、孙家栋、谷超豪、王振义、师昌绪、吴良镛、谢家麟、郑哲敏、王小谟、张存浩、程开甲、于敏。这些名字成为激励一批批中国科技人才锐意进取、不竭创新的旗帜。 这是一个不以资历身份论英雄的至高荣誉，创新是它唯一的标准。2015年，35岁的中专电工王进捧得国家科技进步奖二等奖。这名国家电网山东检修公司的一线工人，带领团队自主研发了一项高难度技术：在不停电的情况下，对超高压线路“做手术”。2011年的一天，±660千伏银东直流输电线路出现导线破损，400万千瓦的负荷决定了只能对它实行“带电手术”。凭借创新技术，王进用了不到1小时时间，成功完成了世界首次±660千伏直流输电线路带电作业，避免经济损失500余万元。 这是一个应用价值不断受到重视的榜单，企业从榜单“黑马”变为“常客”，一大批企业创新人才获得了国家之手的“点赞”—— 山东康平纳集团有限公司勇摘2014年度国家科技进步奖一等奖。这家民企用了近10年时间，使我国成为突破全流程自动化染色技术并实现工程化应用的国家。这一创新装备能节约用工70%以上，染色一次合格率比国际先进水平还要高5个百分点。 中国化工集团公司长沙院的设计团队完成了罗布泊盐湖钾资源从开采到产品的全套技术开发，建成世界产能第一的硫酸钾生产装置。这项工程彻底改变了罗布泊的面貌，让曾经的“死亡之海”变为工业总产值40亿元的繁荣小镇。 晨光生物科技集团股份有限公司开发出辣椒天然产物高值化提取分离关键技术，将我国自主生产的辣椒红在国内市场的占有率由不足2%增加到80%以上，销售量占全球的50%，连续多年保持世界第一。 这是一个具有国际视野的开放大奖，热情召唤着国际英才。15年来，18个国家的76位外籍专家和2个组织被授予中华人民共和国国际科学技术合作奖。来自不同国家的创新英才备受激励，不断深化国际科技创新的交流合作，使我国在更高起点上推进自主创新。 为了这个铭刻国家创新记忆的榜单，我们用制度之笔雕刻了半个世纪—— 1949年，建国伊始百废待兴。国家要“奖励科学的发现和发明”，赫然列入中国人民政治协商会议第一次全体会议通过的《共同纲领》，成为我国科技奖励丰碑的奠基石。 1956年，中国科学院组织评审了新中国的第一次科学奖金，成为国家自然科学奖的前身。 1985年，为促进科技与经济结合设立的国家科学技术进步奖首次颁奖。同年，国务院批准成立国家科学技术奖励工作办公室。科技奖励丰碑的根基更加稳固。 1999年，国家对科学技术奖励制度实行重大改革，颁布实施了《国家科学技术奖励条例》，增设了国家最高科学技术奖，完善了国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖，大幅度削减省部级奖，规范了社会力量设奖。 通过50年的制度铸造，中国科技奖励丰碑拔地而起。此后，从2000年到2015年，25位著名科技专家登上了国家最高科学技术奖的领奖台，4706项科技成果获得嘉奖。每一项成果都为我国经济社会发展增添力量—— 物理、有机化学、古生物学与进化生物学、高温超导材料等领域的重大突破和发现，引领我国未来发展； 载人航天、嫦娥工程、超级计算机、人类基因组计划等科技成就，让我国科技有了世界级的坐标； 杂交水稻、甲型H1N1流感防控等一大批涉及粮食安全、公共卫生、公共安全、生态环境、防灾减灾等惠及民生的科技成果，保障和改善了人们的生活水平； 3D打印、高端控制装备等一大批高新技术，推动了我国战略高技术产业和先进制造业的发展； 预警雷达、战斗机、巡航导弹、核潜艇等一大批涉及国防和国家安全的项目，增强了我国的国防实力,维护了国家利益和民族尊严…… 曾经，国家自然科学奖的领奖台上几乎没有年轻人的身影。一方面，由于基础研究投入多、产出慢，年轻人往往坐不住“冷板凳”；另一方面，年轻人总是很难与资深前辈同台竞争，获得参评的“入场券”。 要打破这种僵局，奏好中国科技创新交响乐，需用好国家科技奖励这支“指挥棒”。2013年，国家自然科学奖首次为40岁以下青年科学家设立专门推荐渠道，引导更多青年人投入基础研究。39岁的北京大学教授施章杰、38岁的哈尔滨工业大学教授高会军相继获此殊荣。 面对增强我国原始创新能力的呼吁，国家科技奖大幅减少奖励数量，不断优化奖励结构，将自然、发明、进步“三大奖”比例分别从过去的10%、15%、75%调整为15%、25%、60%。 面对越来越多的联合攻关、协同创新的实际，国家科技进步奖试点设立创新团队奖励，为团队创新量身打造评价标准体系。通过每年奖励3个创新团队，激发全社会协同创新的热情。 面对公开透明评审的诉求，国家科技奖在评审过程中建立公众旁听制，全面实行可追溯的视频答辩、网络评审全盲管理模式，公布会评专家名单，开展参评项目经济效益真实性核查。 面对提升评选科学性的期望，国家科技奖强化小同行专家评审，增强候选项目与评委的专业匹配度；增加海外专家数量，吸收行业、产业、企业专家参与评审；将初评通过项目按行业、学科分类向相关部门、社会学术团体进行咨询。 对待异议，国家科技奖勇于直面。国家科学技术奖励工作办公室主任邹大挺说：“公开的力度越大，引发的关注甚至异议可能会越多。对于异议，我们会实事求是地处理，让符合事实的异议充分发挥监督作用，同时也不会让一些好项目因恶意诽谤而受挫。这从我们历年对异议的处理方式就能看出，有异议的项目中大约有一半会被淘汰，但也有一半能继续参与评奖直到最终获奖，这反映了国家科技奖评奖对异议的客观态度。” 经过对近4000名评审专家的问卷调查，95.4%认为现行科技奖励体系科学合理、运行规范，在促进科技进步、经济社会发展中发挥着重要作用。我国的科技奖励制度也引起了世界各国高度关注，美、俄、韩、印度等国家政府部门和专家学者多次专程前来了解学习。 在一次次卓有成效的创新改革中，在国内外强烈关注的目光中，国家科技奖这只大手更加温暖有力，面向世界托举着中国创新梦。（记者 董碧娟）
创新大戏中，政府演什么_解读_中国政府网
政府应当全力为各类创新主体构建一个甘愿创新、自担风险的外部环境

新年伊始，创新驱动成为各级政府部署一年工作的重头戏。但需要注意的是，由于创新是具有高度不确定性的经济行为，更需要市场主体自主决策、自担风险。政府推动创新驱动的主要职责，不是代替市场主体决策，不是冲在一线主导创新活动，而是要全力为各类创新主体构建一个甘愿创新、自担风险的外部环境。只有当政府真正实现了角色转变，市场主体有创新内生动力的时候，经济才会真正转到创新驱动的轨道上来。

对政府特别是地方政府而言，构建创新环境看上去似乎没有太多抓手，不如过去所熟悉的招商引资、上项目、搞投资、定规划、给资助等“实在”。但事实并非如此，创新环境建设这项工作非常实，如提高行政效率、公平配置土地等生产资源、保持司法公正等，对吸引创新企业到当地落地生根就非常重要。试想，如果在一个行政寻租严重、资源分配不透明、司法不公正的地方，怎么会生出创新的力量？再比如，要为创新创业者在人才落户、孩子就学、医疗保障等方面提供细致到位的服务，就能以过硬的软环境来吸引人才流入。此外，地方政府还可以直接或支持社会机构搭建诸如人才、技术、投资、教育等服务平台，为创新创业者服务。政府还可通过政府引导基金、孵化器或创业基地、产业或技术联盟、产学研合作平台、科研资助、应用推广示范、政府采购、人才培训、为创新创业提供保险、组建基础研发机构等多种方式支持企业创新活动。

构建创新环境，中央政府更是大有可为。今年的一项重要任务是推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。创新与淘汰是并行的，没有淘汰，没有退出机制，创新就没有空间。大量的落后产能背后是资产和债务的固化，以至于形成大量的僵尸企业，这些都会严重侵蚀健康的经济肌体、阻碍创新力量的生长。在一定意义上讲，创新就是要用良币驱逐劣币，通过建立顺畅的通道和有效的保障体系实现优胜劣汰，堪称实现创新驱动的抽薪之作，虽挑战巨大，风险也大，但势在必行。

在实施“中国制造2025”中，也不宜再通过政府定项目、给特定企业以支持的方式来推进制造业升级，而是更多地通过放开市场准入、增加市场主体，减少政府审批，实施普惠性税收政策等方式，释放企业活力，激发创新动力。

党的十八届五中全会提出，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。我们期待，在“十三五”开局之年，各级政府在创造激励创新的发展环境上有更多有效的创新举措。（张永伟）
王毅应约同法国外长法比尤斯通电话滚动_中国政府网
新华社北京1月8日电 外交部长王毅7日晚应约同法国外长法比尤斯通电话，就中法关系、朝鲜半岛核问题和中东局势等交换了看法。
王毅应约同美国国务卿克里通电话滚动_中国政府网
克里说明了美方对朝鲜再次核试验的立场，希就当前局势同中方保持沟通协调。
“找老师”和“老师找”滚动_中国政府网
新供给其实就在我们身边。日常生活中的消费需求并非不旺盛，而是缺少合适的突破口，打开这个突破口，用“心”去发现、用“新”去创造，就能充分调动消费潜能 孩子满一周岁了，早教成为我们全家最关心的问题。看好的家教中心离得较远，路上就要一个多小时车程，孩子累，家长也累，一度萌生了不再带孩子上课的念头。 前不久，一款早教软件的上线解决了大问题。在线提交孩子的基本资料后，系统会自动分配附近的老师与合适的课程，约好时间，老师就会自己找上门到家里上课。除了具备在线支付、在线打分评价等新功能外，这款软件还特意设计了邻里组班的功能，家长可以在网上发起设立班级或加入邻里班级，让同一小区的孩子约在一起上课，共同分摊费用，孩子开心、家长省心，不出一个月，就发现小区注册的邻居越来越多，好的老师与课程也越来越走俏。 从上门找老师到老师找上门，一个小改变就激发很大的市场需求。我们日常生活中的消费需求并非不旺盛，而是缺少合适的突破口，打开这个突破口，就能充分调动消费潜能，这也正是新供给的题中之义。 以O2O模式嫁接餐饮业与消费者，“饿了么”改传统的“下馆子”为方便的“在家吃”，身价暴增至45亿美元；用B2C模式连接商品与购物者，京东商城将传统的“逛商场”变为轻松的“网上挑”，迅速跻身全球互联网公司10强；用C2C模式连接出租车与出行者，滴滴打车让传统的“拦出租”变为新潮的“叫出租”，成了百万的哥的姐上班的必备工具……这些都说明，新供给并非一定是“高大上”的新兴产业，它其实就存在于每一个细微的改变中。 时代在进步，社会在发展，收入在提高，我们的生活中就会有越来越多的“不满足”。过去信息不畅，市场封闭，人们难免遇到价高质劣的商品，如今经济全球化、市场开放，就该让大家尽享现代购物的便利和实惠；过去缺少竞争、服务不足，人们消费时不免要忍气吞声，如今竞争充分、服务提升，就该让大家更好享受到“上帝”的待遇。 生活中，受惯性思维和消费习惯的影响，一些潜在的消费需求被隐藏起来了，新供给不仅要满足消费新需求，还要善于发现需求、引导需求。物联网的出现，让家居生活变得简单快捷，一个手机软件就能指挥智能家电“协同作战”，复杂的家务变成了愉快的劳动，智能电器深受欢迎；在线教育医疗的推广，让看病难、上学难得到缓解，百姓不用东奔西走，“一面难求”的名师名医就能“出现”在普通人家，宝贵的社会资源得到更充分利用。 “柴米油盐酱醋茶、衣食住行医教文”，这永远是百姓生活中的大事。创造新供给，在瞄准“高大上”新兴产业的同时，应将目光更多投向生活中的点点滴滴，适应身边的消费新需求，用“心”去发现、用“新”去创造，把握好消费升级的变与不变，从身边事中挖掘新商机，开拓大市场。
光明时评：用好环保约谈这把利器_解读_中国政府网
刚刚过去的2015年是环保政策元年，也是环保约谈“爆发”年。来自环境保护部的数据显示：2015年以来，环保约谈的节奏明显加快。截至2015年10月底，环境保护部约谈了长春、沧州、临沂、承德、驻马店等15个城市的政府主要负责人；与此同时，各省（区、市）环保部门对28个市县进行约谈，对19个市县实施区域环评限批，对督查中发现的176个问题进行挂牌督办。

何为环保约谈？2014年5月出台的《环境保护部约谈暂行办法》规定，约谈是指环境保护部约见未履行环境保护职责或履行职责不到位的地方政府及其相关部门有关负责人，依法进行告诫谈话、指出相关问题、提出整改要求并督促整改到位的一种行政措施。如果说综合督查是“把脉会诊”，那么公开约谈则是让地方党政一把手“红脸出汗”。“压力很大”“感到羞愧”“强烈震动”……在约谈形成的巨大政治与舆论双重压力之下，地方“一把手”无不如履薄冰，或主动或被动地下定向污染宣战的决心。山东临沂市委副书记、市长张术平在被约谈后，表态保证不会再被第二次约谈；广西百色市长周异决被约谈后表示将亲自分管环保工作。

随着环保约谈这把利剑屡屡出鞘，再加上区域限批、挂牌督办等硬性措施的跟进，约谈的效果逐步得到释放，各地一批突出的环境问题得以解决。2015年6月，困扰河南焦作市民十余年的山阳区龙源湖公园东北角养殖场污染问题彻底解决；2015年8月，内蒙古呼和浩特市查封多年未能解决的沙尔营煤炭物流园区56家无证照、无环保设施的煤场……如今，越来越多的省份开始通过环保约谈向下级政府传导压力，使约谈成为解决环境问题，推动环保工作的一大利器。

不过，业内专家也表示，强化各地环保意识，除了采用环保约谈这一行政手段外，还要建立起必要的监管机制。毕竟，约谈只是事后补救措施。落实各地行政主要负责人的环保责任，除了要把监管的关口提前外，对于已经造成后果的，还要追究其责任，完善约谈后监督措施。

说到底，约谈是一件利器，但绝非做好环保工作的唯一路径。约谈了一把手，问题就会得到有效的解决，这正好暴露出一些地方日常工作机制、工作思路的不完善。一鸟入林，百鸟失声。个人的作用在某种氛围中被放大，此举也许暂时有效，但绝非长久之计，也不是应有的工作方法。环保是国家大计，出了问题，板子当然要有人挨，但日常工作，还须有体制机制的保障，方能久久为功。（张蕾）
“十二五”，改变你我的中国科技力量滚动_中国政府网
新华社北京1月7日电题：“十二五”，改变你我的中国科技力量（新华社记者）5年前的世界是什么样子？那时，“高铁”还未成为普通人出行的选择，多数人的手机还无法流畅播放在线视频，提到卫星导航，人们只会想到“GPS”…… 短短5年，世界早已大不同。“十二五”，让你我世界改变的，都有哪些中国科技的力量？ 2014年，我国成功实现超级杂交稻第四期攻关目标，最终确定百亩片平均亩产为1026.7公斤。这不仅创造了水稻大面积单产世界新纪录，标志着我国杂交水稻技术研究继续保持国际领先地位，也为实施新形势下国家粮食安全战略提供了技术支撑。 ——那就是：用占世界7%的耕地养活世界22%的人口。 2013年，工业和信息化部向中国移动、中国电信、中国联通颁发TD-LTE制式4G牌照。TD-LTE的主要核心专利技术由我国自主研发和推广，目前全球已有102家运营商加入了由中国移动发起的TD-LTE全球发展倡议组织，持有TD-LTE手机的中国手机用户在全球超过100个国家可实现4G漫游服务。 2010年底，“高铁”还是个陌生词，“夕发朝至”的火车出行已足以让人羡慕。从北京到广州，当时最快的特快列车要行驶20多个小时，却是大家眼里的“神速”。 2015年底，我国高铁运营里程已达1.9万公里，居世界第一位，中国成为世界上少数几个全面掌握高铁完整技术的国家之一。 从北京出发，半小时到天津，5小时到上海，10小时到广州…… 过去30多年里，全世界几乎每年都有一到两种新发传染疾病出现，给人类健康造成威胁。迄今能建造的生物安全防护等级最高的实验室被称为P4实验室，只有少数发达国家有这样的装置。 2015年1月31日，我国首个P4实验室在武汉竣工，这意味着中国人将能够在自己的实验室里独立开展埃博拉、SARS、炭疽杆菌等烈性病毒研究。 一排排高大的机柜里有3.2万颗主CPU和4.8万个协处理器。这个叫“天河二号”的家伙已经在全球超级计算机500强榜单上连续六度称雄。据测算，“天河二号”峰值计算速度达到每秒5.49亿亿次，而持续计算时的速度每秒可达3.39亿亿次。 有了它，知道一个月后的天气变得可能，甚至医生开药后，你可以先不吃，让孪生数字人做你的小白鼠先试试效果…… 前一段，据说被“猴子”刷屏了。一批《西游记》粉丝不干了，还有谁能比大师兄机智神勇？这个悟空同样有“火眼金睛”，具备“中国速度”，它是中国暗物质探测卫星。 作为中国科学卫星系列首发星，“悟空”于2015年12月17日发射升空，是目前世界上观测能段范围最宽、能量分辨率最优的暗物质粒子探测卫星，超过国际上所有同类探测器。 外尔费米子——伴随着80年前的科学语言，第一次展现在中国科学家面前。电子器件小型化和能耗问题有望得到解决。 多自由度量子体系的隐形传态——由中国科技大学潘建伟团队首次成功实现，为发展可扩展的量子计算和量子网络技术奠定了基础。 怎么样，是不是已然五体投地？这些基础科学研究词汇，虽然在大众眼里云山雾绕，背后却是科学家的竞速、国家间的竞争。国之大者，彰显科技的力量。（记者 罗沙、杨维汉、吴晶晶、荣启涵）
2016，你好！滚动_中国政府网
纤弱文静的黄灿灿是北京某盲校高二的学生，她的书包塞得满满当当，语文、数学、英语……和普通高中生一样，这个身患视力一级残疾的小姑娘，也在为高考做着准备。 回望2015年，黄灿灿感慨“看见了生命远航的灯塔”——去年我国盲人学生第一次大范围参加普通高考，有8个省专门为盲生提供了盲文试卷。“以前，我们只能参加‘单考单招’，全国仅有三所本科大学面向盲人招生，可专业只有针灸按摩、音乐和康复治疗。”黄灿灿说，绝大多数盲生最终都选择了针灸按摩专业。“如果没有高考的新规定，我觉得这一辈子怎么过，不会有太大的惊喜。” “上一届好几个盲生被大学录取了，专业也不再是老三样。普通高考为盲人打开了一扇门，我现在努力的方向是做一名心理咨询师。”黄灿灿憧憬。 除了能参加普通高考，去年还有一件开心事儿——黄灿灿每月领上了300元的护理补贴，“这笔钱看起来不多，但对我们家来说还是很重要的，能让爸妈的负担减轻些。” 谈起新年愿望，黄灿灿希望普通高校心理系能面向盲人招生。“眼下大部分学校因为没有盲文教材拒绝招收盲生，有些专业设置跟未来就业衔接得也不是很好，盲生毕业后能否顺利找到工作也是未知数。” “要是多一些面向残疾人的创业创新项目就好了，比如支持企业开发帮助残疾人融入社会的可穿戴设备；对吸纳残疾人就业的企业多一些税费减免政策；鼓励教育机构为残疾人提供更多职业技能培训……”黄灿灿认为，这些措施，比单纯增加残疾人补贴，效果更长远。 黄灿灿还呼吁，管理部门在落实国家对残疾人帮扶政策时要注意“打通最后一公里”。“去年国家出台了对残疾人发放专项福利补贴的政策，可没人通知我们。学校老师告诉我有这个政策后，我爸爸前前后后跑了好几趟才办下来。” “国家对残疾人困难群体的关注越来越多，我坚信，只要努力，就会有收获、就会被承认。”黄灿灿说。 残疾人群体贫困发生率最高、减贫难度也最大，需要给予他们特别的关心和帮助。2015年中央经济工作会议提出，保障改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。残疾人是这个社会最需要帮助的弱势群体。帮助他们改善生活状况，是现阶段经济社会发展“补短板”的重要方面，是民生保障“兜底”是否牢靠的重要体现。 2015年，国务院宣布在全国建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，这是我国在国家层面创建的第一个残疾人专项福利补贴制度，实现了残疾人基本福利保障全覆盖。不过整体上看，这个特殊群体仍然面临很多生存与发展困难。比如，很多残疾人最迫切的需求是康复，但目前能免费获得基本康复服务的残疾人比例非常低，康复费用尚难纳入现有医疗保险、医疗救助等制度的保障范围。再如，普通高考面对残疾人开放后，专业设置、就业等工作还有待跟进。我国至今没有通用的手语、盲文规范，各地听力残疾人手语仍存在较大差异，这给残疾人学习、生活带来不便…… 2016年，希望对残疾人的帮扶政策能进一步得到推进并有效落实，让他们心里的那盏灯，更加明亮而温暖。（记者 李心萍） “没有跟风创业、没有盲目创业，我走在一条务实而又充满情怀，苦闷而又处处喜悦，艰难而又充满希望的创业路上。”谈起去年开始的创业经历，眼前的方浩显得信心满满。 2015年，距离方浩从华中科技大学计算机系毕业刚好十年，从一家很有发展前景的IT科技公司高管职位上辞职，他创建了北京魔力象限科技有限公司。 没有想象中科技公司的高大上，方浩看上了不起眼的废品回收行业。他给自己的公司取了个有趣的名字——闲豆回收。“我想用‘互联网+’改造提升传统的运营模式，实现高效、高产、集约等效果。现在北京有近万人从事废品回收，如果采用我们的模式，500人足够了。” 目前，方浩的公司已经在北京建立了4个回收站点、1个分拣中心，有全职员工20多名，拥有10余辆厢式货车。到去年12月，闲豆回收上线运营不到5个月的时间里，已经发展了4000名有效的注册用户，获得了来自国内知名投资公司近500万元的天使投资。 展望2016年的发展，方浩最期待国家政策层面能够为小微企业进一步减负。 无奈，方浩的公司只能通过收购一家再生资源回收公司来取得合法资质，“为了拿个牌照，付出近20万元的代价。” 而在日常经营中，各种收费项目就更多了。“我们的回收车要进小区，小区物业就要收一笔提成，每拓展一个小区就是每年上万元的费用。”不仅如此，闲豆回收开业不到一年，因为莫名的“非法运营”等原因，先后被城管扣罚4辆回收车，在缴纳4000元罚金后领回2辆，还有2辆因为未交罚金仍被扣留。“我们的车辆都是在空驶的时候被扣的，不存在超载、违章等问题，为了取得厢式货车运输通行证，每年每辆车要支付近2万元的费用，不知为何还会被扣留。”方浩说。 听到近期中央经济工作会议出台为企业减负的消息，方浩感觉更有盼头了，“希望国家能够进一步规范一些收费环节并降低准入门槛，给企业一个轻松的发展环境，我们创业者就更有劲头了。” 创业不易，没有人能随随便便成功。美国的经验表明，首次创业的成功率不高于10%，27%的初创公司在一年之内倒闭。可正是这些用激情、梦想和泪水谱就的创业之歌，跃动起一个时代最活跃的脉搏，奏响着国家发展、科技创新、时代进步的最强音。今天，国家的鼓励、政策的扶持、社会的包容，正让大批以80后、90后为中坚力量的创业团队走向前台，肩负引领中国经济转型升级的重任，我们有理由相信，一个个中国的“苹果”“谷歌”，将在它们中间诞生。 2015年，创业者沐浴着大众创业、万众创新的春风：简政放权，打掉创业路上的“拦路虎”；清费减税，卸下创业路上的“大包袱”；政策扶持，铺设创业路上的“加速器”。在2014年市场主体井喷式发展的基础上，2015年前11个月，全国新登记企业继续保持19%的快速增长，平均每天诞生1.17万户新企业。 目前，我国的创业环境还有很多不尽如人意的地方，小微企业发展也依然负担重重，这些创业者的痛点，理应成为深化改革的重点。正税清费、缓解融资难、降低流通成本……助力企业发展的“组合拳”即将发力，希望新的一年里，创业者能够少些烦恼，多些温暖。（记者 吴秋余） 早晨6点，许多人还在睡梦中时，北京东三环某个写字楼里，45岁的孙艳已开始了一天的工作。她要负责几层楼的打扫、浇花，常年泡在水里的双手粗糙皴裂。“挺累的，不过这儿比家里暖和。”孙艳与丈夫住在东四环一处平房里，冬天没有暖气，晚上尤其冷。“带暖气的租不起，就这一个月房租还1600元呢。现在我一月工资2500元，房租就占了大半。” 2015年，孙艳丈夫卖鞋的小买卖还不错，除去日常开支，两人攒了些钱。她告诉记者，虽然在东北老家农村还有几亩苞谷地，可种地不挣钱，都包给别人了，在老家找别的活儿干也不容易。“在外漂着挺苦，一到冬天我就特别想老家的大火炕。可没办法呀，供孩子上学、结婚，不出来打工不行。” 让孙艳两口子拼命工作的最大原因，就是刚刚大学毕业、在苏州找到了工作的儿子。“南方创业环境好，孩子想在那边扎根，我们想尽力给他贴补点。”孙艳说，苏州房价比较高，要8000元左右一平方米。“没房，不仅在城里待不下，找媳妇也不容易。” 至于自己将来咋办，孙艳说，跟儿子住在一起不现实，苏州房价太贵了。“先在北京打工，等攒够钱就在苏州附近县城买套房，带个孙子啥的，老了有啥事孩子也能照应着。”孙艳说，打工姐妹普遍感觉，“踮着脚尖”能买得起房子的地方工作机会少；而工作机会较多的大城市、省会城市或者比较发达地区的二、三线城市，房价让人望而却步。有朋友在河北县城买了房，一年到头也住不了几天。年轻人曾想过在北京远郊区买房子，为的是将来有机会通过积分落户让孩子到北京上学。现在政策细则一出来，基本上没戏，也都打消了这个念头。 “眼下一家三口人虽然分处两地，但都有工作，有稳定的收入，吃穿用度比以前好多了，生活有奔头。要说还有啥够不着的念想，就差一套房子。”孙艳说。 2016年，孙艳最盼望的事情，就是房租能降一点，这样能多攒点钱；房价能降一点，能离买房梦近一些。“让儿子真正在城里落户，我们也能在城里享享福。” 在城里扎下根来，是很多农民工尤其是年轻一代农民工的梦想。买房，是他们圆梦的关键一步。 2015年中央经济工作会议提出，要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。然而对大多数农民工来说，大城市房价不堪其高，在三、四线城市买房又不实惠。为何？大部分新建住宅区不仅离工作的地方远，周围服务也不配套，不少“新城”已沦为“鬼城”。要想通过农民工买房租房消化这些库存，要先做好产业导入和服务配套。 满足农民的住房需求，相关政策要有针对性，不应一刀切。比如，在北、上、广这些大城市，农民工流动性较大，能住上面积虽小但能满足一家人基本需要的廉租房就很满意。而在本省地级市或者小城镇打工的人，打算买房迁居、落户常住者居多。要让这一群体居有所安，无论是租还是售，都应考虑他们的多样化民生需求。 更进一步，让农民工融入城市，不光要通过户籍制度改革、降价等措施让他们买得了房、买得起房，还要让他们住进城里的房子后能享受与城里人一样的养老、教育、医疗等公共服务。买房只是农民工市民化的前奏，只有补上公共服务这块短板，他们的“新市民”梦才能成真。（记者 赵展慧） “从年头忙到年尾，去年过得太充实了，花销也真不少。”最近，陈晓所在的北京某会计师事务所忙着做年终盘点，她也拿出自己的小账本，算了算2015年的消费账。 去年初，陈晓搬进了自己的新家，装修、添置家具电器占了她账本里的大头。“以前买东西看重价格，现在看重品质。”陈晓说，听说装修材料质量良莠不齐，她生怕出什么安全问题，所以从挑选墙漆到购买家具，都亲力亲为，上网查完资料再去实体店咨询，力争把好健康环保关。 说起日常消费，陈晓感慨去实体店越来越少，而网购越来越频繁了。“平时工作太忙了，家里的粮油米面、零食饮料等大多是网购而来，一些大的网购平台物流也相当给力，当天下单，第二天就送上门了，生活方便了不少。” 日子越过越舒坦，衣食住行比过去便利了许多，但陈晓也有不少烦恼和担忧。 网购“雷区”依然存在。陈晓直言，一方面各种“购物节”仍存在价格欺诈行为，另一方面有些网购商品的质量也不靠谱。“年初我看网店的几种家电价格很有吸引力，差点就出手了。看了评论才发现，有些家电送到家时有刮痕，还有些存在质量问题，售后服务也比实体店差很多。我担心商家通过网络渠道倾销次品货。那些网评好的，买回来不久就出毛病，电商根本不遵守‘7日无理由退货’的规矩，我和他们反复沟通、据理力争后才给退换货。”陈晓说。 食品安全最难让人放心。“许多饭店违规使用上色剂、调味剂。去年一年，我们一家人都尽量不在外面用餐。可自己做饭也不放心啊，前一段媒体曝光说，有的地方做豆腐、卖面条也违规添加保鲜剂。”陈晓说。 2016年，陈晓的消费清单上有好多计划：给家里添置一些装饰品、来一场说走就走的旅行、海淘一些境外美包美衣美食…… “我希望消费环境更让老百姓放心。其实现在大家收入都挺高的。拿我来说，平时工作生活节奏快，打扫房间、洗衣、做饭、照顾老人和孩子，这些‘家务’，我都想从市场中‘买’回来，前提是保质保量。国家提出要满足居民消费结构转型升级需要，我周围有很多人，有消费能力也想上层次，就是出于安全、质量方面的顾虑，硬‘压’着不敢消费。”陈晓说。 刚刚过去的2015年，我国社会消费品零售总额预计达30万亿元，前三季度消费对经济增长的贡献率近60%，成为经济增长首要动力。消费“马车”跑得这么有劲儿，千千万万个消费者功不可没。从买商品到买服务，从模仿消费到多元消费、个性消费，从线下到线上线下结合，居民消费热情高涨，消费潜力着实不小。 但与日渐升级的消费新需求相比，市场环境仍不尽如人意。比如网购商品遭遇退货难、售后服务线上线下两套标准、食品药品质量让人心里没底，等等。尽管新修订的《消费者权益保护法》已经实施一年多时间，史上最严的新《食品安全法》也于去年10月1日正式施行，但由于市场主体分散、消费者维权成本高等原因，消费安全缺乏保障、消费陷阱难以提防等依然困扰着不少消费者。 跟上升级换代新需求，让老百姓消费更放心舒心，需要市场主体从供给侧做文章，从以往通过数量扩张解决“有没有”的问题，转向通过提供多样化、差异化、个性化的商品和服务，满足“好不好”新需求；也需要政府有关部门下大力气营造更完善的市场环境、更公平的市场秩序，为安全放心消费保驾护航。（记者 成慧）
让改革红利百分百释放滚动_中国政府网
要让各项民生政策形成合力，发挥“一加一大于二”的共振效应。要找盲点、去梗阻、畅渠道，确保“民生红包”不缩水 刚刚过去的2015年，经济下行压力加大，但财政对民生领域的投入却持续增加，相关改革落地有声，“民生红包”接连不断：就业平稳增长、居民收入较快增加、社会保障继续加强，“居住证积分入户”让户籍改革有了实质性推进，“三证合一”“一照一码”等新举措让创业者减负前行……老百姓的日子越过越舒心。 不过，在个别地方和领域，“民生红包”到百姓手中时却打了折扣。 ——有些政策缺乏配套措施。近年来国家拿出真金白银不断提高新型农村合作医疗的报销标准，可因为跨省报销医药费用的渠道不畅，很多外出务工农民舍不得花钱看病，等小病扛成大病，黯然返乡。再比如，国家为了帮助企业吸纳残疾人就业，规定企业招聘残疾人可享受岗位补贴。可本地户籍的限定，把一些来自农村或经济不发达地区的残疾人挡在门外。如此“别扭”的规定，让很多本来可以走出去、自食其力的残疾人，只能留在家乡与贫穷为伴。 国家不断加大收入分配改革力度，居民收入蛋糕越做越大，人们的消费能力和消费意愿不断增强，可由于净化市场环境的工作没能同步跟进，假冒伪劣产品屡禁不止，人们的消费权益得不到有效保护。为了还百姓绿水蓝天、道路畅通，很多城市对私家车实行限号出行。可与此同时，地铁等公共交通也在涨价，很多家庭不得不再买一辆车应付日常所需。政策“拧巴”的结果，百姓出行成本增加了，节能减排的效果也打了折扣。 最近两年，国内一些城市试行积分落户制度，但政策明显偏向高学历者，农民工通过积分落户的难度很大。这样的户籍政策固然能吸纳高精尖人才，却与城市“既需要白领，也需要从事低端劳动的蓝领”的实际相悖，更不符合做强服务业的经济结构调整大方向。农民工进城收入增加的“红包”，被孩子城里上学难无奈留守家乡的“伤痛”抵消了不少。 好的民生政策，不仅要有明确的指向、标准，还要有完善的配套政策，并通过广泛的宣传使百姓家喻户晓，通过操作性强的细则使之高效落实，建立刚性的问责机制使相关部门勤政有为。 好的民生政策，要做到上下看齐、左右瞻顾，形成合力，发挥“一加一大于二”的共振效应。同时要避免某一项改革单兵突进，对其他领域形成外部负效应，或因一些改革步调失衡导致百姓利益受损。每一项政策从酝酿、制定到实施，要通过顶层设计把握节奏力度，也需要各部门多沟通协调。只有尽快找盲点、去梗阻、畅渠道，才能把“民生红包”完完整整送到百姓手中。 前不久召开的中央经济工作会议，让人们对2016年有了更多期待：加快养老保险制度改革；更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶；落实户籍制度改革方案，把公租房扩大到非户籍人口……可以想见，每一项政策的推进，都会给万千家庭带来福音，并将改变很多人的命运。诚望这些好政策能铿锵有力、和谐默契，合奏出人人都有获得感的时代乐章。（曲哲涵）
中非产能合作基金起步运行滚动_中国政府网
记者7日从中国人民银行获悉，中非产能合作基金目前已在北京完成注册。中非产能合作基金全称为中非产能合作基金有限责任公司，是由外汇储备、中国进出口银行共同出资，依法设立的中长期开发投资基金，首批资金100亿美元。 近年来，我国对非务实合作加速推进。中非产能合作基金尊重国际经济金融规则，秉承商业化运作、互利共赢的理念，通过以股权为主的多种市场化方式，服务非洲“三网一化”建设，主要投资于非洲地区制造业、高新技术、农业、能源矿产、基础设施和金融合作等领域，优化投融资结构，实现中长期财务可持续。（记者 温源）
创新发展中国滚动_中国政府网
它如此之薄，1克展开面积2630平方米！这种类似科幻名著《三体》中“二向箔”的神奇材料揭开面纱，从实验室走进现实生活。它，就是石墨烯。 拥有五千年文明的古国站在继往开来的新起点上。党的十八大以来，中国以更加坚定的决心走上了创新发展的道路。 “抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。不创新就要落后，创新慢了也要落后。”2015年7月17日习近平总书记在吉林调研考察时强调，要发挥创新对拉动发展的乘数效应。 党的十八届五中全会明确指出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，鲜明地把创新摆在五大发展理念的首位。 中国已走上全面创新之路。创新发展将成为“十三五”时期经济结构实现战略性调整的关键驱动因素，是实现“五位一体”总体布局下全面发展的根本支撑和关键动力。 “这是关系我国发展全局的一场深刻变革。”五中全会公报的表述掷地有声——坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 党的十八大把创新驱动发展战略提升为国家战略，十八届五中全会则明确了创新在国家发展全局的核心和基点地位，两者一脉相承。 “科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。”“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”创新，成为党中央治国理政的核心理念之一。 2013年9月30日，中共中央政治局各同志集体来到中关村国家自主创新示范区展示中心参观创新成果展示。这是中央政治局首次将集体学习“课堂”搬到红墙外，现场上了一堂生动的“创新课”。 “适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”2015年6月18日，习近平总书记在贵州调研时指出，要大力推进经济结构性战略调整，把创新放在更加突出的位置。 当前，中国经济面临“三期叠加”，又与全球新一轮科技和产业革命历史性交汇，审时度势，必须把发展方式转到效率质量上来，转到创新发展上来。 2020年，到中国共产党成立百年的时候，中国将全面建成小康社会。朝着这一目标披荆斩棘的征程上，以科技创新为第一动力的全面创新，将为中国撑起圆梦的翅膀。 过去五年，科技进步贡献率稳步提高到54%。当今中国，经济总量跃居世界第二，从要素驱动转向创新驱动，越来越依赖科技创新的引领与支撑。 “中国科技创新呈现两个深刻变化：一是由‘量’的积累向‘质’的飞跃转变；二是由‘点’的突破向‘面’的提升转变。”中国科学院院长白春礼说。 “2015年春节，亿万中国人玩转微信红包，科技创新赋予传统民俗时代气息。这背后是强大的科技支撑，是中国从2G时代跟随到3G时代并跑，从4G渐趋引领到5G率先布局的步步跨越。”科技部重大专项办主任徐建国说。 “一粒种子可以改变世界！”茹振钢，这位河南省小麦抗病虫育种首席专家，培育的小麦品种“矮抗58”被誉为“黄淮海第一麦”。每8个中国馒头中，就有1个来自“矮抗58”。 2015年5月，三亚超级稻“超优千号”示范基地，85岁的“杂交水稻之父”袁隆平抚摸着“超优千号”饱满的稻穗说：“这里亩产已经达到940多公斤。” 插上创新的翅膀，中国农业向现代农业转型升级，从拼资源、拼投入转向拼科技、拼研发。农业部数据显示，农业科技进步贡献率上升至56%。 从茹振钢的“种子梦”到袁隆平的“禾下乘凉梦”，从李彦宏的“中国大脑梦”到马化腾的“互联网计划梦”，千千万万中国人的科学梦、发明梦、创业梦，已成为推进全面小康的勃勃脉动。 赖远明团队成功解决了青藏铁路修建中“无法攻克的世界性冻土难题”，创造“天路”奇迹；裴端卿团队从尿液的健康细胞中得到高质量神经干细胞，发现细胞在结构上“返老还童”的关键机制…… 从实验室到现实生产生活，一个科学新发现的应用、一种新计算方法的诞生、一个仪器或关键部件的研制、一个生产工艺细节的调整，都可能带来巨变。 创新中国，“互联网+”时代，你上线了吗？如今，中国网民人数占中国人口约一半，世界人口的约十分之一。“庞大中国市场”的内涵日益扩大。当云计算、大数据、智能终端和互联网交织在一起，产业互联网时代来了。 “互联网从最初的技术工具、传播媒体日益成长，深刻改变着信息传播、舆论选择、社会交往、生产生活、企业竞争、产业发展以及政府社会管理的模式。”中国移动董事长尚冰说。 创新中国，人工智能时代，你Ready了吗？端菜扫地、唱歌跳舞，以跟孩子做游戏、陪老人谈天说地……2015年11月在京举行的世界机器人大会上，中国机器人萌“小胖”憨态可掬，人气超旺。智能手机、智能电视、智能家居……创新给人们带来惊喜和惊叹。 “抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。”习近平总书记高瞻远瞩。 1999年，华盛顿大学汪建等几个年轻人以中国代表的身份，向人类基因组计划申请承担3号染色体短臂末端的30Mb碱基测序。同年，华大基因成立。 16年，婴儿长成少年。华大基因从不足10人的“手绘作坊”，蝶变成“世界基因测序航母”，技术应用于全球两千多家医院单位。“华大在世界基因测序上的贡献超过一半。”哈佛大学遗传学家乔治·洽奇说。 科技部部长万钢感慨道：“我国科技整体水平大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，某些领域正由‘跟跑者’向‘并行者’、‘领跑者’转变。” 2014年6月9日，人民大会堂。习近平总书记与共和国的科技栋梁——中国科学院、中国工程院的院士们相聚一堂。 “历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。”“我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。” 我国创新基础依然不牢、原始创新不强、关键领域受制于人。科技经济“两张皮”，核心技术“缺芯少魂”的被动局面没有根本改变。然而，为创新驱动发展“松绑”的改革正在发力！ ——全国人大常委会高票通过修改后的促进科技成果转化法，扭转“重论文、轻应用”的科技评价“指挥棒”，提高科研人员在创新成果转化中的处置权、收益权。 2015年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，同比分别增长15.8%和40.9%。美国科技市场研究公司CBInsiGht发布102家“独角兽企业”。小米科技以460亿美元的估值位居榜首，尽管它只有“五岁”。 到北京中关村走一走、看一看，你会被这里上映的创新活剧深深感染。他们中有在校发明创造的天之骄子，也有从底层奋斗不息的“草根”…… 90%以上的研发机构设在企业，90%以上的研发人员集中在企业，90%以上的研发资金来源于企业……多个90%是深圳南山创新发展新生态的生动写照。 从“科学的春天”到“创新的春天”，大众创业、万众创新正凝聚起澎湃动力，推动中国稳步迈向民族伟大复兴宏伟目标。（执笔记者 余晓洁、杨维汉，参与记者 吴晶晶、崔静、彭勇）
2016，我想要的新供给滚动_中国政府网
从低水平的供需平衡到高水平的供需平衡，从排浪式的消费需求到个性化的消费需求，以消费新热点、消费新模式为主要内容的消费升级，正引领我国消费市场发生根本性变化，品质消费、个性消费、绿色消费、体验消费和智能消费，成为消费升级中最具代表性的“蓝海”。 如何从供给侧结构性改革入手，提高供给能力，改善供给结构，更好地适应百姓生活新需求？新年伊始，部分消费者向本报记者畅谈了他们的感受和看法。 “这次去日本想多买一点化妆品，东京银座的商场里，每位游客限购3瓶奥尔滨健康水，我和男朋友一口气买了6瓶。”前不久，上海某文化传播公司员工王晶晶到日本旅游，购物占去了近半时间。 说起这几年花钱习惯的变化，王晶晶说：过去洗发水哪款特价用哪款，现在为减少掉发，专门改用无硅的；过去化妆品用佰草集，现在针对痘肌调理改用奥尔滨的；过去服装鞋帽喜欢跟风淘宝爆款，现在换为专柜品牌。“过去买了一堆，却没几件能拿得出手、上得了台面，现在讲究少而精，单价虽贵但穿的次数多，反而不觉得浪费。” 王晶晶坦言，近年来，自己“从头到脚”体现着向品质消费的升级，背后反映了消费理念的变化：“过去追求的是基于价格的性价比，买东西线上线下先比价；现在追求的是基于品质的性价比，只要物有所值，更有品味和格调，多花点钱也愿意。” 像王晶晶一样，追求更高品质的生活，正在成为越来越多中国消费者的选择。然而，面对消费需求的升级，国内商品和服务的供给往往不能与之匹配。 以化妆品为例，国外产品不仅针对性更强、种类更多，而且换代更快。“比如韩国发明的气垫BB霜能满足快速补妆的需求，但国内化妆品行业却鲜有类似的创新。”王晶晶说。 在品质保障上，以母婴产品为例，海外代购优质奶粉在国内有巨大需求，而说起国内奶粉，由于前些年个别公司非法添加三聚氰胺事件的影响，王晶晶依旧觉得不太放心。 至于服务品质，王晶晶说：“在国外专柜即使只看不买，售货员也会耐心介绍，但国内很多售货员都是‘看人下菜碟’。” 王晶晶认为，随着国内消费转向品质消费，商品结构正从低档次、无品牌升级为中高档、品牌消费，“如果中国制造的产品能有同样的品质保障、同样值得信赖的品牌，我当然更愿意在国内买。” 海外购物“疯涨”，反映了消费者对产品质量的重视，更折射出长期以来国内有效供给不足的问题。这些年，人们收入水平提高了，愿意通过个性化的消费来体现自己的生活品质。可看看市场上，要么是毫无个性的大路货，要么是生硬模仿的山寨货，能满足消费升级的商品选择性小。适应品质消费新需求，既要提高产品质量，提升产品与消费需求的匹配度，也要创新商业模式、营销技术，让品质消费新需求与新供给形成良性互动。（记者 林丽鹂） “旅游不是随大流地观光留影，而是玩出特点才精彩。”今年元旦，北京朝阳区金台里社区居民王伟和妻子到海南三亚旅游，“时尚自我”成为小两口安排行程的首要标准。 王伟说，整个旅程中，订机票、酒店甚至餐厅，全都通过在线旅游服务平台，经济实惠又契合需求；逛景点、买东西先看评价，不一定选择传统路线中所谓的“必看”项目，而是根据个人爱好有所取舍。“如此一来，旅程并不只是出门那几天，而是延长到整个旅行过程，参与感更强，体验也完全不同。” “要个性不要模仿，要时尚不要大众”的消费观念，在旅游市场表现得比较明显，一批定制旅游产品风生水起，自由行产品增速惊人。不久前，自由行服务平台蚂蜂窝旅行网发布的《全球自由行报告》显示，2015年中国自由行市场同比增长了16.7%，是全球平均增速的3倍。 不只在旅游业，个性化、时尚化消费需求在其他行业也渐成趋势。人们在购买产品时，关注的层面不再局限于产品本身，而是延伸到与产品有关的其他环节。比如，买一件衣服，除了要看合不合身、舒不舒服等基本条件，可能还在意衣服的设计师、设计风格甚至背后的文化因素。 崇尚个性的消费，为市场带来新动力。在服装业，“大路货”利润越来越薄，设计师品牌却能赢得一批忠实粉丝；在礼品业，“撞脸”纪念品遭遇寒流，定制纪念品和礼物却成了不愁销路的抢手货；在餐饮业，环境一般、毫无特色的餐厅生意冷淡，各种时尚主题餐厅却人潮涌动；在零售业，体验不佳的传统百货门可罗雀，注重娱乐、休闲功能的购物中心却人满为患。 对于正在变化的新需求，很多生产者并不是没有察觉，但改变的动作还不够快，认识也存在一些偏差。有人甚至认为，个性、时尚无非就是价格高一些，营销手段多一些。如此“换汤不换药”地对待消费者，只能说是心思动歪了。消费者注重个性化和时尚化，但并不意味着是在盲目追求高价。说到底，消费者痛点在产品，企业改善的核心也在产品。不妨学一下奔驰公司“用造艺术品的态度造奔驰”，把精力放在供给侧的产品创新上，靠过硬的、有特色的产品赢得青睐。（记者 王 珂） “一霾再霾的日子里，全靠空气净化器和绿色植物了。” 赵熙在北京某外企做财务工作，最近她又在网上买了一台空气净化器，“办公室里、车里、家里，一个都不能少。” 就在一年前，赵熙的网购记录里还没有空气净化器这个品种，如今却成了她浏览网上商城的“热词”：“这个冬天北京隔三岔五有雾霾，每次和朋友聚会时，如何选购空气净化器都是讨论最热烈的话题。”赵熙发现，北京发红色雾霾预警的那几天，空气净化器在网上卖得更火，“有几个提前看好的型号还没等付款就被抢空了。” 其实，不仅仅是空气净化器，这段时间以来，赵熙关注的绿色消费品越来越多：“我在网上选购了有机蔬菜，家里装上了净水器；选购家电时也更看重节能环保指标；出门前要看空气指数，戴好围巾口罩来‘武装’自己；为了躲霾，要经常上健身房锻炼或去养生馆理疗。” 不过，赵熙觉得绿色健康产品和服务仍存在“短板”，比如一些高端产品供给不足，还有些产品科技含量不高，打着绿色健康的旗号，靠炒概念赚吆喝。“拿防雾霾来说，口罩和空气净化器卖得红火，可品牌商良莠不齐，价格相差悬殊，还听说不少空气净化器就是个噱头，实际效果有限，实际情况是不是这样？消费者该如何选择？从更广义的健康来看，社区健身房不多，美容养生馆的服务水平参差不齐，满足个性化的健康需求，找到满意的产品、服务，不太容易。” “世界上有一千多种疾病，但健康只有一种。”如今，低碳环保、绿色健康理念深入人心：从生态有机食品到空气净化器，从体育健身到高端医疗，人们对健康、安全、绿色的关注，引爆一个个消费新热点，也对有关商品和服务供给提出了新要求。挖掘居民绿色健康消费，要补上供给“短板”，防止盲目跟风炒概念，抓住身边的绿色、健康新需求，扎扎实实地在供给侧下功夫，提供更加低碳环保的绿色产品，创新适合不同年龄层次和职业类别的健康服务，以优质的新供给丰富面貌一新的消费市场。（记者 成 慧） 临近下班，北京某出版社员工王洁习惯性地拿出手机，用某美食APP叫了一份比萨外卖：“上小学的儿子爱吃比萨，家里又没有人做饭，叫外卖最方便。”通常，只要40分钟，王洁到家了，外卖也送到家了。 打开微信就能点餐，扫扫二维码还能打折， O2O外卖这种新型的餐饮服务方式真是红火。目前，不仅美团、百度、饿了么等各大电商纷纷抢滩O2O外卖市场，也有一些餐饮企业依托微信朋友圈或手机客户端，构建自己的外卖营销网络。 但是，外卖O2O远不是建一个微信公号、吸引粉丝、再进行线下推广这么简单。王洁说：“按往常，外卖送到家，顶多40分钟，可有一次等了足足一个半小时，派送员还是没有来。”由于正值饭点，王洁和儿子饿得团团转。原来，派送员是新来的，对小区环境不熟，又比较腼腆，不好意思问路，在小区里转了半个多小时，硬是没找到王洁家的门牌号。 还有一次，王洁叫了一份比萨和两杯饮料。不知什么原因，在派送过程中饮料的包装破了，直接浇在了比萨上。派送员一个劲儿地赔礼道歉，表示愿意重新送一份。王洁看看时间不早了，派送员也不容易，就不情愿地签收了，只是提醒派送员下次一定小心。 王洁觉得，外卖O2O的核心是服务，消费体验最重要。“如果一个人点三次餐有两次迟了40分钟，那他肯定很难再点第四次了。网上订餐也好，手机订餐也好，很多餐饮企业都能做，但如果你派送的外卖送到时都凉了，那么你的微信端、客户端做得再好、再漂亮，也没有什么意义。” 王洁说：“互联网平台为人们提供了互动性更强、便利性更大的消费选择。但无论商业模式如何创新，归根到底都要保证服务品质，保障顾客利益。如果只靠营销炒作吸引眼球，哪怕给的‘红包’再多，也很难留住客户。” 从“有钱花”到“会花钱”，如今，更多的人愿意“掏腰包”买服务，但也会考虑“腰包”掏得舒服不舒服、痛快不痛快。住宿餐饮、健康养老、体育文化、教育培训，类似的生活服务领域需求潜力大、带动作用强，这为创业者提供了更多创业机会，但要让消费者痛快地掏“腰包”，也不是容易的事。面对更加挑剔的消费选择、更加新颖的商业模式和更加便捷的信息交流，如何通过优质服务提升消费体验，是一道绕不过的坎。（记者 杜海涛） “用QQ音乐听着旅游目的地的民乐，电子书上翻阅了当地的民俗故事，提前在猫眼上预定了到达当晚的电影票，真是科技改变生活。”这是27岁的宋娅晨一次短途旅行中在微信朋友圈里写下的记录。 宋娅晨是一家互联网创业公司的产品经理，她一边摆弄着手机，一边对记者说：“以前手机只能打电话、发短信，现在科技让手机智能起来，特别是移动在线支付开启了智能消费的大门，二维码、指纹、刷脸等新技术层出不穷，消费方式变得更加安全快捷，几乎所有的生活消费需求都能在‘拇指间’实现。” 智能化消费深深改变着人们的生活：第一次上淘宝购物用手机下单；第一次登陆12306网站、不用窗口排长队买火车票；第一次不用担心上辅导班堵车来不及，通过手机购买网络课程随时可以在线学习，“现在这些惊喜已成为我的生活常态。” 宋娅晨说。 今年元旦，宋娅晨到天津观看跨年演唱会，演出结束时已经是1月1日凌晨，她打算用手机软件叫辆“专车”，入住早已预订好的酒店。可是拿出手机，却怎么也上不了网，宋娅晨只好迎着寒风站在路边拦车。好不容易回到酒店，却发现通过酒店的WiFi根本连不上网，宋娅晨对此很不满。“基础设施跟不上、用不了，信息消费就会掉链子，这会透支消费者的信任。” 宋娅晨认为，推动智能消费，当务之急是尽快将上网费用降下来，将城市的公共WiFi等基础设施建起来，“这就好比是修路，只有将高速公路修好了，才能让汽车顺畅地跑。” 智能消费是最具潜力的消费新领域。眼下，不仅各种智能终端销售火爆，以手机为载体的网络音乐、网络游戏和网络文学等消费更被看好。人们对可穿戴设备、智能家居等多功能智能化产品的追求，也引发了对新供给的新期盼。立足新需求、研发新产品，企业自主创新的脚步一刻也不能停。同时，开辟智能消费的新“蓝海”，需要解决的问题还真不少，比如，要真正消除网速慢、网费贵等障碍，让消费者的智能生活更顺畅、更舒心。（记者 常 钦）
扩大有效供给要补哪些短板滚动_中国政府网
中央经济工作会议把“补短板”列为明年经济工作的五大任务之一，并提出了“扩大有效供给”的具体任务部署。当前，“补短板”对于扩大有效供给具有怎样的重要意义？未来我们要补哪些“短板”，如何补齐这些“短板”？ 扩大有效供给，着力补齐短板是推进结构性改革的关键点之一。中央经济工作会议明确提出，要通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。 “‘三农’问题、贫困问题、企业创新能力不足、基础设施滞后等，是全面建成小康社会面临的‘短板’，也是我国经济转型升级的薄弱环节。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群指出，通过“补短板”可以进一步明确政府工作重点，加强基础设施、公共服务设施建设，加强基本社会保障体系建设，支持新型城镇化、企业转型和经济结构调整，筑牢基本民生保障的底线，从而提高我国经济“木桶容量”。 贫困问题无疑是全面建成小康社会最突出的短板。中央经济工作会议指出，要坚持精准扶贫、精准脱贫，加大资金、政策等投入力度，真抓实干，提高扶贫质量。 “扶贫开发不仅是任务，也是重要增长点。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵说，随着脱贫攻坚进入冲刺期，一系列超常规举措和政策组合拳将精准发力，为我国经济增长带来新的机遇。 “粮食产量虽然喜获‘十二连丰’，但‘三农’仍然是全面建成小康社会的短板。短期来看，我国‘三农’问题面临农产品质量安全和农民持续增收两大挑战；长期来看，抓好农业生产面临可持续发展和提高综合生产能力两大挑战。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥指出，要加快转变农业发展方式，加强农田水利等农业现代化基础设施建设，提升农业科技水平，提高农业综合生产能力，落实好藏粮于地、藏粮于技战略，全面提升农业可持续发展水平，这样才能更快补上“三农”短板。 “此外，中央经济工作会议明确提出要补齐经济发展中的短板，并从收入分配、企业造血能力、软硬件基础设施等角度提出了具体意见。特别是首次明确提出了‘阶段性提高财政赤字’，这无疑体现了决策层面对经济下行压力时的果断以及在保障和改善民生这一问题上的决心。”北京市社科院经济研究所所长杨松指出。 对此，中央经济工作会议提出，要支持企业技术改造和设备更新，降低企业债务负担，创新金融支持方式，提高企业技术改造投资能力。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。要补齐软硬基础设施短板，提高投资有效性和精准性，推动形成市场化、可持续的投入机制和运营机制。要加大投资于人的力度，使劳动者更好地适应变化了的市场环境。要继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长，加强农业现代化基础设施建设，落实藏粮于地、藏粮于技战略，把资金和政策重点用在保护和提高农业综合生产能力以及农产品质量、效益上。 “五个方面的任务对‘补短板’提出了明确部署，意义重大。特别是随着制造业转型升级，创新驱动升级的制度环境将不断改善，迫切需要技术设备、研发、人才等一系列支撑。”张立群指出，促进制造业做大做强，需要补齐人才和基础设施短板，同时要用创新发展理念引领业态创新，促进经济发展新动能的增长。 中国民生银行研究院产业发展研究中心研究员吴琦认为，“补短板”的核心实际上在于实现“三个转变”：一是资源驱动向创新驱动的转变；二是低端生产向中高端生产的转变；三是传统业态向新兴业态的转变。而补齐产业和企业发展短板，大力推进企业升级改造，积极发展新产业，可以增强产业和企业竞争力；补齐基础设施建设短板，可以加快形成基建市场化机制，加大基础设施建设力度，助力经济发展。 “重视补齐农村经济发展中消费和供给两块‘短板’，是全面建成小康社会和落实五大发展理念的迫切要求。”王巨禄指出，要按照创新提质升级新需求，发展供给新业态，完善工业反哺农业、城市支撑农村的政策措施，调整资金和政策重点，按照现代化农业的发展方向和市场经济的规律，优化涉农转移支付、常规补贴和引导性发展资金使用效率，提升农业可持续发展水平。（记者 李慧）
“诚信名片”助推金融扶贫滚动_中国政府网
隆冬时节，记者来到广西百色市田东县。所到之处，屯屯通了水泥路，路路装上了太阳能灯,家家户户建起了新楼房，田地里连片的火龙果和香蕉长势喜人，有些地方还成立了家禽兔业养殖合作社。 这是国家扶贫开发工作重点县田东金融扶贫的缩影。过去，田东县连绵崎岖的山区石漠化严重，土地贫瘠，群众生活艰苦。近年来，该县把金融改革与扶贫开发相结合，以金融改革之力推进农村扶贫工作，农村贫困人口从2011年的14.63万人降至2014年的6.5万人，贫困村农民人均纯收入从2011年的2205元提高到2014年的4788元。 周兴旺是田东县作登瑶族乡大板村村民，过去常年在外务工，回乡后，凭借“为人诚实、口碑好，掌握养殖技术”的信用等级，获得银行贷款发展林下养鸡，年出栏肉鸡3万只，纯收入10万元，甩掉了“贫困帽”。 在田东，“信用是金”“信用换金”为人乐道。田东县通过建立农户信用信息采集与评级系统，对全县7.9万农户信用信息数据进行采集、入库、评级、授信，很多“贫困村”摇身一变成为“信用村”。同时，还分A、AA、AAA三个等级对全县农户进行信用评级，农户根据自家的信用等级，可获得小额信用贷款，信用等级越高，可获贷款越多。 田东县还推进“农金村办”，在各村设立了“金融服务室”，协助金融机构进行金融知识宣传、信息采集、贷款调查等，农户足不出村就可办理存取款、转账等业务。截至目前，“农金村办”已累计为5.2万农户办理贷款超25亿元。 为促进农村产权和资金在农村的流转，3年前，田东县成立了广西首家农村产权交易机构——农村产权交易中心，将“沉睡”的资源转化成发展资本，促进了农村产权直接向金融机构抵押融资，盘活了农村存量资产。截至2015年11月，中心交易农村产权9761宗，交易额近8亿元。 金融改革让贫困户有了钱，然而如何才能把“好钢”用到“刀刃”上？田东县立足于培育“造血式”扶贫“干细胞”，变革农业经营机制，探索出“新型经营主体+基地+农户”模式，帮助贫困农户实现资本积累和技术提升。 得益于金融部门的扶持，思林镇可恒村村民隆茂坚成功首贷30万元，启动了兔业养殖，如今已发展壮大为一家初具规模的公司。之后，他开始创办“农家课堂”，向农户传授养兔技术，并成立了专业合作社。2015年，在他的带动下，养殖户共出栏肉兔15万只，年产值达1000多万元，受益农民达1000多人。 在不少贫困村，金融扶贫还助推了集体股份制经济的萌生和发展。自2014年开始，作登瑶族乡摩天岭村成立了叠穗药用植物种植农民合作社，将村民的土地承包经营权通过村集体“打包”并“装进”合作社，引入农业科技发展有限公司，成立了股份合作制企业，村民既可分红收益，又可在公司上班，再也不用去外地打工了。 小额信用贷款为贫困村产业发展注入了活力，许多贫困村特色产业从无到有、从小到大，向规模化、特色化、专业化发展。过去，那拔镇六柳村因“穷”出名，2010年以来，银行累计向该村发放贷款300万元用于种植杧果和生姜。4年里，该村增收2600多万元。朔良镇那娄村成为信用村后，总获贷款1850万元，用于种植柑橘、林下养鸡等，产业结构得到优化。 由于信用体系评级中主要包含的是尊老爱幼、邻里和睦、违法犯罪等社会性指标，潜移默化地促进了和谐乡村的建设。思林镇广养村党支书梁世猛说：“信用评级改善了民风民俗，一些不好的习惯和不良风气得到了改变，村容村貌美了，社会治安好了，干净整洁了。” “通过这些年的努力，一个多层次、低成本、广覆盖、适度竞争、商业运作的农村金融扶贫的‘田东模式’初步建成。”百色市委常委、田东县委书记王军表示，田东将努力打造农村金融扶贫“升级版”，实现城乡金融服务均等化和农村金融改革向纵深发展。（记者 周仕兴 通讯员 陈思敏）
新华社评论员：感悟中国共产党的历史担当——读懂砥砺前行的中国之四滚动_中国政府网
感悟中国共产党的历史担当——读懂砥砺前行的中国之四

 新华社评论员 “中国是一个拥有１３亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动……”短短一年多时间，《习近平谈治国理政》发行到１００多个国家和地区，发行量达５２０多万册。国际社会争相阅读这本书的背后，是了解中国共产党和中国发展的强烈愿望，是中国走近世界舞台中央的时代映照。 世界看待中国的眼光正在变化，这种变化源自中国的发展壮大。当中国经济成为世界经济的动力源，当中国方案为全球治理带来新希望，这样的叩问不断引发：中国为什么能？中国共产党为什么能？ 掌舵巨轮，治理大国，最重的是责任。这个重大责任，习近平总书记在履新之初就向世界宣示——“就是对民族的责任”、“就是对人民的责任”、“就是对党的责任”。三年多来，接过历史接力棒的新一届中央领导集体，把责任扛在肩上，用担当写下一个人民政党鲜明的政治品格。 一代人有一代人的使命，一代人有一代人的开拓。 从确立“两个一百年”奋斗目标到提出“中国梦”，从统筹“五位一体”总体布局到协调推进“四个全面”战略布局，从引领经济发展新常态到提出五大发展理念……党中央形成一系列治国理政的新理念、新思想、新战略，开创了中国特色社会主义事业的新局面，开辟了中国道路的新境界。这极不平凡的三年，上承百余年奋斗历程，下启全面建成小康决胜阶段，为中华民族实现第一个百年奋斗目标、实现中国梦，迈出了关键时期的坚实一步。 “民者，万世之本也。”人民对美好生活的向往，就是共产党人的奋斗目标，更是义不容辞的责任担当。从“小康不小康，关键看老乡”的民生关切，到扶贫脱贫“决不让一个少数民族、一个地区掉队”的深情牵挂；从以人民为中心的发展思想，到一系列惠民政策扎实落地，改革发展成果更多更公平惠及人民，“获得感”成为温暖人心的热词。“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”在领航中国的奋斗中，融入着深厚的人民情怀，诠释了为人民服务的不变宗旨。 心里装着人民，更觉责任重大；肩负使命担当，才会锐意攻坚。改革进入深水区，啃的是硬骨头，靠的是勇气，是智慧，是担当。中央全面深化改革领导小组召开１９次会议，审议９０多份文件，制定出台近１００项改革方案。在中央科学谋划、强力推动下，从司法体制改革到科技体制改革，从户籍制度改革到公立医院综合改革，多年未有进展的改革纷纷破题，呈现蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。敢于向难题短板发力，敢于动一些人的“奶酪”，敢于真刀真枪抓落实，这样的改革气魄、改革行动，正是对人民负责、对历史担当。 担当是对人民的承诺，也是对自身的要求。“打铁还需自身硬”。三年多来，从出台八项规定、反“四风”驰而不息，到开展学习实践活动、“三严三实”专题教育；从有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，到不断完善党内法规制度，把政治规矩立起来、让党的纪律挺在前面……中国共产党用壮士断腕的决心、刮骨疗毒的勇气，不断净化党风政风、改善政治生态，以坚定信仰、良好作风、廉洁品质，承载起总揽全局、协调各方的历史重任，驾驭中华号巨轮破浪前行。 “人民在期待着我们，历史在期待着我们，世界在期待着我们。”走过近百年风雨历程，中国共产党始终不忘担当、不负使命，带领人民在复兴之路上砥砺前行。读懂了中国共产党，才能真正读懂当代中国。跨入新的一年，迎来新的征程，在党的坚强领导下，中国故事必将写下更精彩的篇章。这是时代的预言，更是一个伟大民族接力奋斗的宣言。
外交部：注意到各方对朝鲜核试验反应 忧虑事态发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹７日表示，中方注意到国际社会对于朝鲜核试验的强烈反应，中方对当前局势表示关注，对事态发展表示忧虑。有关各方应尽快回到六方会谈的正确轨道上来。

在当日的例行记者会上，有记者问，朝鲜进行核试验以后，美韩总统就朝鲜半岛局势通电话。韩方表示希望能获得美方的战略性武器。中方是否担忧美韩两国部署战略性武器的做法将进一步加剧朝鲜半岛的紧张局势？有的国家认为中国是解决朝核问题的关键，希望中方说服朝鲜弃核，你对此有何评论？

她表示，中方一直为推动实现半岛无核化目标积极努力，将继续坚定推进这一目标，坚持通过六方会谈框架解决半岛核问题。

华春莹说，半岛核问题由来已久，错综复杂。中方一贯主张，在六方会谈框架下，通过对话解决各方合理关切，实现半岛无核化和长治久安。探戈需要两人跳，六方会谈需要六方共同努力。朝鲜半岛实现无核化、东北亚实现和平稳定符合有关各方共同利益，也是有关各方的共同责任，需要各方为此作出共同努力。有关各方都应从地区和平稳定大局出发，尽快回到通过六方会谈解决半岛核问题的正确轨道上来。

据华春莹介绍，中国政府已经通过外交部声明表达了对朝鲜再次进行核试验的立场。中国外交部领导也已向朝鲜驻华使馆负责人进一步阐述了中方的立场。

对于此次核试验对中朝关系包括高层官方往来的影响，华春莹表示，中方坚持半岛无核化的立场是一贯和明确的。“我们反对朝鲜进行核试验。朝鲜此举不利于中朝关系的正常发展。”她说。
2015年“扫黄打非”十大案件公布滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电 全国“扫黄打非”办公室７日公布２０１５年“扫黄打非”十大案件，涉及打击非法及侵权盗版出版活动、扫除淫秽色情出版物及有害信息、整治新闻“三假”等“扫黄打非”重点工作，显示出在维护网上网下良好文化环境、保护未成年人健康成长等方面取得明显成效。据统计，２０１５年全国“扫黄打非”办公室共受理举报线索１０２５１６条，各地查办相关案件共７２１３起、收缴各类非法出版物１４８８万件。

一、安徽宿州“１２·２０”网络传播淫秽物品案。经查，李峰等人通过网络搜集购买淫秽色情视频、图片、文字达３０Ｔ，然后以售卖网盘账号密码的方式非法牟利。该案涉及６省（市）、１００多名涉案人、淘宝网店８０余家。２０１５年１１月，宿州市埇桥区人民法院以贩卖、传播淫秽物品牟利罪判处李峰、黄韦有期徒刑１１年，并处罚金１万元，追缴违法所得７０００元。

二、江苏张家港“１·２６”网络传播淫秽物品案。经查，夏东静等人通过微信、ＱＱ聊天等方式购买了大量淫秽视频、图片，并通过在互联网发布广告，出售含有３２０００余部淫秽视频的网盘账号。截至２０１５年１月，共非法牟利４万余元。２０１５年９月，张家港市人民法院以贩卖淫秽物品牟利罪判处夏东静有期徒刑１０年，并处罚金１万元；判处赵勇能有期徒刑１０年，并处罚金１万元。

三、山东淄博“１·１３”贩卖淫秽光盘案。山东省淄博市沂源县公安部门检查时发现一男子出售淫秽光盘。经查，自２０１３年以来，销售商刘某多次从广东购进大量淫秽光盘，在山东１７个地市及江苏部分地区批发出售，其账户往来销货量达２６万余张，销售下线多达６０余人。该案已抓获犯罪嫌疑人２２名，查获淫秽光盘１５万余张，涉案金额６００余万元。目前，该案正在法院审理中。

四、内蒙古鄂尔多斯“鄂市激情”ＱＱ群传播淫秽物品案。经查，刘某以“鄂市激情”为名创建了７个ＱＱ聊天群，群管理员以及活跃的会员分子涉及全国１２个省份。该ＱＱ群共享空间２０１５年３月２日至２０日内即上传淫秽色情视频７１３部、图片８００余张，下载量多达１０万余次。目前，公安机关已将刘某和该ＱＱ群主要管理员高某某等８人抓获。目前，该案正在法院审理中。

五、广东广州“１１·２７”销售淫秽光盘案。广东省广州市文化执法总队根据举报线索，联合公安部门在湖天货运场粤丰物流公司查获非法音像制品５３万余张。２０１５年４月１６日，专案组抓获陈某某等犯罪嫌疑人，并收缴非法光盘５５万余张。此案共查获非法光盘１０８万余张，其中淫秽光盘约４４万张，发货地涉及全国２８个省（区、市）。目前，该案正在法院审理中。

六、陕西西安《大众创业》非法期刊诈骗案。经查，邵立富等人未经许可擅自设立《大众创业》杂志社，并通过伪造公章、刊登虚假广告等方式诈骗钱财。截至案发，出版发行非法期刊４８期，共计４．８万余册。２０１５年１１月，陕西省西安市雁塔区人民法院以非法经营罪、诈骗罪判处邵立富有期徒刑８年６个月，并处没收财产２０万元，罚金９万元；以非法经营罪判处夏伟有期徒刑５年６个月，没收财产２０万元；没收在案扣押物品，责令邵立富退赔被害人被骗赃款。

七、浙江金华“４·１６”制作销售非法光盘案。２０１５年４月，浙江省金华市永康市有关部门发现一男子销售非法光盘。５月１３日，金华市“扫黄打非”办公室协调公安部门，抓获犯罪嫌疑人３名，收缴非法光盘１１．８万余张。经查，该案犯罪嫌疑人通过网络渠道向全国各地销售非法光盘超过１００万张。目前，该案已由检察机关向永康市人民法院提起公诉。

八、湖南衡阳“３·１０”发行非法小学教辅案。湖南省“扫黄打非”部门在查办案件中发现，山东省阳谷县熠光书业销售有限公司自２０１３年以来，假冒云南人民出版社、安徽师范大学出版社名义，擅自出版发行小学教辅读物６大类１００多个品种，发行网络涉全国１０余个省，仅在湖南省查获的非法出版物就达９万余册，码洋１８７万元。目前，该公司法人代表李某某被批捕，该案已移送至衡阳市珠晖区检察院审查起诉。

九、黑龙江哈尔滨“１０·８”制售非法出版物案。黑龙江省哈尔滨市“扫黄打非”办公室根据举报线索，协调公安部门对弘宇文化传媒有限公司涉嫌制售含有封建迷信内容非法出版物立案查处，先后将赵某某等８名犯罪嫌疑人抓捕归案，查缴光盘３０余万张。经查，该公司自２０１０年至２０１３年共制售非法出版物１９０万件，违法经营额达２２００万元。目前，该案已移送哈尔滨市道里区检察院审查起诉。

十、北京益生康健电子商务有限公司非法出版案。经查，北京益生康健电子商务有限公司未经批准擅自出版《益生康健》７８万余册，违法经营额达８１万余元。针对上述违法行为，北京市文化执法总队对该公司处没收出版物并罚款５６８．９４８８万元的行政处罚。
李克强：综合施策 标本兼治 以结构性改革促进困难行业脱困发展_杨晶出席参加报道_中国政府网
钢铁、煤炭行业主要产能大省以及24家龙头企业参加座谈。山西省委书记王儒林、河北省长张庆伟、山西省长李小鹏、内蒙古自治区主席巴特尔、山东省长郭树清和河北钢铁、江苏沙钢、陕西煤化、淮南矿业负责人汇报了情况，并提出建议。会上还就有关问题进行了深入讨论。

李克强说，钢铁和煤炭是重要基础性产业，为国家工业化作出了重大贡献。去年以来，受国内外市场需求明显下降、国际大宗商品价格持续下跌等影响，钢铁、煤炭行业产能过剩矛盾尤为突出，企业生产经营困难加剧，成为影响经济和就业稳定的一个突出问题。必须增强紧迫感，贯彻中央经济工作会议精神，树立发展新理念，着力推进结构性改革，妥善处理改革发展稳定关系，发挥中央、地方两个积极性，更多运用市场办法，坚决淘汰落后产能，分类有序化解过剩产能，统筹解决所需资金、人员安置和债务处理问题，帮助企业在调整结构中实现扭亏脱困增盈、走上发展新路，促进经济平稳运行。

李克强指出，化解过剩产能，要继续坚持以壮士断腕的精神，与深化改革、企业重组、优化升级相结合。一是严控新增产能。要在过去三年已化解钢铁9千多万吨、煤炭2亿多吨产能基础上，进一步加大力度，认真论证并合理确定未来三年钢铁、煤炭行业化解过剩产能目标。根据市场需求，设定钢铁和煤炭全国总量“天花板”。国家2013年以来已停止备案新增产能的钢铁项目，要加强督查落实，严格问责。原则上停止审批新建煤矿、新增产能技术改造和煤矿生产能力核增项目。二是淘汰落后产能。对环保、能耗、安全生产达不到标准和生产不合格或淘汰类钢铁产能要依法依规有序关停退出，拆除动力装置。凡采用国家禁止的采煤方法、工艺且无法实施技术改造或安全生产不合格的煤矿要坚决关闭淘汰，彻底封闭井口。应依法关停的十三类落后小煤矿，必须在2016年落实到位。三是优化存量产能。理顺要素价格市场形成机制，提高产业准入能耗、物耗、水耗和生态环保标准，促进企业产品升级，加快向高端、智能、绿色方向转型转产。鼓励企业开展上下游兼并重组，提高产业集中度。引导扭亏无望企业主动退出。四是开拓产能利用空间。支持企业利用“互联网+”、国际产能合作和装备走出去等，积极拓展国内外市场。五是创造新的就业空间，为钢煤企业人员转岗提供支撑，支持传统企业开展“双创”。

李克强说，化解过剩产能要坚持“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、综合施策”，因地制宜运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等差别化手段，打出政策“组合拳”。一是加大财税支持。中央设立专项资金，对地方和企业筹集的化解过剩产能资金进行补助，主要用于人员安置，支持力度与去产能规模挂钩。妥善解决企业办社会职能和历史遗留问题。二是加强金融扶持。完善债务处置、不良资产核销等政策，对主动退出产能的企业给予支持，对违法经营企业和“僵尸企业”要停止续贷。同时要防止企业逃废债务。三是妥善安置职工。兜牢民生保障底线，通过转岗就业、扶持创业、内部退养、公益性岗位安置等方式，合理安排分流职工，维护其合法权益。四是加强监督考核。省级政府对本地区化解过剩产能负总责。清理取消地方违反相关规定制定的面向产能过剩企业的优惠政策和保护性措施，把落后产能退出纳入地方考核指标体系，加强社会监督，防止其死灰复燃。

李克强强调，培育新动能和改造传统动能形成双轮驱动是治本之策。目前我国钢铁、煤炭装备大多处在世界先进水平，企业生产经营之所以困难，很重要的因素是富余人员多。近几年通过实施创新驱动发展战略，开展大众创业、万众创新和“互联网+”行动等，创造了大量就业岗位，为传统产业减员增效升级创造了良好条件。产业结构调整优化不能只盯老产业，更要注重发展新产业、新业态等新动能，打造“双引擎”，为传统产业减少富余人员、拓展新的就业创造条件，通过开拓创新、提高劳动生产率焕发新的生机。
北京调整小客车指标摇号规则 新能源车不摇号滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 丁静）记者７日从北京市小客车指标调控管理办公室获悉，北京调整普通小客车指标摇号阶梯中签率进阶规则。此外，２０１６年起新能源小客车指标向通过资格审核的申请人直接配置，不再进行摇号。

北京市将调整普通小客车指标摇号阶梯中签率进阶规则。参加摇号６次以内的申请人为第一阶梯，中签率为基准中签率。每参加摇号６次进阶一级，中签率为基准中签率的相应倍数。摇号池中全部申请人数据将按新规则自动调整。

自２０１６年起新能源小客车指标向通过资格审核的申请人直接配置，不再进行摇号。按照申请时间先后排序，如果新能源小客车指标申请人数超过６万，超过部分按照申请时间顺序轮候，在下一年度优先配置。

普通小客车指标：个人指标额度占年度指标配额的９０％，单位指标额度占年度指标配额的６％，营运小客车指标额度占年度指标配额的４％。

示范应用新能源小客车指标：个人指标额度占年度指标配额的８５％，单位指标额度占年度指标配额的５％，营运小客车指标额度占年度指标配额的１０％。
工信部：基础电信企业给虚拟运营商的批发价至少每年调整一次滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 赵晓辉）记者７日获悉，工信部发布关于移动通信转售业务批发价格调整的指导意见，明确基础电信企业给虚拟运营商的批发价格应低于同类业务平均单价，且须联动调整，至少每年调整一次。

根据指导意见，基础电信企业和转售企业，即虚拟运营商，可根据市场情况和商业合同约定，选择资源池转售或套餐转售等模式。在资源池转售模式下，移动话音、短信、移动数据流量等业务的批发价格应低于基础电信企业同类业务的平均业务单价。相关业务的平均业务单价按照基础电信企业向资本市场公开的全年财报数据计算（收入／业务量）得出。在套餐转售模式下，套餐的批发价格应低于基础电信企业面向公众市场销售的套餐价格，具体折扣由双方协商确定。

指导意见提出，为了适应电信市场发展变化，移动通信转售业务批发价格原则上至少每年调整一次，鼓励基础电信企业和转售企业根据市场情况和商业合同约定，在一年内及时、多次对批发价格进行调整。

在资源池转售模式下，基础电信企业应于资本市场公开全年数据后一个月内，与转售企业协商确定调整批发价格。在套餐转售模式下，基础电信企业应于市场推出新的主流套餐或原套餐降价后一个月内，与转售企业协商确定新的套餐转售批发价格。

根据指导意见，基础电信企业和转售企业应分别确定负责批发价格谈判、协调的专门人员，定期进行协商沟通。工信部支持中国通信企业协会虚拟运营分会发挥平台和协调作用，对移动通信转售业务批发价格方面出现的问题和争议，组织基础电信企业与转售企业及时磋商研究解决。
央行网站：近日人民币对美元贬值体现中间价更加市场化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 姜琳）人民币对美元中间价已连续第８个交易日走低，其背后隐含的政策意图引发了一些市场猜测。中国人民银行官网７日刊发文章说，８月１１日汇改后，人民币对美元汇率中间价更加市场化。近日由于美元走强，做市商参考上日收盘汇率和一篮子货币走势提供的人民币对美元汇率中间价报价倾向贬值方向，使得最终形成的中间价呈现了一定贬值态势。

文章指出，受市场对美联储３月份再次加息预期的影响，美元指数经过短暂调整后再次走强，６日更是升至美联储首次加息以来的高点。在此背景下，人民币对美元中间价呈现了一定贬值。人民币对美元双边汇率的变化与美元对其他主要货币汇率的变化方向和幅度基本是相符的，人民币汇率对一篮子货币仍保持基本稳定。

文章称，２０１５年８月１１日央行完善人民币对美元汇率中间价报价机制，由做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化向中国外汇交易中心提供中间价报价。这一改革使得人民币对美元中间价更能反映外汇市场供求力量变化，提高了中间价报价的合理性。

从过去５个月的运行情况看，人民币对美元中间价与上日银行间外汇市场收盘汇率的一致性非常高。２０１５年８月１１日至２０１５年末，两者平均点差为３３个基点，比２０１５年初至８月１０日的平均点差下降了８７４个基点。人民币对美元中间价与市场汇率之间的偏差得到了有效校正，中间价的市场化程度和基准性显著提高。

文章表示，未来人民币对美元中间价将继续按照完善后的报价机制进行调节，更多发挥市场汇率的作用，进一步提高中间价的市场化程度和基准性，保持人民币汇率对一篮子货币在合理均衡水平上的基本稳定。
冤假错案要依法赔偿——最高法发布多起刑事赔偿典型案例滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 王茜）无罪被羁押、无罪逮捕、违法扣押、违法刑事拘留……７日，最高人民法院最高人民检察院共同发布了多起刑事赔偿典型案例，以案说法。

【案情摘要】胡电杰因涉嫌故意杀人罪于２００２年３月２３日被刑事拘留，同年４月１７日被逮捕。濮阳市中级人民法院以犯故意杀人罪四次判处胡电杰死刑、缓期二年执行，但均被二审法院撤销原判，发回重审。２０１１年７月１９日监视居住期满后，胡电杰未再被采取强制措施，实际被羁押３２２５天。

【处理结果】河南省高级人民法院赔偿委员会２０１５年１１月１６日作出国家赔偿决定，撤销濮阳中院决定书，按照２０１４年度国家职工日平均工资标准（２１９．７２元）赔偿胡电杰被羁押３２２５天的赔偿金７０．８５９７万元，并赔偿精神损害抚慰金１５万元，以公告形式为其消除影响、恢复名誉、赔礼道歉。

【典型意义】河南省高级人民法院对此予以纠正，为遭遇程序梗阻不能获得国家赔偿的公民提供了有效的程序救济和权利保障，与《司法解释》关于认定“属于终止追究刑事责任情形”的规定一致，体现了国家赔偿法救济权利、保障人权、规范公权的立法精神。

【案情摘要】１９９８年３月２日，福建省福州市人民检察院指控黄兴等人犯绑架罪、非法拘禁罪，福州中院认定黄兴犯绑架罪，判处死刑，缓期二年执行，犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年，合并决定执行死刑，缓期二年执行。后经审查后提起再审。２０１５年５月２９日，福建省高级人民法院认定黄兴不构成绑架罪，判决：一、维持原审关于非法拘禁罪部分的判决，即原审被告人黄兴犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年；二、撤销原审关于绑架罪部分的判决。黄兴于当日被释放。其后，黄兴以再审无罪为由，提出国家赔偿申请。

自１９９６年６月２日被羁押至２０１５年５月２９日获释，黄兴共被完全限制人身自由６９３６天。扣除其因非法拘禁罪被判处的三年刑期后，其被完全限制人身自由天数为５８４１天。

【处理结果】福建省高级人民法院决定支付黄兴人身自由赔偿金１２８３３８４．５２元，精神损害抚慰金５８００００元，共计１８６３３８４．５２元，并在侵权行为影响的范围内为黄兴消除影响，恢复名誉。

【典型意义】这一规定应理解为是针对具体个罪而言的，黄兴绑架罪被撤销，应当认定为属于再审改判无罪。因监禁期限超出再审判决确定的刑期，黄兴对超期监禁部分有取得国家赔偿的权利。

羁押３４天 法院为其恢复名誉并赔偿

【案情摘要】２００６年４月２７日，安徽省安庆机床有限公司原董事长、总经理程锡华因涉嫌贪污罪被安庆市大观区人民检察院刑事拘留，同年５月１１日被决定逮捕，同月３０日被取保候审。２００７年７月３１日，大观区人民法院认定程锡华犯职务侵占罪，判决免予刑事处罚。程锡华未提出上诉，判决生效。２０１１年７月６日，安庆市中级人民法院再审判决程锡华无罪。

【处理结果】程锡华以无罪被羁押３４天为由，向大观区人民法院提出国家赔偿申请，大观区人民法院逾期未作决定。程锡华向安庆市人民检察院提出赔偿监督申请。２０１５年９月６日，安徽省高级人民法院赔偿委员会作出赔偿决定：撤销安庆市中级人民法院赔偿委员会的国家赔偿决定；安庆市大观区人民法院支付程锡华人身自由赔偿金７４７０．４８元；安庆市大观区人民法院在侵权影响范围内，为程锡华恢复名誉，并支付精神损害抚慰金１２００元。

【典型意义】安徽省人民检察院依法提出监督意见，安徽省高级人民法院赔偿委员会依法纠正原违法不当的赔偿决定，维护了赔偿请求人程锡华的合法权益，实现了较好的法律效果和社会效果。

同时，最高法和最高检还发布了蒙庆争申请青秀区人民检察院无罪逮捕国家赔偿案，朱升机申请徐闻县人民检察院无罪逮捕国家赔偿案，杨素琴、王有申申请辽中县人民检察院刑事违法扣押国家赔偿案，陈伟国、刘钱德申请桐庐县公安局违法刑事拘留国家赔偿案，滕德刚申请吉林省四平监狱违法不作为国家赔偿案，通过案例进行说法。
王岐山在筹备中央纪委六次全会座谈会上强调 正风反腐要力度不减节奏不变 厚植党执政的政治基础滚动_中国政府网
新华社北京1月7日电近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山分别主持召开部分省委书记和中央部委党组书记、省区市纪委书记、中央纪委派驻纪检组组长及专家学者座谈会，就筹备中央纪委六次全会、谋划好2016年纪律检查工作，听取意见建议。 王岐山指出，2015年，以习近平同志为总书记的党中央，协调推进“四个全面”战略布局，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力；各级党组织和党员领导干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实管党治党的政治责任，全党动手、齐抓共管的局面巩固发展；广大干部群众大力支持、积极参与；各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展新成效，赢得了党心民心。人民群众对党越来越信任，对走中国特色社会主义道路的信心越来越坚定，厚植了党执政的政治基础。中国共产党最重要的执政基础就是民心，人心向背是最大的政治，必须以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，在坚持中深化、在深化中坚持，回应人民群众期盼，不断巩固党的执政之基。 王岐山指出，要从历史和全局的高度深刻把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，明确内涵、厘清责任。办好中国的事情关键在坚持党的领导，坚持党的领导根本在加强党的建设。党的建设有着丰富的内涵，全面从严治党是党的建设的重要组成部分，但不是全部；党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要组成部分，但也不是全部。党不仅要管要治，还要重在建设。全面从严治党不只是惩治极少数腐败分子，而是要靠全党、管全党、治全党。要紧紧抓住落实主体责任这个“牛鼻子”，盯住领导干部这个“关键少数”，发挥领导核心作用和战斗堡垒作用。从严治党不能空论，要始终把严明政治纪律和政治规矩摆在首位，坚持问题导向、见人见事，增强针对性和实效性。纪委要牢牢守住职责定位，强化监督执纪问责。动员千遍，不如问责一次。管党治党要层层传导压力，用问责倒逼“两个责任”落实。 王岐山强调，全面从严治党，必须坚持惩前毖后、治病救人的一贯方针。要深刻认识领导与监督的关系，党的领导本身就包含着教育、管理和监督。同有问题反映的干部咬一次耳朵、谈一次心，是提醒更是爱护，要通过思想政治工作，使党员干部相信组织、依靠组织，坦诚面对组织，体现对党忠诚。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。把纪律挺在前面，纪委的责任不是轻了、而是更重了，对监督执纪的要求不是低了、而是更高了，必须提高思想政治水准和把握政策能力，创新工作理念和方式方法，敢担当、善作为。反腐败斗争要力度不减、节奏不变、尺度不松，持续保持遏制腐败高压态势，让人民群众看得见、享受得到全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争的成果，不断增强对党的信心、信任和信赖。
去产能、防风险将成今年土地政策主调滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 王立彬）为加强结构性改革，服务稳增长目标，２０１６年土地政策将强化去产能、去库存、降低企业成本、防范地方债务风险等基调。

国土资源部部长姜大明７日在此间说，今年是推进结构性改革攻坚之年，要围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，找准接口、全力攻坚。重点是化解过剩产能，当务之急是处置“僵尸企业”。要制定配套政策，盘活企业存量土地，促进“僵尸企业”分类有序处置，稳妥安置分流下岗职工。当前要以煤炭、钢铁行业为重点，加快去产能步伐。国务院决定，三年内对煤炭、钢铁新上项目一律不得核准、备案，要严把土地供应关口，切实做到守土有责。与此同时，要综合考虑房地产去库存和加快农民工市民化进程，实施有保有压的用地政策。

姜大明在２０１６年全国国土资源工作会议上说，要深入研究降低企业特别是实体经济企业用地成本问题。合理确定地价水平，防止企业用地价格过快上涨、加重企业用地成本。要创新企业用地模式，鼓励采取长期租赁、先租后让、租让结合等出让方式，降低企业用地成本。对利用存量土地、荒废地开展技术改造项目的企业，加大土地政策支持力度，促进企业转型升级。在防风险方面，国土资源领域风险比较集中，如土地出让收入减少和违规土地抵押处置，可能诱发政府债务和金融风险，必须加强风险源研判，提高监测预警能力，守住不发生区域性、系统性风险底线。

在土地政策“补短板”方面，姜大明强调说，必须在补齐短板特别是农村贫困人口脱贫这个最大短板上出实招、求实效。从今年起，对国家扶贫开发工作重点县新增建设用地计划继续专项安排，指标由每年３００亩增加到６００亩；易地扶贫搬迁，允许增减挂钩指标在省域范围内使用。
两高发布司法解释：“疑罪从挂”受害人有获国家赔偿的权利滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 王茜）７日，最高人民法院和最高人民检察院在京发布了《最高人民法院最高人民检察院关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院赔偿委员会办公室主任刘合华认为，此司法解释最大的亮点是明确了“疑罪从挂”案件受害人有取得国家赔偿的权利。

刘合华认为，司法解释明确了特定情形下疑罪从挂案件的受害人有取得国家赔偿的权利。具体而言，当国家机关对公民的人身羁押或者财产进行查封、扣押、冻结的，在解除、撤销强制措施超过一年未移送起诉、作出不起诉决定或者撤销案件的；或者强制措施法定期限届满后虽未解除、撤销强制措施，但超过一年未移送起诉、作出不起诉决定或者撤销案件的，以及未采取取保候审、监视居住、拘留或者逮捕措施，国家机关对财产进行查封、扣押、解冻的立案后超过两年未移送起诉、作出不起诉决定或者撤销案件的，赔偿请求人有权依法申请国家赔偿获得权利救济。

“司法解释的这一规定不仅保障了受害人取得国家赔偿的权利，而且能充分发挥刑事赔偿制度的倒逼功能，将有效防止权力的滥用。”刘合华说。

近年来，“浙江张氏叔侄案”、“萧山五青年案”、“王本余案”、“福清纪委爆炸案”、“呼格吉勒图案”……这些刑事赔偿案件虽然整体数量不多，但社会影响和关注度极高，这也让司法机关在坚决防止和依法纠正冤假错案的同时，将处理好冤错案件的依法赔偿作为工作的重中之重。

用刘合华的话来说，刑事赔偿事关受公权力机关侵害的权利获得有效救济，事关国家机关违法行权的及时纠正，事关人民群众对司法信心的重塑，是“维护社会公平正义的最后一道防线”中的重要环节。

为此司法解释还明确“终止追究刑事责任”的情形；明确侵犯财产权的刑事赔偿审查范围；厘清违法刑事拘留的赔偿范围和标准；对无罪羁押赔偿进行合理解释；严格规范免责条款适用；明确了赔偿义务机关；合理确定赔偿标准。

据悉，此司法解释自２０１６年１月１日起施行。
汪洋：提升综合防范应对能力 扎实做好防震减灾工作 _汪洋会议报道_中国政府网
汪洋指出，近年来我国地震监测预报工作不断加强，防御基础不断强化，防震减灾综合能力进一步提高。但必须看到，我国仍处于地震活动水平较高、强烈地震多发的时期，防震减灾各项工作决不能掉以轻心。要突出创新驱动，加强防震减灾基础性研究，强化震情监视跟踪。加强对城市建构筑物、重大基础设施和生命线工程的抗震性能检查和鉴定加固工作，加快地震高风险区特别是农村贫困地区的抗震民居建设，不断提升城乡抗震设防水平。要树立防范胜于救灾的意识，变被动救灾为主动减灾，进一步强化防震减灾责任落实，强化应急应对准备，开展防震减灾宣传教育，普及防震减灾知识，提升群众防灾意识和自救互救能力。
中共中央政治局常务委员会召开会议滚动_中国政府网
会议强调，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，是我们战胜各种风险挑战、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。加强党的领导关键是坚持党中央集中统一领导。党中央集中统一领导要实现制度化、规范化。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。要通过深入学习贯彻党章和《中国共产党党组工作条例（试行）》，增强政治意识、大局意识、责任意识，不断加强和改善党的领导，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

会议认为，过去的一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组自觉坚持党中央集中统一领导，坚持全面从严治党，坚持民主集中制，坚持党组发挥领导核心作用与支持依法依章程履行职责相统一，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，强化责任担当，狠抓党中央重大决策部署和重要指示精神的贯彻落实，扎实开展“三严三实”专题教育，充分发挥了把方向、管大局、保落实的重要作用，为推进党和国家各项事业发展、实现“十二五”圆满收官作出了积极贡献。

会议认为，过去的一年，中央书记处坚决贯彻党中央决策部署，协助党中央推进思想理论建设和作风建设，指导做好群团工作，推动一批重要党内法规制定实施，配合办好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动等大事要事，各方面工作取得了新进展。

会议强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组，要把牢坚定正确的政治方向，严守政治纪律和政治规矩，自觉维护党中央权威，在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，担当起落实党中央重大决策部署的政治责任。要围绕大局履职尽责，想中央所想、急中央所急，积极适应经济发展新常态，坚持以新的发展理念引领发展，扎实做好党中央部署的各项工作，努力实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。要落实全面从严治党主体责任，带头学习贯彻党章和《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，抓好党组自身建设，指导好机关和系统党的建设，教育管理监督好干部队伍。

会议强调，中央书记处要按照自身职责定位，把握大局、服务大局，进一步在推动全面从严治党上聚焦发力，在推进思想政治建设、作风建设上下功夫，深入调查研究，不断提高议事能力和水平，推动党中央决策部署贯彻落实。
东营滨源化学“８·３１”爆炸被认定为重大生产安全责任事故滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 徐博、陈灏）国家安全生产监督管理总局７日发布消息称，山东东营滨源化学有限公司“８·３１”重大爆炸事故是一起违法建设、违规组织试生产、违章指挥引发的重大生产安全责任事故。 

 ２０１５年８月３１日２３时１８分，山东东营滨源化学有限公司年产２万吨改性型胶粘新材料联产项目二胺车间混二硝基苯装置在投料试车过程中发生爆炸事故，事故造成包括该公司副总经理在内的１３人死亡。 

 经调查，事故发生的直接原因是车间负责人违章指挥操作人员向地面排放硝化再分离器内含有混二硝基苯的物料，导致起火燃烧，大火炙烤附近的硝化反应釜并引发爆炸。同时企业在项目建设和试车过程中存在严重违法违规行为，是造成本次事故的重要原因。 

 据参加事故调查的专家组组长、山东省化工研究院张雪峰研究员介绍，本次事故暴露出的主要问题有四个方面：一是企业主要负责人法制意识淡薄，未经批准进行项目建设；二是不具备试生产条件违规组织试车；三是企业负责人违章指挥、强令冒险作业；四是企业安全生产责任不落实。 

 安全监管总局监管三司司长孙广宇指出，近年来我国部分地区招商引资准入门槛过低，导致区域内化工行业快速无序发展，化工专业技术人才与发展速度不匹配，成熟的化工管理人才和产业工人短缺，加之一些企业主要负责人法制意识淡漠，专业知识缺乏，企业安全生产主体责任很难落实到位；基层政府安全监管力量薄弱，缺乏懂专业的监管人员，执法不严，造成局部地区安全事故多发频发，全国其他地区应从中认真吸取教训，实现安全发展。 

 山东省近日正式公布了山东滨源化学有限公司“８·３１”爆炸事故调查报告，这起由国务院安委会挂牌督办的重大事故调查工作基本结束。
习近平在视察第13集团军时强调 深入推进政治建军改革强军依法治军 坚定信心狠抓落实开创强军兴军新局面滚动_中国政府网
新华社重庆1月7日电（记者 李宣良、刘永华）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日到第13集团军视察。他强调，全军要认真贯彻党中央和中央军委决策部署，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚定信心，狠抓落实，开创强军兴军新局面。 

 新年伊始，巴渝大地山清水碧、寒尽春生。5日上午9时许，习近平来到第13集团军机关，亲切接见驻渝部队师以上领导干部、第13集团军机关处长和建制团单位主官，代表党中央和中央军委，向集团军和驻渝部队全体指战员致以新年祝福。 

 随后，习近平视察了集团军军史馆。第13集团军是从鄂豫皖苏区走出来的老部队，历史悠久，战功赫赫。对这支部队，习近平十分熟悉，先后接见过参加汶川抗震救灾和芦山抗震救灾的集团军官兵。军史馆内，一张张图片、一件件实物、一面面锦旗，生动展现了这支部队的战斗历程。习近平边听边看，不时询问有关情况，肯定集团军不愧为“铁血雄师”“山地铁拳”。在反映集团军部队开展领导干部下连当兵活动的资料照片前，习近平详细了解集团军领导干部当兵蹲连情况，要求各级发扬优良传统，密切官兵关系。当听到当年红军战士宁肯忍饥挨饿也要将半截皮带留下来，带着它“去延安见毛主席”的故事，习近平深有感触地说：“这就是信仰的力量，就是‘铁心跟党走’的生动写照。”他叮嘱大家发掘好、运用好部队中的红色资源，丰富“红色基因代代传”工程内涵，加强党史军史和光荣传统教育，确保官兵永远听党话、跟党走。 

 在听取集团军工作汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是强军兴军发展进程中十分关键的一年。深化国防和军队改革要向纵深推进，军队建设发展“十三五”规划要启动实施，部队全面建设和军事斗争准备面临适应新体制、实现新发展的挑战。全军要更加坚定自觉地贯彻政治建军要求，更加坚定自觉地落实改革强军战略，更加坚定自觉地推进依法治军，努力创造新的更大成绩。 

 习近平强调，政治建军是我军的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。贯彻政治建军要求，要持续贯彻全军政治工作会议精神，加强理想信念教育，深化理论武装，引导官兵立根固本，铸牢军魂，打牢“三个自信”的思想政治基础，真正从思想上政治上建设和掌握部队，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。要把部队各级党委班子和团以上领导干部搞坚强，坚持以身作则、以上率下，自觉强化政治意识、看齐意识、带头意识，自觉坚定政治信念、站稳政治立场、严守政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人。要落实党要管党、从严治党方针，加强党委班子和干部队伍建设，确保部队在思想上政治上行动上自觉同党中央和中央军委保持高度一致，坚决听从党中央和中央军委指挥。要巩固拓展专题教育整顿活动成果，深化整风整改，推动践行“三严三实”常态化、长效化。 

 习近平指出，落实改革强军战略，要深入学习贯彻军委改革工作会议精神，乘势而上、持续发力，把官兵思想行动统一到党中央和中央军委决策部署上来，站在政治和全局高度，深入理解改革、坚决拥护改革、积极投身改革，确保各项改革任务落地生根。要按照军委统一部署，周密组织，稳扎稳打，做好领导指挥体制改革各项工作，确保新旧体制平稳过渡。要做好下一阶段改革的相关准备工作，使改革梯次接续、前后衔接、压茬进行、有序推进。要坚持解放思想、与时俱进，改转并行，主动来一场思想上的革命，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来，防止穿新鞋走老路。要加强部队管理，做好抓基层、打基础工作，做好官兵思想政治工作，确保改革实施期间部队高度集中统一和安全稳定。 

 习近平强调，要深化对依法治军重大意义的认识，构建完善中国特色军事法治体系，为推进强军事业提供重要保障。军无法不立，法无严不威，定了规矩就要执行。各级要强化执行力，维护法规制度权威性，让铁规生威、铁纪发力。要抓好领导干部这个“关键少数”，各级特别是领导干部要带头尊法学法守法用法，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，按规则正确用权、谨慎用权、干净用权。要抓住治权这个关键，把权力运行制约和监督体系搞严实。纪检、巡视、审计部门要利剑高悬，履行好监督职能。 

 习近平强调，部队要在完成好军事任务的同时，积极支援地方经济建设和脱贫攻坚工作，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，协助地方做好维护社会大局稳定工作。 

 许其亮等陪同视察。
外交部：中方欢迎一切有助于巴印关系改善的举措滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹７日表示，中方注意到巴基斯坦总理谢里夫和印度总理莫迪日前就印度空军基地遇袭一事通电话，中方欢迎一切有助于巴印关系改善的举措。 华春莹在例行记者会上回答有关提问时说，中方支持巴印加强反恐合作。“作为巴印共同的邻居和朋友，中方真诚希望双方通过对话与合作，冷静妥善处理有关问题，保持两国关系改善势头，共同致力于地区稳定和发展。”。
环保部通报广东揭阳市环保违法严重 市委市政府责任落实不够滚动_中国政府网
新华社广州１月７日电（记者 李建国）环保部华南环境保护督查中心官方网站近日公布了对广东揭阳市环保综合督查情况。督查指出，揭阳市环境保护工作取得了一定成绩，但全市环境监管和污染治理水平低、难度大，面临的环境违法问题非常突出。 华南环境保护督查中心于２０１５年６至９月对广东省揭阳市开展了环保综合督查。 一是主要污染物总量减排形势严峻。“十二五”前４年，揭阳市主要污染物化学需氧量和氨氮仅分别完成“十二五”减排任务量的２１．４％和１６．７％，离目标要求相差甚远，重点减排项目建设进展严重滞后。 三是水污染防治工作力度不足。练江揭阳（普宁）段大多为黑臭水体，污染严重长期未得到改善，偷排废水、非法处置污泥等问题突出。饮用水源地安全存在较大隐患，部分水源保护区内有采砂、垃圾堆放点以及畜禽养殖等违法项目，重要的饮用水源地榕江南河和引榕干渠水质均未达到环境功能区划水质目标。 四是基础设施建设严重滞后。揭阳市２０１４年城镇生活污水集中处理率仅为３７．８％，城镇生活垃圾处理率７２％。“十二五”期间污水处理厂建设仅完成规划任务的１６％，远不能满足城镇生活污水及生活垃圾处理处置的要求。 五是部分行业和企业环保违法问题突出。建设项目违反环评和“三同时”制度的情况大量存在，现场检查的造纸企业中超过５０％的企业存在未办理环评审批手续擅自扩建的违法行为；两家大型钢铁联合企业违法建设，污染治理设施未建成长期违法生产、违法排污；大量小纺织印染、凉果、造纸、五金等家庭作坊式企业没有污染治理设施或者治理设施不符合要求，存在偷排、直排行为。 六是地方政府和部门环境保护责任落实不够。揭阳市尚未出台明确地方党委和相关政府部门环境保护职责的系统性文件，尚未建立环境保护“党政同责”、“一岗双责”的责任体系，未对污染防治和减排政策措施落实不到位的地方政府和部门严格责任追究。
《周恩来答问录》出版发行滚动_中国政府网
新华社北京1月7日电 近日，由中共中央文献研究室编辑的《周恩来答问录》一书，已由人民出版社出版，并在全国发行。

这部答问录，收入了周恩来同志1936年至1971年期间接受中外记者采访以及在记者招待会上的谈话、答问、散发的声明等文稿64篇，约30万字，从一个侧面反映了周恩来同志为推动中国革命和社会主义建设所作出的历史贡献，反映了他坚定的共产主义信念、博大的胸怀、高尚的情操和睿智豁达、灵活高超的交往艺术。本书为广大党员干部和青少年学习周恩来同志的优良作风和优秀品德，提供了一个生动文本。
新华网评：让奖惩分明成为干部攻坚克难的原动力_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。对去年落实中央重大决策部署和政策措施做得较好、成效明显、督查发现问题整改有力的6个省级政府部门给予资金支持等激励措施；而对整改不力等方面的不落实、不作为问题，依法依纪采取开除、撤职、降职、记过等方式对当事人予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。

棚改、重大项目建设、存量资金和闲置土地盘活……这些重大决策部署均事关经济社会发展和民生。但同时，因其难度大、任务重，在实施中肯定需要干部们费脑筋、花精力、动真章，才能真正落地和落实。可干部们勤政有为的动力何来？压力何在？无他，只有靠奖惩分明才能让干部们焕发出攻坚克难、奋发有为的工作劲头，保证政令畅通，减少政策实施中的落地难、不作为等问题。

这次会议决定采取的激励和问责措施体现出一种严的态度和实的精神。即标准严、督查严、问责严；摸底实、措施实、效果实。奖，就号准标杆地区的的需求点，奖到它的心坎上，让奖真正发挥出正向激励的杠杆作用；惩，就找准症结，让在落实上级重大决策部署中惯于讲条件、搞变通、打折扣的庸干部、懒干部，真正感受到约束机制的刚性和“牙齿”。通过奖与惩的鲜明对比，在干部头脑中掀起一场风暴，以期真正触动灵魂，进而树立勤政作为、落实有力、求真务实的价值及行为导向。

正向激励和整改问责机制的建立，务求有效、长效。其旨向不仅在于促进干部的勤政作为，同时也是结合政府职能转变，给那些愿干事、能干事的干部提供更大舞台。

这次国务院常务会议传递出的一个鲜明信号就是，今后在政策落实和问题整改中，将奖勤罚懒、奖优罚劣，奖惩分明，勤政作为者有甜头，而怠政敷衍的“南郭先生”们则要吃苦头。一个各地区、各部门在落实中央重大决策部署中竞相发力、主动破难前行的局面可期！
新闻分析：沿边开发开放迎来新机遇滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 赵超）国务院日前印发的《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》７日对外发布。意见从深入推进兴边富民行动、改革体制机制、调整贸易结构、促进特色优势产业发展、提升旅游开放水平、加强基础设施建设、加大财税支持力度、鼓励金融创新与开放等８个方面提出了３１条政策措施。这意味着，广大沿边地区迎来了新一轮开发开放的重大机遇。

我国有两万多公里长的陆地边界线，沿边地区的开发开放对于经济发展、边疆稳定、民族团结、周边安宁意义重大。我国从１９９２年开始实施沿边开放战略，沿边地区的经济取得较快发展，与相邻国家和地区的经贸合作也进一步加深。但是，受区位制约、基础薄弱、人才匮乏等因素影响，沿边地区的开发开放与全国和沿海地区相比，还存在较大差距，迫切需要出台新政策、新措施加以推进。

去年９月１５日召开的中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议通过了这一意见。会议强调，沿边重点地区是我国深化同周边国家和地区合作的重要平台，是沿边地区经济社会发展的重要支撑，要以改革创新助推沿边开放，允许沿边地区先行先试，大胆探索创新跨境经济合作新模式、促进沿边地区发展新机制、实现兴边富民新途径。

沿边重点地区涉及５个重点开发开放试验区，７２个沿边国家级口岸，２８个边境城市，１７个边境经济合作区和１个跨境经济合作区。

“新”与“实”是意见提出的政策措施的主要特征，比如提出对于边民自主创业实行“零成本”注册，推动允许两国边境居民持双方认可的有效证件依法在两国边境许可范围内自由通行，方便自驾车出入境，研究设立沿边重点地区产业发展（创业投资）基金，放宽边境旅游管制，增加中央财政转移支付规模，加大税收优惠力度等。

从意见可以看出，新一轮沿边地区开发开放将以互利共赢作为着力点，也就是把沿边地区同周边国家和地区的各自优势结合起来，实现产业链联动，促进相邻地区的共同振兴和发展。这既是经济全球化的客观要求，也是中国经济充分融入世界经济的必然选择。

意见作为顶层设计，明确了沿边地区新一轮开发开放的定位和举措，但要把发展机遇变为发展成果，还需要各相关部门出台政策措施的实施细则，各级党委政府应不折不扣地加以落实，以实际行动迎接沿边开发开放的新一轮热潮。
习近平在推动长江经济带发展座谈会上强调 走生态优先绿色发展之路 让中华民族母亲河永葆生机活力_滚动新闻_中国政府网
习近平在推动长江经济带发展座谈会上强调

 走生态优先绿色发展之路

 让中华民族母亲河永葆生机活力

 张高丽出席并讲话

新华社重庆1月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日在重庆召开推动长江经济带发展座谈会，听取有关省市和国务院有关部门对推动长江经济带发展的意见和建议。他强调，长江是中华民族的母亲河，也是中华民族发展的重要支撑。推动长江经济带发展必须从中华民族长远利益考虑，走生态优先、绿色发展之路，使绿水青山产生巨大生态效益、经济效益、社会效益，使母亲河永葆生机活力。

习近平在重庆调研期间召开这次座谈会，就推动长江经济带发展听取上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南党委主要负责同志和国务院有关部门负责同志的意见和建议。座谈会上，重庆市委书记、上海市委书记韩正、湖北省委书记李鸿忠、国家发展改革委主任徐绍史、环境保护部部长陈吉宁等5位同志发言。他们结合实际，从不同角度就推动长江经济带发展有关问题谈了认识和看法。习近平边听边记，不时同他们讨论交流。在听取大家发言后，习近平发表重要讲话。

习近平指出，推动长江经济带发展是国家一项重大区域发展战略。这一战略提出以来，推动长江经济带发展领导小组、国务院有关部门和沿江省市做了大量工作，在整治航道、利用水资源、控制和治理沿江污染、推动通关和检验检疫一体化等方面取得积极成效，一批重大工程建设顺利推进。这些工作值得肯定。

习近平强调，长江、黄河都是中华民族的发源地，都是中华民族的摇篮。通观中华文明发展史，从巴山蜀水到江南水乡，长江流域人杰地灵，陶冶历代思想精英，涌现无数风流人物。千百年来，长江流域以水为纽带，连接上下游、左右岸、干支流，形成经济社会大系统，今天仍然是连接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要纽带。新中国成立以来特别是改革开放以来，长江流域经济社会迅猛发展，综合实力快速提升，是我国经济重心所在、活力所在。长江和长江经济带的地位和作用，说明推动长江经济带发展必须坚持生态优先、绿色发展的战略定位，这不仅是对自然规律的尊重，也是对经济规律、社会规律的尊重。

习近平指出，长江拥有独特的生态系统，是我国重要的生态宝库。当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。要把实施重大生态修复工程作为推动长江经济带发展项目的优先选项，实施好长江防护林体系建设、水土流失及岩溶地区石漠化治理、退耕还林还草、水土保持、河湖和湿地生态保护修复等工程，增强水源涵养、水土保持等生态功能。要用改革创新的办法抓长江生态保护。要在生态环境容量上过紧日子的前提下，依托长江水道，统筹岸上水上，正确处理防洪、通航、发电的矛盾，自觉推动绿色循环低碳发展，有条件的地区率先形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式，真正使黄金水道产生黄金效益。

习近平强调，长江经济带作为流域经济，涉及水、路、港、岸、产、城和生物、湿地、环境等多个方面，是一个整体，必须全面把握、统筹谋划。要增强系统思维，统筹各地改革发展、各项区际政策、各领域建设、各种资源要素，使沿江各省市协同作用更明显，促进长江经济带实现上中下游协同发展、东中西部互动合作，把长江经济带建设成为我国生态文明建设的先行示范带、创新驱动带、协调发展带。要优化已有岸线使用效率，把水安全、防洪、治污、港岸、交通、景观等融为一体，抓紧解决沿江工业、港口岸线无序发展的问题。要优化长江经济带城市群布局，坚持大中小结合、东中西联动，依托长三角、长江中游、成渝这三大城市群带动长江经济带发展。

习近平指出，推动长江经济带发展必须建立统筹协调、规划引领、市场运作的领导体制和工作机制。推动长江经济带发展领导小组要更好发挥统领作用。发展规划要着眼战略全局、切合实际，发挥引领约束功能。保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构，这是已经明确的方向和重点，要用“快思维”、做加法。而科学利用水资源、优化产业布局、统筹港口岸线资源和安排一些重大投资项目，如果一时看不透，或者认识不统一，则要用“慢思维”，有时就要做减法。对一些二选一甚至多选一的“两难”、“多难”问题，要科学论证，比较选优。对那些不能做的事情，要列出负面清单。市场、开放是推动长江经济带发展的重要动力。推动长江经济带发展，要使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。沿江省市要加快政府职能转变，提高公共服务水平，创造良好市场环境。沿江省市和国家相关部门要在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋，共同努力把长江经济带建成生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。

张高丽在讲话中表示，今年是长江经济带发展全面推进之年，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动长江经济带发展取得更大成效。要把改善长江流域生态环境作为最紧迫而重大的任务，加强流域生态系统修复和环境综合治理，大力构建绿色生态廊道。把长江黄金水道作为重要依托，抓好航道畅通、枢纽互通、江海联通、关检直通，高起点高水平建设综合立体交通走廊。把引导产业优化布局作为协调协同发展重点，坚持创新发展，着力建设现代产业走廊。把推动新型城镇化作为重要抓手，为区域经济协调发展提供重要支撑。把改革开放作为根本依靠，加强与“一带一路”战略衔接互动，培育全方位对外开放新优势。
证监会发布大股东、董监高减持规定滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 许晟、赵晓辉）为防范大股东、董事、监事、高级管理人员集中、大规模减持冲击市场，并依法保障其转让股份的权利，中国证监会７日发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，规定自１月９日起施行。

根据规定，上市公司大股东计划通过证券交易所集中竞价交易减持股份，应当在首次卖出的１５个交易日前预先披露减持计划。证监会上市部相关负责人表示，按时间推算，２月份之前不会有大股东通过竞价交易减持股份。

规定明确，上市公司大股东在三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的百分之一。若按证监会２０１４年至２０１５年６月底间统计的数据测算，大股东在沪深交易所集中竞价减持的７７％的股份将受到减持限制。

在保障大股东、董监高转让股份权利方面，减持规定明确大股东减持其通过二级市场买入的上市公司股份不受本次发布的规定限制。同时，规定还为大股东保留了大宗交易、协议转让等多种减持途径。

此外，规定还设置“防规避”条款，专门遏制相关主体通过协议转让“化整为零”、“曲线减持”；并区分不同情形，从证券交易所自律监管和中国证监会行政监管两个层面，明确了监管措施和罚则。

证监会还表示，出台“减持规定”，并不意味着中国证券金融公司等“国家队”即将退出，其稳定市场的职能也不会发生改变。今后，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为目标，全力做好相关工作。
我国2014年GDP最终核实为635910亿元滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 王希）国家统计局７日发布公告，经最终核实，２０１４年我国国内生产总值（ＧＤＰ）现价总量为６３５９１０亿元，比初步核实数减少２２９亿元，增速为７．３％，与初步核实数一致。

根据我国ＧＤＰ核算和数据发布制度，年度ＧＤＰ核算包括初步核算、初步核实和最终核实三个阶段。国家统计局发布的公告称，根据２０１４年有关统计年报、财务统计资料和财政决算资料等，对２０１４年ＧＤＰ进行了最终核实。

最终核实显示，与初步核实数相比，２０１４年第一产业与第二产业增加值保持不变，分别为５８３３６亿元和２７１７６４亿元，增长速度分别为４．１％和７．３％；第三产业增加值为３０５８１０亿元，比初步核实数减少２２９亿元，增速７．８％保持不变。

按最终核实数计算的产业结构，２０１４年我国第一、第二与第三产业增加值占ＧＤＰ的比重依次为９．２％、４２．７％和４８．１％。

据了解，年度ＧＤＰ初步核算数时效性很强，一般在年后２０天左右公布，那时所依据的基础资料都是月度和季度资料。之后随着基础资料不断增加，特别是年度财务资料陆续报送，按照各国通行做法，应当根据更加全面、可靠的基础资料适时修订ＧＤＰ数据。
中宣部、国新办推动2016年春节文化走出去 提升国家文化软实力滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 孙铁翔）春节是中华民族最重要的传统节日。为更好地发挥春节在中华文化走出去中的巨大载体作用，中宣部、国新办日前启动２０１６年春节文化走出去工作，通过推进品牌建设、打造文化精品、发展春节文化贸易等方式，切实增强春节文化的亲和力和影响力，进一步提升国家文化软实力。

据介绍，此次春节文化走出去以坚持创新驱动、价值引领、效果导向、区别对待为原则，着眼于提升文化传播的辐射力、文化交流的亲和力、文化贸易的竞争力，将创新贯穿于春节文化走出去工作的全过程；围绕“欢乐”“祥和”“团圆”“共享”“祈福”等春节主题，凸显当代中国价值；立足提高春节文化海外覆盖面和影响力，在扩大数量规模的同时注重提升质量效果；以大国、周边和“一带一路”沿线国家为重点，根据其对春节文化认可度，因地制宜，因国施策。

根据要求，此次春节文化走出去在做好“欢乐春节”“五洲同春”“四海同春”等国家级品牌建设的基础上，还将研究涉及品牌名称、标识、内涵、主题、口号、形象等，进一步注入新内容、开发新产品、拓展新领域，培育形成新品牌。同时，在充分紧贴受众思维习惯、生活方式、审美情趣等方面，着力推出一批体现中国特色、承载春节内涵、具有国际水准的文化精品。

据了解，为进一步提升中华文化的国际影响力，２０１６年春节文化走出去还将通过参加国际影视节展、积极与跨境电商平台、知名院线和演艺机构合作等形式，扩大春节文化产品的供给种类和数量，鼓励和支持更多优质春节文化产品以商贸方式进入境外市场。
陕西刘家峁煤矿事故11名被困人员全部遇难滚动_中国政府网
新华社西安１月７日电（记者郑昕、梁爱平）陕西省榆林市神木县孙家岔镇刘家峁煤矿１月６日发生一起井下事故，截至７日１３时３０分，１１名被困人员已全部被搜出，无一人有生命体征。目前，陕西省政府已成立事故调查组，事故原因正在调查中。

记者在事故发生现场了解到，７日５时１０分，救援队伍再次下井搜救。由于巷道内一氧化碳浓度在３个小时的反向排风作业后已由事故发生后最高时的４０００ｐｐｍ降为６００ｐｐｍ，能见度也由不足１米提升至６至８米，救援人员在原搜救１２００米的基础上又向前推进了２００米，并于７时１０分在井下发现第一名被困人员。９时许，有两名被困矿工升井被抬入救护车，均已无生命特征。

截至１３时３０分，被困１１名矿工全部被找到并陆续升井，但已均无生命体征。经救援人员对井下事故区域再次勘查，确认井下再无被困人员。至此，本次事故救援工作暂告一段落。

据了解，目前陕西省政府已成立事故调查组，事故原因还在调查中，善后工作也在有序进行。
最高检规范重大疑难案件请示办理工作 越级请示应说明理由滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 陈菲）上下级检察院之间的案件请示与答复工作，是检察权运行机制的重要内容。为规范此项工作，最高检日前下发了《人民检察院案件请示办理工作规定（试行）》。

司法实践中，下级检察院的请示内容、请示程序、请示方式、请示责任等不够规范，导致上下级检察院之间办案责任不清，甚至出现部分下级检察院将请示汇报当作推卸责任的“挡箭牌”等现象。

针对这些现象，规定明确指出，下级检察院在办理具体案件时，对涉及法律适用、办案程序、司法政策等方面确属重大疑难复杂的问题，经本级检察院研究难以决定的，应当向上级检察院请示。上级检察院对案件请示应当及时办理并答复下级检察院。

规定要求，案件请示应当遵循逐级请示原则。对重大紧急的突发案件，下级检察院必须越级请示的，应当说明理由，接受请示的上级检察院认为理由不能成立的，应当要求其逐级请示。上级检察院对下级检察院请示的案件，经本院检察委员会审议决定，可以逐级向更高层级检察院请示。

与此相适应，规定明确各级检察院在案件事实认定和证据采信方面依法承担的独立办案责任，禁止下级检察院就具体案件的事实认定问题向上级检察院请示。

规定还严格规范了上级检察院承办部门对下级检察院请示的审查、办理、征求意见和报送审批程序。并对下级检察院请示内容的真实性责任、上级检察院答复意见的合法性责任、下级检察院对答复意见的执行责任以及相应的追责机制作出规定。
央行网站刊文称有能力保持人民币汇率基本稳定滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 姜琳）人民币对美元汇率近日连续走跌引发市场普遍关注。中国人民银行网站７日刊文称，面对投机势力，央行有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

文章强调，人民币汇率顺应的市场力量是与实体经济相关的外汇供给和需求，而不是以顺周期和加杠杆行为为主要特征的投机势力。一些投机势力试图炒作人民币并从中牟利，其交易行为与实体经济需求无关，不代表真正的市场供求，只会导致人民币汇率异常波动，向市场发出错误的价格信号。

２０１５年１２月３１日，人民币汇率指数为１００．９４，较２０１４年末升值０．９４％；参考ＢＩＳ货币篮子和ＳＤＲ货币篮子的人民币汇率指数分别为１０１．７１和９８．８４，分别较２０１４年末升值１．７１％和贬值１．１６％。三个指数一贬两升，显示２０１５年人民币对一篮子货币总体保持了基本稳定。

我国经济运行总体平稳，２０１５年虽然出口增速有所回落，但出口占全球市场的份额仍持续提高，我国并无必要通过货币竞争性贬值刺激出口来稳增长。此外，美联储加息的影响已在较大程度上被提前消化，下阶段美元走势受多方因素影响有一定不确定性。我国经济基本面仍将对人民币汇率构成长期支撑。人民币汇率不存在持续贬值的基础，人民币在国际储备货币中仍属强势货币。

文章说，２０１６年，人民币汇率形成机制将继续呈现出以市场供求为基础、参考一篮子货币、双向波动、有弹性的特征，人民币汇率政策也将更多承担起发挥自动调节国际收支的作用。
我国正式启动5G技术研发试验滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 赵晓辉）工业和信息化部７日正式启动５Ｇ技术研发试验，这意味着我国５Ｇ发展进入技术研发及标准研制的关键阶段。

信息通信研究院院长、ＩＭＴ－２０２０（５Ｇ）推进组组长曹淑敏说，我国５Ｇ技术研发试验将在政府的领导下，依托国家科技重大专项，由ＩＭＴ－２０２０（５Ｇ）推进组负责实施。其主要目标是支撑５Ｇ国际标准制定，推动５Ｇ研发及产业发展，促进全球５Ｇ技术标准形成。

具体来看，５Ｇ技术研发试验将在２０１６－２０１８年进行，分为５Ｇ关键技术试验、５Ｇ技术方案验证和５Ｇ系统验证三个阶段实施，最终到２０１８年完成５Ｇ系统的组网技术性能测试和５Ｇ典型业务演示。

根据总体规划，我国５Ｇ试验将分两步走。第一步，２０１５年到２０１８年进行技术研发试验，由中国信息通信研究院牵头组织，运营企业、设备企业及科研机构共同参与；第二步，２０１８年到２０２０年，由国内运营商牵头组织，设备企业及科研机构共同参与。

新一代宽带无线移动通信网重大专项总师、ＩＭＴ－２０２０推进组顾问邬贺铨院士说，我国虽然在３Ｇ、４Ｇ开展过技术试验，但在标准制定之前，启动技术研发试验还是第一次。在开放环境下开展技术研发与验证等工作，将有利于全球５Ｇ统一标准的形成。

工信部总工程师张峰说，目前中国已经在５Ｇ概念和技术框架、关键技术研发及频谱研究等方面取得一定进展，这为今后５Ｇ的应用和创新奠定了良好基础。而有关国际标准化组织将于今年正式启动５Ｇ标准研究。

“在５Ｇ即将进入国际标准研究的关键时期，我国启动５Ｇ研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，邀请国内外企业共同参与，将有力推动全球５Ｇ统一标准的形成，促进５Ｇ技术研发与产业发展，为我国２０２０年启动５Ｇ商用奠定良好基础。”张峰说。
我国人工圈养大熊猫种群数量达422只滚动_中国政府网
其中，２０１５年共繁育大熊猫２７胎４３只，成活４０只，成功繁育大熊猫双胞胎１６对，成活１４对。大熊猫圈养种群的发展，为科学研究、宣传教育、科普展示、国际合作奠定了基础，也为野生种群的复壮扩大丰富了基因资源。

据专家介绍，我国圈养大熊猫繁育工作采取优化繁育政策，保持种群数量稳定增长，并通过加强圈养大熊猫种群间交流、促进野生大熊猫和圈养大熊猫的互动和交融，不断提高圈养大熊猫种群质量，力争到２０２０年圈养大熊猫种群数量达到５００只，基本实现种群自我维持的目标。

据了解，“十二五”期间，我国大熊猫保护工作成效显著。全国野外大熊猫种群数量达１８６４只；已建立大熊猫保护区６７处，使５３．８％的栖息地和６６．８％的野外大熊猫个体得到严格保护。成功解决了人工圈养大熊猫发情难、配种受孕难、育幼成活难等关键技术。

同时，积极开展圈养种群野外培训和放归研究，先后放归了“淘淘”“张想”“雪雪”“华娇”４只大熊猫，并形成了大熊猫野化培训梯队，逐步开展野化放归。还陆续与日本、英国、法国、新加坡、加拿大、马来西亚、比利时等国家开展了大熊猫国际合作研究项目。
发展跨境电商，助力外贸新增长_解读_中国政府网
积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，延续了去年以来多次国务院常务会议大力支持跨境电子商务发展的方向。新年第一次国务院常务会议，再次瞄准跨境电子商务综合试验区部署，其“分量”和重要性更不可小视。

跨境电子商务的重要性，在当前的经济环境下，至少体现为两点。一是，跨境电商发展已是互联网＋时代的大势所趋，只有积极部署，提前应对，才能赢得未来电商发展的新机遇；二是，在当前我国进出口贸易出现“双降”的背景下，适时部署跨境电子商务综合试验区，并推广相关经验做法，促进电子商务的发展，是缓解外贸压力的不二之选。

我国跨境电子商务的活力，从“双十一”等网络购物节中的跨境电商交易量就可以看出。而商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元。可以预见，这一数字还必将随着电子商务的继续普及而上升，跨境电子商务也将在未来的外贸中占据越来越大的分量。应该说，目前发展跨境电子商务，主要的问题仍在于相关管理经验的不足和激励政策仍在探索期，简而言之，即是对应的公共服务要跟上。

此次常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。这意味着跨境电子商务综合试验区将在今年“扩容”，到底是哪些城市有望在今年搭上试验区的快车值得期待。但是，试验城市和地区的增多或在其次，关键还是此前在试验区积累的管理经验和相关政策体系要在更多的地区得到复制和优化，从而促进整个跨境电子商务管理先进制度的推广、普及。

常务会议提出的要予以推广的政策和经验，主要集中于构建立体化的电子商务信用体系等六大体系，和完善跨境电子商务发展所需要的配套设施和服务上，这些其实是对当前电子商务发展“短板”的对症下药。一方面，电子商务作为一种新生事物，其对于金融、政府监管等都提出了新的要求，所以要根据新的需要建立新的服务和监管体系；另一方面，发展电子商务也并非是完全抛弃线下操作，无论是物流还是监管执法都仍需要线下的密切配合，所以，要建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台。

在微观的角度，跨境电商目前已是众多企业瞄准的新的市场蓝海；宏观角度，跨境电商要充当起未来我国外贸发展的新支撑。此次常务会议提出的相关要求，可以视为是国家政策层面再次向跨境电商发展所释放的新红利，期待各地与相关部门能够积极落实，而市场与企业也要抓住好新的发展机遇。（方明）
北京冬季重污染致PM2.5全年改善比例损失15.5个百分点滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 崔静、王笛）２０１５年入冬以来，受污染排放和不利气象条件影响，京津冀及周边地区出现了多次大范围重污染天气。记者７日从环保部获悉，２０１５年１１月１５日到１２月３１日，北京市ＰＭ２．５浓度比２０１４年同期上升高达７５．９％，造成ＰＭ２．５全年改善比例损失１５．５个百分点。

虽然与公众期待还有差距，大气污染防治工作在２０１５年取得阶段性成效。环保部监测数据显示，２０１５年，全国３３８个城市可吸入颗粒物（ＰＭ１０）年均浓度同比下降７．４％；细颗粒物（ＰＭ２．５）平均浓度为５０微克／立方米，其中１６１个可比城市同比下降１１．３％。

春节临近，全国即将进入烟花爆竹消费旺季。环保部近日发函，要求各地提前做好节假日期间空气质量状况及变化趋势分析和预测，特别是京津冀及周边地区，如遇不利气象条件，应严格按照各地重污染天气应急预案要求，确保落实烟花爆竹禁限放措施。

同时，环保部要求各地加强日常监管，严格联合执法，对违规生产、销售、燃放烟花爆竹等行为要坚决查处，并予以公布。在不利气象条件期间，要加大执法检查的频次和力度，有效减少违规行为，减轻燃放烟花爆竹带来的空气污染。
“十三五”开局年：贵州将投267亿元建2357个环保项目_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳１月７日电（记者 郏亦真）贵州省近日宣布，将在２０１６至２０１７年，投入２６７亿元建设２３５７个环保项目，并为所有环境保护项目在行政审批等环节开设“绿色通道”，确保项目如期完成。

记者从贵州省环保厅了解到，此次计划安排的环保建设项目共２３５７个，投资估算２６７亿元。涉及煤矿废水治理、重金属治理、工业渣场建设、医疗废物处置、农村环境综合整治、城镇生活污水处理、产业园区污水处理、燃煤锅炉和黄标车淘汰等１９个类别。具体将分布到贵州省９个市、州和贵安新区，其中遵义市以３８４个项目位列第一，贵安新区也将建成２个环保新项目。

在１月６日举办的贵州省环保项目集中开工仪式上，贵州省环保厅明确提出将为这些项目建设开辟“绿色通道”，对涉及的牵头和协作事项将积极加强部门间沟通协调。贵州省政府也要求相关部门拓宽融资渠道、督促企业自觉落实治污责任，推进环保项目建设如期完成。
凝聚共同奋斗的磅礴力量——2015年统一战线工作成绩斐然 滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 罗宇凡）２０１５年，在统一战线的历史上是具有里程碑意义的一年。随着中央统战工作会议的召开，习近平总书记对新形势下统一战线工作提出新要求，作出新部署，推动统一战线事业进入了新的发展阶段。 团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素。一年来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，统一战线紧扣服务协调推进“四个全面”战略布局这个大局，不断发挥凝聚人心、汇聚力量的优势作用，工作成果亮点纷呈，凝心聚力成绩斐然。 过去的一年对于统一战线工作而言是开拓进取的关键一年。 一次次重要会议的召开，一份份重要文件的出台，为新形势下统一战线工作指明了前行的道路。尤其是习近平总书记在中央统战工作会议上所作的重要讲话，集中体现了十八大以来党中央关于统一战线的新思想新观点新要求，有力破解了影响统战工作的认识问题、理论问题、政策问题、体制机制问题，为新形势下统一战线发展提供了科学指导和行动指南。 围绕习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话精神，着眼中央提出的新战略新任务新要求，一年来，统一战线立足自身优势，不断引导广大成员献计出力，把智慧和力量凝聚到协调推进“四个全面”战略布局上来。 ——围绕制定“十三五”规划和经济社会发展中的重大问题，支持民主党派、工商联、无党派人士就平潭综合实验区发展、推动长江经济带发展、构建现代公共文化服务体系、水污染防治与水资源利用等问题深入调研。 ——首次举办非公有制经济人士建言献策专题座谈会，召开党外知识分子建言献策小组专题研讨会４０多场，形成许多高质量的意见建议，为党中央科学决策提供了重要参考。 ——围绕实施“一带一路”重大战略，制定出台《关于统一战线服务“一带一路”战略的意见》，举办“光彩事业丝路行”，签约合同项目１８７个，投资总额９１０．５亿元，为“一带一路”建设提供了人力、智力、财力等多方面支持。 ——围绕推进扶贫开发，整合统一战线优质资源，在革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片特困地区深入开展温暖工程、智力支边等品牌活动，特别是在毕节试验区实施各类帮扶项目３２７个，推动了当地经济社会发展和民生改善。 “只有祖国强大才能抵御外辱，只有团结一致才能实现民族的复兴。”一位与会代表的讲话说出了座谈会上所有人的心声。 一年来，以中央统战工作会议的召开和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》颁布实施为契机，统一战线突出年度特色，抓住有利时机，不断夯实、巩固团结奋斗的思想政治基础。 ——围绕纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，按照中央总体部署，成功举办统一战线纪念抗战胜利７０周年座谈会等系列活动，引导广大成员充分认识党在抗战中的中流砥柱作用，充分认识统一战线汇聚全民族抗战力量的历史贡献。 正确处理一致性和多样性关系，不断巩固共同思想政治基础，充分发扬民主、尊重包容引导差异。一年来，统一战线通过一系列耐心细致的工作，使实现中华民族伟大复兴中国梦成为海内外中华儿女团结奋斗的最大公约数。 “共产党的恩情比天高比海深，没有共产党就没有社会主义新西藏，就没有我们今天幸福美好的生活。”庆祝大会上，群众代表江白的话语满怀感恩与喜悦…… 西藏自治区成立５０周年庆祝活动的成功举行，是统一战线推动民族团结工作的一个有力注脚。 西藏自治区成立５０周年、新疆维吾尔自治区成立６０周年庆祝活动，是西藏和新疆各族人民期盼的盛事喜事，也是２０１５年统一战线工作中的两件大事。 在民主党派工作方面，协助中央制定出台《关于加强政党协商的实施意见》，明确了政党协商的内涵、地位作用、主要内容、形式程序和保障机制； 党外知识分子工作方面，召开全国高校统战工作会议，突出强调新形势下高校统战工作的特殊重要性，开展新的社会阶层专题调研，就新的社会阶层人士构成、工作考虑和载体机制等提出政策建议； 民族宗教工作方面，深入推动中央民族工作会议精神的贯彻落实，到１１个省区市开展督查，进一步引导各方面统一对宗教和宗教问题的思想认识，推动解决宗教领域的重点难点问题； 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国共产党领导的统一战线正以崭新的面貌扬帆起航，在实现中华民族伟大复兴的道路上凝聚起共同奋斗的磅礴力量！
跨境电商“杭州经验”推向全国_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。

中国（杭州）跨境电子商务综合试验区领导小组常务副主任王翀说，综合试验区通过制度创新、管理创新、服务创新和协同发展，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，实现跨境电子商务自由化、便利化、规范化发展，为推动全国跨境电子商务健康发展提供可复制、可推广的经验。

国务院常务会议将杭州综合试验区的经验推广，将掀起试验区申请新浪潮。会议决定，按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广构建信息共享、金融服务、智能物流、信用、统计监测和风险防范六大体系，以及建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台的“杭州经验”。

目前，国内跨境电子商务综合试验区挂牌中字头的，只有杭州一家。而跨境电商进出口试点城市则有10个，包括上海、重庆、杭州、广州、深圳、郑州、宁波、福州、平潭、天津等，仅试点出口的城市则有数十个。

2015年前三季度，我国进出口总值为17.87万亿元人民币，比去年同期下降7.9%。其中，出口10.24万亿元，下降1.8%；进口7.63万亿元，下降15.1%。在外贸进出口下滑的大背景下，跨境贸易电子商务作为新型贸易业态备受重视。

对外经济贸易大学教授王健说，跨境电商代表未来外贸发展的方向，未来要促外贸，发展跨境电商，一是要开拓国际市场，二是改善政府监管。国际市场开拓既要包括出口，其实也要关注进口，进出平衡才是关键，而政府监管创新既要纳入监管，也要提供便利。实际上政府监管方式和双边、多边贸易安排，包括自贸协定起到越来越大的作用。

“在跨境电商发展中，我们经常误认为跨境电商就是消费品跨境网上交易B2C，而实际上占进出口大头的还是B2B。杭州经验推广的监管创新也是在B2B。这次国务院常务会议明确复制推广杭州经验，将把跨境电商发展推向深入。”王健说。（记者 郭洪海）
国务院印发《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》滚动_中国政府网
《意见》着眼于实现稳边安边兴边，综合考虑经济发展、边疆稳定、民族团结、周边安宁的需要，从深入推进兴边富民行动、改革体制机制、调整贸易结构、促进特色优势产业发展、提升旅游开放水平、加强基础设施建设、加大财税支持力度、鼓励金融创新与开放等8个方面提出了31条政策措施。

《意见》指出，重点开发开放试验区、沿边国家级口岸、边境城市、边境经济合作区和跨境经济合作区等沿边重点地区是我国深化与周边国家和地区合作的重要平台，是沿边地区经济社会发展的重要支撑，是确保边境和国土安全的重要屏障，正在成为实施“一带一路”建设的先手棋和排头兵，在全国改革发展大局中具有十分重要的地位。

《意见》强调，要加大对边境地区民生改善的支持力度，通过扩大就业、发展产业、创新科技、对口支援稳边安边兴边。加大简政放权力度，提高投资、贸易、人员往来和运输便利化水平。实行有差别的产业政策，支持沿边重点地区大力发展特色优势产业。改革边境旅游管理制度，在有条件的地区研究设立跨境旅游合作区，研究设立边境旅游试验区，提升旅游开放水平。

《意见》还提出了支持对外贸易转型升级、引导服务贸易加快发展、完善边民互市贸易、加快推动境外和境内段互联互通项目建设、加强边境城市航空口岸能力建设、加强口岸基础设施建设、增加中央财政转移支付规模、强化中央专项资金支持、实行差别化补助政策、加大税收优惠力度、比照执行西部大开发相关政策、拓宽融资方式和渠道、完善金融组织体系、鼓励金融产品和服务创新、防范金融风险等政策措施。

《意见》强调，沿边重点地区开发开放事关全国改革发展大局，对于推进“一带一路”建设和构筑繁荣稳定的祖国边疆意义重大。各地区、各部门要坚持扩大对外开放和加强对内监管同步推进，在禁毒、禁赌、防范打击恐怖主义等方面常抓不懈，坚决打击非法出入境、拐卖人口、走私贩私，避免盲目圈地占地、炒作房地产和破坏生态环境，抓好发展和安全两件大事，不断提高沿边开发开放水平。国务院有关部门要高度重视、各司其职、各负其责，不断加大对沿边重点地区开发开放的支持力度。沿边省（区）和沿边重点地区要充分发挥主体作用，强化组织领导，周密安排部署，确保促进开发开放的各项工作落到实处。
中央纪委监察部网站通报131起违反八项规定问题滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电 中央纪委监察部网站“每周通报”栏目７日公布了各级纪检监察机关查处的１３１起违反中央八项规定精神问题。 中央纪委监察部网站去年底开设专区，欢迎广大网友举报元旦春节期间的“四风”问题，并决定从２０１６年１月７日起连续４周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神问题点名道姓通报曝光。
重庆市人大常委会原副主任谭栖伟因受贿一审被判刑12年滚动_中国政府网
法院经审理查明：１９９８年至２０１４年，被告人谭栖伟在担任重庆市南岸区人民政府区长、中共重庆市南岸区委书记、重庆市人民政府副市长、重庆市人大常委会副主任期间，利用职务便利，为他人在承揽工程、取得广告发布权、减免房地产开发项目土地出让金、提高建筑容积率等方面谋取利益，谭栖伟直接或者通过其妻子以收受现金、接受代为支付购房款等方式，多次非法收受他人所送的财物，共计折合人民币１１４３万余元。案发后，赃款及孳息全部被追缴。

衡水市中级人民法院审理认为，被告人谭栖伟的行为已构成受贿罪。案发后，谭栖伟主动交代侦查机关尚未掌握的大部分犯罪事实，具有坦白情节；积极退缴其个人所获赃款，认罪悔罪，依法可对其从轻处罚。遂作出上述判决。
奖勤罚懒机制助推全面深化改革_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

这次常务会上，除了对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责外，还对去年经济社会发展工作做得较好的4个省(市)，对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取资金、用地等方面支持、债券直通车等激励措施。

这是国务院有针对性开展的“一事一项”的有奖有罚，目的就是向各级政府释放信号：在罚的同时也会有奖。当然，在当前全面深化改革、推动经济转型升级的大背景下，国务院的这一做法，更有其深刻的意义。

首先，建立奖惩并举的激励问责机制，本身就是全面深化改革的重要组成部分。在当前全面推进反腐败斗争的情况下，一些政府官员出现了“为官不为”的消极态度，一些改革政策形式上落实、实质上不落实等问题不同程度存在。所以，深入推进反腐败的同时，及时建立正面激励机制，对于全面深化改革具有非常重要的现实意义。

建立激励机制是行政体制改革的重要组成部分。无疑，国务院这次做出了有益探索，特别是针对督察工作落实这一事项，建立有奖有罚、奖罚分明的奖励问责机制，让各级政府在具体事件中得到奖惩激励的实惠，奖惩激励机制体现出及时性和有效性。

其次，建立奖惩并举的激励问责机制，是调动各方发展积极性的实在举措。纵观中国改革开放30多年来发展的经验，主要是通过体制机制改革调动各方面的积极性，特别是调动了地方政府、国有企业、民营企业、外资企业的发展积极性，实现了两位数的快速增长。但是，在当前，上述四个积极性都不同程度出现了问题，尤其是地方政府的积极性和政府工作人员的积极性出现了明显的下降。地方政府及其官员的积极性调动，又牵扯到民营企业发展积极性调动以及外资和国企等发展主体积极性的调动，比如创业者要办理一个企业，需要到最基层的地方政府部门办理各种手续，虽然国家通过行政审批制度改革取消和下放了各种审批事项，但是由于地方官员的不作为或者慢作为，还是导致创业者多次跑、多头跑的问题不断出现。同时，一些该落实的政策不及时落实，增加企业经营成本等。

所以，在严厉问责的同时，通过建立机制，让地方政府和官员看到积极作为的甜头和好处，就会调动地方政府和官员的积极性，各级政府和官员的积极性调动起来，就会推动改革政策的落地，调动民营企业等多种发展主体的积极性。从这个意义上讲，国务院常务会议确定奖励做得好的省、市、县给予通报表彰，并且奖励发展的优惠政策，是抓住了调动各方发展主体积极性的牛鼻子，对于经济社会发展意义重大。地方政府和官员积极性调动起来，才能促进包括民营企业在内各种经济主体的发展积极性，把目前的改革红利转化为实际的经济增长。

最后，国务院这次奖惩机制的建立仅仅是一个开始。下一步，期望建立奖惩制度，除了奖励政府之外，还要奖励个人;同时，将奖惩机制与政府绩效改革、公务员晋升制度、工资福利制度、第三方评价机制建立等结合，建立一整套完善有效的激励惩戒机制，形成法治化的激励惩戒体系，才能从根本上调动地方政府和官员的工作积极性，特别是要将政府绩效改革与第三方评价机制等相结合，推动地方政府落实政策、解决“发展好与不好由谁说了算”等问题，以提高奖惩机制的公信力，建立真正激励机制。（李宁）
新年“开门”会奖惩分明 让改革者更有为_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为；部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。（1月6日 中国政府网）

“奖惩要分明，就是要奖优罚懒！”——2015年9月23日，李克强总理在国务院常务会议上说了这样一句掷地有声的话。

那天的国务院常务会议，听取了对2015年国务院督查中发现的不作为行为核查问责情况的汇报。众所周知，加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，一直都是中央政府狠抓政策落实促发展的重要举措。

再回到1月6日召开的国务院常务会议。在中国政府网关于此次会议的新闻通稿上，我们看到“国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持、督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金全部用于奖励这些地区发展、对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节、对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持”的描述。激励政策“纷至沓来”，利好推动立竿见影，这些，可都是以前那些“跑部进钱”者想都不敢想的。

以上所述的“这些地区”，则是去年经济社会发展工作做得较好的4个省（市），以及对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，还有对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门。对于能够落实政策、发现问题能够及时整改的，自然需要“奖勤”；而那些不作为者、站在最好的位置上混日子的人，则是不客气的“罚懒”。这两点，李克强总理和中央政府说到做到。

不久前，在狠抓政策落实这个问题上，李克强总理就说过“必须问责到人，打到痛处。不作为、不会作为的，就不要占这个位子。”这句话，是国务院督查结果和“干部能上能下”机制相衔接的重要语境。那些原以为“平平安安就可以占位子，舒舒服服就可以领票子，庸庸碌碌就可以混日子”的干部们，因为后知后觉，终究是用不作为把自己给“甄别”了。

我们不否认，在推动重大决策部署和政策措施落实的过程中，各地、各部门肯定会面临着来自多方的阻力。经济形势不仅出现了行业分化，既得利益者的迟迟不退场，改革的骨头越啃越硬……这些困难，本身就是中国经济发展不可或缺的“最底色”，然而，却把一些干部吓得“面无人色”。

于是，当一天和尚撞一天钟者有之，躺在功劳簿上睡大觉者有之，以文件来落实文件者也有之。这些情况，中央政府“心里有数”。而督查整改，也就成了被打开的“工具箱”，它的作用是要“猛推一掌”。

去年，有两次国务院常务会议有针对此项来设置的议题。今年第一次常务会议，就以奖惩分明来完善政策落实激励和问责机制。这种“开门”，不仅继续释放出强烈的信号，更是“要通过奖惩并举，在不同地方之间形成奖勤罚懒的‘竞争格局’”。作为真正意义上的改革者，广大干部的积极性，也将得到最大化的充分调动。（谢伟锋）
今年首次国务院常务会议部署跨境电商_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为；部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。

会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广以下经验做法：一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以更加便捷高效的新模式释放市场活力，促进企业降成本、增效益，支撑外贸优进优出、升级发展。

商务部研究院国际市场研究部副主任白明告诉《经济参考报》记者，目前我国外贸形势很严峻，2015年负增长成定局。由于传统的外贸模式增长空间有限，就一定要拿出新的模式来。

商务部研究院电子商务研究部副主任张莉认为，跨境电商是在我国外贸呈现下行趋势的背景下的重要拉动引擎之一。它符合当前消费模式转化的新特点，外贸正在从生产为导向转向更多以消费为导向，跨境电商具有灵活性强的特点，有利于企业捕捉市场新变化，引领外贸转型更加符合消费模式的转变。

目前据市场统计，跨境电商占外贸进出口的比重大约是17%，其中90%都是B2B模式，跨境零售部分只占外贸进出口的3%左右。张莉对《经济参考报》记者表示，跨境电商综合模式的试点与跨境进口试点不同，将带动整体跨境电商的发展，尤其下一步探索尝试的重点是B2B。如果经过探索试验，能够解决当前没有税收配套政策、缺少支付体系以及国际物流支撑的问题，就可以起到提振市场信心，激发外贸活力，以及带动外贸增长的效果。

至于具体新增试点的选择，多位专家在接受采访时表示，思路应该和自贸试验区思路一致，要能带动当地地域跨境电商整体发展，并产生示范集聚效应。现阶段，郑州、深圳、上海等地入选的可能性比较大。（记者 林远 孙韶华）
以奖惩分明促勤政有为体现政府担当_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议。会议指出，去年年中以来，国务院持续通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，既肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。会议决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

为官不为、懒政怠政的现象，也就是“政令不出中南海”的问题，曾多次被李克强总理怒斥。原因是，部分地方政府和部委对改革政策措施搞“象征性落实”，有的认为一些政策及工作部署可落实也可不落实，有的地方过于强调地方属性，找各种理由选择性执行，除此之外，“以文件落实文件，以会议落实会议”的现象也在各级行政机关普遍存在。

为官不为、懒政怠政严重影响了现代政府的公信力。不仅能够严重降低政府的工作效率，还容易导致一些惠民政策很难惠及到普通百姓身上，继而还可能会激发一些社会矛盾，从而不断拉大政府与公民、官员与百姓之间的距离。

针对这一问题，早在2014年8月份，国务院办公厅就发布了《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》（国办发〔2014〕42号），针对加强政府督促检查工作明确了要求和任务，也建立了相应的工作机制。自去年以来，李克强总理更是在多个场合明确表态，要花大力气解决为官不为、懒政怠政等问题。

尤其是重点指出的是，去年的《政府工作报告》明确指出，“完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。”这是国务院对于解决为官不为、懒政怠政问题，第一次写入《政府工作报告》。这体现了现代政府的责任担当，体现了权责一致的原则，更体现了中央政府对于整饬懒政怠政的决心。

赏罚分明，才能令行禁止。有表扬有批评，有激励有问责，才能更好地促进政府职能转型，才能更好地建设服务型政府。现在到了岁末年初，也就是到了该总结和清算的时节，最不应缺位的就是“回头看”。2016年伊始，要回顾2015年各部委以及各地政府对于执行国务院部署的落实情况。落实地好的要表扬，要奖励，而对于政策落地难和不作为的现象，政府则要出重拳进行问责。

在本次常务会议上，我们看到，国务院对经济社会发展工作做得较好的、对落实重点政策成效较明显的、对督查发现问题整改有力的省市地区，都发了“大红包”，包括2016年免督查，包括资金的扶持和政策倾斜，还包括审批环节的减少等等。这些都可谓能进一步释放地方的活力，调动地方发展的积极性。

而对于公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，国务院也加强了问责。各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责，这可谓是史无前例的。除此之外，还要约谈相关部门的主要领导。这说明，贪污腐败要坚决打击，庸官懒政也是要“零容忍”。显然，这些都会对一些庸懒散官员及部门形成倒逼。

促进政府职能转型离不开勤政有为，打造现代政府、创新政府、法治政府离不开勤政有为，更好的适应经济发展“新常态”更离不开勤政有为……只有通过完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为，才能彻底解决政策落地“最后一公里”的难题。（王传涛）
推跨境电商 补外贸短板_媒体_中国政府网
国务院常务会议1月6日部署新设一批跨境电子商务综合试验区，决定将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广，以便用新模式为外贸发展提供新支撑。

2015年以来，李克强总理已四次在国务院常务会议上要求推进跨境电商等新业态成长。从2015年5月至8月，短短三个月内国务院就密集出台了5份重量级文件，就加快发展跨境电商作出部署，包括提高通关效率，鼓励开展跨境电子支付，支持境内银行卡清算机构拓展境外业务，支持电商企业建立海外营销渠道等。目标十分明确，就是要全力以赴补上外贸这块短板。

当前，中国外贸形势十分严峻。来自海关的最新统计显示，2015年前11个月中国进出口同比下降8.5％，其中出口同比下降3％，进口同比下降15.1％，全年进出口“双降”的态势基本已成定局。

囿于世界经济复苏乏力、发达市场内需疲软、全球贸易保护主义盛行等多重障碍，2016年中国外贸前景有可能举步维艰。截至2015年12月，中国官方制造业采购经理人指数（PMI）新出口订单指数已连续15个月低于荣枯线，显示外需依旧疲弱。海关总署称，2016年年初中国出口压力仍然较大。

而令人称奇的是，一面是传统外贸寒流阵阵，一面却是跨境电商热浪滚滚。据商务部统计，中国各类跨境平台企业已超过5000家，通过平台开展跨境电子商务的外贸企业超过20万家。2015年上半年，中国跨境电子商务交易总额已经突破2万亿元，同比增长42.8％，其中进口占15.2％，出口占84.8％。目前中国主要跨境电商平均年增长率在40％左右，其中跨境零售增长率达40％－50％。跨境电子商务商品类别主要为经营手机、配件、服装、电子产品。跨境电子商务为大量中小微企业出口提供了便捷通道，成为新的外贸增长点。

相比传统对外贸易方式，跨境电商的优势在于商家直接与客户建立联系，产品通过在线平台直接到消费者手中，免去了中间经销商各个环节的费用，也节省了商品一遍遍转运的时间，大大提高了利润空间和物流效率。国内消费者坐在家里就可以购得海外心仪的商品，用不着劳师远涉、漂洋过海去抢购物品。2015年中国疯狂购物节“双11”期间，跨境电商平台几乎“爆仓”。而外贸企业利用跨境电商平台，既可以拓展便捷通道，也可以节省财务成本。站在“互联网＋”的风口，以前基本靠摆摊过日子的传统外贸企业和互联网企业，正追风逐月跨境电商。

在此情况下，开年首次国务院常务会议研究推广跨境电子商务试点，释放出用新模式补上外贸短板的清晰信号，显得弥足重要，又正当其时，可助力中国外贸抵御“寒冬”，实现“优进优出”。

而各地跨境电商呈蓬勃发展之势，推广杭州经验已具备良好基础。目前，我国有10个跨境电商试点城市，分别是上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州、深圳、天津、福州、平潭，以及一个杭州跨境电子商务综合试验区。

拟推广的两点经验将让跨境电商企业享受到政策红利。一方面，信息、金融、物流、信用、统计和风险防控等六大体系的建立，可打破过去不同部门、地区、行业之间相互隔膜，实现信息共享、金融互通、物流交汇、信用公开、统计服务、风险共担，有助于形成统一开放、竞争有序的外贸市场体系；另一方面，也体现出供给侧改革，线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台优势互补，为跨境电子商务打造完整的产业链和生态圈，亦可提升通关效率，节省企业成本。

要让跨境电商真正享受到这些政策红利，拓展更大发展空间，关键要靠政府深入推进自身改革，要继续简政放权、放管结合、优化服务，运用互联网思维提高公共服务的能力和水平至关重要。（蔡恩泽）
国务院以奖惩分明促勤政有为 不作为者下 有作为者上_媒体_中国政府网
【导读】国务院常务会议聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存等方面不落实、不作为问题，以奖惩分明促勤政有为。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：让“不作为”干部“下去”，让有作为干部“上来”。

据经济之声《央广财经评论》报道，在去年已经分两批开展督查问责的基础上，6日召开的国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

2015年以来，国务院开始重拳治理地方官员懒政、怠政的行为，通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，也严令地方政府整改政策实施中的落地难、不作为等问题。近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。

国务院总理李克强说，督查要建立奖惩并举机制，结合“干部能上能下”制度，要让多干事、能干事、愿干事的干部“上”来，激发各地竞相推动科学发展。

去年9月，国务院大督查第二批核查问责结果公布。针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责。而相比前两批被问责的干部59人和249人，这一次督查堪称空前严厉。

既要罚懒，当然又要奖勤。李克强总理形象地比喻：“过去我们吃过大锅饭，干多干少一个样，干好干坏一个样，结果怎么干肚子都吃不饱。所以现在，对于那些不作为、干得不好的地方，要通过‘罚懒’让他们有压力；对于那些愿意干、干得好的地方，要通过‘奖勤’，为他们进一步增强动力。”

经济之声：习近平总书记曾经强调:“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事,而不能捂着‘乌纱帽’为自己做‘官’”。国务院对干部不作为、不落实的督查力度空前，为什么还有人捂着“乌纱帽”为自己做“官”？根源在哪里？

毛寿龙：一方面，从人生规划、职业发展规划角度来讲，他可能到了一个平台期，没有什么积极性。第二方面，从体制上讲，过去，我们的干部能上不能下，即使碌碌无为也能够保住官位。第三个方面就是，与相关的监督、考核机制或者民主监督机制没有充分发挥作用有关。

经济之声：第三批督查主要聚焦在公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面。当前，我国经济增速放缓，地方政府官员懒政、怠政行为不仅影响百姓的民生福祉，更会拖累经济稳增长的大局。从这个意义上说，对懒政、怠政行为应该予以什么样的严肃处理？

毛寿龙：最严重的处理就是让他们离开现在的岗位，也就是去掉“乌纱帽”。其次就是要给出明确处分，让他们进一步升迁的空间变小，如果涉及到犯罪行为，就需要用党纪国法来处理。现在一般的行政问责，处罚的力度相对来讲还是比较小的。

经济之声：从长期来看，问责干部不作为还要形成督查的长效机制，充分利用好各地现有督察队伍，形成层层督查；查处的问题和整改进展，也要及时向社会公布。下一步，怎么才能让群众参与监督？

毛寿龙：可以利用现有的监督力量，比如在行政督察基础上建立相关的民意调查机构或者成立调查中心，来调查干部的口碑。另外，还可以利用人大代表、政协委员的力量，他们是直接接触老百姓的，通过他们收集对干部评价的信息。当然，也可以利用一些专业的第三方评估力量。

经济之声：我们采集到这些信息之后，怎么处理？哪些部门来处理？

毛寿龙：一个是通过行政诫勉的方式、谈话的方法，让他注意到这个问题。另外，通过组织处理的方法，在他的仕途升迁上或者每年的考核上体现出来。还有就是在换届时，让不作为者没有机会连任。

经济之声：对于这种官员不作为的原因，一种是个人平台期，一种是体制造成的能上不能下，第三种是第三方督察的问题，您觉得这三个方面哪一个才是根源？

毛寿龙：最核心的应该还是个人的原因，也就是说即使有很好的体制，还是会出现问题，所以我们在体制上要根据每一个人的职业规划特点，找到那个官员真正想要的是什么。这是一个技术上的问题：如何真正把每个人的积极性发挥出来并且保持住，这是很重要的。

毛寿龙：这是双方面的，对于特别消极的人，奖励机制是不起作用的，所以这个时候惩罚机制就比较重要，而且不光是惩罚，最关键还要把位置腾出来，让积极能干的人来干。而对于有积极性、需要激发的人，奖励机制就比较有用。对于有理想有信念的人，给他找到一个更合适的岗位去发挥作用，这是比较重要的。

以前我们的干部人事制度是能上不能下。以后应该向国外的先进做法学习，也就是说有些干部可以离开现在的干部队伍。以后的趋势应该是把职务和待遇联系在一起，而不是跟级别联系在一起。

经济之声：什么样的激励方式能够治理这种地方政府官员懒政的顽疾？

毛寿龙：最重要的激励还是给他升迁一个合适的岗位，让他感觉人生有进步，能够发挥自己的理想和能力，充分发挥自己的作用。当然，还有其他一些奖励，这从管理学上来讲是分层次的，如果他对物质利益比较重视的，给他点物质利益就比较容易起到激励的效果，如果他对荣誉比较重视，给他一些荣誉也是比较好的奖励机制。（记者 张慧娟）
整治庸官 重在加强问责机制_解读_中国政府网
整治庸官的鼓点声正越来越密集。国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

所谓“庸官”，乃“平庸之官僚”也。有的党政机关，确实有些官员，在岗却不在状态，在位却不在谋事，“混”字当头，碌碌无为，尸位素餐，而且衙门习气严重。这种庸官现象，严重延误了党的事业和社会发展，也使人民利益遭到严重损害。

因此，对庸官现象，必须雷厉风行地整治。去年，将治理“庸官懒政”写入政府工作报告，就体现了中央对改革的高度重视和决心。

昨日的常务会议指出，去年年中以来，国务院持续通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。同时，针对不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。

毋庸置疑，“开除、撤职、降职”都是相当有效的整治手段。这些在《公务员法》当中都有明确的规定，只是实际当中比较少发生，以至于时有出现竟成为新闻报道的题材(此前常常出现在官员通报结果中的“免职”，通常属于干部任用的组织措施范畴，一般不具有惩罚性，与“撤职”含义不同)。

短期踩刹车治标不治本，着眼长期才是关键。因此，会议要求，要建立健全正向激励和整改问责的长效机制，为愿干事、能干事的干部提供更大舞台，督促形成竞相发力、主动破难前行的工作劲头和态势。

如何做到既监督权力运行防止滥用，又激励行政系统提高效率，古今中外有不少研究和尝试。此外，这个问题不只在政府行政系统存在，实际上也广泛存在于市场经济中的各种组织。经济学研究中的“委托—代理”理论就是因此而生，对授权对象的激励和约束并行。公务员的权力也是受政府委托，而政府的权力是受本级人民代表大会委托。如何不负所托、规范高效行使权力，我们有很多现成的经验和学术成果可以借鉴。

整治庸官，要从加强问责机制入手，让庸官受到应有惩罚，同时也要引入竞争机制，让庸官在高位上如履薄冰，再者要从完善监督机制入手，让庸官处于聚光灯下无地自容，而为那些真正干事、能干事、干成事的干部提供更大的舞台。
跨境电商再迎政策利好 我国外贸发展获新支撑_媒体_中国政府网
1月6日，国务院常务会议指出，将先行试点的中国(杭州)跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。会议指出，按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区。

刚刚过去的2015年，政策层面也一直在释放跨境贸易利好。

5月又出台《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》。前者提出提升跨境电商通关效率、推动电子商务国际合作；后者将跨境电商作为新型贸易方式，提出培育一批跨境电商平台和企业，大力支持和鼓励企业运用跨境电商开拓国际市场，通过规范的“海外仓”等模式融入境外零售体系。

6月20日，国务院出台《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，这是首个关于当前中国跨境电商发展的系统性指导性文件，对大力发展跨境电子商务作出了全面部署，标志着我国跨境电商将进入管理规范化、服务集约化、产业链协同发展阶段。

对于跨境电子商务，李克强总理也曾明确表示，不是简单的“国内老百姓买国外商品”，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时，也会有力地促进就业。

根据本次常务会议部署，今年将对跨境电商试验区进行“扩容”。在决策层看来，跨境电商的意义已经上升到为外贸提供“新支撑”的层面。会议指出，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试验点是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，也能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高到20%，年增长率将超过30%。全球外贸形势的低迷，中国经济下行的压力，使得跨境电子商务承担了推动开放型经济的转型升级，打造新的经济增长点的任务。

商务部研究院国际市场研究部副主任白明认为，在我国外贸发展面临较大压力背景下，跨境电商有助于拓展新的外贸发展空间，并改变我国在国际产业链分工中处于较低水平的定位，从而实现外贸优进优出、升级发展。
跨境电子商务综合试验区扩容_媒体_中国政府网
会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

国务院常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广以下经验做法：一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

“不同于传统的财政支持试点工作，国家对杭州跨境电商试验区的支持重在模式、理念、监管制度创新上，打造了跨境电商的闭环生态圈。通过一段时间的试验，有必要把这些措施推广到更多城市，毕竟中国电商80%的市场份额集中在杭州，杭州一地的试点有其单一性和局限性。”商务部研究院电子商务研究部副主任张莉对上证报记者表示，我国跨境电商目前仍在先试先行阶段，应至少试验3年以测试风险和效果。

根据我国目前实际需求，张莉推测此次试点范围至少应扩大至4-5个城市，应挑选目前电商发展较好，制造业较发达的地方做试点。

记者梳理发现，目前河南省政府网已明确表示决定向国务院申请设立中国(郑州)跨境电商试验区。此外，广州、天津、深圳、大连、青岛等城市也都曾表示在积极争取。

张莉还指出，我国下一步发展跨境电商的两个突破点应放在发展B2B（企业对企业）上。

事实上，目前我国跨境电商企业尚未找到成熟的盈利模式。据悉，我国跨境电商90%以上的企业目前并不盈利。尽管如此，跨境电商对稳外贸的支撑作用不容小觑。跨境电商目前在我国外贸领域所占份额大约为17%。通过试验区的带动，张莉预计“十三五”期间，跨境电商在外贸中占比可望达30%。

功能介绍 《上海证券报》1991年7月1日伴随着新中国证券市场的建立而创刊，是我国第一张提供权威金融证券专业资讯的全国性财经日报。《上海证券报》是新华社重点报刊，中国证监会、保监会、银监会指定信息披露报纸。(上证报记者 赵静)
国务院关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见（国发〔2015〕72号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 重点开发开放试验区、沿边国家级口岸、边境城市、边境经济合作区和跨境经济合作区等沿边重点地区是我国深化与周边国家和地区合作的重要平台，是沿边地区经济社会发展的重要支撑，是确保边境和国土安全的重要屏障，正在成为实施“一带一路”战略的先手棋和排头兵，在全国改革发展大局中具有十分重要的地位。为落实党中央、国务院决策部署，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，支持沿边重点地区开发开放，构筑经济繁荣、社会稳定的祖国边疆，现提出以下意见。

 一、深入推进兴边富民行动，实现稳边安边兴边

 加大对边境地区民生改善的支持力度，通过扩大就业、发展产业、创新科技、对口支援稳边安边兴边。积极推进大众创业、万众创新，降低创业创新门槛，对于边民自主创业实行“零成本”注册，符合条件的边民可按规定申请10万元以下的创业担保贷款。鼓励边境地区群众搬迁安置到距边境0—3公里范围，省级人民政府可根据实际情况建立动态的边民补助机制，中央财政通过一般性转移支付给予支持。加大对边境回迁村（屯）的扶持力度，提高补助标准，鼓励边民自力更生发展生产。以整村推进为平台，加快改善边境地区贫困村生产生活条件，因人因地施策，对建档立卡贫困人口实施精准扶贫、精准脱贫，对“一方水土养不起一方人”的实施易地扶贫搬迁，对生态特别重要和脆弱的实行生态保护扶贫，使边境地区各族群众与全国人民一道同步进入全面小康社会。对于在沿边重点地区政府部门、国有企事业单位工作满20年以上且无不良记录的工作人员，所在地省级人民政府可探索在其退休时按照国家规定给予表彰。大力引进高层次人才，为流动人才提供短期住房、教育培训、政策咨询、技术服务和法律援助等工作生活保障。加强沿边重点地区基层组织建设，抓好以村级党组织为核心的村级组织建设，充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的战斗堡垒作用，带领沿边各族人民群众紧密团结在党的周围。 

 加大对边境地区居民基本社保体系的支持力度，对于符合条件的边民参加新型农村合作医疗的，由政府代缴参保费用。提高新型农村合作医疗报销比例，按规定将边境地区城镇贫困人口纳入城镇基本医疗保险。以边境中心城市、边境口岸、交通沿线城镇为重点，加大对边境基层医疗卫生服务机构对口支援力度。在具备条件的地方实施12年免费教育政策。实行中等职业教育免学费制度。选派教师驻边支教，支持当地教师队伍建设。加大教育对外开放力度，支持边境城市与国际知名院校开展合作办学。加快完善电信普遍服务，加强通信基础设施建设，提高信息网络覆盖水平，积极培育适合沿边重点地区的信息消费新产品、新业态、新模式。提升政府公共信息服务水平，加快推进电子政务、电子商务、远程教育、远程医疗等信息化建设，为当地居民提供医疗、交通、治安、就业、维权、法律咨询等方面的公共服务信息。深入推进农村社区建设试点工作，提高农村公共服务能力。加强沿边重点地区基层公共文化设施建设，着力增加弘扬社会主义核心价值观的优秀文化产品供给。 

 推动边境地区公安机关在省（区）、市（州、盟）、县（旗）三级设立国际执法安全合作部门，选强配齐专职人员。建立边境地区国际执法合作联席会议机制，定期研判周边国家和地区安全形势，及时警示和应对边境地区安全风险。加大对边境地区开展执法合作的授权，支持边境地区公安机关与周边国家地方警务、边检（移民）、禁毒、边防等执法部门建立对口合作机制，进一步加强在禁毒禁赌以及防范和打击恐怖主义、非法出入境、拐卖人口、走私等方面的边境执法合作，共同维护边境地区安全稳定。加大边境地区国际执法合作投入。加强文化执法合作，强化文化市场监管，打击非法文化产品流入和非法传教，构筑边疆地区文化安全屏障。 

 二、改革体制机制，促进要素流动便利化

 进一步取消和下放涉及沿边国家级口岸通关及进出口环节的行政审批事项，明确审查标准，承诺办理时限，优化内部核批程序，减少审核环节。加快推进联合审批、并联审批。加大沿边口岸开放力度，简化口岸开放和升格的申报、审批、验收程序以及口岸临时开放的审批手续，简化沿边道路、桥梁建设等审批程序，推进边境口岸的对等设立和扩大开放。创新事中事后监管，做到放管结合、优化服务、高效便民。 

 创新口岸监管模式，通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移。优化查验机制，进一步提高非侵入、非干扰式检查检验的比例，提高查验效率。实施分类管理，拓宽企业集中申报、提前申报的范围。按照既有利于人员、货物、交通运输工具进出方便，又有利于加强查验监管的原则，在沿边重点地区有条件的海关特殊监管区域深化“一线放开”、“二线安全高效管住”的监管服务改革，推动货物在各海关特殊监管区域之间自由便捷流转。推动二线监管模式与一线监管模式相衔接。加强沿边、内陆、沿海通关协作，依托电子口岸平台，推进沿边口岸国际贸易“单一窗口”建设，实现监管信息同步传输，推进企业运营信息与监管系统对接。加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的机制化合作，推进跨境共同监管设施的建设与共享，加强跨境监管合作和协调。 

 扩大投资领域开放，借鉴国际通行规则，支持具备条件的沿边重点地区借鉴上海等自由贸易试验区可复制可推广试点经验，试行准入前国民待遇加负面清单的外商投资管理模式。落实商事制度改革，推进沿边重点地区工商注册制度便利化。鼓励沿边重点地区与东部沿海城市建立对口联系机制，交流借鉴开放经验，探索符合沿边实际的开发开放模式。加强与毗邻国家磋商，建立健全投资合作机制。 

 加强与周边国家出入境管理和边防检查领域合作，积极推动与周边国家就便利人员往来等事宜进行磋商。下放赴周边国家因公出国（境）审批权限，允许重点开发开放试验区自行审批副厅级及以下人员因公赴毗邻国家（地区）执行任务。在符合条件的沿边国家级口岸实施外国人口岸签证政策，委托符合条件的省（区）、市（州、盟）外事办公室开展领事认证代办业务。加强与毗邻国家协商合作，推动允许两国边境居民持双方认可的有效证件依法在两国边境许可范围内自由通行，对常驻沿边市（州、盟）从事商贸活动的非边境地区居民实行与边境居民相同的出入境政策。为涉外重大项目投资合作提供出入境便利，建立周边国家合作项目项下人员出入境绿色通道。结合外方意愿，综合研究推进周边国家在沿边重点地区开放设领城市设立领事机构。探索联合监管，推广旅客在同一地点办理出入境手续的“一地两检”查验模式，推进旅客自助通关。提高对外宣介相关政策的能力和水平。 

 加强与周边国家协商合作，加快签署中缅双边汽车运输协定以及中朝双边汽车运输协定议定书，修订已有双边汽车运输协定。推进跨境运输车辆牌证互认，为从事跨境运输的车辆办理出入境手续和通行提供便利和保障。授予沿边省（区）及边境城市自驾车出入境旅游审批权限，积极推动签署双边出入境自驾车（八座以下）管理的有关协定，方便自驾车出入境。 

 三、调整贸易结构，大力推进贸易方式转变

 优化边境地区转移支付资金安排的内部结构。有序发展边境贸易，完善边贸政策，支持边境小额贸易向综合性多元化贸易转变，探索发展离岸贸易。支持沿边重点地区开展加工贸易，扩大具有较高技术含量和较强市场竞争力的产品出口，创建出口商品质量安全示范区。对开展加工贸易涉及配额及进口许可证管理的资源类商品，在配额分配和有关许可证办理方面给予适当倾斜。支持具有比较优势的粮食、棉花、果蔬、橡胶等加工贸易发展，对以边贸方式进口、符合国家《鼓励进口技术和产品目录》的资源类商品给予进口贴息支持。支持沿边重点地区发挥地缘优势，推广电子商务应用，发展跨境电子商务。 

 发挥财政资金的杠杆作用，引导社会资金加大投入，支持沿边重点地区结合区位优势和特色产业，做大做强旅游、运输、建筑等传统服务贸易。逐步扩大中医药、服务外包、文化创意、电子商务等新兴服务领域出口，培育特色服务贸易企业加快发展。推进沿边重点地区金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，逐步实现高水平对内对外开放；有序放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。外经贸发展专项资金安排向沿边重点地区服务业企业倾斜，支持各类服务业企业通过新设、并购、合作等方式，在境外开展投资合作，加快建设境外营销网络，增加在境外的商业存在。支持沿边重点地区服务业企业参与投资、建设和管理境外经贸合作区。 

 加强边民互市点建设，修订完善《边民互市贸易管理办法》和《边民互市进口商品不予免税清单》，严格落实国家规定范围内的免征进口关税和进口环节增值税政策。清理地方各级政府自行颁布或实施的与中央政策相冲突的有关边民互市贸易的政策和行政规章。 

 四、实施差异化扶持政策，促进特色优势产业发展

 支持沿边重点地区大力发展特色优势产业，对符合产业政策、对当地经济发展带动作用强的项目，在项目审批、核准、备案等方面加大支持力度。支持在沿边重点地区优先布局进口能源资源加工转化利用项目和进口资源落地加工项目，发展外向型产业集群，形成各有侧重的对外开放基地，鼓励优势产能、装备、技术走出去。支持沿边重点地区发展风电、光电等新能源产业，在风光电建设规模指标分配上给予倾斜。推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与制造业紧密结合。适时修订《西部地区鼓励类产业目录》，对沿边重点地区产业发展特点予以充分考虑。 

 研究整合现有支持产业发展方面的资金，设立沿边重点地区产业发展（创业投资）基金，吸引投资机构和民间资本参与基金设立，专门投资于沿边重点地区具备资源和市场优势的特色农业、加工制造业、高技术产业、服务业和旅游业，支持沿边重点地区承接国内外产业转移。 

 对符合国家产业政策的重大基础设施和产业项目，在建设用地计划指标安排上予以倾斜。对入驻沿边重点地区的加工物流、文化旅游等项目的建设用地加快审批。允许按规定招用外籍人员。 

 五、提升旅游开放水平，促进边境旅游繁荣发展

 修订《边境旅游暂行管理办法》，放宽边境旅游管制。将边境旅游管理权限下放到省（区），放宽非边境地区居民参加边境旅游的条件，允许边境旅游团队灵活选择出入境口岸。鼓励沿边重点地区积极创新管理方式，在游客出入境比较集中的口岸实施“一站式”通关模式，设置团队游客绿色通道。 

 按照提高层级、打造平台、完善机制的原则，深化与周边国家的旅游合作，支持满洲里、绥芬河、二连浩特、黑河、延边、丹东、西双版纳、瑞丽、东兴、崇左、阿勒泰等有条件的地区研究设立跨境旅游合作区。通过与对方国家签订合作协议的形式，允许游客或车辆凭双方认可的证件灵活进入合作区游览。支持跨境旅游合作区利用国家旅游宣传推广平台开展旅游宣传工作，支持省（区）人民政府与对方国家联合举办旅游推广和节庆活动。鼓励省（区）人民政府采取更加灵活的管理方式和施行更加特殊的政策，与对方国家就跨境旅游合作区内旅游资源整体开发、旅游产品建设、旅游服务标准推广、旅游市场监管、旅游安全保障等方面深化合作，共同打造游客往来便利、服务优良、管理协调、吸引力强的重要国际旅游目的地。 

 依托边境城市，强化政策集成和制度创新，研究设立边境旅游试验区（以下简称试验区）。鼓励试验区积极探索“全域旅游”发展模式。允许符合条件的试验区实施口岸签证政策，为到试验区的境外游客签发一年多次往返出入境证件。推行在有条件的边境口岸设立交通管理服务站点，便捷办理临时入境机动车牌证。鼓励发展特色旅游主题酒店和特色旅游餐饮，打造一批民族风情浓郁的少数民族特色村镇。新增建设用地指标适当向旅游项目倾斜，对重大旅游项目可向国家主管部门申请办理先行用地手续。积极发展体育旅游、旅游演艺，允许外资参股由中方控股的演出经纪机构。 

 加强沿边重点地区旅游景区道路、标识标牌、应急救援等旅游基础设施和服务设施建设。支持旅游职业教育发展，支持内地相关院校在沿边重点地区开设分校或与当地院校合作开设旅游相关专业，培养旅游人才。 

 六、加强基础设施建设，提高支撑保障水平

 加强政府间磋商，充分利用国际国内援助资金、优惠性质贷款、区域性投资基金和国内企业力量，加快推进我国与周边国家基础设施互联互通建设。积极发挥丝路基金在投融资方面的支持作用，推动亚洲基础设施投资银行为互联互通建设提供支持。重点推动中南半岛通道、中缅陆水联运通道、孟中印缅国际大通道、东北亚多式联运通道以及新亚欧大陆桥、中蒙俄跨境运输通道、中巴国际运输通道建设。 

 将我国与周边国家基础设施互联互通境内段项目优先纳入国家相关规划，进一步加大国家对项目建设的投资补助力度，加快推进项目建设进度。铁路方面，实施长春—白城铁路扩能改造，重点推进四平—松江河、敦化—白河、松江河—漫江等铁路建设，推动川藏铁路建设，统筹研究雅安—林芝铁路剩余段建设，适时启动滇藏、新藏铁路以及日喀则—亚东、日喀则—樟木等铁路建设。公路水运方面，加快推进百色—龙邦高速公路、喀什—红其拉甫公路等重点口岸公路，以及中越、中朝、中俄跨境桥梁、界河码头等项目建设。加快完善沿边重点地区公路网络。 

 支持边境城市合理发展支线机场和通用机场，提升军民双向保障能力和客货机兼容能力；推进边境城市机场改扩建工程，提升既有机场容量；加强边境城市机场空管设施建设，完善和提高机场保障能力。支持开通“一带一路”沿线国际旅游城市间航线；支持开通和增加国内主要城市与沿边旅游目的地城市间的直飞航线航班或旅游包机。 

 支持沿边重点地区完善口岸功能，有序推动口岸对等设立与扩大开放，加快建设“一带一路”重要开放门户和跨境通道。支持在沿边国家级口岸建设多式联运物流监管中心，进一步加大资金投入力度，加强口岸查验设施建设，改善口岸通行条件。统筹使用援外资金，优先安排基础设施互联互通涉及的口岸基础设施、查验场地和设施建设。以共享共用为目标，整合现有监管设施资源，推动口岸监管设施、查验场地和转运设施集中建设。尽快制定口岸查验场地和设施建设标准，建立口岸通关便利化设施设备运行维护保障机制，支持国家级口岸检验检疫、边防检查、海关监管等查验设施升级改造，建立公安边防检查站口岸快速查验通关系统，开设进出边境管理区绿色通道。按照适度超前、保障重点、分步实施的建设理念，建立和完善、更新边境监控系统，实现边检执勤现场、口岸限定区域和重点边境地段全覆盖，打造“智慧边境线”。 

 七、加大财税等支持力度，促进经济社会跨越式发展

 加大中央财政转移支付支持力度，逐步缩小沿边重点地区地方标准财政收支缺口，推进地区间基本公共服务均等化。建立边境地区转移支付的稳定增长机制，完善转移支付资金管理办法，支持边境小额贸易企业能力建设，促进边境地区贸易发展。 

 中央财政加大对沿边重点地区基础设施、城镇建设、产业发展等方面的支持力度。提高国家有关部门专项建设资金投入沿边重点地区的比重，提高对公路、铁路、民航、通信等建设项目投资补助标准和资本金注入比例。国家专项扶持资金向沿边重点地区倾斜。 

 中央安排的公益性建设项目，取消县以下（含县）以及集中连片特殊困难地区市级配套资金。中央财政对重点开发开放试验区在一定期限内给予适当补助。继续对边境经济合作区以及重点开发开放试验区符合条件的公共基础设施项目贷款给予贴息支持。 

 国家在沿边重点地区鼓励发展的内外资投资项目，进口国内不能生产的自用设备及配套件、备件，继续在规定范围内免征关税。根据跨境经济合作区运行模式和未来发展状况，适时研究适用的税收政策。加强与相关国家磋商，积极稳妥推进避免双重征税协定的谈签和修订工作。 

 非西部省份的边境地区以县为单位，在投资、金融、产业、土地、价格、生态补偿、人才开发和帮扶等方面，享受党中央、国务院确定的深入实施西部大开发战略相关政策，实施期限暂定到2020年。 

 八、鼓励金融创新与开放，提升金融服务水平

 鼓励金融机构加大对沿边重点地区的信贷支持力度，在遵循商业原则及风险可控前提下，对沿边重点地区分支机构适度调整授信审批权限。引导沿边重点地区金融机构将吸收的存款主要用于服务当地经济社会发展，对将新增存款一定比例用于当地并达到有关要求的农村金融机构，继续实行优惠的支农再贷款和存款准备金政策。培育发展多层次资本市场，支持符合条件的企业在全国中小企业股份转让系统挂牌；规范发展服务中小微企业的区域性股权市场，引导产业发展（创业投资）基金投资于区域性股权市场挂牌企业；支持期货交易所研究在沿边重点地区设立商品期货交割仓库；支持沿边重点地区利用本地区和周边国家丰富的矿产、农业、生物和生态资源，规范发展符合法律法规和国家政策的矿产权、林权、碳汇权和文化产品等交易市场。 

 支持符合条件的外资金融机构到沿边重点地区设立分支机构。支持大型银行根据自身发展战略，在风险可控、商业可持续前提下，以法人名义到周边国家设立机构。支持沿边重点地区具备条件的民间资本依法发起设立民营银行，探索由符合条件的民间资本发起设立金融租赁公司等金融机构。支持银行业金融机构在风险可控、商业可持续前提下，为跨境并购提供金融服务。 

 研究将人民币与周边国家货币的特许兑换业务范围扩大到边境贸易，并提高相应兑换额度，提升兑换服务水平。探索发展沿边重点地区与周边国家人民币双向贷款业务。支持资质良好的信托公司和金融租赁公司在沿边重点地区开展业务，鼓励开展知识产权、收益权、收费权、应收账款质押融资和林权抵押贷款业务，扶持符合当地产业发展规划的行业和企业发展。依法探索扩大沿边重点地区可用于担保的财产范围，创新农村互助担保机制和信贷风险分担机制，逐步扩大农业保险覆盖范围，积极开展双边及多边跨境保险业务合作。加快推进沿边重点地区中小企业信用体系建设和农村信用体系建设。完善沿边重点地区信用服务市场，推动征信产品的应用。 

 在沿边重点地区建立贴近市场、促进创新、信息共享、风险可控的金融监管平台和协调机制。进一步加强沿边重点地区金融管理部门、反洗钱行政主管部门、海关和司法机关在反洗钱和反恐怖融资领域的政策协调与信息沟通。加强跨境外汇和人民币资金流动监测工作，完善反洗钱的资金监测和分析，督促金融机构严格履行反洗钱和反恐怖融资义务，密切关注跨境资金异常流动，防范洗钱和恐怖融资犯罪活动的发生，确保跨境资金流动风险可控、监管有序。 

 沿边重点地区开发开放事关全国改革发展大局，对于推进“一带一路”建设和构筑繁荣稳定的祖国边疆意义重大。各地区、各部门要坚持扩大对外开放和加强对内监管同步推进，在禁毒、禁赌、防范打击恐怖主义等方面常抓不懈，坚决打击非法出入境、拐卖人口、走私贩私，避免盲目圈地占地、炒作房地产和破坏生态环境，抓好发展和安全两件大事，不断提高沿边开发开放水平。国务院有关部门要高度重视、各司其职、各负其责，按照本意见要求，制定具体实施方案；密切配合、通力协作，抓紧修订完善有关规章制度；建立动态反馈机制，深入实地开展督查调研，及时发现问题，研究提出整改建议，不断加大对沿边重点地区开发开放的支持力度。对重点建设项目，发展改革、国土资源、环境保护、财政、金融等有关部门要给予重点支持。沿边省（区）和沿边重点地区要充分发挥主体作用，强化组织领导，周密安排部署，确保促进开发开放的各项工作落到实处。 一、重点开发开放试验区（5个）

 广西东兴重点开发开放试验区，云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区、瑞丽重点开发开放试验区，内蒙古二连浩特重点开发开放试验区、满洲里重点开发开放试验区。

 二、沿边国家级口岸（72个）

 铁路口岸（11个）：广西凭祥，云南河口，新疆霍尔果斯、阿拉山口，内蒙古二连浩特、满洲里，黑龙江绥芬河，吉林珲春、图们、集安，辽宁丹东。

 公路口岸（61个）：广西东兴、爱店、友谊关、水口、龙邦、平孟，云南天保、都龙、河口、金水河、勐康、磨憨、打洛、孟定、畹町、瑞丽、腾冲，西藏樟木、吉隆、普兰，新疆红其拉甫、卡拉苏、伊尔克什坦、吐尔尕特、木扎尔特、都拉塔、霍尔果斯、巴克图、吉木乃、阿黑土别克、红山嘴、塔克什肯、乌拉斯台、老爷庙，甘肃马鬃山，内蒙古策克、甘其毛都、满都拉、二连浩特、珠恩嘎达布其、阿尔山、额布都格、阿日哈沙特、满洲里、黑山头、室韦，黑龙江虎林、密山、绥芬河、东宁，吉林珲春、圈河、沙坨子、开山屯、三合、南坪、古城里、长白、临江、集安，辽宁丹东。

 三、边境城市（28个）

 广西东兴市、凭祥市，云南景洪市、芒市、瑞丽市，新疆阿图什市、伊宁市、博乐市、塔城市、阿勒泰市、哈密市，内蒙古二连浩特市、阿尔山市、满洲里市、额尔古纳市，黑龙江黑河市、同江市、虎林市、密山市、穆棱市、绥芬河市，吉林珲春市、图们市、龙井市、和龙市、临江市、集安市，辽宁丹东市。

 四、边境经济合作区（17个）

 广西东兴边境经济合作区、凭祥边境经济合作区，云南河口边境经济合作区、临沧边境经济合作区、畹町边境经济合作区、瑞丽边境经济合作区，新疆伊宁边境经济合作区、博乐边境经济合作区、塔城边境经济合作区、吉木乃边境经济合作区，内蒙古二连浩特边境经济合作区、满洲里边境经济合作区，黑龙江黑河边境经济合作区、绥芬河边境经济合作区，吉林珲春边境经济合作区、和龙边境经济合作区，辽宁丹东边境经济合作区。

 五、跨境经济合作区（1个）

 中哈霍尔果斯国际边境合作中心。
2016年首次国务院常务会议促勤政 部分地区实行“免督查”_解读_中国政府网
1月6日的国务院常务会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取多项激励措施。

1月6日，国务院总理李克强主持召开2016年首次国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

会议指出，2015年年中以来，国务院持续通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，既肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。

会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市）等地区给与支持，督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，将全部用于奖励这些地区发展等。

21世纪经济报道了解到，很多地方的保障房，以及一些重大项目，和民生项目进展慢。根据审计署2015年10月的调查，4个省部分保障房项目进展缓慢。一些大项目，比如部分重大水利工程续建项目2015年投资计划完成率较低，北京新机场建设部分关键工作未达到进度要求。

李克强在会上指出， 当前一些地方出现不作为的问题，既影响政策落实，也为我们抵御经济下行压力带来负面作用。“因此既要肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也要严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。”他说。

1月6日的国务院常务会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取多项激励措施。

这包括：国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持；督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，全部用于奖励这些地区发展；对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节；统筹实际需求，对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持。

李克强指出，督查要建立奖惩并举机制，结合“干部能上能下”制度，要让多干事、能干事、愿干事的干部“上”来，激发各地竞相推动科学发展。

上述激励措施，与过去对于政策落实不力的惩罚措施，形成了对比。

此前2015年7月8日和9月23日，李克强分别听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报和第二批核查问责不作为情况的汇报。

7月8日的会议决定各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。

2015年9月23日会议反映，截至2015年8月底，分别收回中央和地方存量资金109亿和2966亿元，处置闲置土地31.25万亩， 还有20多个省（区、市）将依法依规对包括厅局级在内的200多名干部问责处理。

财政部财政科学研究所研究员孙洁认为，目前很多大项目采取政府和社会资本合作的方式（PPP），但是需要时间，因为一个大项目民间资本进去，资本回报设计和谈判需要多年，这是很多项目落地慢的原因。

1月6日的国务院常务会议指出，要根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，鼓励竞相推动科学发展。

同时，在2015年已分两批开展督查问责的基础上，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。

国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门，和地市政府主要负责同志开展约谈。

比如2015年10月份调查发现，12个铁路项目年度投资计划完成率偏低，27条铁路项目段落4377公里尚未投产；21个省部分重大水利工程、保障性安居工程、农村公路、农村饮水安全项目存在项目进展缓慢，以及个别地区存在虚报建设任务量、开工量或完工量等问题。

2015年计划新开工的27个重大水利工程项目已办理了土地预审手续，并陆续开工。但有25个项目尚未办理正式的用地审批，个别项目建设进度因此受到影响，这包括湖南涔天河水库扩建工程灌区，云南德厚水库，河北引黄入冀补淀工程，投资分别都是20亿元-45亿元不等。

另外，住建部2015年初下达棚户区改造任务目标583.38万套， 有4个省部分项目进展缓慢。包括2015年嘉峪关市城市棚户区，截至2015年10月底，实际完成开工率为68.09%。当时，沈阳市浑南区沈抚新城伯官美苑二期棚户区改造项目尚未开工建设，菏泽市牡丹区绿地凯旋棚户区改造项目拆迁工作尚未启动，四川凉山州昭觉县、盐源县2个县的棚户区改造项目，因项目前期准备不充分和配套资金筹措困难，全部未开工。

在房价上升，经济比较快时，保障房投资问题不大。目前房地产库存大，地方政府可以收购商品房用于保障房，但是这涉及到资金问题。“有些三四线城市，商品房和保障房价格差不多，商品房不好卖，保障房也受到影响。很多棚户区改造的房子，取决于该地的价值，改造好了土地升值快，则推进比较快。”他说。

中国投资协会副会长刘慧勇认为，2016年作为“十三五”的开局之年，由于财政赤字占GDP比重有望提升，今年以后的资金源和力度将有所好转。

他认为，做好政府和社会资本合作的项目设计（PPP），协调好公共利益、政府和企业投资者等多方的问题， 民间资本参与项目的投资积极性会提升。（定军）
开局的开局：李克强的最大关切是这个!_滚动新闻_中国政府网
2016年是“十三五”开局之年。1月4日是2016开年第一个工作日。这个双重意义上的“开局”时刻，可谓“开局的开局”。李克强选择了山西，考察点包括：钢厂、煤矿、棚户区、众创空间、晋商博物馆。仔细考量其间的关联，总理最大的关切呼之欲出：新旧动能转换。 2016年是“十三五”开局之年。1月4日是2016开年第一个工作日。这个双重意义上的“开局”时刻，可谓“开局的开局”。总理在这个时间点做了什么?说了什么?无疑具有风向标式的信号意味。 李克强选择了山西，选择的考察点包括：钢厂、煤矿、棚户区、众创空间、晋商博物馆。仔细考量其间的关联，总理最大的关切呼之欲出：新旧动能转换。 为什么是山西?过往看，这里是我国最重要的能源工业基地之一;现实中，这里是困难最多、经济下行压力最大的省份之一。这也意味着，山西的传统动能如果能实现改造升级，就是给全国“破了题”;山西的新动能如果能真正培育起来，其他地方自然也会深受鼓舞。 新年第一站选择山西，可以说总理是急山西之所急，但更是立足三晋大地向全国发话。 读懂了新旧动能转换这种紧密关联，也就能读懂了总理连续两年开年考察所体现的逻辑递进 去产能，是山西的大问题，也是全国的大问题，同时也是改造升级传统产能必须解决的当务之急。产能过剩行业重中之重，一是钢铁，二是煤炭。李克强在太原钢铁集团表示，“好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰”。在山西焦煤集团官地矿，总理深入矿井7000米，来到垂直深度300多米的综采工作面，在这里为山西鼓劲打气。 事实上，太钢集团作为全球最大的不锈钢生产企业，山西焦煤集团作为全国最大的炼焦煤生产企业，其设备和技术放到国际上也绝不落后，但目前依旧遇到非常大的下行压力，2015年两大企业都是巨亏。李克强通过考察发现其中共同的问题：这些产能过剩行业的大企业现在面临困难，主要原因是人员负担过于沉重。所以去产能和增效益必须两手抓：一方面国家须出台政策，严格限制产业规模不再扩大，逐渐消化产能，使市场价格不再继续走低;另一方面需要企业、社会和政府通力合作，把富余人员逐步剥离、安置好，使企业降低工资成本后重新焕发活力。 新旧动能转换，不能简单地理解为替代关系。这也不现实——正如总理一直强调的，中国还处于工业化过程中，离不开传统产业、传统动能。所谓转换，一是通过新动能的增量来对冲传统动能的减弱;二是通过大众创业万众创新、“互联网+”等创造出新业态、新模式来改造传统动能;三是通过新动能创造的“战略纵深”为传统动能的升级赢得空间，其中最为关键的一点就是就业。李克强在山西考察中指出，传统企业剥离、安置人员，必须依靠“双创”新业态新模式创造出大量就业岗位。“看起来是小产业，实际上是大就业。”他说。 即便在山西这样产业结构相对单一、对传统动能依赖程度较高的地区，培育新动能依然有着巨大的空间和潜力。在太原清控创新基地众创空间，年轻的创业者创造的很多新产品、新业态，带动了大量就业，这让李克强备受鼓舞。他表示山西的年轻人让他感到很惊讶。总理体验乘坐基地企业自主研发的太阳能电动车时，得知研发者是山西本地人，其开发的太阳能技术转化率大大高于同类标准，他转身对随行的山西省负责人说：哪里都有创造啊!你们要精心打造新引擎，培育经济新动能。 读懂了新旧动能转换这种紧密关联，也就能读懂了总理连续两年开年考察所体现的逻辑递进。2015年同样是开年第一站，李克强来到广东，考察了深圳柴火创客空间和首家互联网银行前海微众银行。那次的主题，可以理解为“双创”激发的新动能。一年来，通过放、管、服改革，中国每天诞生1万多家新企业，与之相伴的是，尽管经济下行但调查失业率一直处在低位。2016年开年考察山西，主题词则变成了煤和钢。显然，总理要在化解过剩产能上“出硬招”。 李克强山西之行还对另一项当前经济中心工作——去库存释放了重要信号。在太原市小北关棚户区考察时，他明确表示，要给群众更多选择，采取货币化安置等多种方式，把棚改和消化空置商品房结合起来，“让那些有意愿的群众减少等待时间，尽快圆上多年的安居梦”。 房地产去库存无疑是当前一项十分艰巨的工作，但它与民生密切相关。从中也可以看到新旧动能转换的另一个维度，即在打造大众创业、万众创新这一新引擎的同时，通过扩大公共产品和公共服务供给，改造升级传统引擎。 总理一直强调，属于传统动能“三驾马车”之一的投资，对于当前应对经济下行压力依旧具有不可替代的作用。当然，他指的是有效投资。在棚户区改造上的投资，便属于最典型的改善公共产品的有效投资。 在小北关棚户区，李克强走进李反玉家低矮破败的平房，与这位78岁的老太太拉起家常。出来后，当听说太原市还有80多片这样的棚户区时，总理站在狭窄的巷道里对随行部长们动情地说：“你们看见了吧?许多老百姓还住在这样的环境里，中国要做的事还多着呢!” 如果说工业企业、双创平台、棚改项目是李克强赴各地考察“标配”的话，此次山西之行还释放了一个大大的惊喜，那就是晋商博物馆。 在这个博物馆内，总理说，山西有两座富“矿”，有形的是得天独厚的地下煤层，无形的是行走天下的晋商精神。山西的资源不仅在地下，更在地上、在人的意识中，当前尤其要从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，既要开掘煤炭资源，更要挖掘好晋商精神这座取之不竭、用之不尽的富矿。 事实上，新旧动能转换本身就意味着必须从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，这句话李克强总理在过去几个月中多次提及。此次在山西，他为这一判断找到了极为贴切的诠释。除了诚信等对于晋商精神的传统概括外，李克强从中提炼出四个字——无中生有。 通过这四个字，总理想强调的其实是进取精神和创造活力。在众创空间，他勉励年轻创业者们说：“晋商精神体现出‘无中生有’。他们并不依靠本地自然资源，而是依靠头脑，最早是把南方的茶叶、丝绸等贩到北方，又开创了票号这样全新的事物。今天你们创业创新，也要凭借头脑中的创意‘无中生有’。” “无中生有”，意味着去发现和创造商机。这就需要改变旧观念，摒弃旧思维。李克强此次考察山西的“发话”，往深了想，可以理解为：新旧动能转换，很大程度上其实在于新旧观念、新旧思维的转换。改造升级传统动能，培育发展新动能，关键的关键也正在于此。（记者 常忆同）
从严执纪：“四风”问题越往后执纪越严滚动_中国政府网
新华社北京１月７日电 ２０１５年以来，改进作风到了节骨眼上。作风问题不仅病源未除、树倒根在，而且在正风肃纪高压下躲躲闪闪、更加隐蔽。

针对这一新动向，中央纪委和各级纪检监察机关咬定青山不放松，继续看住一个个节点，解决一个个具体问题，深入落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”，对顶风违纪者越往后执纪越严、问责越重，取得了有目共睹的成效。

从具体抓起，从小处着手，一个节点一个节点地抓，积小胜为大胜，是监督中央八项规定精神落实、纠正“四风”的成功做法。

各级纪检监察机关也在“四风”问题易发多发的关键节点前夕，通过发送廉政短信、开展诫勉谈话、曝光典型案例等方式划出“高压线”，打好“预防针”，及时提醒、纠正党员干部的“小毛病”“小错误”，督促他们知禁而止。

为使警钟长鸣、震慑常在，各级纪检监察机关把违反中央八项规定精神问题作为纪律审查重点，对“四风”问题始终保持高压态势，动辄则咎、一寸不让，越往后执纪越严、处理越重，并对“两个责任”落实不到位的党组织加大了责任追究力度。

２０１５年１到１１月，全国查处违反中央八项规定精神问题３．２万起，处理党员干部４．３万人，给予党纪政纪处分２．９万人，包括８名省部级干部。

其中，查处的县处级以上干部占处理总人数的比例、受处分人数占处理人数的比例均有大幅增加，体现了越往后执纪越严的要求。

中央纪委还对包括不正之风问题在内的８９个基层问题线索进行了直接督办。

各级纪检监察机关运用监督执纪“四种形态”，对违纪违规行为严查快处，该提醒的提醒，该纠正的纠正，该组织处理的组织处理，该处分的处分，抓住突出问题，着力刹风肃纪，始终保持了强有力的工作态势。

为让那些我行我素、依然故我的人付出代价，２０１５年，中央纪委先后５次对２３起违反中央八项规定精神典型问题点名道姓公开曝光；分２批公开通报了２０起基层典型案例；定期汇总全国八项规定月报数据，并向社会公开发布。

每逢重要节点，中央纪委监察部网站还会设立“每周通报”专栏，先后公开曝光了１６００多起违反中央八项规定精神问题，涉及２２００多人。

各省区市纪委先后９２次对４９５起典型问题进行通报曝光，部分中央和国家机关纪委（纪检组）及市、县纪委也在本级范围内通报曝光了典型问题，收到了通报一批、触动一片的警示震慑效果。

中央纪委在官方网站醒目位置公开举报电话、举报网址、举报信箱等，每到重要时间节点，及时开通“四风”问题监督举报曝光专区，欢迎广大群众如实举报。

端午节前，中央纪委监察部网站还在手机客户端上开通了操作简便快捷的“反‘四风’一键通”举报窗口，鼓励群众通过手机照片、视频和文字反映身边的“四风”问题，开通以来共收到举报４．１万余件，单日收到举报件最高达２１４９件。

各地纪检监察机关也注重发挥新媒体、新技术作用，有的利用网站、微信平台、手机客户端开通“随手拍”“一键通”等，方便群众举报，有的为政府特约监督员开发“监督评议”ＡＰＰ软件，随时发现问题、随时上传。
开年国务院首次常务会：让制度发力！|国务院星期三_滚动新闻_中国政府网
1月6日开了2016年首次国务院常务会议。公布的议题不多，两项。但仔细琢磨，作用不小，核心可以概括为5个字：让制度发力！ 第二批涉及24个省（市、区）、249人。此次会议上汇报了第三批，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部予以问责。 从覆盖范围的扩展和问责人数的增加不难看出，督查作为国务院一项重要制度，在逐步完善和增大“威力”。 如果仅从字面上分析，督查似乎更针对不落实、不作为等行为。但本届政府既然发力要用好这项制度，也就赋予了其更深的内涵。李克强总理在会上的一番话对此作了很好阐释 李克强：不作为问题是一个综合现象。要看到我们广大干部还是想作为的，很多干部还是在主动作为的。 怎样形成一个大的环境氛围，激励机制非常重要。我们搞‘双创’是调动社会创造力，放权是激发市场活力，进行督查，关键也在于把广大干部的积极性调动起来。所以要更加强化建立起长效激励机制！ 好的制度，向优发力。从更高层面来理解督查，其根本还是要建立健全更加积极的正向激励机制。所谓奖勤罚懒、奖优罚劣，问责不落实和不作为只是手段，目的还是为了落实和作为。 会议决定对去年经济社会发展成绩突出的4个省（市），对落实各项政策成效明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”。 可别小看这一“免”，以为只是虚的激励。免，意味着一种信任和默契，这属于价值层面的激励，在政治伦理上将产生非常正向的效果。 看下来，可都是“干货”，意味着中央巨大的支持。这正是总理所强调的，不能懒和勤一个结果，最后把勤的积极性也压下来，不能“大锅饭”，多干事就要多得好处。在制度安排上只有朝这个方向发力，才能根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，鼓励竞相推动科学发展。 当天常务会还部署新设一批跨境电子商务综合试验区。这同样可以理解为让制度发力，以制度红利促进新旧动能转换。 作为先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，一年来探索出了用新模式为外贸发展提供新支撑的一整套相关政策体系和管理制度。这套制度又是可复制的，因此国务院在东中西部选择了一批城市加以推广。 外贸是传统引擎“三驾马车”之一，当前遇到相当大压力。李克强去年提出“优进优出”的外贸发展战略，可以说为外贸升级发展“破了题”。 跨境电商试验区通过深化放、管、服改革，促进新业态、新模式成长，有效地实现了这种优进优出。通过跨境电商，国内消费者可以越来越多地享受到质优价廉的进口商品，这一点已被千千万万网民真切地感受到。 而可能还不广为人知的是，跨境电商更主要的业务量在于出口端，对出口贸易增长有显著贡献。同时，这一领域的创业创新带动了整个服务业链条的发展，创造了大量就业岗位。 总理高度评价这种有利于培育新动能、实现新旧动能转换的制度创新。“这样的试验区并不是政策洼地，而是制度高地！”他在会上强调。（陈翰咏）
吴树兰五年驻村扶贫：千辛万苦不言悔 酸辣苦甜都是歌_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州１月７日电（记者马意翀）“最亲爱的吴奶奶，自从您来到西王楼，您就是我们全村人的大树。”明澈稚嫩的童声，浸润着确山县竹沟镇西王楼小学师生们的真情。尽管当地气温已接近冰点，但教室内暖意浓浓，学生们脸上洋溢着兴奋。 这段由该校师生创作诵读的诗歌的主人公，就是今年５８岁的河南省扶贫办副巡视员吴树兰。从一位在省城工作、生活优渥的“厅官”，到环境条件都相对艰苦的“村官”，吴树兰用自己的“责任”和“担当”，帮助贫困地区农民实现脱贫致富的梦想。 西王楼村位于革命老区确山县竹沟镇西北，这里群山环抱。２０１３年全村人均收入仅５２００元。“行路难、吃水难、收入低长期困扰着该村村民的生活。”吴树兰２０１４年任职报到担任该村党支部第一书记的第二天，就开始调查研究，一村一户地走访，与农民群众谈心交朋友，听取他们的意见。 从村委会所在地到深山里的居民点，荆棘丛生，上山下山的羊肠小道有时坡度达六七十度，来回要走六七个小时。她和村干部一起，一大早背上方便面和装满凉开水的大茶杯向山里进发，大大小小的山路，一家家村民的家门口都留下了她的“印迹”。 “我不会写字儿。你看，吴书记２０１４年来了２３趟，２０１５年来了４９趟，我都划在了门上。”在大山深处的碾盘沟村，记者在６９岁的村民李相庭家木质大门内侧看到，上面刻画着一道一道的杠杠，记录着吴书记过来的次数。 “我之所以要在门上划下道道。就是要让子孙们记住，现在的富裕是谁帮咱的。”李相庭激动地说，吴书记非常关心他们贫困户，直通家门口的路是吴书记过来以后修整的。自己和孩子在吴书记的帮扶下还开办了碾盘沟天然养生园，准备发展农家乐“大干一场”。 “村里扶贫都是项目到人、资金到人、帮扶到人，因人制定帮扶计划的精准扶贫，如今村里贫困户每户都有一位爱心人士帮扶。”吴树兰告诉记者，经过走访，她很快就对症下药为西王楼村开出了脱困药方：完善基础设施，提供公共服务；立足资源优势，培育特色产业。 为了推进西王楼村交通基础设施建设，她多次到县进市跑省城，多方协调资金６００多万元，整理路基１５公里，新修道路１２公里，还建设２８公里旅游环线，解决了７个村民组群众的行路难问题。 为了让山里的孩子吃上放心食品，她还在西王楼小学建成干净整洁的高标准学校餐厅。通过安装现代化的电教设施，让孩子们体验到了跟城里人一样的教学水准。 当了解到西王楼村有一定的养殖业基础，为激发村民养羊的积极性，她四处筹措资金举办“西王楼村美丽羊大赛”，还带着村民到零下二十多摄氏度的内蒙古收羊，凌晨一点多到广东的羊市卖羊。 “这几年来，为了给村里跑项目，我不止一次地吃过闭门羹，遭过白眼；有时候村里办事儿，老百姓有困难急需借钱，我也不止一次地拿家里钱垫支。”吴树兰说。由于劳累过度、生活无规律，她查出患有糖尿病等多种疾病，尽管如此，她还经常挂着点滴工作，带着药瓶上路。 她笑着用一首诗总结了自己驻村扶贫的经历：“下乡驻村五年多，酸辣苦甜都是歌，千辛万苦不言悔，写好党员先锋歌。” “我是农村走出来的，我就是想探索不同类型乡村的脱贫道路，绝不辜负群众的期盼和党组织重托。到２０１７年，村里剩下的１４８户４７０名贫困人口一定能全部脱贫。” “有很多人问我，你放着那么优厚的条件，为什么要到偏远的农村去吃口受累？我的回答是，不知苦中苦，哪得甜上甜，我享受到了驻村扶贫成效带给我的喜悦和快乐。”吴树兰说。
跨境电商“杭州经验”获国务院认可 东中西部将建试验区分享万亿级市场_解读_中国政府网
1月6日，国务院常务会议指出，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。

按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区。

“杭州经验”，成为扩建跨境电商试验区的关键词之一。而作为中国首个跨境电商综合试验区，截至去年10月，杭州试验区纳入海关统计的跨境电商规模已经超过17亿美元。

2015年3月7日，国务院批复同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，杭州一跃而成“中国电子商务之都”，成为首个跨境电商“新特区”。

说到在距离设立跨境电商试验区不足一年的时间里，即在全国进行试验区“扩容”的原因，商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明说，当前对“杭州经验”的推广是“恰逢其时”。“首先是杭州有一个阿里巴巴集团，算是打起了跨境电商头炮，早在2013年，杭州的电商交易额就已经突破1万亿元，杭州电子商务产业链完整；其次除了杭州，各个地方对跨境电商也是非常支持，热情度很高。”白明说。

他告诉《每日经济新闻》记者，“而这些地方与杭州相比，也有自己不同的优势。再者，在当前中国外贸形势下，虽然金融、信贷、平台搭建等扶持手段层出，但要达到‘扭转’的效果尚远，而跨境电商恰好能提供一种全新的形式和竞争、发展、提升消费的空间，所以要重视新招式了。”

2015年12月11日，在杭州召开的浙江省推进跨境电子商务发展现场会上，浙江省副省长梁黎明表示，跨境电子商务冲破了国家间的障碍，使国际贸易走向无国界贸易，跨境电子商务在世界经济中扮演着越来越重要的角色，已经不仅仅是一个商务模式划分的问题，而是关系到经济结构调整和社会转型的大问题。

事实上，足以从杭州跨境电商试验区得出的经验包括构建一站式金融服务体系，建设线上“单一窗口”线下“综合园区”平台，政府部门间实现信息互换、监管互认、执法互助等。在决策层看来，推广“杭州经验”将为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

根据1月6日国务院常务会议部署，今年将对跨境电商试验区进行“扩容”。在决策层看来，跨境电商的意义已经上升到将帮助外贸赢得“新优势”的层面。会议指出，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试验点是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，也能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

“要转变中国在国际分工中的不利地位，应怎么做？”白明告诉记者，“在传统行业中，营销网络是固化的，‘占位者’位置很稳定了，‘后进者’则比较难，而现在电子商务的发展给了我们在某一局部进行改变的机遇，美国有亚马逊，我们也有阿里巴巴，跨境电商试验区扩容则给这种机遇撕大一个口子。”

在近期一次新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳表示，商务部对跨境电子商务发展是坚定的“促进派”，下一步，将在总结杭州跨境电商综合试验区成功经验的基础上，尽快将该模式复制推广至全国。

此次常务会议决定复制的经验主要有两个，一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。

二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

事实上，全国多个城市也开始纷纷争取申报跨境电商试验区。据不完全统计，郑州、天津、深圳、广州都曾表示要申报跨境电子商务综合试验区或实验区，大连、青岛、东莞等地也在争取设立相关试点。

一是构建六大体系，包括信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台。（记者 张雯）
国务院重拳治懒政“最严督查”问责900名官员_解读_中国政府网
核心提示：2016年1月6日，国务院常务会议信息显示，第三批督查中，包括地厅级在内的900多名干部被问责。由于2015年前两批被问责的干部分别仅为59人和249人，因此本次督查堪称空前严厉。

2016年1月6日，国务院常务会议信息显示，第三批督查中，包括地厅级在内的900多名干部被问责。由于2015年前两批被问责的干部分别仅为59人和249人，因此本次督查堪称空前严厉。

第三批督查主要聚焦在公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面。国家行政学院教授王满传对《每日经济新闻》记者说：“这些项目既关乎民生福祉，又事关经济稳增长的大局。但是政策一分靠制定，九分靠落实。本届政府通过督查手段治理懒政、怠政，体现了抓落实的执政思路。”

2015年以来，国务院开始重拳治理地方官员懒政、怠政的行为，也严令地方政府整改政策实施中的落地难、不作为等问题。

2015年8月，第一批处置结果显示，辽宁、吉林、安徽、福建等7省共有59名干部存在懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题。第二批督查范围扩展至24个省份，共有249名官员被问责。

此次常务会议称，在去年已分两批开展督查问责的基础上，近期针对公租房闲置、民生项目资金大量结存等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。

王满传对《每日经济新闻》记者说：“超过900名官员被问责，凸显出国务院重拳治理懒政的决心，对地方政府不作为的现象不遮丑，体现了国务院狠抓政策落实的执政思路。”

为何出现如此多官员占着位置不做事的现象？在王满传看来，一方面现在经济发展方式转变，但是有些地方官员的观念还没有转变过来，没有主动适应“新常态”的要求，表现出懒政、怠政、不作为的现象；另一方面也存在项目制定不科学，执行过程中发现问题又不及时调整，导致项目停滞不前。

国家行政学院教授汪玉凯也曾对记者表示，通过反复督查能够不断发现政策执行中的问题，以矫正政策落实中的不当行为，并使地方认识到发展中的问题，进行修正以促进经济发展。

除加大督查力度外，本次常务会议还提出，要根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，要求坚持改革创新，紧密结合政府职能转变，建立健全正向激励和整改问责的长效机制。

当前，我国经济增速放缓，使经济增速保持在合理区间成为政府工作的主要目标之一。在王满传看来，懒政、怠政行为不仅影响当地居民的民生福祉，更会拖累经济稳增长的大局。

“例如，2015年聚焦的棚改和第三轮督查聚焦的公租房项目，如果地方政府积极作为，把政策落到实处，既能够改善当地居民住房需求，也能够通过设施建设拉动基础设施投资和居民消费，对经济增长也是利好。但是如果地方政府不作为，一切都是空谈。”王满传说。

对于一些民生项目，也存在迟迟不能开工建设或未能按期完成的现象。例如，2015年第二批督查结果显示，吉林省四平市在落实国家下达的2014年棚户区改造任务中有8165套未按时限要求开工，占任务总数的87.2%，甚至当地还虚报完成任务量和整改情况。

即将公布的第三批督查结果也将聚焦民生项目落实情况。王满传告诉记者，他在以前的调研中发现，一些地方到年终还有大量民生项目资金闲置在财政账户上，没有发挥资金作用。他认为，如果这些用于民生项目的资金被有效利用起来，公众的消费能力也会提升，从而对经济增长形成杠杆效应。（记者 冯彪）
江西：坚持问题导向 严治“群众身边的腐败”滚动_中国政府网
新华社南昌１月７日电（记者 胡锦武）在“三严三实”专题教育中，江西突出问题导向、坚持立行立改，聚焦群众反映强烈、影响面大的突出问题，采取集体会诊、专项整治、督查曝光等方式，从严治理“群众身边的腐败”，取得了阶段性成效。

“三严三实”专题教育开展以来，类似典型案例被纪检部门通报的做法，在江西已屡见不鲜。而群众身边的“四风”和腐败问题典型案例的频频通报，仅仅是江西持续释放出执纪必严、违纪必究的强烈信号之一。

通过开展专项行动，江西出重拳整治漠视群众、侵害群众利益等发生在群众身边的腐败问题。坚持从信访举报、党风政风监督、财务审计、网络舆情等方面着手，围绕反映基层干部在征地拆迁、城中村和棚户区改造、土地征收流转过程中，虚报冒领拆迁安置房，贪污挪用征地拆迁款，以及优亲厚友、违章搭建、强揽工程、称霸一方等问题；对反映基层干部在强农惠农、扶贫救济、低保医保等国家补贴和民生资金发放过程中贪污受贿、骗取套取、截留挪用等５个方面的问题进行大排查、大整治，严肃惩治索贿受贿、吃拿卡要、以权谋私、与民争利等行为，并着力解决基层干部作风漂浮、为官不为、处事不公、奢侈浪费等不正之风。

２０１５年以来，江西全省已立案查办基层党员干部违纪违法案件５０４０件，给予政纪党纪处分４９４４人。其中涉及损害群众利益的基层干部违纪违法案件１０５５件，给予党纪政纪处分１３３１人，组织处理１４８人，移送司法机关１６５人。

坚持问题导向，江西正不断推动“三严三实”专题教育成效拾级而上。为了防止“四风”变种、反弹，江西重点盯住公款吃喝、公款旅游、公款送礼和奢侈浪费，强化动态监督，持续明察暗访，开通“四风”问题举报直通车，让“四风”问题无处藏身；针对公款送礼、违规发放津贴或福利穿上“隐身衣”现象，从排查网上税控发票入手，梳理疑似问题线索逐一核查；针对公款吃喝转入内部食堂、培训中心等问题，实地核查会计凭证，堵住管理漏洞；针对公款旅游“隐形变种”问题，深入风景区查看相关台账，对党政机关干部要求景区免费接待旅游问题，划出纪律“红线”，并约谈其所在单位主要负责人。

紧盯群众身边的腐败，解决基层干部不作为乱作为等损害群众利益问题……江西通过严肃查处群众反映强烈的“小官大贪”等违纪违法案件，有效遏制村组干部违纪违法案件多发势头。仅２０１５年前三季度，江西全省受理反映村组干部检举控告类信访举报件比去年同期下降３８．２９％，信访量占比下降２．５个百分点，呈现“双下降”趋势。
李克强开年派“红包” 跨境电商迎风口_解读_中国政府网
中国国务院总理李克强6日主持召开国务院常务会议，部署选择基础条件好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设一批跨境电子商务综合试验区，复制推广中国（杭州）跨境电商试验区相关政策体系和管理制度。

李克强在2016年开年首次国务院常务会议上推出以新设试验区支持跨境电商的措施，释放出用新模式提振外贸增长的清晰信号，也有帮助中小企业降低成本，推动创业创新的考虑。

11月3日，在福州出口加工区监管中心，工作人员正在检查从德国进口的首单贸易产品。中新社福建分社 王东明 摄

“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）注意到，2015年以来，李克强已四次在国务院常务会议上要求推进跨境电商等新业态成长。

受困于世界经济复苏乏力，全球贸易保护主义抬头、内需疲弱等多重阻碍，2016年中国外贸的日子可能更加艰难。截至2015年12月，中国官方制造业采购经理人指数（PMI）的新出口订单指数已经连续15个月低于荣枯线，显示外需依旧疲软。海关总署称，2016年年初中国出口压力仍然较大。

值得注意的是，在传统外贸持续“降温”背景下，跨境电商却逆势上扬，成为一大热点和亮点。据官方数据，目前中国主要跨境电商平均年增长率在40%左右，其中跨境零售增长率达40%-50%。2015年中国最大网络购物狂欢节“双11”期间，阿里巴巴诞生地浙江杭州的海外仓一度“爆仓”。

在此情况下，本次常务会议明确提出新设跨境电商综合试验区，将有助于把跨境电商进一步打造成外贸的新增长点，助力中国外贸抵挡“寒冬”，实现“优进优出”。

此外，考虑到中小企业是电商的“主力”，加大力度扶持跨境电商还有利于中小企业降低成本，提高效益。而通过打“组合拳”帮助企业降低成本，正是中国2016年经济工作五大任务之一。

会议提出，要构建“六大体系”，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系等，还要建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助。

无论是推动信息互通共享，还是部门间监管互认、相互衔接，都需要政府各部门打破“信息私有”的模式和格局，运用互联网思维提高公共服务的能力和水平。

此前李克强已明确提出，要依托“互联网+”改进公共服务。有理由期待，随着“互联网+政务”蔚然成风，中国跨境电商将迎来更大发展空间，给外贸和中小企业带来更多利好。（李晓喻）
银川“1·05”公交车纵火案已有14位遇难者身份被确认_滚动新闻_中国政府网
新华社银川１月７日电（记者 任玮）记者从宁夏回族自治区银川市人民政府获悉，截至６日下午，银川“１·０５”公交车纵火案的１７名遇难者中，已有１４人身份被确认，剩余的身份信息正在核实当中。

６日２３时１５分，银川市“１·０５”公交车纵火案处置工作领导小组提供信息，截至当天下午６时，宁夏全区向贺兰县公安部门查找家有失联家属情况的人员共１７人。至此，在“１·０５”公交车纵火案中１７名遇难者的家属全部与公安部门取得联系。经公安部门采集失联人员家属ＤＮＡ检材并比对，已确认遇难人员身份１４人。

同时，善后处置有序推进，工作组分别在银川市、贺兰县安排了遇难者家属的食宿，１７个遇难者安抚工作组正积极进行遇难人员家属安抚等善后工作。
扩大跨境电商试点“一石三鸟” _媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，部署新设一批跨境电子商务综合试验区。专家认为，扩大跨境电商试点既可用新模式为当前低迷的外贸发展提供新支撑，又能促进中西部地区对外开放，同时还能推进国际贸易“单一窗口”在中西部口岸的布局，可谓“一石三鸟”。

改革开放以来，我国将东部沿海地区视为开放前沿，中西部地区的对外贸易发展滞后。有鉴于此，十八届五中全会提出，完善对外开放战略布局，推进双向开放。随着“一带一路”建设的推进及以中西部地区为主力的中欧班列的开通，中西部地区正逐步从开放末梢走向前沿，我国陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局正在形成。

此次常务会议提出，按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西选择一批基础条件好、进出口和电子商务规模较大城市，新设跨境电子商务综合试验区。这也体现了中央对加快中西部地区开放的政策支持，有助于更好借助电子商务这一新模式，为中西部地区的对外贸易发展插上翅膀，并与蒸蒸日上的中欧班列对接，形成中西部地区贸易与物流的协同发展。

与此同时，在世界经济增长连续多年低于3%的大环境下，我国对外贸易正遭受前所未有的挑战，进出口持续“双降”态势。2015年前11个月，我国进出口总值为22.08万亿元，同比下降7.8%。其中，出口下降2.2%，进口下降14.4%。与此同时，电子商务却呈蓬勃发展态势，前11个月，我国实物商品网上零售额同比增长33%。服务于对外贸易的跨境电商也正悄然跟进。

当前我国正大力推动外贸优进优出、升级发展，发展跨境电商既可扩大我国产品出口的辐射范围，又可借助这种更加便捷高效的新模式，丰富我国进口产品的种类和来源地。因此，此时扩大跨境电商试点，不仅能进一步释放市场活力，缓解我国外贸压力，还能促进外贸优进优出。

此次常务会议还提出，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，要求复制推广“建设线上‘单一窗口’和线下‘综合园区’两个平台”等经验做法，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助。

去年2月，国务院印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案的通知》，明确了“单一窗口”的推进时间表：2014－2015年在沿海各口岸建成“单一窗口”；2016－2017年，在全国各个口岸建成“单一窗口”。从我们的调研来看，目前“单一窗口”的推进仍面临不少障碍，其中就包括口岸各部门间的信息共享。通过跨境电商试点，推广线上“单一窗口”，有助于通过信息技术来加速部门间的信息互换，同时推动监管互认和执法互助。

2015年3月，中国（杭州）跨境电子商务综合试验区获批。经过不到一年的试点，试验区已总结出一批可复制推广的经验做法，除线上“单一窗口”外，还包括信息共享体系、在线金融服务体系等六大体系构建。（记者 杨晓静）
国务院奖惩分明 落实好的地方免督查奖资金_解读_中国政府网
国务院除了对落实重大决策部署和整改有力的地区给予通报表扬外，还给出2016年免督查、奖励资金、减少企业债审批环节和支持新增用地计划指标等正向激励举措。

1月6日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

今年5月以来，国务院对“稳增长促改革调结构惠民生政策措施”展开全面督查，派出11个督查组，就重大政策措施落实情况对18个省(区、市)和35个部门、单位开展重点督查。通过这次督查，既肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。

此次常务会议上，国务院除了对落实重大决策部署和整改有力的地区给予通报表扬外，还给出2016年免督查、奖励资金、减少企业债审批环节和支持新增用地计划指标等正向激励举措。

会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省(市)，对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取以下激励措施：一是国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持。二是督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，全部用于奖励这些地区发展。三是对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求，对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持。要根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，鼓励竞相推动科学发展。

《第一财经日报》记者查阅《国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现的典型经验做法给予表扬的通报》发现，国务院通报表扬了20项地方工作典型经验做法，这些地区包括天津、河北固安县、山西、内蒙古包头市、吉林、上海、安徽、福建、江西、河南、湖北十堰、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南甘肃和青海。

以棚改工作为例，内蒙古自治区包头市加大北梁棚户区改造力度。全面完成北梁棚户区5.66万户、468万平方米的拆迁改造任务，已开工新建安置房3.1万套，回购安置房1.2万套。截至2015年年5月底，已交付使用1.19万套，其余将于年底前交付入住。

以盘活财政资金为例，湖北省十堰市郧阳区积极探索财政资金统筹使用机制。将财政管理分配的专项资金全部纳入统筹范围。2014年统筹财政性专项资金约占地方公共财政总支出的20%。

国务院一方面明确了对督查中落实政策和整改有力地区的奖励措施，相应也提出了惩罚措施。

会议称，在去年已分两批开展督查问责的基础上，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。

国家行政学院教授竹立家接受本报采访时曾表示，目前国务院的督查制度不仅呈现常态化，约谈问责制度的实行更能有效对不作为“敲警钟”，在经济下行压力仍大的背景下，这有利于保证政策有效落地。

会议要求，要坚持改革创新，紧密结合政府职能转变，建立健全正向激励和整改问责的长效机制，为愿干事、能干事的干部提供更大舞台，督促形成竞相发力、主动破难前行的工作劲头和态势。
跨境电商再迎利好 全国将新设综合试验区_媒体_中国政府网
新设跨境电子商务综合试验区的要求，首先是遵循合理布局、注重特色和可操作性的原则，其次是在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市。这也就意味着，新设的跨境电子商务综合试验区，东中西部都将会有。

未来新设的跨境电子商务综合试验区，将复制推广中国（杭州）跨境电子商务试验区相关政策体系和管理制度。此时，距离全国首个跨境电子商务综合试验区——杭州试验区获批，刚刚过去了10个月。

新设跨境电子商务综合试验区的要求，首先是遵循合理布局、注重特色和可操作性的原则，其次是在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市。

这也就意味着，新设的跨境电子商务综合试验区，东中西部都将会有。

先是2015年5月份，国务院接连发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，在跨境电商方面做出了重要部署。

7月15日的国务院常务会议，再次提出积极推进跨境电子商务和外贸综合服务企业发展。用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。

对于跨境电子商务，李克强曾明确表示，不是简单的“国内老百姓买国外商品”，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时，也会有力地促进就业。

全球外贸形势的低迷，中国经济下行的压力，使得跨境电子商务承担了重要的任务，就是推动开放型经济的转型升级，打造新的经济增长点。

与国内电商相比，跨境电商更为复杂，也因为发展的时间尚短，还有大量的问题需要解决，比如物流、通关、检验检疫、电子支付、外汇收结、退税等。

“跨境电商是新兴事物，有别于传统的B2B的大贸，贸易方式改变了，但是相关的上位法还没有跟上，这个时候就需要先行先试。”菜鸟网络公共事务总监刑悦对《第一财经日报》记者表示。

也因此，通过试点的方式加以推进，之后复制推广，也成为合适的路径。

那么，未来新设的跨境电子商务综合试验区，会复制推广杭州的哪些政策体系和管理制度？

首先是构建“六大体系”，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电商信用体系，为企业经营、政府监管提供服务保障的统计检测体系，风险防控体系。

其次是建设线上“单一窗口”平台和线下“综合园区”两个平台。实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以更加便捷高效的新模式释放市场活力，促进企业降成本、增效益，支撑外贸优进优出、升级发展。

以“单一窗口”为例，原本开展跨境电商业务的电商企业、支付企业、物流企业等各类型企业或个人，如要进行进出口的业务，就要分别对接海关、检验检疫、外汇管理、国税、工商、物流、金融等部门进行数据申报，流程复杂，且不知道申报数据处于什么处理状态。从2015年6月1日起，企业只要对接网上“单一窗口”，一次申报，就可以完成所有申报流程。

刑悦说，杭州试验区的一个重要理念就是，在“管得住”的前提下“放得开”，让业务先跑起来。

比如，杭州推行的“三单（订单、支付、物流）合一”模式，可以让商品更便利通关，更快到达消费者；再比如，借助于大数据预测热门商品种类和销量，商家提前备货到国内的保税仓库，使得保税进口模式落地。

“管得住”、“放得开”，一个直观的结果就是，企业的业务量迅速增长。刑悦说，仅从“双十一”的数字来看，杭州下沙一地的保税进口，菜鸟的业务就翻了10倍以上。而在杭州试验区获批之后，淘宝平台的商品备案数增长了10倍以上，商家增长了3倍以上。

目前，浙江全省从事跨境电商的经营主体达3万多个，在各大跨境电商平台上开设的网店超过30万家。在杭州、嘉兴等地建设24家省级跨境电商园区，培育建设31个省级公共海外仓。
国家能源局将持续推广光伏扶贫项目滚动_中国政府网
记者了解到，作为能源系统扶贫攻坚的重要内容，农网改造中央预算内投资将安排向革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区倾斜。同时，煤炭、煤电、油气、水电等资源开发利用类重大项目，跨区域重大能源输送通道项目，以及风电、光伏等新能源项目，同等条件下要优先在贫困地区规划布局建设。

其中，光伏扶贫是能源扶贫的主要方式之一。通知明确，在现有试点工作的基础上，继续扩大光伏扶贫的范围。在光照条件良好的15个省（区）451个贫困县的3.57万个建档立卡贫困村范围内开展光伏扶贫工作。到2020年，实现200万建档立卡贫困户户均增收3000元以上的目标。

安徽省合肥市是光伏扶贫的先行先试地区，政策带动下，已经走出了一条光伏产业发展与农村扶贫相互促进的精准扶贫新路。“以前扶贫就是送猪、送羊，不能从根子解决贫困问题。如今政府出资安装一个光伏电站，可以使一个农户持续25年获取收益，解决了基本生活保障，具备了明显的造血功能。”合肥市发展和改革委员会副主任万长青告诉《经济日报》记者，“更重要的是，光伏扶贫的实施和示范推广必然会产生巨大的市场需求，进一步增强光伏产业逆势上扬、弯道超越的信心和活力”。

同时，政策还将鼓励光伏发电与种植、养殖业结合，充分利用荒山、荒坡、鱼塘、大棚等农业设施，增加贫困人口收入。昌盛日电太阳能总经理吴晓峰认为，打造现代化的光伏农业基地，不仅能大幅度改善农业基础设施，而且可以直接解决当地农户资金不充沛、缺乏技术、发展速度慢的问题。更快地解决当地农业增效、农民增收的根本性问题。

另据国家能源局相关负责人透露，此轮扶贫将研究建立针对贫困地区能源资源开发利益分配的特殊政策，让当地和群众从能源资源开发中更多受益。探索资产收益扶持，在不改变用途的情况下，财政专项扶贫资金和其他涉农资金投入光伏、水电项目形成的资产，具备条件的可折股量化给贫困村和贫困户。（记者 王轶辰）
我国将引导消费迈向“智绿安康”滚动_中国政府网
“商务部门立足搞活流通促消费，推动消费结构升级，核心还是要通过发展现代流通、完善市场体系、改善消费环境、培育市场增长点。”1月6日，在商务部召开的例行发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳在回应2016年我国商务系统在供给侧创新、扩大消费方面的举措时强调，在推动供给侧创新方面，我国将“引导消费朝着智能、绿色、健康、安全的方向转变”。

来自商务部的数据显示，预计我国2015年社会消费品零售总额增长10.7%左右，达到30万亿元，消费对经济增长的贡献率接近六成。这其中，网络消费等新型消费模式高速发展，1至11月网络零售交易额达3.45万亿元，同比增长34.5%。从数据来看，消费对我国经济的拉动作用十分明显，而进一步提升的潜力仍然不小。

此前，商务部国际贸易经济合作研究院副院长邢厚媛表示，预期在“十三五”时期，我国消费需求依然会占比较大，拉动力还在上升阶段，按照国际规律有希望攀升到70%。这也要求通过供给侧的改革创新，满足公民数量消费和特色消费。消费需求对供给是有反作用的。因此，消费在一定程度上会引领发展，引领供给，也就会引领投资。这也会给稳增长和调结构带来更有力的支撑。

沈丹阳还指出，扩大消费需求是系统工程，既包括扩大需求层面的消费能力、消费预期、消费意愿，也包括创新提高供给层面的商品及服务供给水平、消费环境等。他透露，我国在商贸流通供给层面，初步考虑重点要抓好大力支持流通创新、打造中国品牌公共服务平台、增加居民生活服务有效供给、营造安全放心的消费环境等方面的工作。

提高流通效率，降低物流成本，这是去年底中央经济工作会议提出的明确要求，也是商务部2016年工作开展的重要内容。沈丹阳表示，今年将把提高流通效率、降低物流成本作为商务部的重要任务。加强商贸物流顶层设计，会同相关部门系统部署“十三五”期间商贸物流工作，特别是要尽快研究制订商贸物流、电子商务物流以及京津冀商贸物流发展3项规划。同时深入开展商贸物流标准化专项行动，支持创新城乡物流配送模式，提高商贸物流信息化水平。

2014年以来，商务部会同财政部、国家标准委开展了商贸物流标准化专项行动，取得了良好效果。参加试点的企业普遍反映，相关设施设备标准化、相关服务规范化水平提高后，可提升备货效率30%以上，装卸货效率50%以上，车辆周转效率1倍以上，库存周转成本降低29%以上。沈丹阳表示，今年商务部将继续推广包括标准托盘、物流包装等标准物流设施设备的应用，研究建立以标准托盘应用为核心的商贸物流标准体系，切实提高商贸物流标准化水平。

此外，沈丹阳还介绍了我国加快自贸区谈判等方面的进展。截至目前，我国已经签署并实施14个自贸协定，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。总体来看，自贸区促进了我国与有关国家和地区的经贸合作，取得了互利共赢的成果。（记者 冯其予 吉蕾蕾）
三问2015年传媒圈之变滚动_中国政府网
2015年，媒体融合发展的关键一年。搭乘“互联网+”的快车，深入转型、深层融合、深度洗牌，在这个与信息靠得最近的传媒行业不断上演。面对冲击，传统媒体只能黯然退场吗？面对诱惑，传统媒体人正在纷纷离去吗？面对机遇，自媒体真的迎来了“黄金期”吗？2016年年初回首，让我们触摸媒体融合的轨迹，一探传媒圈之变。 少数传统媒体退场，是优胜劣汰；但整个传统媒体行业，在积极转型中焕发新活力 2015年，一些传统媒体无奈放弃深度报道，一些报纸甚至面临休刊危机。7月1日，有着近17年历史的云南《生活新报》宣布停刊。9月21日，发行了1454期的湖南《长株潭报》黯然离场。10月1日，走过30年风雨的民生财经类报纸《上海商报》退出历史舞台。12月，《外滩画报》在其673期封面，以一行不起眼的小字，宣告杂志将走向终结的命运…… 传统媒体真的已经日薄西山了吗？事实上，传统媒体的现实并没有那么糟。 “当今时代，传统媒体的生存日益依赖于信息与传播新技术，而新兴媒体的发展则以传统媒体发展为前提”，中国传媒大学新闻学院院长刘昶教授举了很多例子：广告主投放纷纷回归电视市场，国内外广播至今都稳步发展，美国著名的《新闻周刊》停了纸质版又重新复刊等等。“都说年轻人现在不看电视了，其实，年轻人只是不在电视机上看电视了”。 在市场的风浪中，少数传统媒体被淘汰实属正常；更多的传统媒体正在全力以赴，抓住“互联网+媒体”这个更好的发展机遇。 2015年10月，经中央编办批准，人民日报社新媒体中心正式成立，成为党报新媒体建设和媒体融合发展的标志性事件。截至目前，人民日报法人微博粉丝总数突破7400万，在各类媒体账号中排名第一；根据第三方评估，人民日报微信公众号在微信平台全部1000万个公众账号中影响力排名第一；人民日报客户端累计下载量超过1亿，在传统主流媒体创办的新闻客户端中遥遥领先。 如今，作为“融媒体”的人民日报，在新媒体舆论场中已是非常重要的力量。 过去一年，稳居西部地区纸媒发行量第一的华西都市报，以全新“i战略”推进融合发展。资讯、社交、电商、互联网金融四管齐下，推出了掌上四川“两微一端”、社交类产品“成都范儿”、电商平台8小时购物网和互联网金融平台等，从一个单纯的新闻载体，成功变身为信息和服务的综合平台。 去年1—6月，华西传媒集群新媒体业务量同比增幅481%；而《华西都市报》的销量同样稳定，在省内保持领先，80%以上的订户仍每天都看报。 融合发展，给人才流动创造了更多机遇；人才流动，给融合发展带来了更多可能 2015年，传媒圈另一个颇受关注的现象，是一些传统媒体人离职。比如，《第一财经日报》总编辑秦朔、《南方人物周刊》主编徐列等等。这些原本正常的传统媒体人离职现象，置于新媒体冲击的大背景下，被放大为“传统媒体人出现离职潮”。 事实上，今年以来，新媒体人的离职现象也时有发生。爱奇艺首席内容官马东、百度副总裁张东晨、网易传媒副总裁陈峰……这些新媒体精英离职后，有的仍在传媒业打拼，有的则加盟其他行业，有的还选择自立门户创业。 在中国传媒大学新闻学院教授邓炘炘看来，媒体人离职，无论是传统媒体人还是新兴媒体人，都是一种正常现象，是人才的正常流动。而当前一些网络报道，则把这种看得见的变化夸大了。 绝大部分媒体人仍在坚守。《中国青年报》原社长陈小川对此持乐观态度：时代和媒体形态在变，但记者的基因不会也不能变异。记者仍是一个旺盛可延续的“物种”。 从另一个角度看，即使传统媒体人跳槽至新媒体，不仅可以为新媒体发展注入活力，也可以让媒体融合变得更加顺畅。 尽管媒体格局在变，但传统媒体依然保持旺盛的人才需求，也依然是许多高校毕业生的职业追求。 近日，在浙江传媒学院举办的“浙江省2016届毕业生暨杭州市第四届文化创意人才专场招聘会”上，排队最长、简历递交最多的依然是传统的广播电视台招聘摊位。《中国传媒大学2015届毕业生就业质量报告》显示，签约工作的926名本科毕业生中，555人前往传媒类单位，所占比重达59.94%。其中，签约单位广播电视、平面媒体、出版发行三个传统媒体领域的毕业生占比最高，达39.46%。 同时，媒体学科的教育也与时俱进，力图培养更懂互联网传播、更适合当前媒体融合发展的新型人才。去年9月，中国传媒大学新闻学院迎来了本科新开设专业——数据新闻报道专业的第一批学生。这些掌握新媒体传播规律和方式的人才毕业后无论进入传统媒体，还是直接进入新媒体，都将成为推进媒体融合发展的中坚力量。 媒体融合发展，对新媒体从业人员也提出更加规范的要求。去年11月，国家网信办为首批符合资质的新闻网站采编人员发放记者证，标志着网络新闻信息从业人员职业资格准入制度确立，新媒体的新闻生产将更加规范专业。 可以说，融合发展，给人才流动创造了更多机遇；人才流动，也将给融合发展带来更多可能。 一年半以前，《外滩画报》总编辑徐沪生每天的生活很规律，夜里工作到凌晨三四点，上午11点起床，骑着自行车去上班。如今他更为人熟知的身份，是知名微信公众号“一条”的创始人。 2012年微信公众平台上线，经过3年“爆炸式”增长，自媒体人生产的优质内容逐渐获得了变现能力。“科技每日推送”“十点读书”“大象公会”等一大批微信公号拿到融资，金额动辄上千万。 大众创业、万众创新时代，自媒体凭借垂直化和分众化优势，给习惯了大包大揽式报道的读者，提供了新鲜的选择对象和阅读可能。 大批热钱涌入自媒体市场，大量人才进入自媒体行业，大宗广告盯着自媒体账号，自媒体俨然进入了发展的“黄金期”。 但繁华之中，隐忧更深。在高速发展过程中，自媒体逐渐显露出一些问题。 日前，厦门市破获了一起利用微信公众号编造“厦门发生特大事故”、发布虚假信息的案件，6名犯罪嫌疑人因涉嫌编造、故意传播虚假恐怖信息罪被警方刑拘。在微信公众号中，涉嫌虚假、色情、反动等信息的问题时有发生。 自媒体账号成活不易，成长更难。腾讯数据显示，微信公众号的数量已经突破1000万，并以每天1.5万个的速度增加；其淘汰速度也超出人们的想象，据不完全统计，年死亡率达200万至300万。一旦粉丝数和阅读量达到一定量级，维系公众号会难上加难，人才、融资、经营都跟不上自媒体的发展。 创建自媒体，人才、资金、管理等门槛较低。一些自媒体为了吸引眼球、吸引粉丝、吸引投资，不惜偏离客观公正的立场，甚至靠偏激言论扩大影响。而在监管层面，自媒体迅猛壮大，管理往往跟不上发展脚步，导致一些新问题未能及时得到治理。 2014年8月，国家互联网信息办公室发布《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，标志着对自媒体规范管理迈出重要一步。针对种种乱象，该规定明确了发布转载时政类新闻的公众账号资质，并明确提出：即时通信工具服务使用者应当承诺遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等“七条底线”。 2015年，《互联网用户账号名称管理规定》发布，确保自媒体账号、头像、简介等严守底线；《互联网新闻信息服务单位约谈工作规定》出台，加大对互联网平台的监管；新广告法实施，将互联网广告纳入规范……专家表示，这些规定正在发挥更大作用，引导自媒体健康有序发展。
北京银行：为创新创业注入金融活水滚动_中国政府网
“大众创业、万众创新”被誉为经济增长的新引擎、转型升级的新动能。作为国内较早确定小微企业战略定位的金融机构，北京银行高度重视支持创业创新企业发展，国家“双创”战略一经提出，北京银行就敏锐把握机遇，通过战略创新、模式创新、产品创新，探索出一条独具特色的金融服务创新创业的有效路径。

战略先行，铸就服务“双创”的鲜明特色。为有效满足科技型小微企业需求，北京银行在国内率先设立科技型中小企业特色支行、专门针对中关村国家自主创新示范区金融服务设立分行级特色机构、提出软件融资品牌战略，推出了小微企业审批“绿色通道”，开发了批量化“信贷工厂”模式，打造了“小巨人”服务品牌。目前，累计为11万户中小微企业提供服务，北京每4家中小微企业就有1家是北京银行的客户；为超过8000户高科技、高成长的小微企业发放贷款超过1200亿元；为2300余家文创企业提供超过800亿元资金支持；支持了北京地区66%的创业板上市企业，培育了一大批“小巨人”成长为行业的“领军者”。

模式创新，开辟服务“双创”的崭新空间。发展中，北京银行持续加快体制机制创新、服务模式变革，用心呵护小微企业在“大众创业、万众创新”的潮流中成长出彩、实现梦想。近些年，北京银行为多家“草根”创业者提供“首贷”。2015年，创新设立中国银行业第一家银行“孵化器”——中关村小巨人创客中心，以“投贷联动”为主线，为创客提供投、贷、孵一体化服务，通过股权投资、债权融资、创业孵化、创客导师培训，搭建一个与投资机构、政府、创业企业跨界合作、分享共赢的平台。运行半年来，创客中心会员总数突破5100家，其中创业期科技、文化、绿色类会员占比超80%，累计为700家会员提供贷款64亿元，广大创客可在这里享受到北京银行全要素、立体式的创业孵化和加速服务。可以说，北京银行创客中心融资模式和运营模式都具有开创性，对金融支持“大众创业、万众创新”产生了巨大的引领和示范效应。

产品创新，提升服务“双创”的综合能力。北京银行于2013年创新推出“创业卡”和“创业贷”，无需任何实物资产抵押或担保，即使企业尚未盈利，“创客”也能在创业初期得到有效的资金支持。2015年，北京银行积极响应“互联网+”行动计划，推出“互联网+网速贷”产品，实现小微企业贷款“申请、审批、放款”全程网络化操作，惠及1.2万家小微企业、金额400亿元。此外，2015年北京银行成立了中国首家以“互联网”命名的金融机构，发布了针对小微企业的“线上贷”网络融资产品，不断加快产品服务创新，全面提升服务创业创新的综合能力。

作为中小银行的领军者，北京银行始终把艰苦创业、开拓创新作为关注的焦点、发展的重点，紧抓经济转型升级的历史机遇，全力服务“大众创业、万众创新”，打造增长新引擎。（李京生）
诚信建设筑牢注会行业发展基石滚动_中国政府网
近年来，中国注册会计师行业扎实推进诚信建设，以行业监管工作为抓手，采取一系列措施，重点完善执业质量检查制度，筑起行业诚信的层层防线，注册会计师行业诚信水平日益提升，行业发展的基石越筑越牢。 新年伊始，2015年上市公司年报披露启动。上市公司一年的经营业绩的主要数据都会在年报中公布。有些上市公司为了让公司业绩更好看，总是挖空心思“粉饰”年报，甚至弄虚作假。然而，年报数据是否客观真实，不是上市公司说了算，还需要经过会计师事务所审计这道关。 通知强调，证券资格事务所要重点关注以下5类公司的审计风险，具体包括：煤炭、钢铁、有色金属、房地产等所处行业与宏观经济形势及经济周期密切相关的上市公司；开展创新业务的上市公司以及“新三板”公司；农、林、牧、渔类上市公司；有金融工具和复杂衍生品投资的上市公司；连续经营亏损、面临退市风险以及进行并购重组的上市公司等。 上市公司是会计师事务所的大客户，如果上市公司年报有“水分”，会计师事务所敢不敢坚持原则对年报说“不”？ “在大客户面前能否坚持原则，是会计师事务所面临的诚信大考。”中国注册会计师协会副会长兼秘书长陈毓圭表示，有些会计师事务所因坚持原则，对上市公司年报出具独立客观的审计意见，而遭上市公司“辞退”。这对会计师事务所来说，确实不公平。 陈毓圭介绍，中注协一直对上市公司年报审计动态监管工作高度重视，不断丰富年报审计监管的手段，推动年报审计事前、事中监督提醒。在每个年度的上市公司年报披露工作开始前，中注协都要根据资本市场实际情况和新的热点，提出上市公司年报审计工作的总体要求和具体任务。 在上市公司年报披露期间，中注协安排专人逐日跟踪上市公司年报披露情况，关注相关媒体报道，每周编发上市公司年报审计快报。在上市公司年报披露结束后，中注协还会结合年报审计快报和事务所业务报备资料，撰写上市公司年报审计情况分析报告，并将监管工作成果运用于执业质量检查工作，提高现场检查的针对性和实效性。 “如果哪家会计师事务所被上市公司‘炒掉’，受到了不公正待遇，我们会持续关注事态的后续发展，并适时启动以维护公众利益和行业公信力为目标的检查处理机制。” 陈毓圭说，对资本市场出现的涉嫌财务欺诈的案件，中注协在第一时间约谈相关事务所和注册会计师，对性质和影响恶劣的，迅速组织力量开展专案检查。 2010年至2014年期间，在上市公司财务报告审计中，中注协共对会计师事务所约谈77家次，注册会计师的审计工作共调整利润总额5795亿元、资产总额37724亿元、应交税金1570亿元。通过年报审计调整，注册会计师有效地过滤了资本市场中的不实信息，提高了上市公司财务信息的可靠性，提升了资本市场的整体信息质量，在夯实上市公司利润、制止绩差上市公司虚增利润、为国家追缴应交税金等方面作出了积极贡献。 “诚信是注册会计师行业的基石。市场经济是诚信经济，信用是市场经济的核心条件。注册会计师作为会计信息的鉴证者，是社会监督体系和社会信用体系的重要组成部分，它的生存资本就是自身的诚信。离开了诚信，注册会计师行业就失去了生存和发展的根基。”陈毓圭指出。 早在2002年，中注协就制定了《注册会计师行业诚信建设纲要》，确立了以诚信建设为主线的行业建设指导思想。2006年，建立以“注册”为枢纽的行业诚信信息监控体系，实现行业诚信信息的“全面记录、实时监控、有效披露”。目前，所有事务所和注册会计师的相关信息均已上网，供社会公众查询和监督。 2009年，发布《中国注册会计师职业道德守则》和《中国注册会计师协会非执业会员职业道德守则》，全面规范注册会计师和非执业会员的职业道德行为，并实现与国际会计师职业道德守则的趋同。2014年，发布《中国注册会计师职业道德守则问题解答》，内容涵盖职业道德概念框架、网络事务所、审计和审阅业务对独立性的要求、非执业会员职业道德守则等多个领域，为注册会计师恰当理解职业道德守则、解决实务问题提供细化指导和提示。 围绕行业诚信建设要求，中注协全面改革执业质量检查制度，把防范系统风险摆在执业质量检查工作的首位，建立起以周期性检查为基础、防范系统风险为核心、体现独立监管要求、与国际普遍认可监管制度趋同的事务所执业质量监管体系。为确保注册会计师诚信执业，中注协建立每年一度的注册会计师任职资格检查制度，对注册会计师诚信执业行为进行严格审查。2004年至2014年，各级注协共检查事务所15526家次，对存在问题的2302家事务所和4500名注册会计师给予行业惩戒。 在着力建设诚信机制和制度的同时，通过发布事务所综合评价前百家信息、推动事务所加强内部治理、引导会员签署诚信自律公约、开展诚信宣誓等措施，加强行业诚信文化构建，打造讲诚信、比诚信、学诚信、树诚信的文化氛围。2013年，组织开展行业“诚信文化建设年”主题活动，广泛动员推进“注册会计师职业精神”提炼活动，全面总结行业诚信建设实践。 “大力培育和发展行业诚信文化，是从根本上解决行业发展深层次问题，保障行业持续发展、跨越发展，更好服务国家建设的重大举措。”安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）武汉分所党总支书记傅奕说，团队合作、专业诚信、坚持客观性和独立性、尊重知识资本，是安永全球网络事务所一贯秉承的专业操守准则，也是每个安永人的必修课。只有一点一滴地注重行业文化的建设和积累，才能把诚信文化建设基础夯实；只有建立“以人为本，诚信为先”的行业文化，才能使注册会计师行业蓬勃发展。 大力开拓新业务领域和国际市场，以诚信建设服务国家建设各领域 在加强行业诚信建设的同时，业务创新已成为注会行业发展的关键词和主旋律。注会行业不断拓展行业非审计鉴证服务新领域，提升行业服务效能，在服务经济社会转型升级中，实现自身业务转型和行业的跨越发展。 新业务拓展战略实施5年来，注会行业新业务种类和服务范围大幅拓展。新型审计鉴证服务持续拓展，开发了农村财务公开、企业社会责任报告、内部控制、节能减排、破产管理等新兴领域鉴证业务；开发了系列非审计服务，如企事业单位内部控制、战略管理、并购重组、资信调查、投资决策等咨询服务，引导中小事务所开发适合中小企事业单位公司秘书、信贷资信证明、代理注册、代理记账、代理报关等专业服务；行业服务对象从公司企业扩展至政府部门、事业单位、非营利组织等。 围绕服务国家经济社会发展战略、区域发展战略布局和产业结构调整等，与地方政府和有关部门合作，先后创建了14个会计服务示范基地和3个会计服务试点项目，示范带动新业务拓展。 在传统审计鉴证业务稳步增长的同时，注会行业非审计业务收入也加速增长。截至2014年，注会行业非审计业务收入占行业总收入的比例已由2010年的16%提高到30%。新业务拓展为会计师事务所发展培育了新的增长点。 在深耕国内市场的同时，注会行业以服务中国企业“走出去”为起点，积极探索事务所走向国际的方式和途径，大力开拓和服务国际市场，在全面参与国际竞争中，实现行业国际化发展的新跨越。 信永中和的国际化路径，为我国事务所拓展国际市场提供了借鉴。目前，信永中和国际总部设在北京，全球共有近6000名员工。除了在上海、深圳等地设有16家境内分所，还在香港特别行政区、新加坡、日本、澳大利亚、巴基斯坦设有5家境外成员所。2014年，信永中和国际以2.6亿美元的全球业务收入，跻身国际会计公报全球会计师事务所排名第19位，这也是中国品牌事务所在全球会计行业排名的最高位次。 目前，全行业有19家事务所加入国际会计公司，70家事务所在境外设立分支机构、成员机构或联系机构，国际业务收入逾80亿元，实现了中国香港、美国、东盟、西亚等境外市场的业务拓展。业务范围涉及中国企业海外上市投融资审计、企业集团境外分支机构延伸审计等领域的服务。“我们的目标是，中国企业、中国投资到哪里，中国会计师事务所及其境外成员所的专业服务就跟进到哪里。”陈毓圭表示。 在新业务拓展与国际化发展“双轮驱动”下，会计师事务所做强做大的脚步更加坚实。2014年，超过1亿元的事务所达48家，其中超过10亿元的事务所有12家，超过20亿元的事务所有6家，超过30亿元的事务所有3家，过去5年，全行业业务收入翻了一番。（记者 李丽辉）
杭州跨境电商部分出口货物免征增值税滚动_中国政府网
财政部、国家税务总局近日发出通知，在2016年12月31日前，对中国（杭州）跨境电子商务综合试验区企业出口未取得合法有效进货凭证的货物，试行增值税免税政策。通知规定，享受免税政策的出口货物需纳入中国（杭州）跨境电子商务综合试验区“单一窗口”平台监管，同时，出口企业需在“单一窗口”平台如实登记其购进货物的销售方名称和纳税人识别号、销售日期、货物名称、计量单位、数量、单价、总金额等进货信息。通知明确，享受免税政策的试验区企业，是指在“单一窗口”平台登记备案且注册在杭州市的企业。（记者 李丽辉、吴秋余）
企业发展要融入国家战略滚动_中国政府网
在参与“一带一路”建设的过程中，中国企业的国际化程度、管理水平、投融资能力、项目运营能力、企业文化等都将得到锤炼与提升

当前，中国企业国际化已经成为一股势不可挡的潮流。随着“一带一路”建设的实施，可供中国企业发展的空间在不断拓宽。

在全球经济日益形成一个共同体的背景下，产业需要在世界范围内寻求要素的最佳组合和资源的最优利用，产业结构的调整和升级也必须循着国际化的方向演进。中国企业“走出去”，不可能重复一些发达国家工业转移所采取的模式，而应是绿色、低碳、创新、最优资源配置的模式。

目前，国际范围内的资源配置正在经历剧烈调整，中国企业“走出去”面临难以预料的风险。人们常说“危中有机”，即要善于从危险中发掘出机遇。作为企业的经营者，必须善于审时度势，才能在纷繁的变局中寻找机遇。

国际金融危机爆发后，一些国家降低了外资进入的门槛，有些公司低价出让资产或控股权。我们从中看到了实现民族航空业走向全球的机遇，借助国家战略和优惠政策，围绕现代服务业，采取了融资租赁、股权投资、补偿贸易、远洋运输等组合方式对外投资，控制投资风险，争取投资收益，并通过跨国运作积累国际化经验、培养国际化人才。

海外并购的价值在于取长补短，即寻找能够与企业核心业务形成良好上下游衔接的业务整合机会，进一步完善产业价值链，实现战略资源的全球配置，拓展全球业务市场。因此，我们的兼并收购不是追求“拿下”和简单的体量扩张，而是始终围绕自身业务主线，致力于优化品牌、产业和地区布局，利用国际国内资本市场的合力，打造一个汇集现代服务业的平台。

当前，“一带一路”建设将世界的机遇与中国的机遇紧密结合。在参与“一带一路”建设的过程中，中国企业的国际化程度、管理水平、投融资能力、项目运营能力、企业文化等都将得到锤炼与提升。民航业是“一带一路”建设的空中桥梁。飞机好比过去丝绸之路上的骆驼和马。“空中通道”的便捷畅通，不仅可以促进贸易畅通、资金融通、民心相通，更可以带动临空经济的发展。作为中国航空服务业企业，打造好国际间的“空中通道”是海航紧跟“一带一路”建设的重点。（记者 黄晓慧整理）
广西防城港引入互联网金融服务“三农”贷款利息能用红薯还滚动_中国政府网
中央农村工作会议指出，“要着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率。”以建设国家沿边金融改革试验区为契机，防城港市引导互联网金融“下乡进村”，拓宽农业融资途径，反哺“三农”。互联网金融、手机银行、P2P这些原本在城市流行的“热词”，正不断在当地农民口中说出。 港口区企沙镇牛路村是个小渔村，拥山临海，山地、海洋资源丰富。但是小种小养难成气候，而规模种养，要大量资金投入。而农业抵押物少贷款难，在广西防城港市港口区经营生态农业的宁先生想扩大规模，却被一个钱字难住了，为此苦恼了好久。“找银行贷款，审批手续繁琐，放款条件苛刻，到款时间也比较长。”宁先生说，找熟人借钱，也是杯水车薪。 怎么办？防城港金融办等部门在牛路村实地调研发现：当地生态优良、海水无污染，种养的都是城市人喜欢的绿色无公害农产品。能不能从这上面做做文章？ 几方一碰撞，有了思路：实物还贷，即投资人通过互联网金融公司把资金借贷给农户，解决农民融资难题；贷款到期后，农民既可以现金还款，也可以用红薯、鸡鸭、海产品等农产品作价还款。 广州证行互联网金融信息服务公司（正勤金融）为宁先生上线了一款“正勤e农贷—红香薯”的30万元用款项目。正勤金融公司负责人告诉记者，红薯收获时，宁先生只要付给正勤金融公司3600斤红薯，便可抵销30万元半年的利息。届时，正勤金融再将这些红薯派发给该项目的投资者。“从对接洽谈，到资金到账，只用了不到48个小时。”宁先生说。 一招解数难。防城港市长何朝建认为，实物还贷模式，为农户提前找到了农产品销售渠道，既节约了农产品销售成本，又解决了农民生产发展筹资难、民间资本激活难、农产品增值难、农民进入市场难等问题。 受教育、经历等限制，农村群众大多没有较高金融诚信意识。加上不少农业生产仍是“靠天吃饭”，生产、销售存在不确定性，有出现恶意拖欠借款、逃废债等行为的可能。农村互联网金融的风险如何化解？ 2015年4月，牛路村召开了一次村民代表大会。农民代表和村干部就集中信用村建设等问题讨论。经过激烈讨论和最终表决，按期还款，不拖欠、不赖账被写进新的“乡规民约”。以后谁家出现假借款、乱挥霍、当老赖等问题，乡亲会侧目。 在防城港农村，乡规民约在农民心里很有分量。当地因地制宜，在农村信用体系建设中，巧打“乡情牌”，鼓励各村把抵制赖账等相关条约，加入乡规民约，经由村民代表大会讨论、表决、通过生效，并由德高望重的村民代表、党员代表及村干部组成的理事会具体监督执行。 既有“乡情牌”，又有现代管理的“机制路”。防城港在广西率先建成社会信用信息和农村信用信息两大市级信用信息采集和评价系统平台，16家金融机构、40家政府职能部门、282个行政村、17万农户信用档案，120万信用信息接入平台，构建一套“赏罚分明”诚信机制。 同时，为消除投资人顾虑，防城港引入广西大型国有金融企业搭建线下多金融担保体系，落户互联网金融公司提供第三方担保公司担保。此外，防城港还将政策农业保险、农村商业保险与互联网金融有效嫁接，在保证保险、信用保险和其他财产保险领域开拓，陆续向互联网金融公司推出了保单质押贷款、农业保证保险、小额信贷保险等多种新保险产品，以消除互联网金融公司后顾之忧。 “我们将逐步与P2P平台建立一个风险管理平台，这个平台有政府、农村组织、农户、P2P公司和保险公司共同参与，做成比较大的风险管理平台，最大化地帮助互联网金融公司管控风险，最大化地促进农民受益、农村经济发展。”何朝建说。 像宁先生一样，受益于互联网金融的，还有东兴镇松柏村的“海鲜大户”黄恩胜。受益P2P网络借贷平台，黄恩胜仅用半个小时就募集到200万元的发展资金，他和十几位乡亲筹划的边境海鲜生意项目，有了投资资金。 2015年3月，防城港市联合广西金融投资集团，与正勤金融合作，引进P2P网络借贷平台。截至2015年10月中旬，已为农户融资3000余万元用于生产；2015年10月20日，防城港举行“实物还贷+乡规民约+保险担保+政策引导”互联网农村金融四位一体新型服务模式推广现场会。市政府与粤桂两家知名互联网公司签订合作框架协议，互联网金融公司与多家农户签订融资协议金额近1000万元，并现场募集200万元资金。 “互联网金融‘下乡进村’，不仅为农村地区解决资金短缺问题提供新平台，同时在解决农村的‘买难’和‘卖难’问题上也将发挥重要作用，前景广阔。”广西金融办副主任李志勇说。 防城港市委书记金湘军说：“随着防城港农村金融改革的推进，农村金融的产权、债权的量化交易系统逐步建立，土地资产的金融化与农村信用信息系统的建成，将大大释放农村的融资需求，有望启动农村金融蓝海市场。” 业内人士表示，互联网金融具有门槛低、效率高、没有地域时间限制等特点，能较好地弥补传统农村金融的不足。随着互联网的普及，广袤的农村市场有望成为互联网金融的“风口”。 金湘军介绍，防城港市将继续加大农村金融改革力度，让互联网农村金融新业态焕发蓬勃生命力：通过农村信用信息平台以及农村互联网金融交易平台的建设，依靠数据分析，让农民的每一笔交易数据成为其贷款的信用依据，解决农民和农资经销商贷款难；利用移动互联网、物联网、电商平台、大数据等手段，提高农业生产效率，降低生产及销售成本，拓宽销售渠道，以信息化推动智慧农业大发展。（记者 谢振华）
深刻认识财政“基础和支柱说”_媒体_中国政府网
党的十八届三中全会《决定》提出“财政是国家治理的基础和重要支柱”的新论断，得到社会各界普遍认同。这种“基础和支柱说”是一个具有历史和理论高度的新论断，它所带来的最突出变化就是将以往作为经济范畴、经济领域要素之一的财政提升到国家治理层面，放在国家治理的总棋局中定位，使其功能和作用得到全面提升和拓展。可以说，“基础和支柱说”准确把握我国财政运行规律，使财政回归本义，从根本上摆正了财政的位置。深刻认识这一新论断的重要理论和实践意义，可以从回答以下几个问题着手。

“基础和支柱说”是在怎样的语境下提出来的

党的十八届三中全会《决定》提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。这就是说，“基础和支柱说”是在国家治理现代化的语境下提出来的。所谓基础和支柱，是相对于国家治理而言的，是“国家治理的基础和重要支柱”。离开国家治理现代化，就没有“基础和支柱说”。同样，离开财政这一国家治理的基础和重要支柱，也就不可能实现国家治理现代化。两者紧密联系、相伴而生，只有从它们相辅相成、互为条件的关系中理解“基础和支柱说”，才能对其作出恰如其分的阐释。

社会发展目标往往具有明显的阶段性特征，一个阶段性目标的实现往往伴随着下一个阶段性目标的确立。从历史上看，传统计划经济体制最显著的特征，就是把几乎所有社会资源都集中到政府手里，并由政府直接支配。在计划经济体制下，“治理”二字不可能提到议事日程，也难以形成国家治理概念。在改革开放初期，改革主要针对经济体制，发展主要聚焦于经济领域，也难以提出全方位的国家治理现代化命题。只有在我国确立社会主义市场经济体制框架、跻身于世界第二大经济体之后，在现代化各项事业稳步推进的基础上，我们才有条件提出推进国家治理体系和治理能力现代化的目标。

再进一步说，经济发展和社会进步的过程，也是利益格局和社会结构深刻变动的过程。特别是市场经济的深入发展，不仅使原有的利益群体和社会阶层发生分化，而且不断催生新的利益群体和社会阶层，呈现多元利益关系格局。随着不同利益群体、社会阶层逐渐形成，经济社会主体日趋多样多元，不同利益群体之间发生矛盾和冲突的可能性大大增加，传统的国家治理方式已经不再适用，迫切需要启用与现代市场经济和现代社会结构相匹配的现代国家治理结构，以包容各种利益关系、协调各种利益矛盾和冲突，进而保证经济发展和社会进步的可持续性。正因为我们今天走到了这一步，才会有财政被纳入国家治理体系以及与之相匹配的“基础和支柱说”。“基础和支柱说”是我国经济社会发展到一定阶段的产物，标志着我国财政迈入了一个新的历史发展阶段。

“基础和支柱说”是在全面深化改革的历史背景下提出来的。它带给我们的一个重要启示就是：随着改革深入到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等多领域联动的阶段，作为各领域改革的一个交汇点，财税体制改革必须发挥基础性和支撑性作用。但一个不容回避的问题是：“基础和支柱说”究竟是仅具有改革的特殊意义、仅适用于当前改革背景下财政功能和作用定位的表述，还是具有一般意义、是关于财政在整个国家经济社会生活中长久功能和作用定位的表述？这是一个十分紧要的问题，其答案决定着财政的未来发展方向。答案如果是前者，那么，当我们完成了当前阶段的全面深化改革任务之后，“基础和支柱说”的论断便不再适用；如果是后者，那么，无论在全面深化改革进程之中还是在此之后，“基础和支柱说”的论断都将决定财政的功能与定位。

要回答这一问题，不妨将视野由中国扩展至世界，再站在历史的高度观察一下作为“基础和支柱说”提出依据的“治理”的发展趋势。可以看到，作为一个世界性的趋势性变化，“治理”已经成为21世纪世界主要国家改革的重要特征。党的十八届三中全会所勾画的“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”蓝图，正是在深刻认识世界发展潮流的基础上、立足我国国情所作出的事关我国改革和发展前行方向和前途命运的战略抉择。有别于传统的“统治”，治理并非单一向度的管理，而是一个上下互动的管理过程，其实质是建立在市场规则、公共利益和广泛认同基础之上的合作。因此，它所涉及的要素和领域空前复杂和宽广，既需要凝聚包括政府、企业、社会组织和居民自治组织等尽可能多的社会主体的意志，又需要协调多元利益主体特别是公共利益与个体利益之间的冲突，还需要覆盖经济、政治、文化、社会、生态文明等多个角度和领域。

在所有国家治理活动所涉及的政府职能中，由于所有政府活动均要以财政资金的及时、足额到位为前提条件，所以，只有财政职能可以覆盖所有政府职能，并由此影响经济、政治、文化、社会、生态文明等所有领域。由此可见，财政是一项最具综合性的基本政府职能。在所有国家治理体系所涉及的制度安排中，由于国家治理体系格局的任何变化均要伴之以财税体制的同步变化，所以，只有财税体制的触角可以伸展至国家治理体系的方方面面。由此可见，财政是一项最具基础性的基本制度安排。在所有国家治理事务所涉及的利益关系中，由于所有公共事务均要最终落实到政府与市场、政府与社会、中央与地方等关系的调整上，通过财政收入的缴纳、财政支出的拨付以及财政资金的调动所形成的财政关系实际上构成了这些利益关系的基本方面，所以，只有财政关系可以承载并牵动公共事务线索上的各方面关系。可见，财政是现代国家治理中具有“牛鼻子”效应的一条基本关系链条。

现代国家治理体系和治理能力与财政的基础性和支撑性作用是相辅相成、密不可分的。伴随着人类社会向着现代国家治理阶段前行，财政必然要作为国家治理的基础和重要支柱而存在和运转。当前，我国改革发展已经进入以国家治理现代化为目标定位的阶段。站在现代国家治理的高度，无论从哪个方面看，财政都是国家治理体系一个不可或缺的重要组成部分。

至此我们可以得出结论，“基础和支柱说”是一个具有一般意义的论断，是对同现代国家治理相匹配的财政运行规律的概括。它不仅适用于改革，而且适用于发展；不仅适用于当前，而且适用于未来；不仅适用于中国，而且适用于世界。它揭示了人类经济社会发展的一个共同规律。

上述分析告诉我们，“基础和支柱说”亮明了当前和未来我国财政运行的底色。在国家治理中履行基础和重要支柱的使命，已经成为我国财政必须致力于完成的经常性工作和根本性任务。顺应这一规律，瞄准“国家治理的基础和重要支柱”这一新的功能和作用定位，全面构建匹配现代国家治理的财政运行新格局，是当前深化财税体制改革的第一要务。按照中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，促进创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的贯彻落实，是财政必须承担的重要职责和作用。这意味着我国财政迈上了一个新的发展平台，应当树立新的理念，历史地、辩证地认识财政运行的阶段性特征，准确把握财政运行的新规律。为此，全面而适时地调整以往习以为常的理念、思维和做法，以新的科学理念、思维和做法推动我国财政理论和实践实现转型，是非常必要的。我国财政应在不断把握新规律、构建新格局的过程中，通过全面深化改革向着既定方向稳步前行，为推进国家治理体系和治理能力现代化、促进经济社会持续健康发展发挥更大作用。（作者 高培勇 为中国社会科学院学部委员、财经战略研究院院长）
民政部启用全国救助寻亲网滚动_中国政府网
记者6日从民政部获悉：由民政部开发的全国救助寻亲网（http://xunqin.mca.gov.cn）已于近日上线，面向社会公开运行。作为为长期滞留的流浪乞讨人员发布寻亲信息的网络平台，各地救助管理机构均可通过网站发布寻亲公告，帮助滞留受助人员早日回归家庭。截至2016年1月6日中午，全国救助寻亲网已发布约1500名受助人员寻亲公告。

据了解，从2003年至2015年第三季度，全国共救助生活无着人员约2436万人次，其中未成年人约180万人次，老年人约255万人次，残疾人约150万人次，危重病人、精神病人约128万人次，跨省接送各类受助人员约110万人次。在日常救助工作中，救助管理机构与走失人群接触几率较高，每年救助的人员中有大量疑似走失的老年人、未成年人和疑似精神障碍、智力障碍人员，这些受助人员大多无法提供准确的个人信息和家庭信息，无法及时返家。救助管理机构不仅为他们提供基本食宿等临时救助服务，还及时开展寻亲服务，尽可能帮助其顺利返家。与此同时，许多走失人员的家人也经常到全国各地救助管理机构寻亲或寻求帮助。全国救助寻亲网的启用，将有效对接广大社会寻人和受助人员寻家需求，突破传统寻亲公告在版面、地域、时限等方面的局限。

全国救助寻亲网发布的寻亲公告内容包括受助人员照片、姓名、性别、年龄（或目测年龄）、身高、健康状况、智力状况等基本信息。网站还提供条件查询功能，检索条件包括性别、民族、口音、年龄、身高等，以方便社会公众组合检索。（记者 潘跃）
以“改革意识”完善国家治理滚动_中国政府网
改革就是破旧立新，30多年改革开放，极为重要的一条经验，就是必须处理好破与立、发展活力与社会稳定的关系。这是我们这样一个超大规模国家搞改革、谋发展必须回答的考题 一个超大规模的文明古国，一个超大规模的发展中大国，一个超大规模的社会主义国家……有人用多个“超大规模”来形容中国。如同巨轮在大海上航行，推动中国这样一个大国破浪前行，既要有明确的航标引领，也要有充沛的动力支持；既要有扬帆搏击的激情斗志，也要防止出现颠覆性错误。 习近平总书记曾用“铁达尼克号”与“小帆船”的不同，来说明大国治理之不易。小帆船遇风浪，可以在水里打转，绕几个弯又起来了；而像铁达尼克号这样的大船，一旦倾覆，就可能真的沉了。正因如此，治理中国，被外国观察家称为“世界上最艰难的任务之一”。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政的一个鲜明特点，就是以革故鼎新的魄力，提出了“国家治理体系和治理能力现代化”的目标，并以全面深化改革和全面依法治国为之护航。三年来，朝着治国理政的新目标，一手抓改革，一手抓法治，让改革的活力与法治的刚性水乳交融，让中国在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 “改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”“依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，法治是治国理政的基本方式。”三年多来，本届中央领导集体治国理政的决策中，改革与法治有如“车之双轮”“鸟之双翼”，成为上下贯通的“姊妹篇”。三年来，司法体制改革、财税体制改革、户籍制度改革、军队改革、足球改革等一个个硬骨头被砸开，一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革纷纷破题，把改革方案的含金量充分展示了出来，让人民群众有了更多获得感。用法治思维和法治方式推进改革，把改革主张转换成法治规范，让改革的“破”与法治的“立”、改革的“进”与法治的“稳”相辅相成、相互促进，这正是今天中国的治理新路。 这条治理新路，有着清醒的政治方向。方向涉及根本、关系全局、决定长远。纵观世界，因方向错误而人亡政息的例子，并不罕见。无论促改革还是抓法治，习近平总书记都一再强调方向的重要性。“如果路走错了，南辕北辙了，那再提什么要求和举措也都没有意义了”。正因如此，全面深化改革的总目标，“完善和发展中国特色社会主义制度”与“推进国家治理体系和治理能力现代化”是一个有机整体，不能顾此失彼。全面依法治国，是为了“坚持和拓展中国特色社会主义法治道路”，是“党在治国理政上的自我完善、自我提高，不是在别人压力下做的”。无论推进改革，还是实现法治，都是“有方向、有立场、有原则的”，都是为了中国特色社会主义制度的完善和发展。没有这种坚定的制度自信，就不可能有全面深化改革、全面依法治国的勇气；同样，离开了改革和法治，制度自信也不可能彻底、不可能久远。换句话说，我们推进全面深化改革和全面依法治国，“是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久”。 这条治理新路，有着鲜明的问题意识。改革是“由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化”，法治要“同推进国家治理体系和治理能力现代化相适应”。在治国理政的基本思路和执政风格上，习近平总书记反复强调问题意识和问题导向。问题意识的背后，是求真务实的科学态度，是励精图治的使命担当。由此可以理解，全面深化改革为什么“零敲碎打的调整不行，碎片化修补也不行，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成”；全面依法治国为什么要“坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设”。无论提出思路清晰的认识论，还是明确切实可行的方法论，无论成立“深改组”对改革进行顶层设计，还是提出“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，坚持“不回避矛盾，不掩盖问题”，正是为了“解决中国的现实问题”，在国家治理体系和治理能力现代化上“形成总体效应、取得总体效果”。 这条治理新路，有着完善的系统设计。改革就是破旧立新，30多年改革开放，极为重要的一条经验，就是必须处理好破与立、发展活力与社会稳定的关系。这是我们这样一个超大规模国家搞改革、谋发展必须回答的考题。这三年来，党中央主动将科学的顶层设计做在前面，“在法治下推进改革、在改革中完善法治”成为新时期国家发展的集成动力。“凡属重大改革都要于法有据”，在整个改革过程中，强调重视运用法治思维和法治方式，以法治凝聚改革共识，以法治引领改革方向，以法治规范改革行为，以法治化解改革风险，以法治确认和发展改革成果。同时，也强调“解决法治领域的突出问题，根本途径在于改革”，全面推进依法治国，要在全面深化改革的总体框架下全面推进，用改革的思维、勇气、智慧来推动法治中国建设。尤其是，在中国这样一个人治传统比较浓厚的国家，推进国家治理体系和治理能力现代化必然引发一场广泛而深刻的社会变革。昭告“没有法律之外的绝对权力”，彰显法治权威；强调“政府职能转变到哪一步，法治建设就要跟进到哪一步”，发挥法治力量；要求“领导干部要做尊法学法守法用法的模范”，塑造法治信仰……这三年，法治成为治国理政的关键一环，以法治引领和规范改革全过程，改革与法治得以舟楫相配，国家治理因此动力十足。 “新的觉醒，新的长征，新的革命”，有人用这三个“新”，来概括十八大以来的治理新局。而从更宽广的视野来看，60多年的社会主义实践，前半程我们建立了社会主义制度，在这个制度基础上进行了改革；后半程就是要完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，建设一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这正是党中央以“改革意识”完善国家治理的深邃眼光、让改革与法治“双轮驱动”的战略选择。这也是我们这一代人所要肩负的历史使命。
《港口收费计费办法》3月1日起实施滚动_中国政府网
据江苏连云港港口控股集团消息，2015年连云港港全年完成货物吞吐量2.1亿吨，同比增长0.32%。图为一艘大型远洋运输轮在连云港港集装箱码头卸载进口货物（2015年3月14日摄）。司 伟摄 （新华社发） 交通运输部联合国家发展改革委日前制定下发了《港口收费计费办法》，自2016年3月1日起实施，通过精简港口收费项目和条款及降低收费标准，预计每年可减轻企业负担10亿元。 据悉，《办法》主要明确了收费项目、计费方式、收费标准，不涉及收费监管内容。交通运输部会同国家发展改革委按照“减项、并项、降费”的原则，清理和修订港口收费相关文件，调整优化了港口收费政策制度。 《办法》精简了港口收费项目和条款。大幅压减了港口收费项目，港口经营服务性收费项目从原来的45项减压到18项，将涉及港口收费的两件规章和9个规范性文件的近200多条规定合并精简到58条。积极推进了港口价格市场化改革，保留了3项政府定价，将6项政府定价调整为政府指导价，放开了市场竞争性服务收费，将港口作业包干费、堆存保管费、库场使用费等明确实行市场调节价。《办法》还优化了收费管理模式，港口作业费按环节收费调整为按全过程收费，将35个作业或服务环节统一纳入港口作业包干费一并计收，同时，改变了计费方式，将国际客运、旅游船舶的包干费统一由运营企业支付，不再向旅客收取。 《办法》的发布实施，完善了港口价格形成机制，释放了市场活力。通过“减项、并项、降费”，降低了航运企业和进出口企业的负担，预计每年减轻企业负担10亿元，改善了进出口服务环境。《办法》还从制度设计上规范了港口收费行为，通过精简港口收费项目和条款，使港口收费更加清晰明了，既方便企业使用，又有利于政府监管和社会监督，为水运事业发展、提升港口服务质量、促进外贸稳增长等进一步创造了有利条件。（记者 齐慧）
以供给侧结构性改革为引领_媒体_中国政府网
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，推进供给侧结构性改革是开好局、起好步的重头戏。对于供给侧结构性改革，怎么看？怎么办？怎么干？这是做好今年经济工作的重要指引。

推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为总书记的党中央在综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用的基础上，选择的经济治理良方。当前，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，但也面临着一些结构性、体制性、素质性的突出矛盾和问题。致力于解决中国中长期经济问题，根本解决之道在于结构性改革，重点在供给侧。

认识供给侧结构性改革，最通俗易懂的方法就是以“供给侧+结构性+改革”这样一个公式来理解，即从提高供给质量出发，用改革的办法推进结构调整，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。这并不意味中国将实行需求紧缩，而是在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，把改善供给结构作为主攻方向。同时，也并不意味要搞新的“计划经济”。恰恰相反，供给侧结构性改革就是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过进一步完善市场机制，矫正以前过多依靠行政配置资源带来的要素配置扭曲。

推进供给侧结构性改革，按照中央经济工作会议的部署，就是要贯彻落实“五大发展理念”“五大政策支柱”“五大重点任务”。“五大发展理念”为推进供给侧结构性改革提供了理论指导。宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底，“五大政策支柱”整体融合、有机结合、相互配合，旨在为推进供给侧结构性改革营造更好的环境和条件。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，“五大重点任务”是一个系统设计，是推进供给侧结构性改革必须抓住的关键点。

“明道若昧，进道若退。”供给侧结构性改革不可能一蹴而就，我们只有深化认识、下定决心，硬碰硬地干下去，才能取得实实在在的成效。但是，目前仍有一些地方和干部认识还不到位、适应不太主动、引领基本无为，有的还没有摆脱“速度情结”“换挡焦虑”的思维定势，结果行动上自觉不自觉逆向而行。对此，我们都要照照镜子，认识不到位的要尽快抓提高，思想不适应的要尽快换脑筋。

处大事贵乎明而能断，临大势贵在顺而有为。广东是中国第一经济大省，对全国经济发展起着重要支撑作用；同时较早进入经济发展新常态，已经到了结构性改革的必经关口。无论是排头兵的使命，还是现实形势倒逼，都要求广东在供给侧改革中继续走在全国前列，按照中央的决策和部署，坚定地干、大胆地干、扎实地干、精准地干、决不回头地干。（摘编自1月5日《南方日报》，原题为《以供给侧结构性改革引领经济工作》）
海外学者和媒体认为中国在永暑礁机场试飞合情合理合法滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电 综合新华社驻外记者报道：中国政府６日征用民航客机对南沙群岛永暑礁新建机场进行试飞成功，证明该机场具备了保障民航大型客机安全运行的能力，同时将为南海地区的跨洋飞行提供新的备降机场选择和更为经济灵活的航线选择。

对此，多国专家学者和媒体认为，此举属于中国主权范围之内的事情，他国无权干涉。中国在南沙岛礁履行海上搜救、保障航行安全等国际责任和义务，有助于地区和平发展。

印尼政治分析人士李卓辉说，南海是繁忙商业水域，周边国家自然灾害频发，中国在南海岛礁上建设机场、港口、通信设施，为来往商船提供便利，也有助于地区国家的防灾抗灾等人道主义救援工作。越南、菲律宾等国商船、渔船也可因此获益。在南海问题上，东盟国家不应受域外国家影响，需同中方加强友好合作，共同建设中国－东盟命运共同体。有关国家也不应以岛礁建设的军事用途为借口，否定中国和平解决南海争端的决心。

泰国法政大学比里·帕侬荣国际学院教授杨保筠说，南海诸岛自古就是中国的领土，在上面进行建设完全是合情、合理、合法的。中国修建的设施主要是民用设施，此举与国际组织和机构的要求相符，也是中国承担大国责任的一种体现。通过修建导航、气象观测等方面的设施，中国可以为该区域的海上运输交通、渔船作业等其他经济活动提供更多的公共服务。

泰国国家发展行政学院教授李仁良说，中国在南海岛礁上建设的民用设施及基础设施，如气象设备和环境预测设施等，将有利于在突发情况下进行援助。

斯里兰卡国际关系与战略研究院前院长阿桑加·阿贝亚古纳塞克拉认为，中国在自己领土内的机场进行试飞，既是为了发展本国民航事业、满足各类民事需求，也是出于履行国际责任和义务的需要，谈不上侵犯任何国家的主权。

新加坡《联合早报》援引观察人士的话说，中国建设的新机场将主要用于民事用途。报道援引南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任、南京大学国际关系研究院院长朱锋的话说，中国在南沙群岛建设机场的最重要意义是便于开发资源和展开人道搜救、海洋环保等民事用途。

印度资深战略分析家肖普拉认为，中国在南海永暑礁机场进行试飞，属于主权范围内的行为，而且并不妨碍南海航行自由，因此别国无权干涉。

新西兰惠灵顿维多利亚大学教授黄小明说，中国在永暑礁机场进行试飞引起某些国家的无端指责并不意外。事实上，一些域外国家近些年一直没有放弃寻找机会联合相关区域国家，对中国实施遏制。

巴基斯坦伊斯兰堡国际问题研究委员会主任赛义德·乔杜里说，无论从历史上还是从逻辑上，中国对南海的岛礁和水域都拥有无可争议的主权。中国在南海地区使用自己的岛礁和水域完全是中国主权范围内的事情，不应该受到任何反对。中国对南海岛礁的建设将对推动本地区发展起到重要作用，同时也将改善这一海域的海上设施。（参与记者：周檬、张春晓、陈家宝、杨梅菊、包雪琳、吴强、宿亮、季伟）
中央纪委首次披露“百名红通”落网者名单滚动_中国政府网
6日，中央纪委监察部网站首次披露了2015年“百名红通”人员集中公开曝光以来，成功落网的19人具体名单，分别是：戴学民、李华波、孙新、牛丽英、黄水木、韩建鹏、吴权深、钱增德、杨立虎、李远寿、顾震芳、杨进军、方翠英、詹再生、朱振宇、邱渤海、赵汝恒、黄玉荣和裴健强。其中，2015年落网的18名“红通”人员中，2人为国内缉捕，2人死亡，7人劝返，7人遣返。

据介绍，截至2015年11月，通过开展国际追逃追赃工作，我国共追回863人，其中党员和国家工作人员196人，从境外追回738人。其中，从欧美发达国家追回102人，包括从美国强制遣返杨进军和邝婉芳，从欧洲引渡回国4名逃犯，实现了美国、欧洲追逃追赃工作的重大突破。

此外，外逃蔓延势头得到有效遏制，2015年1—11月，新增外逃党员和国家工作人员仅20余人，远远低于追回的196名党员和国家工作人员。（记者 姜洁）
公共资源交易平台整合进入实质操作滚动_中国政府网
国务院办公厅日前发函，同意建立公共资源交易平台整合工作部际联席会议制度。据悉，该联席会议由国家发展改革委主要负责人担任召集人，工业和信息化部、财政部、国土资源部等16个部门为联席会议成员单位。专家表示，这标志着我国公共资源交易整合进入实质操作层面，平台整合步伐有望进一步提速。

公共资源交易是市场体系的重要组成部分。截至2014年底，全国县级以上工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等各类交易平台超过4000个，其中统一的平台有1200多个。2014年通过各类交易平台实现的公共资源交易金额超过10万亿元。

尽管我国公共资源交易市场发展迅速，但总体上仍处于初级阶段，各地在建设运行和监督管理中暴露出不少突出问题，诸如各类交易市场分散设立、重复建设，市场资源缺乏共享，交易市场职能定位模糊，市场监管缺位、越位和错位等现象不同程度存在。这些问题严重制约了公共资源交易市场的健康有序发展，加剧了地方保护和市场分割，不利于激发市场活力，亟需通过创新体制机制加以解决。

去年3月1日，酝酿数年的《中华人民共和国政府采购法实施条例》正式实施，此举不仅促进了政府采购的规范化、法制化，也为市场发展注入了新的活力。去年8月，国务院办公厅印发《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》，明确提出2016年6月底前，地方各级人民政府基本完成公共资源交易平台整合工作；2017年6月底前，在全国范围内形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。去年12月24日，国家发展改革委就《公共资源交易平台管理暂行办法（征求意见稿）》向社会征求意见。

根据安排，联席会议制度主要职责为在国务院领导下研究和协调公共资源交易平台整合工作中的重大问题，加强对《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》及其配套措施贯彻落实情况的评估和监督，指导各省级人民政府开展公共资源交易平台整合工作，审议公共资源交易平台整合年度重点工作任务和年度工作总结等。

此外，记者了解到，目前我国已向世界贸易组织提交了多份加入《政府采购协议》（GPA）出价，进入了市场开放范围和法律法规谈判的关键期。需要指出的是，尽管加入GPA有助于中国融入国际政府采购大市场，中国企业将面对更大的政府采购市场蛋糕，但同时也将面对来自国际竞争对手的挑战。专家表示，在正式开放国内公共采购市场之前，需要更加科学有力的公共采购制度设计及举措，培育和扶持出更多具有国际竞争力的自主品牌产品和企业。（记者 顾阳）
把创新成果转化为监督实效滚动_中国政府网
效果是改革的重要价值取向，也是改革的基本评价标尺。这次中央纪委派驻机构改革，之所以能实现中央一级党和国家机关派驻监督全覆盖，关键就在于坚持效果取向，坚持内涵发展，推进组织制度创新。

中央一级党和国家机关有近140家，如果按照传统的“点对点”方式推进全面派驻，势必需要增加大量机构、编制和人数。我们不能一讲改革就要编制、增人员，必须推进组织制度创新，使改革效益最大化。这次中央纪委全面派驻改革完成后，派驻监督覆盖单位增加了80多家，监督对象翻了一番还要多，但派驻机构数量不增反减，由改革前的52家减少到现在的47家，实现了精简高效。发挥好派驻监督作用，就要把这一组织制度创新成果转化为监督实效。

提高效率，才能增强派驻机构监督的权威性和有效性。这次改革，对系统规模大、直属单位多、监督对象广的部门，单独设置派驻机构；对业务相近相关或者系统规模小、监督对象少的部门，归口设置派驻机构。47家派驻机构中，有27家是实行综合派驻，负责监督119家中央一级党和国家机关。单独派驻和综合派驻两种方式结合，既强化了中央纪委直接领导的权威，又便于深入掌握所监督部门情况。现在，机构设置数量减少了，监督覆盖面扩大了，监督对象多了，就要“以点带面”，着力提高机构运行效率；就要更好聚焦主业主责，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。

提升实效，才能强化派驻监督职能。派驻机构的首要职责就是监督执纪问责，这次改革的价值指向就是强化这一职责。综合派驻在一处办公、监督多个部门，派驻机构地位相对超脱，有利于增强监督的相对独立性和权威性，但要防止监督浮在表面、浮光掠影。单独派驻机构与驻在部门一个楼里办公、一口锅里吃饭，要避免监督“抹不开面子”。派驻机构只有创新监督理念，突出监督重点，树立“对重大问题该发现没发现是失职，发现问题不报告不处置是渎职”的意识，才能防止出现“驻”的制约和“派”的无力，切实提高监督实效。

实践无止境，创新无止境。派驻监督覆盖涉及的领域广、部门多、情况复杂，全面监督、从严监督的目标不可能一蹴而就。不断推进组织制度创新、监督理念创新，不断把创新成果转化为监督实效，强化党内监督就有了重要组织保障。
新消费模式助力扩大内需滚动_中国政府网
过去一年，人们从蕴藏的消费需求中发现了创新创业的蓝海——

 新消费模式助力扩大内需 在网上自选厨师、自选菜单，足不出户就可以享受酒店名厨的星级服务——这是互联网私厨平台给消费者带来的全新体验。改变的不仅仅是消费模式，厨师的职业定位也会随之变化，成为提供上门餐饮服务的创业者和独立经理人。 这只是2015年消费市场创新的一个小小例证。2015年，有更多的老百姓得到了不一样的消费新体验，也有更多的人从消费者蕴藏的需求中发现了令人兴奋的创新创业的蓝海。 2015年，消费成为经济增长首要动力。全年社会消费品零售总额预计达到30万亿元，稳居世界第二，消费对经济增长贡献率接近60%。数据背后是消费领域发生的深刻变化。随着我国人均收入不断提高，消费结构升级趋势日益明显，由生存型向发展型消费升级，由物质型向服务型消费升级，由传统型向新型消费升级。 “2015年下半年以来，消费持续保持回升趋势。这既有汽车消费、居住类消费回暖的带动作用，更有服务消费、农村消费、网络消费等结构性变化带来的拉动力。”中国国际电子商务中心首席分析师郭召芬说。 传统消费提质升级，新兴消费蓬勃兴起。从消费结构来看，去年以来呈现出几个积极变化；从地区来看，农村地区、中西部地区等地区的消费增速高于全国平均水平；从商品和服务结构的变化来看，服务消费增速快于商品消费，且服务消费中休闲娱乐的消费增长较快；从商品结构来看，节能、智能、健康、绿色的商品消费需求增加。 “农村市场正体现出消费产品升级换代的强烈需求，譬如大家电正日益成为热门消费品类。”浙江大学农村电商研究中心副主任曲江说。农村消费已经连续3年超过城镇消费，发展潜力很大。到农村去，正在成为众多电商的选择。阿里巴巴早在2014年就宣布启动“千县万村计划”的农村战略，京东则在全国600个县设立了县级服务中心，在超过1000个县建立了大家电京东帮服务店。 教育、信息、文化体育娱乐、医疗与健康、养老、家政等服务需求持续增长，服务消费规模不断扩大，增速持续快于商品性消费，在消费中的占比逐年提高。北京、上海等大城市的近半消费都是买“服务”，教育、医疗、信息等消费形式不断发展、享受型消费需求旺盛。节假日外出就餐增多，大众餐饮持续红火，旅游市场不断扩大，电影票房不断增加。据悉，2015年全国电影票房有望突破50亿美元。 新型消费模式高速发展。电子商务已经成为我国现代流通创新发展最有活力和潜力的领域，推动中国成为全球最大的网上零售市场。2015年以来，移动电商呈现爆发式增长，线上线下加速融合。“O2O已经成为电子商务发展非常明显的亮点，其参与和带动了家庭、养老等各个领域的消费。我们有一个数据，2015年上半年生活服务业类的O2O市场规模超过3000亿元，同比增长超过80%。O2O市场中又有三个数据，一是在线旅游增速超过60%，二是O2O本地生活服务业增速超过70%，三是O2O餐饮外卖增速接近40%。”商务部电子商务司副司长聂林海说。2015年1月至11月，网络零售交易额达3.45万亿元，同比增长34.5%。预计2015年网络零售额会达到4万亿元，位居世界第一。 专家表示，去年消费增长快的原因与我国城乡居民收入增加和消费结构升级有关，也得益于我们围绕消费升级需求着力提高供给体系的质量和效率。 内贸的很多工作都是从供给侧来发力的，比如在流通体制改革方面推进了流通体制改革的试点，消除地区封锁、打破行业垄断，对于中小商贸流通企业的扶持政策，降税等这些相关政策以及流通消费的促进政策等措施，都是从供给端发力，营造更好的市场化、法治化的环境。 2015年发布的《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》等一系列政策措施都着眼于提高供给体系的质量和效率，鼓励市场主体提高产品质量、扩大新产品和服务供给，营造大众创业、万众创新的良好环境，推动消费的升级。 上海、南京、郑州、广州、成都、厦门、青岛、黄石和义乌等九个城市的内贸流通体制改革发展综合试点启动，力争通过一年左右探索，在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式，为全国统一市场建设打好基础。 加快推进重要产品追溯体系建设，提振消费信心。1.3万多家企业建成肉菜中药材流通追溯体系，覆盖20多万家商户，初步形成辐射全国、连接城乡的追溯网络，中央平台累计汇总追溯数据近10亿条，实现对每天3万多吨肉类蔬菜和中药材的信息化可追溯管理。消费者可通过追溯体系查到肉类蔬菜来源及责任人，消费者的消费意愿也将相应提高。 积极构建以行政管理信息记录、社会化综合信用评价、第三方专业信用服务为核心的内贸流通信用体系。加强打击侵权假冒制度和机制建设，建立了全国侵权假冒物品数据库，推进侵权假冒行政处罚信息公开。从2014年末至2015年11月末，各行政执法部门共公开行政处罚案件近3万件，案件公开率约30%，比上年末提高约10个百分点，初步实现了规范部门执法、加大违法惩戒力度、维护消费者权益和促进法治化营商环境建设的目标。 我国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段。“着力扩大居民消费，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，以扩大服务消费为重点带动消费结构升级。”十三五规划的建议指明了扩大消费的发展方向，也为产业结构调整和大众创业、万众创新提供了新思路。 《国务院关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》则明确提出了消费升级的重点领域和方向，包括服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费等六大重点领域。这些都是下一步消费增长的重点领域。 “消费者的消费需求是多种多样的、不断变化的、持续升级的，目前有很多需求存在供给不足的现象，满足不了人民群众的消费需求。因此，扩大消费要创造有效供给。而创造有效供给关键在有效。”北京工商大学教授洪涛表示。 促进新消费就是要适应我国居民消费呈现出的从重视量的满足向追求质的提升、从有形物质产品向更多服务消费、从模仿型排浪式消费向个性化多样化需求的升级。2016年，我国将加大服务业对内对外开放力度，加快推进公立教育、医疗、养老、文化等事业单位分类改革，尽快将生产经营类事业单位转为企业。同时，创新公共服务供给方式，推动服务业大繁荣大发展，从而使服务消费迈上新台阶。 以推动人口城镇化为抓手壮大消费群体，加快户籍制度改革，支持农业转移人口自用住房消费等改革措施将逐渐展开，加快推进城镇基本公共服务向常住人口全覆盖，完善社保关系转移接续制度和随迁子女就学保障机制等措施都将从体制机制上释放被压抑的消费潜力。 下一步，我国将加快推进重点领域制度创新，破除阻碍消费升级和产业升级的体制机制障碍，维护全国统一市场和各类市场主体公平竞争，以制度创新助推新兴产业发展，激发市场内在活力。 可以预见，新消费将催生相关产业发展、科技创新、基础设施建设和公共服务等领域的新投资新供给。消费升级需求将鼓励市场主体提高产品质量，扩大新产品和服务供给，营造大众创业万众创新的良好环境。（记者 李予阳）
把党规党纪的笼子扎得更紧滚动_中国政府网
2015年12月22日，公安部举行党委中心组学习（扩大）会，专题学习贯彻新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》（简称“两部法规”），监察部副部长王令浚应邀作专题辅导报告。据悉，两部法规发布两个多月来，各地区各部门党委（党组）认真贯彻中央精神，迅速行动起来，主动学习、深刻领会，逐步形成全党上下共学党规、强化党纪的热潮。 一年来，中央高度重视党内法规制度建设，先后修订印发了《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，三部党内法规为全面从严治党、加强党的建设、强化党内监督提供了制度保障，具有十分重要的意义。 2015年10月18日，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。从修订前《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的4部分、18条、3600余字，到修订后《中国共产党廉洁自律准则》的8条、281字，变化的不仅仅是字数—— 从名称上看，原先的《廉政准则》主要是对党员领导干部的从政行为进行规范，修订后则突出“廉洁自律”主题；从适用对象看，从原先的党员领导干部扩大到了8700万全体党员；从内容上看，原先的“8条禁止”“52个不准”均为“负面清单”，许多条款与《中国共产党纪律处分条例》和国家法律法规重复，修订后则变为“正面清单”，坚持正面倡导。 新修订的《廉洁自律准则》坚持依规治党与以德治党相结合，鲜明提出“四个必须”和“八条规范”，重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，展现共产党人高尚道德追求，为全体党员确立了努力践行的高标准，是我们党发出的道德宣示和向人民群众的庄严承诺。同时，突出“关键少数”，抓住党员领导干部这个重点，提出比普通党员更高要求。寥寥数语却高度概括，使全体党员易懂易记。 而新修订的《党纪处分条例》则坚持纪严于法、纪在法前，把纪律挺在前面，围绕党纪戒尺要求，开列“负面清单”，强调他律，重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的底线。据介绍，《党纪处分条例》最突出的亮点具体体现在5个方面：一是将党章相关内容具体化，突出政党特色、党纪特色。二是将违反党的纪律行为整合修订为违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律行为六类。三是突出政治纪律和政治规矩。在违反政治纪律和组织纪律行为中增加了拉帮结派、不如实报告个人有关事项等违纪条款。四是坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开。凡国家法律法规已经规定的内容，不再重复规定，并以设定专门条款的方式实现党纪与国法的有效衔接。五是体现党的十八大以来全面从严治党特别是作风建设和反腐败斗争的最新成果，增加了落实中央八项规定精神和反对“四风”的实践成果以及履行全面从严治党主体责任方面的违纪条款等。 2015年11月21日下午，天津市北辰区组织区委中心组扩大会，全体处级以上干部、村居党组织书记和主任共800多人冒着严寒在没有暖气的会议厅里认真听取中央纪委法规室有关负责同志宣讲两部法规。整整两个小时时间，大家穿着羽绒服认真听讲，从头到尾秩序井然，很多人奋笔疾书，生怕错过了讲解的内容。 “妄议中央到底如何界定？”“离退休党员干部违纪如何适用纪律处分条例？”“党员干部买卖股票是否违纪？”“普通党员可以参加校友会、老乡会、战友会吗？”……据介绍，中央纪委监察部领导同志和机关有关部门负责同志在赴各地宣讲两部法规时，除了集中宣讲外，还增加了问答交流环节，通过答疑解惑帮助广大党员干部澄清了一些学习中遇到的问题，帮助大家更好地学深学透。 各地区各部门党委（党组）把学习落实两部法规作为全面从严治党主体责任的重要内容，狠抓学习领会、宣传贯彻。制订下发学习通知和方案，通过召开党组、常委扩大会，理论中心组学习会，举办辅导报告会等形式组织学习。截至2015年12月底，中央纪委监察部领导同志已应邀在52个地区、部门和单位作了宣讲，机关部门负责同志在57家单位作了宣讲，950余名省部级以上领导、1.9万名厅局级干部听取宣讲，近40万名党员干部在现场或通过视频听讲。 此外，各地通过购置学习资料、编印辅导教材、制订党员学习规划、组织开展学习活动等实际举措，把全体党员动员起来，激发党员干部的学习热情。目前，两部法规单行本发行已达1400万册。各地还选择典型案例以案说纪，制作各类图解、漫画、学习手册等宣传材料，以生动的方式解释法规条款，便于学习领会。 2015年8月3日，中共中央印发修订后的《中国共产党巡视工作条例》。新修订的《巡视条例》总结巡视工作改革创新的实践经验，综合党的十八大以来制定的30多项制度，涵盖了巡视工作的指导思想、工作原则、领导体制、机构设置、人员管理、巡视对象范围、巡视内容、工作方式和权限、工作程序、纪律与责任等，既有实体性要求，又有程序性规定，为巡视监督提供基本遵循和制度保障，更好发挥巡视利剑作用。 据中央纪委法规室负责同志介绍，《巡视条例》主要创新内容有10个方面：一是贯彻中央巡视工作方针。二是明确巡视全覆盖部署。三是突出巡视工作主体责任，并对派出巡视组的党组织加强对巡视工作的领导、听取巡视情况汇报、运用巡视成果等作出具体规定。四是理顺巡视工作领导体制，形成中央统一领导、中央和省区市分级负责、领导小组具体组织实施的领导体制。五是规范巡视机构设置和职责。六是围绕党的纪律深化监督内容。七是提出专项巡视要求。八是创新巡视工作方式，专设“工作方式和权限”一章。九是强化巡视成果运用，进一步明确巡视成果运用各环节的要求。十是严肃责任追究，细化4类主体的责任要求，明确责任追究的适用情形、对象和方式等，形成了完整的巡视工作责任体系。 目前，巡视正在向着全覆盖的目标迈进。中央巡视办有关负责同志表示，要坚决贯彻中央巡视工作方针，不折不扣执行《巡视条例》，紧紧围绕加强党的领导这个根本，以“六项纪律”为尺子，深化“四个着力”，重点发现党的领导弱化、主体责任缺失、管党治党不力等问题。深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题。善于见微知著、由表及里，把派驻监督和巡视监督结合起来，让利剑高悬、震慑常在，让《巡视条例》在实践中真正发挥作用。（记者 姜洁）
央行注销上海畅购企业服务有限公司支付业务许可证滚动_中国政府网
央行在执法检查中发现上海畅购企业服务有限公司存在大量挪用客户备付金、伪造财务账册和业务报表等严重违规行为，扰乱支付服务市场秩序，且造成重大损失，严重损害客户合法权益，性质恶劣。

记者从央行了解到，目前上海畅购企业服务有限公司实际控制人已被公安部门依法采取强制措施。对于上海畅购企业服务有限公司挪用客户备付金造成的风险，央行将与相关地方政府和部门密切配合，依法、稳妥处置，切实维护消费者合法权益。

“对于发生重大风险事故和严重违规事件的非银行支付机构，一律依法注销支付业务许可。”央行有关部门负责人表示，央行将继续坚持以防范支付服务市场出现系统性和区域性风险为底线，结合互联网金融领域专项整治行动，进一步健全监管制度，强化监管手段，加大清理整顿力度。

记者从央行了解到，央行将加快建立非银行支付机构客户备付金集中存管制度，将机构间清算业务纳入统一体系，从根本上防范客户备付金挪用风险和相关系统性风险，防止支付机构跨业经营、变相吸收存款，坚定维护支付服务市场秩序，切实保障客户资金安全，促进支付产业规范发展。

记者从央行了解到，上海畅购企业服务有限公司成立于２００６年１１月，２０１１年８月获得支付业务许可证，在上海市、江苏省、浙江省、安徽省、山东省开展预付卡发行和受理业务，并准予办理互联网支付业务。
环保部启动辐射应急监测 朝鲜核试验尚未对我国环境造成影响滚动_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者 崔静）记者6日从环保部获悉，针对朝鲜第四次核试验，环保部于第一时间启动辐射应急监测，从监测结果来看，朝鲜本次核试验目前尚未对我国环境和公众造成影响。

1月6日9时30分，朝鲜在丰溪里核武试验场进行了第四次核试验，具体位置距离我国边境最近处不足100公里。环保部在得到消息后，第一时间启动了应对朝鲜核试验辐射应急预案，于10时30分进入二级（橙色）应急响应状态，利用自动监测站和实地取样分析等渠道，全面开展东北及周边地区辐射环境应急监测、人工放射性核素采样分析以及技术研判工作。

截至1月6日13时，边境地区25个自动监测站实时空气剂量率监测数据在65至95纳戈瑞每小时之间，监测结果均在当地本底范围内。

据了解，环保部后续将全面开展边境地区辐射应急监测，及时汇集、分析、报送中朝边境地区辐射环境监测数据，并及时对辐射环境监测数据展开分析研判和信息公开。
我国进入“全面两孩”时代 基本国策有了哪些新内涵_政策法规解读_中国政府网
新形势下计划生育基本国策有了新的内涵。人口和计划生育工作发生“三个转变”：由控制人口数量为主向调控总量、提升素质和优化结构并举转变；由管理为主向更加注重服务家庭转变；由主要依靠政府力量向政府、社会和公民多元共治转变。

1月5日，《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》公布，明确从2016年开始实施全面两孩政策。这意味着，从今年1月1日起全国各地同步实施该政策，我国正式进入“全面两孩”时代。面对新形势，《决定》同时部署了人口和计划生育改革发展工作。

根据修改后的《人口与计划生育法》，全面两孩政策自2016年1月1日起在全国各地同步实施。各省（区、市）人口与计划生育条例和相关规定要作相应修改。

此前国家卫计委已表示，将以生育服务证改革为抓手，改进服务管理，方便群众办事。《决定》明确，对生育两个及两个以内孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。优化再婚等特殊情形再生育办理流程，推行网上办事、一站式服务和承诺制。

对于大家比较关注的社会抚养费征收问题，《决定》明确依法依规查处政策外多孩生育。中国人口学会会长翟振武认为，这意味着对政策外多孩生育的，仍是依法征收社会抚养费。对政策实施前已征收社会抚养费的，维持原处理决定；对尚未处理或已作出处理决定但尚未征收到位的，依法依规妥善处理。

独生子女费是否继续发放？《决定》明确对政策调整前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，继续实行已有的各项奖励扶助政策，政策调整后自愿生育一个孩子的家庭不再享受奖励扶助和优待政策。

妇幼保健计划生育服务体系是落实全面两孩政策的重要保障。《决定》明确，加快产科和儿科医师、助产士及护士人才培养，合理确定服务价格，在薪酬分配等方面加大政策倾斜力度。专家认为，这意味着有望在有条件的高校探索开设儿科专业，开展大学本科助产相关专业招生培养工作。有助于改善医务人员待遇，增加岗位吸引力。

女性生育两孩，面临着四五年的孕产期，有些人担心找工作受歧视。《决定》明确，支持女性生育后重返工作岗位，鼓励用人单位制定有利于职工平衡工作与家庭关系的措施。

在过去的40多年里，计划生育发挥了不可估量的作用。人口自然增长率从1971年的23.3‰下降到2014年的5.21‰，总和生育率由5.4下降到1.5—1.6；有效缓解了人口对资源环境的压力。如果不实行计划生育，人均耕地、粮食、森林、淡水资源等会比目前低20%以上；创造了有利于经济增长的“人口红利期”；为世界人口发展和减贫事业作出了重大贡献。

然而，今日的中国人口发展的内在动力和外部条件已经发生了显著变化，新形势下计划生育基本国策有了新的内涵。《决定》明确了人口和计划生育工作的“三个转变”，即由控制人口数量为主向调控总量、提升素质和优化结构并举转变，由管理为主向更加注重服务家庭转变，由主要依靠政府力量向政府、社会和公民多元共治转变。

“服务家庭”写入《决定》成为一大亮点。翟振武表示，注重家庭发展，包括了生育支持、幼儿养育、青少年发展、老人赡养、病残照料等在内的家庭发展支持政策。如在计划生育奖励假方面，将制定符合政策生育夫妇延长生育假奖励的相关政策措施，保障其休假期间的合法权益；在家庭养老抚幼方面，实施“新家庭计划”项目和计划生育家庭科学育儿、青少年健康发展和养老照护试点，探索健全家庭健康服务体系，增强社区幼儿照料、托老日间照料和居家养老等服务。流动人口的家庭也将得到支持，将流动人口纳入城镇基本公共卫生和计划生育服务范围，开展流动人口社会融合示范试点工作，提高流动人口家庭发展能力。

《决定》明确，到2020年，计划生育服务管理制度和家庭发展支持体系较为完善，基本实现人人享有计划生育优质服务，人口总量控制在规划目标之内。

翟振武认为，《决定》指明了新时期全面两孩政策和人口计生工作的方向，尤其是提到管理转向服务，更加注重服务家庭，是人口计生工作的理念大转变。“以前工作重点主要是控制人口数量，现在更加注重人口结构、分布等，注重均衡发展。”此外，人口计生工作更加关注家庭，不只是关注育龄妇女，而是关注她的家庭收入、孩子照料、家庭和谐等多个方面，更加科学合理。
新华社评论员：新的发展理念就是指挥棒滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电 “月明三峡晓，潮满九江春。”新年伊始，是播种希望的重要时节，也是开局起步的关键时刻。“新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。”习近平总书记在重庆调研时强调，全党同志要把思想和行动统一到新的发展理念上来，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。这为我们实现“十三五”良好开局、确保如期全面建成小康社会提供了思想指引，更向全党全社会发出了新一年的实践动员令。 “理者，物之固然，事之所以然也。”创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，正是在深刻总结国内外发展经验教训、分析国内外发展大势的基础上形成的，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方，凝聚着对经济社会发展规律的深入思考，体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。牢固树立和切实贯彻五大发展理念，我们就能占据发展的制高点，在日趋激烈的国际竞争中赢得主动、赢得优势、赢得未来。 新的发展理念就是指挥棒，就是指导全国、统一思想、协调行动的总原则、总要求。所谓“一了千明，一迷万惑”，树立发展新理念，是一个破与立相结合的过程。一方面，要增强看齐意识，响应中央号召，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。另一方面，要强化系统思维，努力提高统筹贯彻发展新理念的能力和水平。只有把五大发展理念作为不可分割的整体来把握，处理好相互联系、相互贯通、相互促进的内在关系，才能做到一体坚持、一体贯彻，既不顾此失彼也不相互替代，推动发展理念落地生根。 突出问题导向，抓住矛盾的主要方面，抓住发展的突出短板，是贯彻落实五大发展理念的重要方法论。实现创新驱动，就必须自强奋斗、敢于突破，瞄准核心技术，不断攻克高精尖难题，才能掌握主动权；加大供给侧结构性改革力度，就要聚焦供给侧，在有效化解过剩产能、提高供给体系质量和效率等方面下功夫，才能增强经济持续增长动力；打好脱贫攻坚战，就要突出“精准”二字，找准“穷根”、明确靶向，真正抓到点上、扶到根上；增进人民福祉，就要在整个发展过程中都注重民生、保障民生、改善民生，满足老百姓多样化的民生需求，织就密实的民生保障网，使人民群众有更多获得感。 今年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。能不能开好局、起好步，关键就看能不能贯彻落实好五大发展理念。习近平总书记在新年贺词中强调，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山。这“四个着力”，既充分体现了发展新理念的思想精髓，又是践行发展新理念的现实突破口，抓住了经济社会发展的关键问题。锐意攻坚，开拓进取，把五大发展理念融入火热的实践中，使各项改革取得实效，我们就能破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，不断开创发展新境界。 历史的发展，总有一些关键的时间节点。决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，使命在肩，时不我待。用五大发展理念引领前行步伐，各级干部脚踏实地、实干苦干，广大群众各尽其力、携手奋斗，我们就一定能写下“十三五”开局之年的精彩篇章，开启社会主义现代化建设新征程。
我国力争到2020年基本实现农村动力电全覆盖_滚动新闻_中国政府网
在农村电网改造升级方面，《意见》提出，加快孤网县城的联网进程，加快延伸电网到乡、到村。西藏及青海藏区县城全部联网或建成可再生能源局域电网，农牧区电网基本全覆盖，建成到乡到村的完整区域农村电网。同时，加快西部地区国家级扶贫开发重点县，滇桂黔、大别山等集中连片特困片区农网改造升级，重点解决低电压、网架不合理、动力电不足等问题。

在光伏扶贫方面，《意见》提出，在光照条件良好（年均利用小时数大于1100小时）的15个省（区）451个贫困县的3.57万个建档立卡贫困村范围内开展光伏扶贫工作。到2020年，实现200万建档立卡贫困户户均增收3000元以上的目标。

在能源开发建设方面，《意见》提出，农网改造中央预算内投资安排向革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区倾斜。同时，煤炭、煤电、油气、水电等资源开发利用类重大项目，跨区域重大能源输送通道项目，以及风电、光伏等新能源项目，同等条件下要优先在贫困地区规划布局建设。

《意见》还明确，要统筹出台扶贫优惠政策。一是出台优惠财政政策，解决人口较少、电量较小的偏远地区农村电网运行维护费用不足问题。二是研究建立针对贫困地区能源资源开发利益分配的特殊政策，让当地和群众从能源资源开发中更多地受益。三是提高贫困地区水电工程留存电量比例，将从发电中提取的资金优先用于水库移民和库区后续发展。贫困地区水电开发占用集体土地的，试行给原住居民集体股权方式进行补偿，让贫困人口分享水电资源开发收益。
《自然》发布科研指数显示中国高质量科研总体贡献全球第二滚动_中国政府网
英国《自然》杂志日前发布的《2015中国自然指数》增刊显示，按照加权分数式计量（WFC），中国高质量的科研产出在2012年到2014年期间增长了37%，美国在同一时期则下降了4%，中国对世界高质量科研的总体贡献居全球第二位，仅次于美国。

中国自然指数于2014年11月首次发布，纳入指数的68种自然科学期刊，由在职科学家组成的两个独立小组选出，还进行了一次大规模调查，最终确定入选期刊。据施普林格·自然集团估计，68种期刊约占自然科学期刊总引用量的30%。自然指数采用论文计数、分数式计量和加权分数式计量3种计量方法，以确保科学性。

《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士表示：“显然，中国正在追赶美国，并已成为拥有高质量科研产出的强国。中国经济的快速发展，持续推动其研发投入增长。中国高等教育规模的扩大、科研人员数量增加和水平提升，也是关键要素，使中国科研投入带来了惊人的回报。”

中国在自然指数中的科研成果主要来自化学和物理学，分别占中国WFC总分值的61%和30%。值得注意的是，生命科学方面的科研成果快速增长，3年间增幅达到30%。统计还显示，北京、上海和南京是中国的三大科研中心，而深圳、北京和武汉是中国三大科研成果产业化基地，因为这些城市有许多具有重要科研贡献的公司，尤其是在高端生命科学领域。其中，深圳已发展为基于科研的产业中心，深圳企业拥有的国际专利数量，几乎占全国国际专利总量的1/2。

《自然》杂志报道说，中国巩固了高质量论文产出世界第二地位后，正在从学术科研合作中获得更多动力。数据显示，香港、合肥、天津3座城市在国内和国际科研合作上表现突出，与国际同行建立了大量的合作。

2014年高质量科研产出前五位的中国研究机构依次是：北京大学、南京大学、清华大学、中国科学技术大学和浙江大学。（记者 喻思娈）
新华时评:坚持安全发展 堵住安全漏洞滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电(记者王贤、李黔渝)近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对全面加强安全生产工作提出明确要求，强调血的教训警示我们，公共安全绝非小事，必须坚持安全发展，扎实落实安全生产责任制，堵塞各类安全漏洞，坚决遏制重特大事故频发势头，确保人民生命财产安全。

安全发展是生命线也是底线。各级党委和政府应以总书记重要讲话为指引，树立安全发展理念，坚持人民利益至上，抓牢安全生产责任制，以全社会的共同努力，筑牢安全之基。

安全生产，不仅事关经济发展，更关系到人民群众的生命财产安全和社会稳定大局。安全与发展必须并驾齐驱。一次次血的教训警示我们，如果安全出了大问题，再快的发展也会被大打折扣甚至归零。

长期以来，一些地方、部门和单位只顾追逐经济发展速度，却没有树立起相应的安全发展意识。甚至明知有安全隐患，也不惜代价带病发展，导致一些领域存在主体责任不落实、隐患排查治理不彻底、法规标准不健全、安全监管执法不严格、监管体制机制不完善、安全基础薄弱、应急救援能力不强等问题。

话说千遍，不如一干。坚持安全发展关键在于落实。总书记对安全生产工作提出的５点要求，是实现安全发展具体而明确的药方。各地各部门须按方抓药、吃药，不折不扣地加以落实。绝不能让“安全第一”仅仅写在墙上，而是真把安全发展理念变成贯穿日常生产、经营、监管全过程的实际行动。

岁末年初是事故易发多发时段，各地各部门要绷紧安全发展这根弦，强化红线意识和责任担当，对安全生产工作抓检查抓落实，坚决遏制重特大安全生产事故多发势头，让人民安居乐业、幸福生活。（完）
全国网络宣传工作会议强调：让党的主张成为网络空间最强音滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 罗宇凡）１月５日到６日在此间召开的全国网络宣传工作会议强调，２０１６年是网信工作的“创新年”，要大力推进网络宣传工作理念、内容、手段、队伍建设等全方位创新，进一步探索和完善中国特色社会主义治网之道，让党的主张成为网络空间最强音，为“十三五”时期开好局起好步提供有力网络舆论支持。

党的十八大以来，网络生态进一步好转，主旋律更加响亮，正能量更加充沛，网络空间日渐清朗，网上舆论生态与党和国家整体形势总体同步向好发展。调查报告显示，８０．１％的网民认为网络舆论环境明显好转，７８％的网民认为网络文明水平发生改观，８５．６％的网民认为网络正能量信息日渐增加，９０．６％的网民对我国网络健康发展充满信心。

会议指出，党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，系统阐述了事关互联网发展与治理的一系列重大理论和实践问题，提出了一系列新思想新观点新论断，描绘了建设网络强国的宏伟蓝图。

会议要求，全国网信系统２０１６年应重点做好以下工作：深化以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略和新实践的网上宣传，让党的理论创新成果和实践成就成为网络空间高昂的主基调、主旋律。围绕中心、服务大局，加大网上正面宣传力度，营造决胜全面小康的舆论氛围。充分发挥网站、网络社会组织、网民等主体作用，多方施策实现综合治理。全面推进网络空间法治化，着力健全完善网络空间法治体系。用中国主张、中国方案引领全球网络治理体系变革。
汪洋在食品安全标准工作专题会议上强调 用最严谨的标准推动食品安全再上新台阶_汪洋会议报道_中国政府网
新华社北京1月6日电 国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋6日在北京主持召开食品安全标准工作专题会议。他强调，完善食品安全标准，是保障食品安全的基础性制度建设。要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，加快制定最严谨的标准，推动食品安全治理体系和治理能力现代化，确保人民群众吃得安全、吃得放心。

汪洋强调，食品安全国家标准是具有法律属性的技术性规范，是判断食品是否安全、生产经营行为是否合法的标尺。完善食品安全标准体系，是确保监管部门有效执法、市场主体规范经营、食品产业健康持续发展的重要保障，是实施食品安全战略的重要抓手。当前，加强食品安全标准体系建设，一要补齐短板，坚持问题导向，按照缺什么补什么的原则，把标准体系的网眼织得更密，覆盖所有日常消费的食品品种。二要强化基础，加强食品安全风险监测、评估等基础性研究，建立标准基础数据库，为制修订标准提供科学依据。加强专业人才队伍建设。三要提升水平，与时俱进制修订食品安全标准，逐步实现与国际标准全面接轨。四要严格执行，加大食品安全标准的宣传力度，强化标准制定和执行的有效衔接，严格依据标准做好食品安全监督执法，充分发挥标准的作用和效能。
扩大跨境电子商务综合试点 赢得外贸新优势_解读_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者王优玲、于佳欣）６日召开的国务院常务会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。

会议提出复制推广两点经验做法：一是构建包括信息共享体系、在线金融服务体系、智能物流体系、电子商务信用体系、统计监测体系和风险防控体系等六大体系；二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。

白明说，拟推广的两点经验将让跨境电商企业享受到大大的红利。一方面，线上“单一窗口”在简政放权的基础上加入“互联网＋”的元素，进一步促进贸易便利化，将大大提升通关效率，节省企业成本，是供给侧改革的体现。另一方面，金融、物流、信用、风险防控等六大体系的建立，打破了过去不同部门、地区、行业之间的信息封锁，实现了信息共享，有助于形成开放、竞争有序的市场体系。

跨境电商等新型商业模式成为当前外贸的一大亮点。商务部外贸司副司长王东堂介绍说，２０１５年以来，跨境电子商务出口增速超过３０％，市场采购贸易增幅超过７０％，带动了大量中小微企业出口，成为新的外贸增长点，为稳定就业做出了积极贡献。

会议指出，按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区。

据商务部统计，中国各类跨境平台企业已超过５０００家，通过平台开展跨境电子商务的外贸企业超过２０万家。２０１５年上半年，中国跨境电子商务交易总额已经突破２万亿元，同比增长４２．８％，其中进口占１５．２％，出口占８４．８％。从跨境电子商务商品类别来看，主要经营手机、配件、服装、电子产品。

白明说，在我国外贸发展面临较大压力背景下，跨境电商有助于拓展新的外贸发展空间，并改变我国在国际产业链分工中处于较低水平的定位，从而实现外贸优进优出、升级发展。

会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。

跨境电子商务被认为是提振外贸的方式之一。目前，我国有１０个跨境电商试点城市，分别是上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州、深圳、天津、福州、平潭，以及一个杭州跨境电子商务综合试验区。
外交部举行2016年新年招待会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者 杨依军）外交部6日在钓鱼台国宾馆芳华苑为各国驻华使节和国际组织驻华代表举行2016年新年招待会。国务委员杨洁篪、有关部门负责人及中外来宾约350人出席。

外交部长王毅在致辞中表示，2015年是中国全面深化改革的关键之年，也是中国外交的全面推进之年。我们牢牢把握坚持和平发展、促进民族复兴这一主线，聚焦和平与发展两大主题，统筹推进丰富多彩的全方位外交活动，隆重举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，大力促进与世界各国的共同发展和共同繁荣，“一带一路”建设取得重要早期收获。我们全面推动与各大国关系的良性发展，深入推进周边命运共同体建设，同发展中国家合作演绎了精彩“三部曲”，积极参与全球治理，推动热点问题的政治解决，为维护世界和平与安全发挥了建设性作用。

王毅说，2016年是中国“十三五”规划开局之年。我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，认真践行中国特色大国外交理念，全力为国内建设服务，以推进“一带一路”建设为主线，为“十三五”规划顺利开局作出应有贡献。我们将努力为全球经济引航，做好二十国集团杭州峰会的东道主，为促进全球经济增长发掘新动力；我们将尽力为世界和平担当，继续致力于构建良性互动、合作共赢的大国关系框架；我们将积极为地区发展出力，与各国一道推进亚洲命运共同体建设；我们将竭诚为同胞福祉尽责，为中国公民和企业在海外的合法利益与生命财产安全保驾护航。

柬埔寨驻华大使西索达代表各国使团祝愿中国人民新年快乐。她表示，中国各项发展事业取得巨大成功，在国际事务中日益发挥建设性作用，作为负责任伙伴地位不断提升。祝愿中国在新的一年取得更大成就，同世界各国关系得到进一步发展。
王毅：中方坚定维护国际核不扩散体制滚动_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者 杨依军）外交部长王毅6日在外交部2016年新年招待会上强调，中方坚定维护国际核不扩散体制，对于今天朝鲜不顾国际社会反对，再次进行核试验，中国政府已通过外交部声明表明了我们的严正立场。
福建今年将引进200余名台湾全职教师滚动_中国政府网
目前，福建省已有６９所高校与台湾高校签署了５００余份合作交流协议，在师生交流互换、学术研讨等方面合作不断深入。目前，福建赴台就读学历生占大陆赴台学历生总数的四分之一，在闽高校就读台生占大陆高校台生总数的六分之一。

２０１５年，福建与台湾高等教育合作成果丰硕。福建省高校联合台湾高校打造了海峡两岸大学校长论坛；“校校企”即福建高校、台湾高校、台资企业联合培养人才项目，入选全国教育改革创新典型案例并获创新奖；试点闽台高校合作举办两个二级学院，从“送出去”转变为“引进来”，从师生交流提升为引进优质资源在闽办学。

福建省教育工委副书记杨江帆表示，在２０１５年已经引进１３２名台湾优秀师资的基础上，２０１６年福建省将继续引进２００余名台湾全职教师，并将制订出台《促进闽台高等教育交流与合作十条措施》，不断加强两岸高等教育领域交流合作。
我国南沙永暑礁新建机场试飞成功滚动_中国政府网
新华社海口１月６日电（记者刘奕湛、赵颖全）２０１６年１月６日，中国政府征用的两架民航客机先后从海口美兰机场起飞，经过近２小时的飞行于１０时２１分、１０时４６分平稳降落南沙永暑礁新建机场并于当日下午返回海口，试飞成功。

这次试飞成功证明该机场具备了保障民航大型客机安全运行的能力，将为岛礁物资运输、人员往来、医疗救护提供便捷的交通方式，同时将为南海地区的跨洋飞行提供新的备降机场选择和更为经济灵活的航线选择。此前，对永暑礁新建机场进行了校验飞行。

据了解，南海上空是国际航班飞行最为繁忙的空域之一，永暑礁新建机场可提升南海地区空中交通服务能力，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息，为航班追踪、搜寻救援提供空地支持，使飞行更为安全可靠。
最高检：公益诉讼试点检察机关已发现案件线索501件滚动_中国政府网
据介绍，试点工作开展以来，检察机关一直将结合履行法律监督职责收集案件线索作为重中之重。在已发现的５０１件线索中，行政公益诉讼案件线索３８３件，民事公益诉讼案件线索１１８件，从案件范围上看环境资源领域线索最多，达３１３件。

针对如何处理发现的案件线索，最高检民行厅厅长郑新俭介绍，检察机关会对摸排出的案件线索逐件进行严格审查，确定是否属于试点工作范围。对属于试点范围的开展诉前程序，如果国家利益和社会公共利益仍然遭受侵害，检察机关就依据规定适时提起公益诉讼；对不符合试点要求但属于法律监督职权范围内的线索，将依法通过发检察建议等方式履行监督职责。

郑新俭表示，试点过程本身就是一个不断完善的过程，需要不断的探索、完善相关机制，例如在公益诉讼中损害鉴定评估费用的承担问题等。

《人民检察院提起公益诉讼试点工作实施办法》也于同日正式发布。该实施办法是根据全国人大常委会授权决定要求，由最高检在相关试点方案的基础上研究制定的。实施办法对检察机关提起公益诉讼的线索来源、线索移送、立案程序等作了规定。
全国24万余所学校开展毒品预防教育“五个一”活动滚动_中国政府网
新华社昆明１月６日电（记者 杨静）“从２０１５年９月１日到２０１５年１１月３０日，全国共有２４７８０９所学校开展毒品预防教育‘五个一’活动，１．２１亿学生接受禁毒专题教育课程，１．１８亿学生参加禁毒主题班会，１．０８亿学生观看禁毒电影。”这是记者６日从在云南省曲靖市举行的“全国学校毒品预防教育经验交流暨‘６·２７’工程推进会议”了解到的情况。

按照国家禁毒办、教育部《关于做好２０１５年秋季开学在校学生毒品预防教育工作的通知》要求，全国各地已于２０１５年９月至１１月部署开展了在校学生毒品预防教育“五个一”活动，即一次展览、一部电影、一堂课、一次征文、一次班会。部分地方还结合实际开展了“禁毒文艺节目汇演、知识大赛、手抄报大赛”等活动，毒品预防教育成效显著。

“必须把青少年毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置，始终作为解决毒品问题的治本之策，切实把防范工作做在前头，从根本上遏制毒品问题滋生蔓延。”国家禁毒委副主任刘跃进表示，学校是毒品预防教育的主阵地，学生是青少年毒品预防教育的重中之重。加强青少年毒品预防教育事关社会和谐稳定，事关人民幸福安康，事关禁毒工作全局。

“要提高中小学校师生毒品预防教育的水平，明确毒品预防教育的主体责任。”教育部基础教育一司副司长俞伟月说，当前，我国毒品滥用低龄化趋势加快发展，青少年毒品违法犯罪问题愈发突出。各级教育主管部门应该抓好分工，切实加强青少年毒品预防教育工作。
宁夏全力救治“1·05”贺兰公交车纵火案受伤人员 一人病情极其危重滚动_中国政府网
新华社银川１月６日电（记者艾福梅、任玮）记者从６日１７时４０分召开的新闻发布会上获悉，宁夏正组织医疗力量全力救治“１·０５”贺兰公交车纵火案受伤人员。截至目前，在收治的３３名伤者中，有６人伤情较重，其中一名烧伤面积达９８％的伤者出现肾功能衰竭，在经过治疗后目前病情稳定，但仍极其危重。

据宁夏医科大学总医院烧伤整形美容科主任吴银生介绍，除病情较轻的８人在急诊科留观外，另外２５名伤者均在烧伤科治疗。５日１７时左右，从北京、西安来的专家组一行３人抵达宁夏医科大学总医院，指导烧伤患者医疗救治工作，并于当晚对危重病人进行了手术。６日下午，专家组与宁夏医科大学总医院的医务人员一起对３３名伤者进行会诊，制定下一步治疗方案。

吴银生说，烧伤患者均存在吸入性肺损伤，需在７２小时内密切观察，看是否有并发症。因此，即使是病情较轻的伤者也需一周左右才能出院，而创面较大的受伤者治疗周期在１个月左右。

记者还从事故善后处理组了解到，目前，１７名遇难者亲属的ＤＮＡ采集工作已完成，有５人身份被确认。贺兰县组成１７个小组，对事故中遇难人员家属进行一对一安抚工作。

１月５日７时许，银川市公交公司３０１路由贺兰县天骏花园开往银川火车站的公交车，行驶到１０９国道贺兰县金盛国际家居广场门口时，突然发生火灾。经核实，目前事故已造成１７人遇难，另有３３人受伤。
博鳌亚洲论坛2016年年会将首次对话创业家滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 臧晓程）记者６日从博鳌亚洲论坛新闻发布会上获悉，博鳌亚洲论坛２０１６年年会将于３月２２日至２５日在海南博鳌召开，主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。创业家群体将作为新面孔首次参与论坛对话。

据博鳌亚洲论坛秘书长周文重介绍，今年的论坛主题“新未来”延续了过去两届年会的主题词。在全球经济发生深刻变化的大背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，如何不断创新发展理念和治理模式面临严峻考验。亚洲各国和地区下一步如何引导经济产业的结构性调整、强化区域经济互通与合作、提升基础设施投入和创新科技能力，为世界所关注，也成为今年年会持续关注的焦点。如何为世界经济注入新的活力，培育新的增长点，将是今年年会的重中之重。

周文重说，今年年会将新增１２场创业家对话系列活动，分别聚焦前沿科技、先进制造、新兴产业等十二个领域。每场对话将邀请两到三位创业家，与代表们分享创业经历和创业体悟，并展望技术和行业的最新趋势。

据介绍，各国政、商、学、媒等各界精英将受邀参加论坛，多国领导人将出席开幕式。同时，今年年会将重点邀请１８个主要经济体、新兴经济体和前沿市场国家的部长级官员出席年会各场分论坛的讨论。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，自２００１年成立起，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。博鳌亚洲论坛已成为亚洲以及其他大洲有关国家政、商、学界领袖对话的高层次平台。
湖北省查办特大伪劣冻肉案滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局６日发布消息称，由食药监总局和公安部分别督办的武汉张吕飞等特大销售不符合食品安全标准冷冻肉案近日开庭审理，张吕飞、黄自元、杨泽兵等８名主要犯罪嫌疑人分别被判处有期徒刑，并处罚金。

长期盘踞在武汉白沙洲增益冷链市场销售不合格食品安全标准冷冻肉的犯罪团伙被一举摧毁。

该公司不能出示上述冷冻牛肉及牛副产品的检验检疫证明，执法人员当即查封了相关产品和储存冷库，同日将此案移送武汉市公安局。期间，涉案违法犯罪分子曾令超等人为逃避打击，联系张吕飞等８名违法经营户转运藏匿已经查封的相关产品。

近两年来，湖北省下辖的１７个市州共查获违法生产经营冷冻肉品３１２２．７１吨，货值１．００２亿元，立案查处３７４起，已结案３３２起，罚没款８０６．１５万元，移送公安机关１７起，抓获犯罪嫌疑人８１人，批捕１９人，有效打击了违法犯罪分子的嚣张气焰。
国务院7部门开展权力和责任清单编制试点滚动_中国政府网
方案指出，推行政府部门权力和责任清单制度是国家治理体系和治理能力现代化建设的重要举措，对于深化行政体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府具有重要意义。按照简政放权、放管结合、优化服务和转变政府职能要求，以清单形式列明试点部门和行政权责及其依据、行使主体、运行流程等，推进行政权责依法公开，强化行政权力监督和制约，防止出现权力真空和监管缺失，加快形成边界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、依法保障的政府职能体系。

试点任务包括全面梳理部门现有权责事项、清理规范权责事项、审核权责清单、优化权力运行流程。根据方案，各试点部门在全面梳理基础上，对权责事项逐项提出取消、下放和保留的意见。试点部门在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容。中央编办、国务院法制办会同有关方面对部门基础权责清单进行研究审核。对保留的行政权责事项，试点部门要按照透明、高效、便捷的原则，制定行政权力运行流程图，切实减少工作环节，规范行政裁量权，明确每个环节的承办主体、办理标准、办理程序、办理时限、监督方式等，提高行政权力运行的科学化、规范化水平。

方案要求，试点工作要在２０１６年１２月底前完成。中央编办、国务院法制办会同有关方面组织对试点情况进行跟踪和评估，总结经验，在此基础上研究提出全面开展国务院部门权力和责任清单编制工作的意见。
长江干线年货物通过量达21.8亿吨滚动_中国政府网
新华社武汉１月６日电（记者皮曙初、王贤）记者从交通运输部长江航务管理局获悉，长江干线２０１５年货物通过量达到２１．８亿吨，与２０１０年的１５．０２亿吨相比，５年增长超过４５％。

长江航务管理局局长唐冠军介绍，“十二五”期间，长江航运在国家战略的指引下，大力推进航道整治建设、运力结构调整、港口转型升级和科技创新，共改善航道里程２２９３公里，宜宾以下全部建成高等级航道，长江干线航道通过能力提升近５０％。

长江航道按照“深下游、畅中游、延上游、通支流”的思路发展：下游１２．５米深水航道上延到南通，１０．８米深水航道延伸至南京；中游荆江航道整治工程投入试运行，中游通航“瓶颈”初步打通；上游重庆至宜宾航道等级提升研究取得突破性进展，启动了火焰碛航段浚深工程，相继开展了一批整治工程前期工作。

通过不断整合资源、优化布局，已基本建立以三大航运中心为骨干、沿江主要港口为支撑、其他重要港口为补充、干支联动的现代化长江港口体系，形成了四川三峡库区港口群、湖北武汉地区港口群、安徽皖江地区港口群、长三角地区港口群四大港口群。

数据显示，长江干线亿吨大港从２０１０年的５个增长到１２个，万吨级泊位由３２３个增长到５０２个。
深圳各口岸2015年出入境人数突破2.3亿人次滚动_中国政府网
为应对日益增长的出入境客流，深圳边检总站多措并举，竭力为广大出入境旅客提供优质、高效、快捷的通关服务。２０１５年，自助查验模式被进一步推广应用，先后有旧自助通道４０条升级改造，同时边检总站在深圳湾口岸、福田口岸、机场口岸分别新建１４条、１０条和６条自助查验通道，使深圳各口岸自助查验通道数量升至２５０余条。自助查验通道的普及极大地节省了旅客排队候检时间，数据显示，深圳各口岸２０１５年全年自助查验通关人数达１．１亿人次，占全部出入境人数的４８．５％。

随着出入境政策的进一步放宽，出入境更加便利，预计２０１６年深圳口岸出入境旅客及交通运输工具数量将持续保持在高位。
全国妇联召开学习宣传反家庭暴力法座谈会 沈跃跃出席并讲话滚动_中国政府网
沈跃跃指出，反家庭暴力法的颁布实施，体现了以习近平同志为总书记的党中央对妇女儿童权益与和谐家庭关系的高度重视、关心爱护，全国人大常委会对妇女儿童权益与和谐家庭关系的高度关注、立法保障。她要求充分认识反家庭暴力法制定实施的重要意义，大力开展学习宣传，抓好贯彻实施；各级妇联要按照法律规定，认真履职尽责，引导广大妇女自觉尊法学法守法用法。
山西矿工：总理来电话叮嘱我们注意生产安全|记者手记_滚动_中国政府网
1月4日至5日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西省太原市考察。这是1月5日，李克强在西山煤电集团官地矿几百米深的工作面，拿起电话向地面值班室查问矿井瓦斯监测浓度，叮嘱大家把安全放在第一位。新华社记者 谢环驰 摄

过了2016年的元旦，33岁的太原西山官地矿煤矿工人师海青就迎来了在矿上工作的第十二个年头。1月5日上午，他像往常一样来到自己的工作岗位——西山官地矿生产调度指挥中心。在这里，他的主要工作就是监控矿井里的生产安全，根据矿井里的情况，及时安排调度相关工作并保证生产安全。

上午十点十八分，调度中心的电话响了。师海青迅速接起了电话，像往常一样以为是矿井里的工友汇报井下生产安全情况。

电话那头问道：“你能看到我现在在什么位置吗？我现在所在的地方瓦斯浓度是多少？”

师海清看了一眼监控屏幕回答对方：“瓦斯浓度是0.05%。”

对方又问：“我刚才在井下问是0.02%，这个怎么有误差呢？”

师海青解释道：“浓度在0.08%以下都是正常的，这个数值会波动。”

对方表示明白了。这时，师海青听到电话那端的人对自己说：“我是李克强。我现在在矿井33413位置。”

师海青愣住了。因为知道今天上午总理来矿上了，他立刻反应了过来，激动地对着电话那头说:“您是李总理啊！总理好！”转身对调度中心的工友们说：“是总理来的电话！”

李克强总理接着对电话那头说：“希望你们同事们紧密关注井下沟通情况，你在上面主要是保障安全的对吗？向同志们问好！”

山西省是李克强总理2016年开年考察的第一站。而西山煤电官地矿是总理1月4日到5日的山西考察行程中，停留最久的一站。当前，煤炭行业正面临产能严重过剩，价格大幅下跌问题，处于历史上少有的困难时期。这也是总理此次山西之行，深深关心的问题。

在井下，挂上电话后，李克强也嘱咐身边陪同下井的工作人员，一定要注意安全生产：“安全有了保障，生产才能发展得更好。”

在调度室工作了九年的师海青告诉记者，调度室里打进来的每个电话都有通话记录。周二这天上午的通话记录显示，李克强总理打进来的这个电话时长约1分32秒，大约在50秒左右的时候，总理才说了“我是李克强”。

他说，接电话过了几十秒，他才觉得声音有一点点耳熟，但井下工作安全第一，他根本没想那么多，对方一问瓦斯浓度他就去看监测屏幕，直接给对方报上数字了。后来，听到是李克强总理打来的电话，激动得转头对另外三名同事说：“是总理打来的电话！”同事们一下都围过来听。

“我们知道总理上午来了，但我怎么也没想到总理会从矿里打电话来，而且关心的是我们的安全问题，”师海青说。“挂上电话好久，我们都觉得心里暖洋洋的。”

今年是师海青在西山官地矿安全生产调度中心工作的第九年。在来到调度中心工作之前，他曾经在矿井里做过三年工人，第三年参加了矿里的考试并考入调度中心。因为曾经有过三年的井下工作经验，师海清对矿井生产安全感受特别深。他说，人人都知道矿下工作危险，这个行业危险，但只有真正做矿工才知道安全对自己和家人有多重要，每天都要强调很多遍。总理亲自去矿井里视察，还专门打电话来关心安全问题，师海清用浓浓的山西口音说，“觉得心里可热乎了”。

西山煤电官地矿属于山西焦煤集团，建于1960年，现在有职工近6000人，在80年代，曾经是山西省工业机械化程度最好的煤矿之一。山西是煤炭大省，煤炭产业多年来都是山西省的支柱产业。国土资源部的数据显示，2012年，煤炭工业对于全省GDP的贡献高达56.6%。然而，2013以后，无论是在国内市场还是在国际市场，煤炭价格都遭遇了大幅度下降。这样的价格下降一方面影响了千万像师海青这样的煤炭工人的收入，另一方面，也让他们对未来有一些担忧。他们中很多人像师海青一样，已经在煤炭企业工作了十年甚至数十年，不仅以企业为家，行业技能也相对比较单一。

师海青说，去年煤炭行情不好，他的收入也受影响。不过，长远来看，他还是挺有信心的。

“去年煤的行情不好，我们也挺发愁，着急国家能不能有个办法，”他在电话里对记者说。“不过我其实还是挺有信心的，相信困难只是暂时的。今天看到总理一开年，就来我们山西煤炭企业考察，看望大家，我特别受鼓励。”（记者 张玥）
李克强：建立奖惩并举机制激励各地竞相推动科学发展滚动_中国政府网
“督查要建立奖惩并举机制，结合‘干部能上能下’制度，要让多干事、能干事、愿干事的干部‘上’来，激发各地竞相推动科学发展。”李克强在1月6日的国务院常务会议上说。

当天会议决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。李克强说，中国过去几十年成就的关键是“实干”，而“实干”既包含各地创造性的探索，更包含各地、各部门对中央政策的积极落实。

“当前一些地方出现不作为的问题，既影响政策落实，也为我们抵御经济下行压力带来负面作用。”总理说，“因此既要肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也要严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。”

李克强说，要创造一种大的氛围和机制，把广大干部的积极性充分调动起来。

当天会上公布督查结果，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。与此同时，对去年经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取资金、用地等方面支持、债券直通车等激励措施。

“我们推动大众创业、万众创新，是为了激发社会活力；我们推动简政放权，是为了激发市场活力；我们实施督查，关键是为了激发各地竞相推动科学发展的活力。”李克强说。

他强调，要通过奖惩并举，在不同地方之间形成奖勤罚懒的“竞争格局”。

“过去我们吃过大锅饭，干多干少一个样，干好干坏一个样，结果怎么干肚子都吃不饱。”总理形象比喻道，“所以现在，对于那些不作为、干得不好的地方，要通过‘罚懒’让他们有压力；对于那些愿意干、干得好的地方，要通过‘奖勤’，为他们进一步增强动力。”

把督查形成的激励问责机制和推动政府职能转变紧密结合起来

会议前一天，李克强刚刚在山西太原清控创新基地体验乘坐了当地企业自主研发的太阳能电动汽车。企业负责人告诉总理，他们的太阳能面板采用了新材料，转化率大大高于同类标准，但因为这一材料的产品没有进入有关部门的产品目录，这位创新创业者只能把产品销往东南亚等国家，国内市场至今不能准入。

在6日的常务会议上，李克强以此为例感叹道：“现在每天都有新业态产品大量产生。只要不危害安全、不影响环境，客户又满意，职能部门管理要切实与时俱进。”

他就此强调：“要把督查形成的正向激励机制、整改问责的长效机制与推动政府职能转变紧密结合起来，进一步推进简政放权、放管结合、优化服务改革，释放人民群众强大的创造力。”（王念兹）
习近平李克强对加强安全生产工作作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者 张晓松）近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话，对全面加强安全生产工作提出明确要求，强调血的教训警示我们，公共安全绝非小事，必须坚持安全发展，扎实落实安全生产责任制，堵塞各类安全漏洞，坚决遏制重特大事故频发势头，确保人民生命财产安全。

习近平强调，重特大突发事件，不论是自然灾害还是责任事故，其中都不同程度存在主体责任不落实、隐患排查治理不彻底、法规标准不健全、安全监管执法不严格、监管体制机制不完善、安全基础薄弱、应急救援能力不强等问题。

习近平对加强安全生产工作提出5点要求。一是必须坚定不移保障安全发展，狠抓安全生产责任制落实。要强化“党政同责、一岗双责、失职追责”，坚持以人为本、以民为本。二是必须深化改革创新，加强和改进安全监管工作，强化开发区、工业园区、港区等功能区安全监管，举一反三，在标准制定、体制机制上认真考虑如何改革和完善。三是必须强化依法治理，用法治思维和法治手段解决安全生产问题，加快安全生产相关法律法规制定修订，加强安全生产监管执法，强化基层监管力量，着力提高安全生产法治化水平。四是必须坚决遏制重特大事故频发势头，对易发重特大事故的行业领域采取风险分级管控、隐患排查治理双重预防性工作机制，推动安全生产关口前移，加强应急救援工作，最大限度减少人员伤亡和财产损失。五是必须加强基础建设，提升安全保障能力，针对城市建设、危旧房屋、玻璃幕墙、渣土堆场、尾矿库、燃气管线、地下管廊等重点隐患和煤矿、非煤矿山、危化品、烟花爆竹、交通运输等重点行业以及游乐、“跨年夜”等大型群众性活动，坚决做好安全防范，特别是要严防踩踏事故发生。

李克强指出，当前安全生产形势依然严峻，务必高度重视，警钟长鸣。各地区各部门要坚持人民利益至上，牢固树立安全发展理念，以更大的努力、更有效的举措、更完善的制度，进一步落实企业主体责任、部门监管责任、党委和政府领导责任，扎实做好安全生产各项工作，强化重点行业领域安全治理，加快健全隐患排查治理体系、风险预防控制体系和社会共治体系，依法严惩安全生产领域失职渎职行为，坚决遏制重特大事故频发势头，确保人民群众生命财产安全。

国务院6日召开全国安全生产电视电话会议作出部署。会议指出，有关各方要深入贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于安全生产的一系列重要指示批示精神，坚持人民利益至上，牢固树立安全生产红线意识，切实落实企业主体责任、部门监管责任、党委和政府领导责任三个责任体系，狠抓改革创新、依法治理、基础建设、专项整治四项重点工作，努力实现事故总量继续下降、死亡人数继续减少、重特大事故频发势头得到遏制三项任务，促进全国安全生产形势持续稳定向好。

会议强调，针对岁末年初事故易发多发的情况，要强化红线意识和责任担当，对安全生产工作再检查再落实；认真开展安全隐患大排查大整治，强化打非治违；突出城市建设运行安全风险防范，强化重点行业领域安全监管，严防各类事故发生。

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务院安委会各成员单位，中央和国家机关有关部门及部分中央企业负责同志参加会议。各省、自治区、直辖市以及市、县设分会场。
李克强会见英国外交大臣哈蒙德_新闻_中国政府网
李克强积极评价中英关系发展，表示，去年习近平主席成功访英。中方愿同英方保持高层交往，对接发展战略，加强创新、金融、核电等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调，促进两国关系不断取得新的发展，共同维护地区稳定与世界和平。

李克强指出，当前中国经济正处于转型阶段，一个重要特征就是从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源和创新驱动，鼓励大众创业、万众创新，在继续提升传统制造业的基础上大力发展新兴服务业和新兴业态。这将为中英合作带来巨大机遇。中国将继续扩大开放，在放宽市场准入方面迈出坚定、扎实的步伐，对待中外企业一视同仁，给他们以长期稳定的发展预期。

哈蒙德转达了英国首相卡梅伦对李克强的新年问候，并转交了卡梅伦致李克强的信。哈蒙德表示，英中战略伙伴关系不断深化。英方愿抓住中国经济转型发展带来的机遇，推进两国核电、金融、科技创新、医药等领域合作，打造更为紧密的经济、贸易和投资合作关系。卡梅伦首相期待年内访华。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年1月6日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 决定根据督查情况完善激励和问责机制 以奖惩分明促勤政有为

 部署新设一批跨境电子商务综合试验区 用新模式为外贸发展提供新支撑

国务院总理李克强1月6日主持召开国务院常务会议，决定根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为；部署新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新支撑。

会议指出，去年年中以来，国务院持续通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，既肯定各地、各部门主动积极开展工作取得的成效，也严令整改政策实施中的落地难、不作为等问题。会议决定，对去年推进棚改和重大项目建设、盘活存量资金和闲置土地等经济社会发展工作做得较好的4个省（市），对落实重点政策成效较明显的20个地市、20个县区，对督查发现问题整改有力的6个省级政府部门予以通报表扬，在2016年对上述地区实行“免督查”，并采取以下激励措施：一是国家在资金上对这些地区重点项目建设给予额外支持。二是督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，全部用于奖励这些地区发展。三是对这些地区的企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求，对这些地区相应给予新增建设用地计划指标支持。要根据新情况形成新的调动地方积极性的激励机制，鼓励竞相推动科学发展。同时，在去年已分两批开展督查问责的基础上，近期聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。国务院相关部门也将对问题比较突出的部分省级政府职能部门和地市政府主要负责同志开展约谈。会议要求，要坚持改革创新，紧密结合政府职能转变，建立健全正向激励和整改问责的长效机制，为愿干事、能干事的干部提供更大舞台，督促形成竞相发力、主动破难前行的工作劲头和态势。

会议认为，积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的重要举措，既可吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，又能便利有效监管，对推动“双创”，增加就业，使外贸更好适应新形势、赢得新优势，具有重要意义。会议决定，将先行试点的中国（杭州）跨境电子商务综合试验区初步探索出的相关政策体系和管理制度，向更大范围推广。按照合理布局、注重特色和可操作性的原则，在东中西部选择一批基础条件较好、进出口和电子商务规模较大的城市，新设跨境电子商务综合试验区，复制推广以下经验做法：一是构建六大体系，包括企业、金融机构、监管部门等信息互联互通的信息共享体系，一站式的在线金融服务体系，全程可验可测可控的智能物流体系，分类监管、部门共享和有序公开的电子商务信用体系，以及为企业经营、政府监管提供服务保障的统计监测体系和风险防控体系。二是建设线上“单一窗口”和线下“综合园区”两个平台，实现政府部门间信息互换、监管互认、执法互助，汇聚物流、金融等配套设施和服务，为跨境电子商务打造完整产业链和生态圈。以更加便捷高效的新模式释放市场活力，促进企业降成本、增效益，支撑外贸优进优出、升级发展。
中国海军舰艇编队离开澳大利亚前往东帝汶滚动_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班１月６日电（曾涛 代宗锋）当地时间６日下午，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队完成了在澳大利亚的补给休整，离开布里斯班港，前往东帝汶进行友好访问。 在布里斯班停靠期间，编队进行了物资补给和装备检修保养，并分批组织官兵外出参观见学。编队还举行了甲板招待会，宴请澳军地有关领导和中国驻澳使领馆工作人员、华侨华人等。
习近平：落实创新协调绿色开放共享发展理念 确保如期实现全面建成小康社会目标_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆1月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在重庆调研时强调，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是在深刻总结国内外发展经验教训、分析国内外发展大势的基础上形成的，凝聚着对经济社会发展规律的深入思考，体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。全党同志要把思想和行动统一到新的发展理念上来，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，努力提高统筹贯彻新的发展理念能力和水平，确保如期全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设新征程。

冬日的山城，寒气中和着丝丝暖意。1月4日至6日，习近平深入港口、企业考察调研，就贯彻落实党的十八届五中全会精神和中央经济工作会议精神进行指导。

4日下午，习近平来到两江新区果园港。果园港是正在建设的第三代现代化内河港口、国家级铁路公路水路多式联运综合交通枢纽。习近平听取长江上游航运中心建设、现代化港口群布局、铁路公路水路联运、渝新欧国际铁路开行等情况介绍，了解重庆推动长江经济带发展和“一带一路”建设、扩大内陆地区开放开发以及功能区生态文明建设情况。他指出，“一带一路”建设为重庆提供了“走出去”的更大平台，推动长江经济带发展为重庆提供了更好融入中部和东部的重要载体，重庆发展潜力巨大、前景光明。得知渝新欧班列运营情况良好，习近平很高兴，要求重庆完善各个开放平台，建设内陆国际物流枢纽和口岸高地，建设内陆开放高地。

随后，习近平步行前往码头前沿平台，视察长江航运和港口装卸作业。得知总书记来了，现场作业人员、货船船主、港口规划建设人员纷纷过来向总书记问好，习近平同他们握手，祝他们新年好，叮嘱他们把港口建设好、管理好、运营好，以一流的设施、一流的技术、一流的管理、一流的服务，为长江经济带发展服务好，为“一带一路”建设服务好，为深入推进西部大开发服务好。

离开果园港，习近平来到重庆京东方光电科技有限公司考察。他观看企业产品展示，听取企业生产经营和产品世代分类介绍，了解企业文化和8.5代液晶面板生产工艺流程，并视察了产品生产线。在研发中心，几位年轻研发人员向总书记自豪地介绍他们的技术创新历程和成果，习近平点头赞赏，肯定他们以多项自主创新形成比较明显的技术优势和品牌效应。习近平指出，创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。创新人才犹如优秀种子，很是难得，要大力培养。年轻一代要有历史机遇感、责任感、使命感，努力在创新上脱颖而出。习近平希望科技型企业及时跟踪世界前沿动态，加强技术研发与合作，不断攻克高精尖难题，形成能随时掌握主动权的技术优势，并把技术优势转化为产品优势、效益优势，多为行业争光、为国家争光。

考察期间，习近平听取了重庆市委和市政府工作汇报，对重庆近年来经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望重庆发挥西部大开发重要战略支点作用，积极融入“一带一路”建设和长江经济带发展，在全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化中再创新的辉煌。

习近平指出，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。同时，五大发展理念是不可分割的整体，相互联系、相互贯通、相互促进，要一体坚持、一体贯彻，不能顾此失彼，也不能相互替代。

习近平强调，当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，着力提高供给体系质量和效益，更好满足人民需要，推动我国社会生产力水平实现整体跃升，增强经济持续增长动力。

习近平指出，重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，协调发展任务繁重。要促进城乡区域协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在加强薄弱领域中增强发展后劲，着力形成平衡发展结构，不断增强发展整体性。保护好三峡库区和长江母亲河，事关重庆长远发展，事关国家发展全局。要深入实施“蓝天、碧水、宁静、绿地、田园”环保行动，建设长江上游重要生态屏障，推动城乡自然资本加快增值，使重庆成为山清水秀美丽之地。

习近平强调，在整个发展过程中，都要注重民生、保障民生、改善民生，让改革发展成果更多更公平惠及广大人民群众，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感。特别是要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，全面提高公共服务共建能力和共享水平，满足老百姓多样化的民生需求，织就密实的民生保障网。

习近平指出，扶贫开发成败系于精准，要找准“穷根”、明确靶向，量身定做、对症下药，真正扶到点上、扶到根上。脱贫摘帽要坚持成熟一个摘一个，既防止不思进取、等靠要，又防止揠苗助长、图虚名。

习近平强调，安全稳定工作连着千家万户，宁可百日紧，不可一日松。面对公共安全事故，不能止于追责，还必须梳理背后的共性问题，做到一方出事故、多方受教育，一地有隐患、全国受警示。

习近平指出，今年仍然是全面深化改革具有关键意义的一年，要把具有标志性、引领性、支柱性的改革任务牢牢抓在手上，主动出击、贴身紧逼、精准发力。地方抓改革、推改革，一方面要落实好党中央部署的改革任务，一方面要搞好探索创新。要在坚持全国一盘棋的前提下，确定好改革重点、路径、次序、方法，创造性落实好中央精神，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向。要吃透中央制定的重点改革方案，同时完善落实机制，从实际出发、从具体问题入手，见物见人，什么问题突出就着重解决什么问题，使改革落地生根。

习近平强调，各级领导干部是党的执政骨干，必须在“三严三实”上发挥表率作用。不能把理想信念只当口号喊，严格纪律规矩必须架起高压线，依法办事才能正确用权，求真务实要经得起历史检验。领导干部要把理想信念时时处处体现为行动的力量，树立起让人看得见、感受得到的理想信念标杆。严格纪律规矩，不仅要有内容完善、针对性强的法规制度，而且要有坚持原则、不打折扣的执纪过程。领导干部要把依法办事作为重要准绳，思想上时刻绷紧这根弦，行动上时刻对准这个表，任何时候都不滥用权力、以权谋私。领导干部要脚踏实地、实干苦干，求真知、说真话、办实事、求实效。
杨洁篪会见英国外交大臣哈蒙德_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，2015年习近平主席成功对英国进行国事访问，引领中英关系迈入崭新的“黄金时代”。中方愿同英方一道落实两国领导人重要共识，加强战略沟通，深化务实合作，拓展人文交流，携手应对全球性挑战，推动中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系取得新的发展。

哈蒙德表示，习近平主席对英国的成功访问为英中关系指明了方向。英方愿与中方积极落实访问成果，推动双边关系取得更大发展。
交通运输部：规范港口收费每年将为企业减负10亿元滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 赵文君）港口经营服务性收费项目从４５项减压到１８项，放开市场竞争性服务收费，明确实行市场调节价。记者６日从交通运输部获悉，《港口收费计费办法》将于３月１日起实施，精简港口收费项目和条款及降低收费标准，预计每年减轻企业负担１０亿元。

据介绍，交通运输部会同相关部门清理和修订港口收费相关文件，调整优化了港口收费政策制度，通过“减项、并项、降费”，降低航运企业和进出口企业的负担，改善进出口服务环境。

从港口收费项目和条款看，大幅压减了港口收费项目。港口经营服务性收费项目从原来的４５项减压到１８项，将涉及港口收费的两件规章和９个规范性文件的２００多条规定合并精简到５８条。

在港口价格市场化改革方面，保留了３项政府定价，将６项政府定价调整为政府指导价，放开了市场竞争性服务收费，将港口作业包干费、堆存保管费、库场使用费等明确实行市场调节价。

在收费管理模式上，港口作业费按环节收费调整为按全过程收费，将３５个作业或服务环节统一纳入港口作业包干费一并计收，同时，改变了计费方式，将国际客运、旅游船舶的包干费统一由运营企业支付，不再向旅客收取。

交通运输部新闻发言人徐成光表示，从制度设计上规范港口收费行为，通过精简港口收费项目和条款，使港口收费更加清晰，有利于提升港口服务质量、促进外贸稳增长。随着一系列港口价格改革政策措施的出台，我国港口收费市场化管理体系已基本形成。
独家视频 | “喂，我是李克强，现在矿井33413位置，这边瓦斯是多少？”_滚动_中国政府网
“喂，调度吗？这边瓦斯是多少？我是李克强，现在矿井33413位置。”

 5日，李克强总理来到山西焦煤集团官地矿考察。总理乘车6公里、步行1公里来到垂直深度300多米的综采工作面，总理通过井下电话临时抽检安全生产状况。得知瓦斯浓度0.05，总理对安全员说，希望你们严密监视井下情况，确保安全，调度好生产。
黄埔海关查获近6亿元特大走私冻海产品案滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 王希）记者从海关总署获悉，黄埔海关５日凌晨成功开展代号为“破冰Ⅱ”的打击海产品走私专项行动，一举打掉７个活跃在广东、北京等地的走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人２０名，现场查扣各类冻海产品约８吨。此案案值约５．９６亿元人民币。

据了解，黄埔海关缉私部门在２０１５年开展的“破冰Ｉ”专项行动基础上，通过对收集到的情报线索开展进一步研判，发现仍有部分企业存在走私嫌疑。通过对比进出口数据以及调查走访相关进出口公司、冷冻仓库等，办案人员发现了一个活跃在黄埔关区、广州关区的走私网络。涉案团伙涉嫌通过低报价格、伪报品名、伪报贸易性质等手段，走私进口各类冻海产品，牟取非法利益。

１月５日凌晨，海关缉私部门联合公安部门同时对位于北京、广州、深圳、茂名、汕尾等地的７家货主企业和４家通关企业开展抓捕搜查行动。行动期间，共抓获犯罪嫌疑人２０名，现场查扣各类冻螺肉、冻鱼约８吨，发现、固定犯罪单证及电子数据证据一批。
中方对叙利亚化学武器销毁全部完成表示欢迎和赞赏滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者崔文毅、靳若城）外交部发言人华春莹６日表示，叙利亚化学武器销毁全部完成，是国际社会以和平手段化解叙利亚化武危机的成功尝试，中方对此表示欢迎和赞赏。

在当时举行的例行记者会上，有记者问，据报道，禁止化学武器组织４日称，叙利亚所有已经申报的化学武器已被正式销毁。中方对此有何评论？

华春莹表示，叙利亚化学武器销毁全部完成，是国际社会以和平手段化解叙利亚化武危机的成功尝试，是叙利亚政府、禁止化学武器组织、联合国和国际社会各方共同努力的结果，中方对此表示欢迎和赞赏。

华春莹说，中方始终支持叙利亚化武销毁工作，亦为此做出了积极贡献。中方愿本着建设性态度，与各方一道，继续推动政治解决叙利亚问题。
我国手机上网用户已超9亿滚动_中国政府网
这份报告是在２０１６中国互联网产业年会上发布的。根据报告，截至２０１５年１１月，我国互联网宽带接入用户超２．１亿；截至２０１５年１０月底，我国固定带宽资费水平比２０１４年底下降５０．６％，移动流量平均资费水平下降３９．３％。 报告还指出，电子商务跨境的布局促进全球消费资源优化。２０１５年上半年跨境电商交易２万亿元，到２０１５年底，跨境电商进口试点城市已达１０个。此外，２０１５年主流电商移动端支付首次超过ＰＣ端。 大数据、物联网、云计算等技术进步将带动市场发展。卢卫说，２０１６年可能会有里程碑意义的数据交易案例产生，企业也将在２０１６年围绕物联网入口的平台展开激烈竞争，数据资源则将成为云计算２．０时代下的核心资产。
2015年12月中国仓储指数为48.7％滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 赵文君）６日，中国物流与采购联合会发布中国仓储指数，２０１５年１２月份指数为４８．７％，较前月大幅回落４．４个百分点。这是我国首次发布仓储领域指数体系。

中国仓储指数体系是一套立足于仓储企业，反映仓储行业经营和国内市场主要商品供求状况与变化趋势的指标体系，包含了反映仓储企业的业务需求、效率、就业等指标变量和２１个大类商品期末库存变化情况。目前调查的企业主要是为社会提供第三方仓储及配套服务的物流企业，包含了生产资料和消费品两大类。

中国物流信心中心副主任何辉说，该指数体系于２０１４年建立，经历一年多试运行，将于每月２日发布，由于吸收了ＰＭＩ等指数的经验，具有较强的时效性。从２０１５年各月的指数走势看，大多处于收缩区间，反映出２０１５年仓储行业需求不足，运行总体偏弱，说明经济运行下行压力较大。

中国物流与采购联合会会长何黎明说，截至２０１５年底，从事物流活动的企业法人单位数超过３０万家、物流岗位吸纳的从业人员总数超过３０００万人，是所有实体行业中增长最快的行业之一。

“仓储是物流的重要环节，中国仓储指数能够更充分地反映我国仓储行业经营、效率、成本、就业的情况，重要商品的库存变化动向，为把握国内市场供求平衡状况提供数据依据。”何黎明说。
全国城市民族工作会议在京召开 俞正声作出批示_滚动新闻_中国政府网
俞正声在批示中指出，做好城市民族工作，是加强和改进新形势下民族工作和城市工作的重要内容。要全面贯彻中央民族工作会议和中央城市工作会议精神，坚持中国特色解决民族问题的正确道路，依法管理城市民族事务，以保障各民族合法权益为核心，以做好少数民族流动人口服务管理为重点，以推动建立相互嵌入的社会结构和社区环境为抓手，推进城市民族工作制度化、规范化、精细化，让城市更好接纳少数民族群众、让少数民族群众更好融入城市，切实加强各民族交往交流交融。各级党委和政府要高度重视城市民族工作，加强和改进领导，健全体制机制和工作格局，为推动中华民族一家亲、同心共筑中国梦作出新的贡献。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。她强调，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照俞正声主席批示要求，科学谋划、系统推进城市民族工作，为实现全面建成小康社会和中华民族伟大复兴中国梦作出积极贡献。

刘延东指出，在党中央、国务院高度重视和亲切关怀下，经过60多年探索实践，城市民族工作取得很大成绩。改革开放以来，随着各民族群众跨城乡跨区域跨行业流动加快，对民族工作和城市工作产生重要影响，城市民族工作面临前所未有的机遇和挑战。

刘延东强调，进一步做好城市民族工作事关民族工作和城市工作两个大局，事关党和国家事业发展全局。要发挥城市引领带动作用，实现各民族群众共享发展、同步小康。搞好流入地和流出地“两头”对接，加强少数民族流动人口服务管理。创新方式载体，推动民族团结进步宣传教育和创建活动向纵深发展。强化社区建设，建立相互嵌入式的社会结构和社区环境。同时要依法处置涉及民族宗教因素的矛盾纠纷，加强城市公共安全防范等工作。要加强党对城市民族工作的领导，完善领导和工作机制，加强城市民族干部队伍建设，广泛动员全社会力量共同参与，努力开创我国城市民族工作新局面。
山西：财政扶贫投入只增不减滚动_中国政府网
新华社太原１月６日电（记者 晏国政）日前召开的山西省脱贫攻坚大会上，该省主要领导提出两条关于扶贫资金的“硬杠杠”：不管财政如何紧张，各级财政扶贫资金投入只能增加、不能缩水；作为贫困群众的“保命钱”，每一分扶贫资金都要用到贫困群众身上。

山西是全国扶贫开发重点省份，全省１１９个县中５８个是贫困县，其中３６个是国家扶贫开发工作重点县，２１个是吕梁山、燕山—太行山连片特困地区攻坚县。目前剩余的２３２万贫困人口脱贫都是“硬骨头”“老大难”。

受经济下行等因素影响，２０１５年以来山西各级财政出现严重困难。尽管如此，山西省仍明确提出，省级财政要持续加大扶贫资金投入，提高扶贫支出占一般公共预算支出的比重，确保年度财政扶贫资金投入总量和增幅保持“双增长”。

山西省同时提出，要引导社会资本投入扶贫开发，强化金融支持，强化扶贫资源整合机制。要赋予贫困县更多扶贫资源整合使用的自主权，支持贫困县以脱贫攻坚规划为引领，以重点扶贫项目为平台，对专向扶贫资金、相关涉农资金和社会帮扶资金捆绑集中使用，解决突出问题。

山西省要求，要把党的纪律和规矩挺在前面，实施“六权治本”，筑牢纪律和法治“两条防线”，严格执行财政扶贫项目招投标制度，完善扶贫资金使用监管和公告公示制度。要加强财政监督检查和审计稽查工作，对虚报冒领、截留私分、贪污挪用、挥霍浪费等问题，从严惩处、决不姑息。
商务部：丝绸之路经济带资金融通进展明显滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳６日说，丝绸之路经济带资金融通进展明显。中方与欧亚７国签署了总额２１０７亿元人民币的双边本币互换协议，尤其是２０１５年１０月以来，人民银行与俄央行两次动用本币互换资金累计１００亿卢布，主要用于双边贸易结算。

此外，欧亚７国成为亚投行意向创始国。丝路基金、中国－欧亚经济合作基金、中哈产能合作基金的组建，大大丰富了中方对该地区的投资平台。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，２０１５年是 “一带一路”开局之年，经过一年努力建设，丝绸之路经济带建设在欧亚地区取得进展。一批有影响的道路、跨境物流运输、能源基础设施、境外经贸合作园区建设等互联互通和产能合作项目相继竣工，成为丝绸之路经济带开局之年的重要早期收获。如吉尔吉斯斯坦伊塞克湖环湖公路连接线修复和达特卡－克明输变电项目、塔吉克斯坦艾尼—彭基肯特高速公路项目竣工等。

自贸区建设和贸易便利化取得突破。商务部与格鲁吉亚完成自贸区协定谈判可行性研究，正式启动自由贸易协定谈判；推动上合组织建立了贸易便利化工作机制，启动了贸易便利化的制度安排进程；与欧亚经济联盟启动了经贸伙伴合作协定谈判，并确定建立自贸区的长远目标。

据介绍，商务部已与欧亚地区８国签署共建丝绸之路经济带部门间合作文件，与欧亚经济委员会签署《启动中国与欧亚经济联盟经贸合作伙伴协定谈判的联合声明》；与俄远东发展部牵头成立了中国东北地区和俄远东地区地方合作理事会。
西宁市委原书记毛小兵受贿、挪用公款案一审开庭滚动_中国政府网
新华社兰州１月６日电（记者 王博、姜伟超）６日，甘肃省兰州市中级人民法院一审公开开庭审理了青海省委原常委、西宁市委原书记毛小兵受贿、挪用公款一案。 

 兰州市人民检察院起诉指控：１９９５年下半年至２０１３年底，被告人毛小兵利用其担任青海省锡铁山矿务局副局长、局长，西部矿业有限责任公司董事长，西部矿业集团有限公司董事长，西部矿业股份有限公司董事长，西宁市人民政府代市长、市长，中共西宁市委书记等职务上的便利，为西宁博地经贸有限公司、锡铁山永鑫铸造厂、马强、王中领等３０个单位和个人在产品购销、工程承揽、股权收购、土地开发等事宜上提供帮助，直接或通过他人索取、收受上述单位和人员给予的财物共计折合人民币１．０４８１８２７４亿元，应以受贿罪追究其刑事责任。 

 另指控，２００６年３月至６月，被告人毛小兵利用其担任西部矿业有限责任公司董事长职务上的便利，与他人共谋，个人决定以西部矿业有限责任公司名义，通过签订虚假购销合同并支付保证金的形式，挪用西部矿业有限责任公司公款４亿元供他人进行营利活动，后该款项全部归还并支付了利息，应以挪用公款罪追究其刑事责任。 

 法庭上，公诉机关出示了相关证据，被告人毛小兵及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，毛小兵作了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。毛小兵的亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众旁听了庭审。 

 法庭宣布此案将择期宣判。
外交部就朝鲜进行核试验发表声明_部门_中国政府网
新华社北京１月６日电 中国外交部６日就朝鲜进行核试验发表声明，内容如下： 

 今天，朝鲜民主主义人民共和国不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，中国政府对此表示坚决反对。 

 实现半岛无核化、防止核扩散、维护东北亚和平稳定，是中方的坚定立场。我们强烈敦促朝方信守无核化承诺，停止采取任何恶化局势的行动。 

 维护半岛及东北亚和平稳定符合各方共同利益。中方将坚定推进半岛无核化目标，坚持通过六方会谈框架解决半岛核问题。
2015年全国46人死于电梯事故滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 谭谟晓、董峻）国家质检总局副局长陈钢６日介绍，２０１５年，全国共发生电梯事故５８起，死亡４６人，事故数量和死亡人数均较２０１４年有所下降。 

 陈钢在当日举行的“电梯企业维保标准自我声明和服务质量公开承诺活动”上说，我国电梯安全水平逐年提高，接近发达国家平均水平。但是，我国电梯高负荷、大运量、长周期使用普遍存在，老旧电梯数量激增，电梯安全主体责任不能有效落实，特别是电梯维保行业恶性竞争，劣币驱逐良币，维保工作不到位，导致电梯事故和故障时有发生。 

 数据显示，截至２０１５年底，全国电梯总量超过４００万台，我国电梯保有量、年产量、年增长量均为世界第一。２０１５年，质检部门通过组织开展电梯安全监管大会战，集中整治隐患电梯１０．１万台。 

 包括上海三菱电梯有限公司、日立电梯（中国）有限公司等在内的１０家电梯企业公开承诺，提供高质量的电梯产品和优质的维保服务，保障群众乘梯安全和便利，１０家企业的电梯产品占全国总量的６０％以上。 

 ２０１６年，质检部门将继续开展电梯安全攻坚战，集中整治问题电梯，推动电梯安全立法，明确各方主体责任，特别是对电梯维保监管实施一系列改革措施。
深圳滑坡事故核实失联人数为77人 已发现58名遇难者滚动_中国政府网
新华社深圳１月６日电（记者 叶前）深圳滑坡事故现场指挥部６日通报：自事故发生以来，接报核实的失联人员总数７７人，事故现场已发现５８名遇难者。 

 深圳市光明新区渣土受纳场“１２·２０”特别重大滑坡事故发生已１８天。截至１月６日１２时，事故现场发现５８名遇难者。其中，５２人已核实为失联人员，其余６人身份仍在核实中。目前，对失联人员的搜寻工作仍在进行中。伤员方面，医院共收治１７人，已出院１０人，留院７人正在恢复治疗中。 

 现场搜救仍在继续。至６日，参加救援的各方力量超过１万人，投入大型工程机械设备２１６９台，至今已完成土方量超过２００万方。 

 在救援工作中，加强水质、土壤、大气监测，安排环保专业应急救援队应急值守。同时，加大对重点区域的防疫消杀作业力度。目前累计环境消毒面积１５３万平方米、杀虫面积１８７万平方米。截至目前，救援区域无传染病病例报告，无聚集性疫情发生，无突发公共卫生事件报告。 

 受滑坡事故影响的企业员工４６３０人，已于２０１５年１２月３０日前安置完毕。 

 截至１月６日，１９名遇难人员的家属已完成抚恤协议签订。
国务院任免国家工作人员（2016年1月6日）_人事信息_中国政府网
新华社北京1月6日电 国务院任免国家工作人员。 

 任命王江平为国家工商行政管理总局副局长；任命郭军、王晓萍（女）为国务院侨务办公室副主任；任命关强、刘曙光为国家文物局副局长。 

 免去丘小雄的国家税务总局副局长职务；免去何亚非的国务院侨务办公室副主任职务；免去童明康的国家文物局副局长职务。
重庆初步建成长江上游地区航运中心滚动_中国政府网
新华社重庆1月6日电（记者 韩振）记者日前从重庆市交委获悉，截至去年底，重庆港周边地区货物中转占比达43%，已经成为长江上游地区最大的集装箱集并港、大宗散货中转港、滚装汽车运输港、长江三峡旅游集散地以及邮轮母港。这也意味着重庆作为长江上游地区唯一拥有一级航道、5000吨级深水码头、水运一类口岸和保税港区的城市，已具地区航运中心雏形。

据介绍，重庆近年来紧紧围绕国家“一带一路”和长江经济带发展战略，积极推进五大功能区域发展战略，启动了长江干支流航道整治，相继建成以果园港为代表的一批5000吨级大型化、专业化、机械化码头，开工万州新田、涪陵龙头、江津珞璜3个“铁、公、水”联运的枢纽港口建设，推动了重庆水运经济发展。

截至去年底，全市内河航道总里程达到4451公里，其中四级及以上高等级航道里程达到1400公里；港口通过能力占长江上游的60%，港口年货物吞吐能力提高到约1.8亿吨，集装箱年通过能力达到400万标箱。重庆港已连续5年跻身长江沿线亿吨大港之列，港口集装箱吞吐量连续两年达到100万标箱。

重庆市交委有关负责人表示，一个航运中心的形成，不仅取决于它的硬件，还要看它的软件，即服务体系。“我国首家内河航运交易所——重庆航运交易所设立的重庆交通电子口岸，已成为国家7个交通电子口岸分中心之一。其服务范围覆盖全市11个集装箱码头和团结村铁路中心站，还与交通运输部、长江航务管理局、上海港信息电子数据交换中心实现互联互通、数据共享。”

“现在我们足不出户，就能实时监测重庆港集装箱进出港和在上海港的通关情况。”重庆航运交易所相关负责人表示，预计2015年全年，该所航运交易额将达75亿元，航运交易量约占重庆航运省际运输量的60%，占长江上游地区航运省际运输量的40%。
贵州严控地下水超采 两年内划定沉降范围滚动_中国政府网
新华社贵阳1月6日电（记者 郏亦真）拥有丰富地下水资源的贵州省，将从2016年起对地下水开采实行更严格的监管措施，防范地下水超采，并在2017年底前完成地面沉降区范围的划定。

贵州省人民政府近日印发《贵州省水污染防治行动计划工作方案》提出，此次将被严格控制的包括浅层地温能和深层承压水在内的地下水资源开发利用。并将建立地下水动态监测、预警预报和监督管理体系。

具体控制措施主要有，在地面沉降、地裂缝、岩溶塌陷等地质灾害易发区开发利用地下水，须进行地质灾害危险性评估。地热水、矿泉水的开发，将严格实行取水、采矿许可。此外，贵州还将规范机井管理，对未经批准和公共供水管网覆盖范围内的自备水井一律予以关闭。

据初步勘查，目前贵州地下河流超过1000条，全省地下水资源总量约258亿立方米。与丰富的地下水资源相对的是“地表水贵如油”，喀斯特地貌带来地表水下渗，工程性缺水较为严重。但目前贵州已开发的地下水资源仍然较少，仅占允许开采地下水量的10%左右。

下一步，贵州在把地下水开发作为水源建设重要举措的同时，将在开发过程中切实摸清地质状况，并在2017年底前完成地面沉降区范围的划定，编制地面沉降区的地下水压采方案，防范过度抽采对地下水资源造成破坏。
山东第三轮巡视查处不正之风和腐败问题328件滚动_中国政府网
新华社济南1月6日电（记者 王海鹰）记者从山东省纪委获悉，山东省第三轮专项巡视自2015年10月中旬开展以来，40个被巡视县（市、区）根据巡视移交问题线索，查处发生在群众身边的不正之风和腐败问题328件，455名乡科级及以下人员被立案审查，316人受到党纪政纪处分，29人因涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理。

对巡视中发现的性质比较严重、影响比较恶劣的基层党员干部问题线索，巡视组及时移交被巡视地方，督促快查严处、正风肃纪。高唐县有关部门集中时间、集中力量办理巡视移交问题线索，立案审查发生在群众身边的不正之风和腐败问题29件，给予党纪政纪处分30人。济南市天桥区大桥镇韩家村党支部书记王延林，通过伪造村民签字手印方式套取补偿款用于个人消费，在村集体账目中报销应由个人承担的费用，受到开除党籍处分。牟平渔港监督原监督长、海洋与渔业局原副局长唐福，任职期间超标准装修车辆，利用职务便利为亲属经营活动提供帮助，安排购买海产品抵顶应收港务费，虚开发票报销费用，受到留党察看两年、撤职处分。潍坊市寒亭区朱里镇前巡栈村党支部原书记、村委会原主任王振汉，侵占村集体资金，对村集体违规发放补贴等问题负主要责任，受到开除党籍处分。

对查处的典型问题，山东各地还加大了通报曝光力度，先后对108起典型问题进行公开通报，发挥了震慑和警示教育作用。
发改委等7部门开展权力清单编制试点2016年年底前完成_媒体_中国政府网
《试点方案》提出，根据部门职责特点，确定在国家发展改革委、民政部、司法部、文化部、海关总署、税务总局、证监会开展试点。未列入试点范围的部门，可参照本方案先行做好本部门权责事项梳理，为下一步开展权责清单编制工作做好准备。

此前，《试点方案》在2015年12月9日召开的中央全面深化改革领导小组第十九次会议上获得审议通过。

“相比地方的权力清单，国务院部门的权力清单编制的难度更大。”中央编办的一位官员对21世纪经济报道分析，不过，现在7个部门的试点已经迈出第一步，希望国务院部门的权力清单能够有序分步推进，尽快编制完成。

首先，全面梳理部门现有权责事项。各试点部门可将权力和责任事项结合起来，并参照行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政检查、行政确认、行政奖励、行政裁决和其他类别的分类方式，对行政权责事项进行全面梳理并逐项列明设定依据；可根据实际履职情况，将规划制定等宏观管理职责及标准拟订等权责事项一并进行梳理分类汇总。

其次，清理规范权责事项。在全面梳理基础上，对权责事项逐项提出取消、下放和保留的意见，需要对有关法律、行政法规进行立改废的，同时提出建议。对没有法定依据的，原则上予以取消，确有必要保留的，按程序办理。试点部门在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容，于2016年6月底前报送中央编办。

第三，审核权责清单。中央编办、国务院法制办会同有关方面对部门基础权责清单进行研究审核。审核过程中，对于拟取消和下放的权责事项，要建立第三方评估机制，并充分听取有关部门、地方党委和政府的意见。要逐项确认审核结果，需要对有关法律、行政法规进行立改废的，依照法定程序办理。

再者，优化权力运行流程。对保留的行政权责事项，试点部门要按照透明、高效、便捷的原则，制定行政权力运行流程图，切实减少工作环节，规范行政裁量权，明确每个环节的承办主体、办理标准、办理程序、办理时限、监督方式等，提高行政权力运行的科学化、规范化水平。

根据研究审核情况，对于社会关注度高、群众反映强烈、能够很快显现效果的重点领域或事项，可优先编制专项权责清单。

国务院办公厅要求，中央编办、国务院法制办要会同有关方面加强对试点工作的组织指导，及时研究解决试点中的困难和问题，重大事项按程序请示报告。

根据《试点方案》，试点部门设在地方具有行政职权的机构，其权力和责任清单由试点部门进行合法性、合理性和必要性审核确认，明确标准规范，并做好本系统各地机构清单之间的衔接。

21世纪经济报道获悉， 发改委已经于去年启动了权力和责任清单的编制，已经基本完成初稿，接下来将按照《试点方案》的要求再做一些调整。

根据《试点方案》，中央编办、国务院法制办会同有关方面组织对7个试点情况进行跟踪和评估，总结经验，在此基础上研究提出全面开展国务院部门权力和责任清单编制工作的意见。

中国行政管理学会副秘书长沈荣华对21世纪经济报道分析，这意味着在7个试点的经验基础上，国务院将要求国务院所有的部门都开展权力和责任清单编制，这将有效地限制部委的权力。

沈荣华介绍，“去年3月中办、国办印发了《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》。现在省级政府已经基本完成并公布权力清单了，市县政府要求在今年年底公布。”

“省级政府权力清单的编制将为部委提供一些借鉴经验。”沈荣华指出，在部委的权力和责任编制完成之后，省市县三级政府的权力和责任清单可能还会对照部委清单做一些微调。（记者 王尔德）
新华时评：通报违纪官员不能“遮遮掩掩”滚动_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 张紫赟、王贤）中央八项规定实施以来，反腐工作力度不断加大，方式也越来越透明。然而，中央纪委监察部网站近日梳理地方纪委官网通报曝光数据发现，２０１５年通报曝光数仅占违纪问题查处数２０％左右。尚有２０多个地市未在省级纪委官网通报曝光违反中央八项规定精神问题。县一级的问题，在省一级纪委官网“零通报”的就更多。

地方查处违纪干部符合中央精神，大快人心。可一些地方要么“零通报”，要么不点名批评、模糊批评，如同挂起一块“遮羞布”。这种遮遮掩掩的态度，有变相护短、遮丑的嫌疑。

违纪“零通报”从侧面反映出，当前一些地方对惩治腐败的重要性仍存在认识偏差，这无疑会阻碍反腐败工作深入推进。阳光是最好的“消毒剂”。有的地方干部违纪后，向组织提出宁肯受更重的处分，只求不被点名通报，这充分反映出点名道姓的通报更具震慑力，更能放大从严执纪的警示效果。

阳光反腐，违纪通报就是要还原事情真相，让违纪者知耻知止、自悔自新。阳光反腐，还能确保百姓对政府权力运行的知情权、参与权、表达权和监督权，发挥好群众在反腐监督方面的作用。违纪通报公开透明，也有助于促进政府公信力的提高。

党的十八大以来，各级纪检部门铁面执纪，对顶风违纪者坚决查处，向全党释放执纪必严的强烈信号。地方更好地落实违纪通报点名曝光，有助于增强反腐信心，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的廉洁从政环境。
西藏建设公共文化服务体系惠及广大农牧民滚动_中国政府网
新华社拉萨1月6日电(记者 黎华玲)元旦节期间,在那曲县综合文化服务中心,来自那曲县那曲镇德庆居委会的老人们正在玩藏式骰子,笑声不断。那曲县文化局工作人员巴桑卓玛告诉记者,当地人每逢节假日都会来到中心的体育活动室健身、阅读、看电影等。

巴桑卓玛说,近年来,文化书屋、公共网络资料室、体育活动室等公共文化服务场所在西藏基层遍地开花。“公共文化服务就像是我们藏族每天要喝的酥油茶一样,滋润着我们的生活,丰富着城市的文化内涵。”

据了解,目前西藏已建立农家书屋5451个,寺庙书屋1787个,实现农家书屋、寺庙书屋全覆盖。西藏广播电视综合人口覆盖率由2010年的89.2%增长至94.78%。西藏全区县民间艺术团数量达74个,比2010年增加56个,提前实现了“县县有民间艺术团”的目标。西藏全区公共文化设施总量达790个,较2010年增加553个,增长率达233%,公共文化设施网络得到有效健全。公共文化服务真正惠及广大农牧民。

记者近日从西藏自治区文化厅了解到,党的十八大以来,国家对西藏图书馆、群众艺术馆、博物馆、乡镇文化站等重点公共文化设施项目投入超13亿元,每年安排的免费开放、设施维修、设备配备等专项资金总量超过1亿元。

西藏文化厅社会文化处负责人尼玛指出,公共文化服务体系是文化建设的核心内容,关系到文明传承和民生福祉。“西藏全面实现五级公共文化服务体系是尊重和落实西藏广大农牧区群众文化权益的重要举措,免费的公共文化设施是推动西藏文化传承发展的重要力量。”尼玛说。

近年来,为加强对公共文化服务体系建设的指导、组织和管理,西藏制定出台《西藏自治区“十二五”时期公共文化服务体系建设规划》《关于加强全区图书馆、群艺馆、县综合文化活动中心、乡镇文化站免费开放的意见》等公共文化服务体系建设政策文件。一系列重要政策和措施的出台,在项目、资金、人才等方面为公共文化服务体系建设提供了保障。
贵州茶叶量值齐升 茶品销售结构变多元化滚动_中国政府网
新华社贵阳1月6日电（尹莎莎、李平）茶园面积全国第一的贵州，2015年茶叶产量和总产值分别达22.4万吨、214.8亿元，同比分别增长23.7%和30.2%，茶品销售结构正朝多元化转变。

记者从贵州省农委获悉，截至2015年底，贵州投产茶园达423.2万亩，茶产品销售类型由单一绿茶向绿茶、红茶、黑茶等多个茶品类型转变，并开发出袋泡茶、茶枕、茶食品、茶饮料、茶叶籽油等多种茶叶精深加工产品，茶叶产值和利用率明显提高，夏秋茶产量占全年茶叶总产量的60.3%。

贵州已初步构建起都匀毛尖、湄潭翠芽、绿宝石、遵义红等茶叶品牌，组建黔茶联盟、贵茶、贵天下等8家企业集团（联盟），并在32个省份开设4270个茶叶销售旗舰店（专卖店），累计向省外销售茶叶13.3万多吨。

此外，1692家贵州茶叶网店在淘宝、天猫、京东等电商平台销售10115个茶叶单品。据贵州省商务厅监测统计，茶叶销售已占据贵州产品网络销售额的20%，茶叶已成贵州电商销售的第一产品。

多山少地、生态环境优越的贵州，是茶叶种植的理想场所。近年来，贵州整合扶贫、农业、林业等部门资金，积极发展生态茶产业，茶叶也已成为贵州农业结构调整、山区农民脱贫致富的重要抓手。
国务院办公厅关于同意建立公共资源交易平台整合工作部际联席会议制度的函_政府信息公开专栏
发展改革委：

 你委《关于建立公共资源交易平台整合工作部际联席会议制度的请示》（发改法规〔2015〕2212号）收悉。经国务院同意，现函复如下：

 国务院同意建立由发展改革委牵头的公共资源交易平台整合工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。 为贯彻落实《国务院办公厅关于印发整合建立统一的公共资源交易平台工作方案的通知》（国办发〔2015〕63号），切实加强对公共资源交易平台整合工作的组织领导，经国务院同意，建立公共资源交易平台整合工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职责

 （一）在国务院领导下，研究和协调公共资源交易平台整合工作中的重大问题，加强对《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》及其配套措施贯彻落实情况的评估和监督。

 （二）指导各省级人民政府开展公共资源交易平台整合工作。

 （三）审议公共资源交易平台整合年度重点工作任务和年度工作总结。

 （四）完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、卫生计生委、国资委、税务总局、林业局、国管局、铁路局、民航局等部门组成。

 联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委、财政部、国土资源部、国资委分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在发展改革委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议原则上每年召开一次全体会议，由召集人或副召集人主持，并可根据会议议题邀请其他部门和单位参加会议。联席会议以纪要形式明确议定事项，经与会单位同意后印发。重大事项要及时向国务院报告。

 四、工作要求

 发展改革委要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责和任务分工，积极研究公共资源交易平台整合相关配套政策措施，认真落实联席会议议定事项。成员单位制定出台涉及公共资源交易平台整合工作的政策文件之前，应充分征求其他成员单位意见。各成员单位要密切配合、相互支持、形成合力，充分发挥联席会议作用。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。
京津冀携手打造京东休闲旅游区滚动_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者 鲁畅）记者从日前召开的京津冀旅游协同发展第五次工作会议上获悉，京津冀相邻的5个县市将在3年内联合打造京东休闲旅游区。

北京平谷区金海湖镇红石门村村北山顶上，不仅有古老的明长城，最高的烽火台上还有北京、天津、河北三省市界碑。俯瞰之下，北京平谷区、天津蓟县、河北遵化市、三河市、兴隆县彼此相邻，形成一块完整区域。

“这五县市区地处燕山山脉，从地形上看就是一体的，五地间来往的交通车程都不到一个半个小时。”平谷区旅游委主任陈梦慧说，五县市区都有非常丰富的旅游资源，有浅山、深山、温泉、民俗，生态环境好，适合发展休闲旅游。

继推三地联合出旅游路书、电子地图，增发直通车，设置统一景区标识牌等举措后，京津冀旅游一体化将在旅游区域建设上发力，“大旅游”格局发展步伐加快。

按照北京市旅游委牵头研究制定的《京东休闲旅游区建设行动计划（2016年-2018年）》，除了要将整个区域打造成国际休闲旅游目的地和国家休闲旅游示范区，京东休闲旅游区还将重点发展休闲文化、生态养生度假和乡村旅游。

河北省蓟县旅游局局长周旺说，蓟县2015年一直努力推介京东皇家文化游、燕山文化体验游、泃河流域美食游、京东精品商务游、冀东抗日红色游、特色地质科普游6条精品路线。“休闲旅游区建成后，这6条路线也将是旅游产业格局中重要的一个环节。”

据北京市旅游委相关负责人介绍，为了让京东休闲旅游区由概念变为现实，除了进一步出台相关规划，2016年五地旅游部门还将在旅游公共服务建设、旅游监管等方面开展工作。2020年前，平谷区还将建成区域旅游集散中心。将游客从平谷集散到蓟县、三河、兴隆等地，突出旅游集散地的作用。“集散中心将集交通、餐饮、旅游产品展示、咨询等功能于一体，游客可以获取各类旅游信息，旅游企业可以开展宣传推广。”陈梦慧说。

京津冀旅游协同发展第五次工作会上透露的信息还不止于此。北京延庆与河北张家口正以2022年冬奥会为契机联合打造“京西北旅游圈”，加强体育赛事、文化旅游等方面的交流合作；北京房山与河北保定正携手规划“首都西南生态与文化旅游发展带”，京津冀辖区内多个旅游部门之间签订了合作协议，围绕共建旅游市场、优化旅游环境、完善公共服务设施等多方面加强合作。
厘清“权责清单”服务经济转型_媒体_中国政府网
从取消行政审批事项，到推进“三证合一”登记制度改革，再到实施“证照分离”试点，本届政府主政以来，可以说一直在践行着简政放权、建设服务型政府的目标与承诺。

1月5日，国务院办公厅印发《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》（下称《方案》），按照简政放权、放管结合、优化服务和转变政府职能要求，以清单形式列明试点部门的行政权责及其依据、行使主体、运行流程等。根据部门职责特点，首先在国家发展改革委、民政部、司法部、文化部、海关总署、税务总局、证监会开展试点。

之所以厘清政府权力、责任清单如此迫切，乃因经济转型稳步推进之际，对于政府部门职能转变的要求也在提升。中国经济社会已历经数十年高速发展，市场经济体制不断完善，而政府的一些工作理念、管理内容、运行方式、治理水平还存在诸多不适应的方面。比如，有些政府部门长期以来对自己拥有多少权力并不十分清楚，层级之间、部门之间有的职责还不够明确，职责交叉重叠问题也比较突出。而政出多门、多头管理、职能交叉、权责不明，很容易导致政策来回“空转”，少数部门在利益驱使下，有好处一哄而上，没有好处互相推诿，使得上级方针政策在下级执行过程中一再变形、走样、落空。

权责不清问题危害甚重，历代不乏深受其害之例。北宋建立之初，鉴于唐末五代地方拥兵自重、尾大不掉，在地方各部门设置多个职位以互相牵制，中央机构也叠床架屋。北宋中期，冗官冗费冗兵、政府部门职责不清日益显现，以致财政负担不堪其重，政府运作效率低下，国力日渐削弱。

所以说，只有对行政权责事项进行全面梳理并逐项列明设定依据，才能理顺政府的权力“家底”，让政府部门及其工作人员对自身到底有多少职权心中有数，并更好地履职尽责；让层级之间、部门之间进一步厘清职责关系，解决多年来部门职责交叉、相互推诿等问题；让机构、人员根据其行政职权得到更加科学合理配置。

正如《方案》所期待，推进行政权责依法公开，强化行政权力监督和制约，防止出现权力真空和监管缺失，加快形成边界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、依法保障的政府职能体系。通过开展试点，为全面推进国务院部门权力和责任清单编制工作探索经验。

与此同时，厘清政府部门“权责清单”亦为简政放权的内涵之一，推行权力清单制度，即行政权力“做减法”的过程。当前，中国经济社会正处于转型升级的关键时期，通过厘清政府权力、责任清单，把凡是市场能够自我调节和人民大众能够自主决定、自担风险、自律管理的事项“放”出去，最大限度地减少政府对资源配置的直接干预，最大限度地降低市场准入门槛，给市场和企业松绑减负，从而为创新创业提供更多机遇和更好环境，促进市场活力充分迸发。

如今，中国经济社会发展已进入新常态，改革转型比之任何一个时刻都要迫切，厘清政府权力、责任清单作为一项政令，虽然积极意义甚大，但也势必将触动一些部门和一些人的既得利益，因此，这也是对各级政府推动改革魄力的一次考验。期待中央与地方能够实行联动，让这项政令从试点到全面推进皆可顺利收官。如此，既可让人民大众从改革中收到“获得感”，亦可通过提升政府治理水平助推经济转型升级。（许云峰）
理解供给侧改革的四个要点滚动_中国政府网
第一，不能照搬英美供给改革经验，他们当时面临的是滞胀，而我国现在面临的是通缩压力 从表象上来看，当前中国面临的增长下滑、国企效益下降和宏观调控效果欠佳等问题与20世纪80年代初英美的处境有些类似，但背后的内在机理却完全不一样。英美当年面临的是滞胀，缘起于超越发展阶段过度建设福利社会、石油供给冲击、资本主义条件下过度发展国有企业等政治经济社会方面的多重因素。由于货币政策、财政政策等总需求管理手段无法同时实现稳增长和控通胀，英美推行了以减税、放松管制、国企改革和削减福利开支等为核心的供给改革，其根本目的是刺激供给，同时实现稳增长和控通胀两个目标，帮助经济走出滞胀困境。 当前我国经济并没有陷入滞胀，而是呈现出“债务—通缩”迹象，一方面债务不断攀升，另一方面通缩压力持续加剧。若照搬当年英美国家治理滞胀的供给改革来解决中国面临的“债务—通缩”问题，显然药不对症。在当前产出缺口和GDP平减指数均为负的背景下，笼统地通过增加资本、劳动、人力资本等生产要素投入和提高效率，虽然会推动供给曲线向右移动从而弥补产出缺口，但会加剧通缩压力、提高陷入“债务—通缩”陷阱的可能性，还会进一步恶化产能过剩和房地产库存高企等问题。 第二，应该对供给侧进行结构性调整以满足受抑制的潜在需求，从供需两侧平衡快速增长 长期以来，我国实行的是出口导向的高投资发展模式。管制下的大部分生产要素被分配给工业部门和出口部门，形成了出口—投资联动机制。这一模式在人口红利、全球化红利和改革红利强力释放时期可以推动经济快速增长，但当金融危机后这些红利减弱时，就自然出现了工业和出口部门产能过剩，而教育、医疗等民生板块产品与服务供给数量较少、质量较差的结构性难题。通过“供给侧结构性改革”，加大对教育、医疗等民生板块的投入，减少对僵尸企业的无效输血，既能让供给增长更为有效，又能消除产能过剩，从而化解供给侧的结构性矛盾。 中国人均GDP已达7800美元，民众对高品质教育、医疗、食品等的潜在需求非常旺盛，从供给侧完全可以激发这一受抑制的需求。虽然供给侧结构性调整引发的去产能短期内会导致经济增速下滑，但长期可以促进供需平衡发展，从而替代以往的出口—投资驱动模式，为经济增长注入新的活力。 第三，不能否定以货币政策和财政政策为主的短期总需求管理 以结构性改革和市场化改革为核心的供给侧改革属于中长期政策，而以货币政策和财政政策为主的短期总需求管理属于短期政策。两者相互补充、相得益彰，将两者对立起来是错误的。 大力推进结构调整和去产能，短期内会加剧经济下行压力，因此需要货币政策和财政政策适度宽松加以缓冲。习近平总书记强调“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”，这非常清楚地表述了两者的配合关系。“十三五”规划建议更是首次强调宏观调控要“短期和中长期结合”。短期政策以货币政策与财政政策为主，主要用于逆周期调节经济波动。中期政策要以拉动消费与降低企业税负为核心，从需求和供给两端促进经济平衡增长。长期政策则要依靠“供给侧改革”和市场化改革，主要用于提高潜在经济增速。 第四，不能以供给侧改革之名行微观干预之实，走用产业政策主导投资的老路 宏观调控是在保证市场机制发挥作用的基础上对总需求进行逆周期调节，而微观干预则是在市场失灵前提下对市场机制的替代。以往以宏观调控的名义对市场进行微观干预的现象经常发生，比较常见的一种干预形式是政府用产业政策主导投资，追求经济增长。这不仅导致宏观调控难以达到稳定经济的目标，而且扰乱了市场秩序，加剧了经济波动。 目前中国的产业政策仍能发挥一定的引领作用，但很难进行逆周期操作，因为很多大型项目的周期比普通经济周期还要长，这导致调控的外在时滞太长。产业政策在制定过程中不可避免地会受到新兴产业发展方向难以判断和政治经济周期等因素的影响，扭曲市场的自然发展规律及其对资源的有效配置。产业政策还容易带来寻租和腐败等问题。因此，世界各国很少将之作为常规宏观调控手段。 未来应着眼于市场化改革，真正落实简政放权和放松管制。一是转变政府职能，从发展主义型政府转型为公共服务型政府；二是推进要素市场改革，逐渐实现要素价格的市场化。（中国人民大学经济学院副院长、中国特色社会主义经济建设协同创新中心研究员 陈彦斌）
环保部八家直属环评机构全脱钩滚动_中国政府网
以改善环境质量为核心，以推进环评管理改革转型为主要任务，环境保护部一手抓“红顶中介”脱钩，一手抓环评质量和效力提升，取得明显效果。截至目前，环境保护部直属事业单位的8家环评机构已率先全部完成脱钩；省级环保部门全部按要求上报了脱钩方案，已有67家机构提前完成脱钩。

2015年，环境保护部共受理项目环评文件155项，批复159项，涉及总投资15665亿元，对21个不符合条件的“两高一资”、低水平重复建设和产能过剩项目不予审批，涉及总投资1177亿元。据不完全统计，2015年，各省级环保部门审批项目约4000个，涉及总投资近4万亿元。

同时，环保部积极推动规划环评落地。例如，针对产业园区，积极推进规划环评“清单管理”模式，包括禁止开发范围清单、产业准入清单、负面清单。加大规划环评优化调整力度，取消了秦皇岛港6平方公里围填海区，尽可能地保留了自然生态岸线。通过规划环评调控发展规模，黄河上游水电规划实施方案减少了9个梯级布设，多保留500多公里天然河段，相关流域规划减少了十多个水库和梯级建设。（记者 孙秀艳）
从“新供给”研究的视角看供给侧改革滚动_中国政府网
基于十八大后全面改革和全面依法治国的部署，党的十八届五中全会又提出了以创新发展为“第一动力”，并结合协调、绿色、开放发展而归宿于共享发展的系统化的现代发展理念，随后，决策层十分清晰地表述了“着力推进供给侧结构性改革”的指导意见，引起广泛关注和热议。 中国的“新供给经济学”研究群体（笔者所在的华夏新供给经济学研究院和中国新供给经济学50人论坛）提出了从供给侧发力应对现实挑战、破解瓶颈制约的一整套认识和建议，力求形成对主流经济学理论框架的反思，并对为实现从邓小平提出的“三步走”到习近平表述的“中国梦”现代化目标提供理论支撑。相关认识的切入点，是需要对已有的经济学成果有“破”有“立”。而引出的基本认识，就是中国为完成十三五“全面小康”决胜阶段的任务并乘势跨越“中等收入陷阱”，实现现代化伟大民族复兴的“中国梦”，必须紧紧抓住并处理好“理性的供给管理”与“供给侧结构性改革”这一命题。 1. “新供给”是对已有主流经济学成果的“破”和“立” 从世界金融危机和中国改革开放的经验层面考察，人们普遍发问：为什么经济学家对于“千年之交”后的世界金融危机既无像样的预测，又无有效、有力的经济学解释与对策思路？如何以经济学理论阐释中国的不凡发展与艰巨转轨进程？笔者认为，对这一问题的回答，可以归结为在“新供给”研究中已致力做出的“破”： 第一，主流经济学理论认知框架存在不对称性。古典经济学、新古典经济学和凯恩斯主义经济学虽然各自强调不同的角度，但又存在共同的失误，即他们都在理论框架里假设了供给环境，然后主要强调需求侧的分析以及“需求管理”政策主张，都忽视了供给侧和供给管理问题。近几十年有莫大影响的“华盛顿共识”，其理论框架是基于“完全竞争”这一前提假设的，实际上是拒绝在供给侧作深入分析。美国在应对滞胀时应运而生的供给学派是颇有建树的，其政策创新在实践中产生了明显的正面效应，但其理论的系统性明显不足，其主张还是在“华盛顿共识”框架之下，考虑在分散的市场主体中如何激发供给的潜力和活力，并且弱于结构分析、制度供给分析和政府作为方面的分析——因为美国不像中国必须解决“转轨问题”与“结构问题”，自然也难以提升对供给侧的重视程度。相比于指标量值可通约、较易于建模的需求侧，供给侧的指标不可通约而且千变万化，问题更复杂、更具长期特征和“慢变量”的特点，更要求结构分析与结构性对策的水准，更不易建模，但这不应成为经济学理论可以长期容忍认知框架不对称的理由。 第二，经济学主流教科书和代表性实践之间存在“言行不一”。美国等发达经济体在应对危机的实践中，关键性的、足以影响全局的操作，首推一系列区别对待的结构对策和供给手段，这在他们的教科书里找不出清楚的依据，但在实践中却得到倚重与强调。比如，美国在应对金融危机时，真正解决问题的关键操作是教科书从来没有分析过的“区别对待”的政府注资：一开始，美国调控当局没有对雷曼兄弟公司施以援手，后来总结经验，对“两房”、花旗、通用分别施以援手，这种大量公共资金对特定主体的选择式注入，是一种典型的供给操作，给予了经济社会全局以决定性的影响。然而，如此重要的实践，迄今还基本处于与其经典学术文献、主流教科书相脱离的状态。 第三，政府产业政策等供给侧问题在已有经济学研究中非常薄弱和滞后。比如，在经济发展中“看得见、摸得着”的那些产业政策，尽管美国的经济学文献和理论界代表人物均对此很少提及，但其实践却可圈可点：从20世纪80年代亚科卡自传所强调的重振美国之道的关键是产业政策，到克林顿主政时期的信息高速公路，到近年奥巴马国情咨文所提到的油页岩革命、3D打印机、制造业重回美国、区别化新移民和新兴经济等一系列的亮点和重点，都不是对应于教科书的认知范式，而是明显地对应于现实重大问题，以从供给侧发力为特色。不客气地说，本应经世致用的经济学理论研究，在这一领域其实是被实践远远抛在后面的“不够格”状态。 我们必须结合中国的现实需要，借鉴国际经验和启示，以更开阔的视野，考虑我们能够和应当“立”的方面。 第一，经济学需要强化对供给侧的分析和认知。在基础理论层面，应明确指出人类社会不断发展的主要支撑因素，从长期考察是有效供给对于需求的回应和引导。供给能力响应体系及其机制在不同阶段上的特征，划分了人类社会的不同发展时代。需求的意义当然不可忽视——人有需求才有动力、才要去追求各种可用资源——但对有效供给对需求的引导作用过去却认识不足。从供给能力在不同阶段的决定性的视角来看，经济学研究应强调不同发展时代的划分及其供给能力、与“供给能力形成”相关的制度供给问题，这样就具有了理论的普适性，也特别适用于解释在中国等发展中国家怎样完成转轨和实现可持续发展的问题。 在现实生活中，关键是在处理“生产产品满足消费”的需求侧、总量调控为基本要领的“需求管理”的同时，解决“生产什么”和“如何生产”的供给侧问题——尤其是“制度供给怎样优化”的问题，这种把需求与供给紧密联系起来的研究，在人类经济社会发展实践中正日益凸显其必要性和重要性。 第二，正视现实，加强基本理论支点的有效性和针对性。比如，应明确将“非完全竞争”作为深入研究的前提，因为这是资源配置的真实环境，牵涉大量的供给侧问题。过去经济学所假设的“完全竞争”环境，虽带有大量理论方面的启示，但只可称为1.0版的模型。现在讨论问题，应放在非完全竞争这样一个可以更好反映资源配置真实环境、涵盖种种垄断竞争等问题的基点上，来升级、扩展模型。需求分析主要处理总量问题，指标是均质、单一、可通约的，但供给分析要复杂得多，需要处理结构问题、制度构造问题等，指标是非单一、不可通约的，更多牵涉到“政府—市场”这种基本关系，必然在模型扩展上带来明显的挑战和非比寻常的难度，但这却是经济学创新与发展绕不过去的重大问题。更多的中长期问题和“慢变量”问题，也必然成为供给侧研究要处理的难题。过去经济学认为“一般均衡”或“反周期”调控可自然解决结构问题，对此有必要升级为在非完全竞争前提下的一系列非完全自然演变过程，这就需加入供给侧因素作深入研究。 第三，市场、政府、非营利组织应各有作为并力求合作。在认同市场对资源配置的决定性作用的前提下，还需要有的放矢地来讨论不同的主体——市场、政府、第三部门（非政府组织、志愿者、公益团体等）——在优化资源配置中可以和应该如何分工、合作、互动。政府、市场由分工、失灵到替代，再由替代走向强调“PPP（政府与社会资本合作）”式的合作，反映了人类社会多样化主体关系随经济发展、文明提升而具有的新特征、新趋势。 第四，制度供给应充分引入到供给分析，从而形成有机联系的认知体系，即物和人这两个视角在供给侧应该打通，各种物质要素的供给问题和实为人际关系的制度供给问题应内洽于一个体系，发展经济学、制度经济学、转轨经济学、行为经济学等概念下的研究成果需要加以整合。 以上这些并不意味着可以忽视需求方面的认识——“需求管理”在已有的经济学理论成果中已相对充分，将来应在供给方面更丰富地、更有针对性地提高认识框架的对称性。这样的认识落到中国的现实中，就是强调要以改革为核心，从供给侧入手推动新一轮“全面改革”时代的制度创新。这是有效化解矛盾累积和“滞胀”“中等收入陷阱”“福利陷阱”和“塔西佗陷阱”风险，实现中国迫切需要的发展方式转变与可持续健康发展而直通“中国梦”的“关键一招”和“最大红利所在”。 中国在认识、适应和引领经济新常态的当前阶段，迫切需要构建经济增长的新动力机制。传统的需求管理框架下所强调的消费、投资和出口需求，只有联通至消费供给、投资供给和出口供给，才有可能对应地成为各自需求的满足状态，其中蕴含的是由需求侧“原动力”引发的供给侧响应、适应机制，即相关要素配置和制度安排的优化问题。 供给侧改革的核心内涵，就是“以进一步深化改革解放生产力”统领全局，在市场化、全球化、民主法治化取向下，于改革“深水区”攻坚克难，继续推进经济社会转轨升级。一句话，就在于以有效制度供给支持结构优化，激活全要素生产率，对接“全面小康”、联通“中国梦”。 新供给经济学研究群体的基本政策主张，可以概括为改革统领全局之下的“八双”和面对“两个一百年”历史任务的“五并重”。 “双扩”：扩大中国对亚非拉的开放融和，适度扩大基于质量和结构效益的“有效投资”规模。 “双转”：人口政策从放开城镇“一胎化”管制逐步转向适当鼓励生育，积极促进国有资产收益和存量向社保与公共服务领域的转置。 “双到位”：促使政府、市场发挥各自应有作用，良性互动、互补和合作。第三部门（志愿者组织、公益慈善界的非政府组织、非营利组织）应该在社会主体的互动中发挥他们的潜力。此外，应重视在PPP（政府与社会资本合作）模式之下寻求共赢。 上述学理与思路建议，生发于对经济规律的探究，对应于中外古今全球视野的实践总结，聚焦于中国的“特色”和背景，服务于中国现代化的赶超战略。笔者深知，理论的争鸣是难免的和必要的，而在中国现在的讨论中，似乎还很难避免简单化贴标签的倾向。贴标签的背后，是认识的极端化和简单化、浮躁化。“新供给”研究追求的目标，是继承经济学和相关学科领域内的一切人类文明成果，站在前人的肩膀上，对经济学理论学说做出发展，包括补充、整合与提升。 “新供给”研究强调“从实际出发”，既要充分体察中国的传统（包括积极的、消极的）和国情（包括可变的与不可变的），也要特别重视现实的需要；既要体察中国的实践，也要注重其他发展中国家及发达国家的经验和教训，共性和个性。此外，还需要注重供给侧与需求侧的结合，注重对政府、市场与第三部门的互动做全方位的深入考察。中国自20世纪90年代以来，宏观调控中“反周期”的政策实践取得了颇多成绩，但若继续延续主流经济学教科书和仿效发达国家的需求管理思路，贯彻单一的“反周期”操作，其局限性将日益显现。今后随着潜在经济增长率下台阶以及资源环境和收入分配等的制约，较高水平的理性“供给管理”将势在必行。（华夏新供给经济学研究院院长、中国新供给经济学50人论坛秘书长 贾康）
建设健康中国，医改如何深层次推进？滚动_中国政府网
健康是国家富强和人民幸福的重要标志。没有全民健康就没有全面小康。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出的推进建设健康中国新目标，是对人民群众健康需求的积极回应，而医改是满足人民群众健康需求的根本手段。五年来，医改已经从原来针对具体领域、具体问题进行改革的模式，转变为国家医疗卫生事业全面系统的改革。为实现健康中国的发展目标，医改将如何向深层次推进？日前面世的《中国医改发展报告》给出了制度化的改革建议。 自2009年以来，我国新一轮的医药卫生体制改革已经走过五年，总体上取得了良好成效，某些领域取得了重要的突破性进展。特别是党的十八大以来，公立医院改革明显加快，改革正在从单项试点向综合改革推进；建立健全医疗救助和重特大疾病保险制度，医保体系日益完善；基本药物制度进入规范发展的新阶段；基层卫生综合改革向纵深推进；更加注重居民公平享有公共卫生服务；大力发展健康服务业，加快激发社会办医活力；注重治本的同时加大治标力度，多部门联动构建和谐医患关系；人才队伍制度建设、卫生信息化等重点支撑领域改革显著加快。同时，医改也面临新的形势和挑战，仍然需要继续向纵深发展。 当前我国已经进入人口老龄化加速阶段。截至2013年底，我国60岁及以上老年人口已经达到2.02亿，占总人口的14.9%，预计到2025年老年人口将达到3.08亿，占总人口的21.1%，人口结构性矛盾日益突出。老年群体是最大的“健康脆弱”群体，老年人的健康和照护问题将是未来数十年中国社会面临的最为突出的问题之一。 随着经济社会发展和健康保障水平提高，全生命周期的健康服务需求日益增长，居民医疗卫生服务的需求日益多元化，对于高端多样化医疗服务的需求快速增加，目前我国医疗卫生服务体系的结构仍不合理、质量与人民群众的需求仍有差距，医疗费用负担仍然较重。在这种形势下，医疗卫生资源将愈加难以应对包括人口老龄化和医疗卫生服务需求快速增长的需要，资源分布和配置不平衡、不合理的状况更加剧了上述矛盾。 在实践中，前期通过加大国家对基本医保、公共卫生服务项目、基层卫生综合改革等的投入，推动了医改的发展，但医疗卫生资源分布不合理的局面尚未根本打破，甚至在局部地区出现了“虹吸”现象，部分群众对医改效果体会不明显。医改重点需要从增量发展为主转向更加注重存量改革。 医药卫生体制的深层次改革受到很多制度约束，如财税、编制、人事分配、价格等。凡是医改中取得较好成效的地区，无一例外地得到了地方政府的强有力支持。但是有些地方的政府领导难以持续性关注医改这一具体工作，对医改政策的稳定性、系统性、整体性和协调性提出了更高也更为迫切的要求。 基本医保制度缺乏筹资稳定性与可持续性的法律保障，不同制度间的公平性需要提高，在引导医疗卫生资源配置和规范服务行为等方面发挥作用不够，管理体制需要理顺，管理能力需要加强；基本药物制度在基层医疗卫生机构已经实现全覆盖，需要从制度上巩固完善并解决该制度因为配套措施不完善而引发的有关激励等问题；公共卫生服务项目建设的长效机制需要建立，对公共卫生项目的实施效果需要深入系统评估；公立医院改革需要加快推进，特别是要加速推进城市公立医院改革，建立布局合理、整体高效的医疗卫生服务体系。 医务人员是医改的主力军，医改的各项政策措施最终都要直接转化为一线医务人员的优质服务。从这个意义上说，医务人员的行为与受激励程度，关系到医改的成败。然而，当前的改革尚未能充分激发医务人员的积极性，医务人员对医改政策措施的知晓度和认可程度仍需提高，这也很大程度上影响了医改的效果。 医务人员参与医改积极性不高的原因是多方面的。医务人员通常需要高超的医疗技术水平，要承担高风险、高强度的劳动。而我国事业单位人事分配制度改革较为迟缓，医务人员薪酬制度简单、机械，工资标准落后于其自身价值和社会贡献。在事业单位人事分配制度没有重大改变，特别是符合行业特点的薪酬制度未能建立的情况下，许多与分配相关的绩效考核管理作用有限，有时甚至适得其反。 事业单位的管理体制改革滞后，也很大程度上限制了卫生人力资源的流动与合理配置。医改很大程度上是在“看病难、看病贵”的社会压力下推进的，医疗机构内在改革动力不足。由于医务人员的技能培养、职称聘任和其他福利待遇很大程度上仍依赖单位，层级越高的单位获得的各种资源越多，对人力资源的吸引力越大。基层卫生人才的流失问题未能得到根本解决，甚至在某些地方出现了大城市、大医院对基层人才的“虹吸”现象。 医疗卫生行业对人才的吸引力不足。当前，我国的医务人员从业环境不理想，工作责任大、风险大、压力大，收入待遇水平与付出不相称，医患矛盾突出。许多医务人员不愿自己的子女从事医务工作、医学院校毕业生流失等现象的普遍存在，应该引起政府和社会的高度关注。同时，人才队伍建设的配套措施不完善，人才队伍结构不合理的问题也比较突出。目前医学教育和医学人才评价等仍更多重视专科医生，不利于全科医生的培养。全科医生是基层医疗卫生机构人员的核心，也是整个卫生人力资源体系中极为重要的组成部分，但我国全科医生等基层医疗卫生人才的职业发展路径不够清晰，薪酬待遇缺乏吸引力，发展前景不明朗。护理人才队伍数量严重不足，质量仍需进一步提高。 医改方案中确立了坚持公平与效率统一，政府主导与发挥市场机制作用相结合的原则，然而在现实中，政府和市场的功能边界和作用形式尚不完全清晰，政府和市场机制的作用未必都能得到合理发挥。 由于医疗卫生服务行业的信息不对称等特点，加之结余可用来自由分配的机制未除，造成某种程度的公立医院过度扩张与畸形发展。多数公立医院利用天然形成的市场地位，过度扩大服务进行收费，影响了其公益性。同时，医疗服务体系多元竞争格局尚未形成，外部竞争、价格机制、人力资源合理流动等发挥市场机制作用所必需的因素在目前并不具备。 此外，公立医院的行政化管理状况未能根本改变，虽然新医改中要求的公立医院逐步去行政化有一定进展，如规定卫生行政机构负责人不能兼任公立医院负责人，但在整体推进公立医院法人治理上进展不尽如人意。公立医院日常运营多受到行政部门左右，加之社会资本办医尚未对公立医院形成竞争格局，导致其市场行为出现不同程度的扭曲。 公立医院改革只有进行时，没有完成时。衡量公立医院改革进展如何，以及是否按要求完成了改革任务，必须要有清晰的目标和具体标志。城市公立医院改革的总体目标是，到2020年，建立比较完备的公立医院体制机制，具体包括政府办医责任全面落实；与经济社会发展和医保筹资水平相适应的科学补偿机制基本建立，医疗服务价格动态调整机制初步形成；管理体制不断完善，运行效率稳步提升；医务人员薪酬制度较为合理，符合公益性要求的医务人员积极性得以调动；医保支付方式改革全面推进，医保对医疗服务的激励约束机制充分发挥；药品和耗材集中采购机制比较完善，彻底切断药品（耗材）和医疗机构及医务人员的利益联系；与多元办医格局相适应的监管体制较为健全，医疗服务质量和安全得到有效保障。 已经出台的一系列的公立医院改革政策措施，内容比较全面，但原则性强、操作性不够，对地方推动改革要求不够明确。完善公立医院改革的顶层设计，要在落细、落小、落实上下功夫，便于地方操作实施，推动地方由“要我干”变为“我要干”，使改革政策可监管，可考核。建议对重要任务尽可能设定约束性、量化性的指标和明确推进的时间节点，发挥地方首创精神，督促地方推动改革。 加大财政对于城镇居民基本医保和新农合制度的补贴，并逐渐规范化、制度化；合理确定个人分担比例，建立与经济发展水平和人口结构变化相一致的个人筹资增长机制；逐步缩小非正式就业人群与就业人群的医保筹资差距，发挥基本医疗保障制度的二次分配功能，促进社会公平。 推进医保制度整合和支付方式改革，形成系统合力，加强对医疗机构的规范和约束，控制医药费用不合理上涨；积极推进医保、医疗和医药协调发展，加强“三医”联动，实现医改目标。 统筹医疗保险、医疗服务体系和医药流通领域的改革，理顺医保管理体制，建立健全不同医保制度之间的信息共享机制以及医疗机构与医保经办机构之间的信息共享机制，推进参保（合）人员异地就医即时结报和参保人员的转移接续，实现医保制度的互联互通，提升流动人口基本医疗卫生服务的可及性。 应当发挥循证医学和药物经济学的重要作用，提高基本药物目录制定的科学性，完善基本药物目录遴选替换机制，确保基本药物能够满足常见病、多发病的诊疗需要，满足人民群众的用药需求。对于现行各省增补药品和频数较高的品种，建议进行全面系统的循证评价，为下一步基本药物目录的遴选替换提供科学证据。 在进行集中招标采购中使用统一的药品质量和限价标准，减少交易成本。积极探索第三方招标采购的做法，将行业协会或者医保机构引入基本药物招标采购环节，增强第三方的价格谈判能力，提高招采效率。加快建立以国家基本药物为基础的药品供应保障体系。 完善公立医院使用基本药物的激励约束机制。加强对基本药物使用的监管，对公立医院采购基本药物的名称、厂家、价格予以公示，在患者的消费明细表中标明基本药物，提高患者知情权。 建立基层首诊和分级诊疗制度，为有序就医的形成提供制度基础。在现有人力资源不足和签约服务需求之间存在矛盾的情况下，加强区域协同，以慢性病和重点人群为切入点，以医保支付为杠杆，建立全科医生与居民的稳定服务关系，引导居民良好就医习惯的形成，提高服务的连续性、协同性，改善服务质量。 明确基层医疗卫生机构的功能定位和医务人员的专业价值，采用合理的测算标准和科学的测算方法，合理确定基本医疗服务、基本公共卫生服务的成本和价格。 打破现有的“定编、定岗、定人”制度，科学设定人员编制数量，创新编制管理方式，落实基层单位用人自主权，由机构负责人根据实际需求自主聘用所需人员，真正建立“能进能出、能上能下”的基层竞争性用人新机制，建立基层人才流动机制。 完善绩效工资制度，允许将一定比例的机构业务收入用于绩效分配，建立收入增长机制，调动积极性。完善绩效考核制度，建立以质量和健康结局改善为导向的绩效考核办法，真正体现“多劳多得、优绩优酬”的分配理念。 强化居民享有公共卫生服务的权利，合理核算基层医疗卫生机构开展基本公共卫生服务项目所需要的人力、设备等成本，适当提供机构所需的建设、工作和监管经费。 根据居民健康需求，充分考虑服务成本及基层服务提供能力，合理设计基本公共卫生服务包和重大公共卫生服务项目，建立与之匹配的资金投入机制。 以健康改善结果为目标，注重服务质量的考核，科学设立绩效考核办法，将资金补助和考核结果相挂钩，奖优罚劣，提高资金使用效率。 以“防治结合”理念指导卫生服务工作的开展，全面推行全科团队服务，健全基层卫生服务机构内部、基层卫生机构与专业公共卫生机构之间的分工协作机制，提供整合的公共卫生和医疗服务，提高居民知晓度，改善居民感受。 进一步落实国家和地方制定的社会办医优惠政策，将社会办医纳入医疗机构设置规划，鼓励其在医疗资源配置相对薄弱的区域和牙科、整形、儿科、产科、康复、精神卫生等专科领域发展。落实非营利性民营医院与公立医院在等级评审、技术准入、设备配置、人力资源、医保定点等方面享有同等待遇的政策。建立适度投资回报机制，加快完善卫生投融资平台，支持社会办医发展。 培育一批医疗与养老融合发展的服务机构，引导社会资本举办康复医院、老年病医院、护理院、临终关怀医院等医疗服务机构。建立医疗机构与养老机构之间的业务协作机制，推动转诊合作。合理布局医疗护理服务机构，形成规模适宜、功能互补、安全便捷的健康养老护理服务网络。加快培育健康护理业，大力发展以老年护理、母婴护理、家庭护理等为主要内容的家庭服务业。鼓励建设中医特色康复医院、康复护理机构。 对纳入医保定点的非公立医疗机构，按规定签订服务协议，并与公立医疗机构享有同等待遇。降低准入门槛，积极鼓励国内符合资质要求的保险公司加入健康保险的经营和管理。允许个人使用社会保险个人账户基金购买商业健康保险产品。探索建设商业健康保险统一结算平台。 完善医药卫生监管方面的法律法规、规章制度和规范标准，健全保障医药卫生事业有效规范运转的监管制度框架，主要包括医疗卫生服务监管机构、监管程序、监管规则、监管执行、监管内容以及“监督”监管机构等基本问题的制度体系。加强日常监督执法力量，广泛开展医政执法活动，适时建立医疗技术监测、评估和控制体制，建立快速评估和信息发布制度，医政投诉、调解仲裁等多元化的监管制度。 增加卫生人力资源总量，优化卫生人力资源配置。加强基层卫生人力资源建设。建立健全全科医生制度，进一步明晰全科医生的职业发展路径和发展前景。尽快建立与基层卫生人员贡献相匹配的收入分配制度，吸引适宜卫生人才流向基层、扎根基层、服务基层，缩小地区、城乡之间卫生人力资源差距。加强对急需紧缺专业卫生人力的开发，大力培养卫生应急、精神卫生、食品安全等急需专业人才。实施高层次卫生人力培养计划，培养一批在国际医学领域有重要影响力的医学科学家，加强薄弱学科的建设和关键技术领域的人才培养。 完善卫生人才评价机制，建立分级分类的职称评定管理体系和反映人才能力、素质的客观评价机制。尽快建立健全符合卫生行业特点的薪酬制度，增强卫生行业的吸引力，充分调动医务人员的积极性。合理调整医疗服务价格标准，体现医务人员的技术劳务价值；提升一般诊疗费、护理费、治疗费、手术费等反映卫生技术人员劳务价值的标准，加快基层医疗卫生机构一般诊疗费的落实。 优化国家医学科研体系的顶层设计，建立全链条的医学科研体系。优化集成医学领域的科技资源，打造布局合理并具有国际一流水准的重点实验室、工程技术研究中心、临床/转化医学研究中心、医学交叉科学研究中心、临床协同研究网络等科技支撑体系，建立完善涵盖基础研究、应用研究和开发研究等全过程的医学科技创新体系，促进医学科技资源开放共享，实现我国医学研究资源的大尺度整合集成，推动医学科技快速发展。 加大医学科技投入，完善我国医药卫生科技经费保障机制。重视医学科研人才培养，构建积极正向的科研文化氛围，充分尊重、发挥科研人员的研究潜能，建设良性竞争、目标凝聚的团队文化，为医学科研人员创造良好的成长环境，加强领军人才与人才梯队的建设力度，为医药科技可持续发展提供人才保障。健全医学科研人员的激励机制，建立贡献与待遇相匹配的激励机制，充分调动科研人员的积极性，助推医药科技进步。鼓励自主创新、促进医药卫生科技的系统协同发展。发展前沿技术，引领医学发展，促使我国从医药科技大国向医药科技强国转变。 加强卫生信息利用与决策支持。以服务居民健康为根本出发点，强调居民是卫生信息化建设的关键受益方，研究、挖掘尽可能便捷、丰富的功能，建立健康医疗大数据管理和应用中心，使卫生信息化建设真正服务于民。 继续加强基层卫生信息系统建设，发挥网底基础支撑作用。公共卫生领域应建立以个体全生命周期为单位的公共卫生信息系统。加强与辖区内医疗机构、基层卫生机构、公共卫生机构信息系统的互联互通，为区域卫生协同、医联体等业务提供基础，加强临床信息的共享和信息分析利用。（《中国医改发展报告》编写组组长 代涛）
科学规划，才能拥有“诗意栖居”滚动_中国政府网
交通拥堵如肠梗阻，空气污染是哮喘，水污染是血液中毒，垃圾围城好比恶性肿瘤，文脉隐没好似失魂落魄……有人用刺眼的比喻，来警醒当前“城市病”有多严重。疾在腠理肌肤，根在经脉脏腑。大城市“得病”，暴露出的，正是短视规划带来的长久危害。 阅遍世界，在浪漫中呼吸的巴黎、在历史中行走的罗马、在花园里游憩的新加坡，提供了城市建设管理中的“他山之石”；而《美国大城市的生与死》一书，记下了一些“失败”的规划，极端现代主义曾造就巴西利亚“缺失人情味”的反面案例。诚如习近平总书记所说，考察一个城市首先看规划，“规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳”。编制一份以人为核心的科学规划，才能真正打开通向“诗意栖居”的大门。 当城镇化率过半、“乡土中国”开始转向“城市中国”时，我们也迎来了城市大发展大建设阶段。如何规划、建设、管理好城市家园，摆在各级管理者面前；怎样避免规划失误、规划折腾，更显紧迫。这方面，教训不少、代价很大。百米高楼建成仅16年就被爆拆，亚洲最大室内足球场使用不到10年便被扫入历史，类似的“短命建筑”，很多地方都出现过。据研究估测，“十二五”期间，每年“短命建筑”导致的浪费甚至高达4600亿元。而道路的“开膛破肚”，在许多城市也频频上演，浪费资金不说，更制造了交通拥堵，百姓怨声载道。 这背后，既有我们对城市发展规律的认识不足，也有规划设计与执行的不到位，同时还反映了另一些深层因素。一方面，以“规划跟着项目走”“根据投资需要修编”为代表，我国城市规划重经济发展、轻人文精神，缺少大众关怀；重建设规模、轻整体协调，缺少地方特色。另一方面，在错误政绩观驱动之下，“一任书记一座城，一个市长一新区” 的“规划换届”现象时有发生，在一些地方，长官意志代替严肃规划，导致蓝图落地变形走样。 从更大视野看，伴随着“现代风险社会”的进入，城市的系统性建设提出了新的课题。对我们这样一个人口规模大、城市密度高、正在大建设大发展的国家来说，这些“风险”难以避免，也更需重视。大城市功能该怎样定位？空间布局如何才合理？文化特色该怎样体现？产业园区与居民区如何和谐相处？城市的包容性与有限的承载量怎样匹配……如此种种，对城市的建设与管理都是巨大挑战。 有人比喻，城市规划如一部交响乐，倘若指挥不当、“独奏”互相掣肘，就会引发混乱。一旦缺乏空间、规模、产业的统筹，失去了空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性的整合，城市就会失去秩序。不同城市之间的规划，如果跳不出一亩三分地，区域就难以优势互补，也会造成资源浪费、生态破坏。因此，城市以主题功能区规划为基础推进“多规合一”，并服从国家空间战略总体要求，乃是题中之义。换句话说，一个城市的规划，要承上启下，兼顾左右，把个性表达与整体和谐统一起来。好的规划必然是和谐处理历史、当代与未来的关系，把握自然生态之美，创造人工设施之善，最终达成人在尘嚣、心守宁静。 规划要做到科学，从来不是“我说了算”，而是政府、专家、百姓“共同说了算”，如此，才能增强规划解决实际问题的能力。规划要执行到位，更是最大考验。少一些“拍脑袋”决策，多一些先进理念；少一些“翻烧饼”行为，多考虑百姓需求，才可能杜绝浪费、拒绝折腾、少走弯路，才能确保“一张蓝图绘到底”，留下穿越历史的经典城市。 小桥流水、杏花春雨、秋月霞天、渡头落日……多少城里人拿这些诗词来点缀自己的梦里桃源，以期“我的城市”日行无碍、夜眠无噪，看得到四季、留得住历史。也许有一天，用“诗意城市”包裹科学规划，回应百姓企盼，才能弹奏出城市发展的美妙序曲。（姜赟）
期待新征程上精彩乐章滚动_中国政府网
中国以开放的胸怀同世界各国合作，输出共同发展的新机遇，响应者众，成大潮大势，推动着人类共同进步的事业 从中国同世界的关系角度观察，2016年将是一个在多方面具有标志性意义的重要年份。 亚洲基础设施投资银行将在1月中旬举行开业仪式。这是首个由中国倡议设立的多边金融机构，是中国提供给本地区乃至世界的一大公共产品，为亚洲提供新的融资渠道，为全球金融治理注入新鲜血液。历史将会铭记，在当前世界经济发展迫切需要注入动能的特别时刻，亚投行2016年承载着共同发展的梦想蓄势而起，格外彰显开创性和开拓性意义。 中国成为二十国集团领导人峰会主办国，世界期待一份别样的精彩。有关配套活动已经在一个多月前开始陆续举行。展望走向今年9月西子湖畔的行程，“同各方一道，发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，集众智、聚合力，落实安塔利亚峰会及历届峰会成果，共同开创国际经济合作新局面”的中国承诺，给世界注入信心。有国际舆论说，在杭州这个能够备感第三次工业革命气息的地方举行二十国集团领导人峰会，势将传递出不同寻常的信号。能否将这个在国际金融危机中跃然而起的危机应对机制，真正提升为常设性的、可持续性的机制？世界在等待答案。 根据中国加入世贸组织议定书第十五条规定，世贸组织成员在对中国出口产品的反倾销调查中使用“替代国”数据的做法应当于2016年12月11日终止。换言之，遵守世界贸易组织规则的成员应当如期履行义务，给予中国市场经济地位，维护多边贸易体制的严肃性，给自由贸易开绿灯，给共同利益以保障，给共同繁荣以机会。事实上，那些能够识得最大公约数的世贸组织成员早早欣然承认中国市场经济地位，还有一些成员正在积极行动。智慧的人都知道，历史上世界经济危机留下的一大教训，就是贸易保护主义阻挠了人们走出危机的脚步。如今，那些曾惯于对中国企业采取不公平、不公正、不合理的歧视性做法的人是否能就此变得智慧起来、顺应潮流了？人们也在看。 世界经济和国际经济合作处于一个重要转折点。国际社会的共同选择和共同行动，将决定能否夯实世界经济复苏和增长的基础、摆脱危机影响，把握科技进步和新工业革命的历史机遇、引领世界经济迈向新一轮增长。构建创新、活力、联动、包容的世界经济，通过创新驱动发展和结构性改革，这是各国获取增长动力的路径，是世界经济焕发活力的必要条件。 “世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。”中国以开放的胸怀同世界各国合作，输出共同发展的新机遇，响应者众，成大潮大势，推动着人类共同进步的事业。“十三五”开局，中国在五大发展理念的引领下踏上新的征程，跃上新的台阶。与之相呼应，“一带一路”建设五大通道上的积极响应之声汇聚成合作共赢、共同发展的合唱。 2016年，中国与世界的互动，将是值得期待的精彩乐章。
严守依法治税的红线_部门_中国政府网
“过去，我国税收征管体制存在着‘职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善、环境不够优化’的问题。”在接受记者采访时，国家税务总局税收科学研究所所长李万甫直言。

近日，《深化国税、地税征管体制改革方案》出台，标志着税收征管改革大幕已经拉开。《方案》将“依法治税”作为深化国地税征管体制改革的首要原则，强调法治的引领作用，注重在法治轨道上深化国地税征管体制改革，落实税收法定，强化共治善治。

“注重运用法治思维，开创税收征管新格局，努力探索税收征管新机制，保证国地税执法主体权力独立行使前提下，密切国地税全方位合作。”李万甫指出，坚持法治引领与创新发展，这正是《方案》的一大亮点。

2016年，“减税”成为“热词”。既要落实减税政策，又要完成税收任务，是对税务部门依法治税能力的现实考验。税务总局为此专门出台《关于坚持依法治税 更好服务经济发展的意见》，坚决防止和严肃查处收过头税、空转、转引税款、突击征税等违规行为。李万甫认为，“再难也不能收过头税，要严守依法治税的红线，才能实现税收收入没有水分的增长。”

“过去，办税标准不统一，各地办税差异较大，纳税人重复跑路、重复报资料的问题屡见不鲜。”李万甫说，这些让纳税人颇有怨言。

李万甫认为，随着税收征管创新举措的逐步落实，需要通过法治方式巩固创新成果，吸收到相关税收法律制度中，将成熟、完备的创新举措通过法定形式确立下来，以确保税收征管各项改革举措在法治轨道上运行。为此，国家税务总局出台指导意见，明确依法治税的指导思想、总体要求及实施路径，确定依法履行职能、提高制度建设质量、强化权力制约监督等10项任务。

“把‘税收法定’摆在重要位置，不仅有利于用法律形式规范国家与企业、个人之间的利益关系，而且有利于规范税务人员的执法行为，减少执法随意性。”李万甫坦承，目前18个税种只有3个是全国人大立法，推进税收法定时间紧任务重。“但新的税收法律未取代现有税收条例之前，认真执行现行的税收条例，也是依法行政。这既是对全国人民的承诺，更是对税务人员的号令。”（记者 杨 亮）
司改打响攻坚战滚动_中国政府网
司法体制改革试点将在全国31个省（市、区）及新疆生产建设兵团全面展开

 司改打响攻坚战

先看一组来自江苏省江阴市人民法院的数据：2015年1—11月，全院共受理案件29223件，同比增长13.96%；全院主审法官76名，人均结案超过380件；一审服判息诉率保持在95%以上，一审判决案件改判发回重审率保持在0.5%以下。

案多人少却保持良好的审判质效，这得益于江阴法院“独任法官+法官助理+书记员”审判组合模式改革。“审判权的核心是庭审和裁判，调查取证、调解等其他的程序性、事务性权力属于审判权外围。”江阴法院院长王立新说。

司法责任制、完善司法人员分类管理、健全司法人员职业保障制度、推进省以下地方法院检察院人财物省级统一管理，这是司法体制改革中4项基础性改革措施。从2014年上海、广东等7省市启动第一批试点工作以来，经过一年多的探索实践，改革共识日益凝聚，改革成效逐步显现。

“各地法官、检察官员额均控制在中央政法专项编制的39%以内，并留有余地。尽管进入员额的法官、检察官少了，但由于85%的人力资源配置到办案一线，法官、检察官与辅助人员的配比更加合理，法官、检察官队伍结构进一步优化，案多人少矛盾得到缓解。”中央政法委副秘书长、中央司改办主任姜伟表示。

司法责任制是司法体制改革的牛鼻子。2015年9月，最高法、最高检相继发布关于完善司法责任制的若干意见。最高法规定，法官枉法裁判等7种情形属于违法审判，必须追究责任；最高检列举了应当承担司法责任的11种行为，其中包括刑讯逼供、包庇犯罪嫌疑人等。

上海市法院审结案件同比上升11.3%，审限内结案率为99.13%；吉林省检察院批捕案件、公诉周期分别缩短了9%和23%……一项项醒目的成绩，昭示着符合司法规律的司法管理体制和权责明晰的司法权力运行机制焕发出蓬勃的生命力。

无论是确保审判机关、检察机关依法独立行使审判权、检察权，还是规范司法行为、深化司法公开；无论是推进司法民主、加强人权保障，还是完善司法管理制度、加强司法人员职业化建设，司法体制改革始终坚持司法规律与国情实际相结合、目标导向与问题导向相结合、顶层设计与实践探索相结合的原则。

全面拓展司法公开的深度和广度，是本轮司法改革中的重要一环。法院相继建立了审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台，截至去年11月1日，中国裁判文书网已公布裁判文书1165万份，总访问量达到3.4亿人次。

去年11月5日，中央政法委首次公开通报5起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案例，引起广泛关注。

“通报就是要让铁规发力、让制度生威，确保司法机关依法独立公正行使职权。”中央政法委相关负责人表示，干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度，使尊法守法成为领导干部的自觉行动。

此外，一批改革任务已经通过完善相关法律完成：劳教制度全面废止、死刑罪名逐步减少、维护司法权威的法律制度进一步完善。而推行立案登记制改革、建立国家司法救助制度、完善法律援助制度、全面推行社区矫正制度等一批有影响的司法体制改革举措，也正在全面推开。

去年12月8日，一起商标行政纠纷案在北京知识产权法院公开宣判，这是修改后的行政诉讼法实施以来，首例涉及国家部委规范性文件合法性的案件。最终，法院判决，国家工商行政管理总局商标局2014年发布的《关于申请注册新增零售或批发服务商标有关事项的通知》相关规定不合法。

2014年11月6日成立的北京知识产权法院是首家知识产权审判专业机构。“我们承担着两大历史使命：一是提高知识产权保护水平，努力创造知识产权司法保护中国经验和中国模式；二是整建制探索实施各项司法改革措施，努力创造可复制、可推广的改革经验。”院长宿迟表示，北京知识产权法院设计推动了改革法官团队及合议庭组成、改革庭审与裁判方式、废除个案汇报制、建立妨害诉讼行为惩处机制等多项改革，加大了对侵权行为的制裁力度。

“司法体制改革任务，大部分要在今年完成。”中央政法委副秘书长姜伟表示，下一步将在诉讼制度上重点突破，积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，不断提高司法公信力，让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。（记者 彭波）
光明日报评论员：努力激发市场活力_解读_中国政府网
“风乍起，吹皱一池春水”。市场如蕴含无限生机的春水，如何吹进一股春风、激发市场活力，成为当前全面深化改革的着力点之一。最近，中央经济工作会议、中央城市工作会议、中央农村工作会议相继召开，为2016年——“十三五”开局之年的工作任务明确方向。激发市场活力，无疑再度成为落子布局的重要环节。

市场有多重要？“市场建设”“市场机制”“市场环境”，这是“十三五”规划里反复提到的词组。市场被置于重要位置，更是响应早在十八届三中全会上就提出的，“使市场在资源配置中起决定性作用”这一发展思路的重大创新。近期召开的中央经济工作会议，提出五大任务：积极稳妥化解产能过剩、帮助企业降低成本、化解房地产库存、扩大有效供给、防范化解金融风险，这些恐怕都离不开市场的撬动效应。激发市场活力，无疑是经济发展进入新常态的背景下，改革航程的精准方向。

2015年11月11日是无数网民一年一度的网购狂欢日，当天，仅阿里巴巴的交易额就达到了912亿元。要知道，这一数字，已超过2014年全国社会消费品单日零售额。看似一天的网购狂欢，其实背后隐含的时代背景是值得咀嚼的。网购912亿元，不只是鼠标飞动、键盘敲击那么简单，支撑这一数字的，是全面到位的网络架设，是四通八达的交通体系，是强大蓬勃的生产能力，是日渐丰厚的个人收入等，更重要的，是充分蓄势的市场活力。不仅是网购，据商务部数据，2015年全年社会消费品零售总额预计达到30万亿元，居世界第二，消费对经济增长的贡献接近60%。

行百里者半九十，尽管当前市场已经威力初显，但我们应保持“改革永远在路上”的恒心，进一步激发活力。接下来，转变政府职能、简政放权，降低市场准入门槛，减轻企业运营成本，推动一些垄断行业进行市场化改革，提供优质公共服务，建设支持企业运营的软硬件设施等，这些都大有可为。市场仍具有相当潜力，如何引导出来，将是长期摆在党和政府面前的重大课题。

值得注意的是，今日之中国，已是在国际上具有举足轻重地位的大国。中国高铁，铺设到了五湖四海；中国商品，进入了千家万户；中国游客，领略了世界风光。国际市场，如今也进入了我们的视野。“一带一路”战略的谋划，上海自贸区的探索，都是我们在统筹好国内、国际两个市场时做出的重大努力。接下来，在机制上创新，在衔接上协调，也将是我们接下来工作的重要抓手。

老去又逢新岁月，春来更有好花枝。春光美景，既催人奋发，也容易倏忽而逝。时间有限，我们要抓住“十三五”新起点的机遇，激发出市场活力，在新常态里既蹄疾步稳又从容不迫，走好脚下的发展征程，去领略远方的无限美景。
把握大逻辑 谋求新境界滚动_中国政府网
“‘知其事而不度其时则败’。尽管国际国内环境发生了深刻复杂变化，但我国发展重要战略机遇期的重大判断没有改变。”2015年10月29日，习近平总书记在党的十八届五中全会第二次全体会议上讲话时强调：我国经济长期向好基本面没有改变。经济发展进入新常态，在增长速度不可避免换挡的同时，经济发展方式加快转变，经济结构不断优化，发展动力持续转换，改革开放释放出新的发展活力，良好发展态势可以保持。 2015年底举行的中央经济工作会议明确指出，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 唯有把握大逻辑，才有大发展。2015年前三季度中国GDP增长6.9%，对世界经济的贡献高达30%左右，中国仍是世界经济的稳定之锚、动力之源、希望之翼。 从2014年5月习近平总书记在河南考察时首次提出“新常态”，到2014年中央经济工作会议对“经济发展新常态”作出系统阐释，再到2015年中央经济工作会议深入论述对经济发展新常态“怎么看”和“怎么办”，提出供给侧结构性改革，以习近平同志为总书记的党中央深刻把握经济规律，牢牢把握住经济发展的主动权。 “新常态”成为治国理政新思想的重要组成部分，中国经济在“新常态”大逻辑中，稳中有进、稳中有好。 国际金融危机让世界经济深陷泥沼。低迷不前的世界经济让“出口”这驾中国经济曾经最重要的“马车”变得乏力；国内经济“三期叠加”对发展与改革提出更紧迫的课题。 大智慧谋划，方能平常心应对。“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”习近平首次对“新常态”的表述体现出深邃的战略眼光。 “新常态”，正是在高瞻远瞩分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。认识新常态、适应新常态、引领新常态，成为贯穿中国经济发展与改革的大逻辑。 在“新常态”作为经济发展新认识提出6个月后，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上首次系统阐述新常态的特点：一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。习近平字字铿锵地指出：“新常态将给中国带来新的发展机遇。” 审时度势，方能气定神闲。2015年，步入新常态的中国经济破浪前行，虽“形有波动”，但“势仍向好”。 这一年，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享“五大发展理念”，蕴含了经济新常态理论的重要内容，体现了审时度势的战略眼光；这一年，中国最高领导人在国内外多个场合为中国经济定调、提气，传递“中国信心”。 2015年11月15日，习近平在二十国集团领导人第十次峰会上发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话，他指出，“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇”。2015年11月，习近平在出席亚太经合组织工商领导人峰会发表主旨演讲时首次提出“五个更加注重”——“更加注重效益质量”“更加注重创新驱动”“更加注重公平公正”“更加注重绿色发展”“更加注重对外开放”。“五个更加注重”与“十三五”规划建议中提出的“五大发展理念”一脉相承，为中国经济发展在“新常态”大逻辑中谋求新的发展确定了根本原则。 既要谋子，又要谋势。“新常态”大逻辑饱含了丰富的哲学思想。 这是“变”与“不变”的辩证统一。新常态下，短期面临的矛盾和困难不小，但我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期没有变。眼前正处于“三期叠加”的阵痛期，但经济发展长期向好的基本面没有变；当前面临的经济下行压力不小，但经济持续增长的支撑基础和条件没有变；资源环境的承载能力已经达到或接近上限，但经济发展韧性好、潜力足、回旋余地大的特征没有变；产业结构性矛盾特别是产能过剩还比较严重，但经济结构调整优化的前进态势没有变。世界第二大经济体，领先全球的经济增速，外汇储备超过3万亿美元，研发经费总规模超过1.5万亿元，中国经济巨轮正在驶入新境界。 这是“近”与“远”的辩证统一。经济新常态对改革提出了更紧迫的要求。改革，并非只解一时之困，而要放眼全局，着眼长远。一方面，党中央和国务院加强顶层设计，进一步增强宏观调控的针对性、有效性，通过预调微调，搞好需求管理，促使总需求与总供给基本平衡，熨平短期经济波动，保持经济运行在合理区间，防范化解各种经济风险。另一方面，着眼于改善中长期供给能力，大力实施创新驱动发展战略，推进结构性改革特别是供给侧的结构性改革，化解过剩产能、推动传统产业的转型升级，培育新的经济增长点、增长极、增长带，提升经济潜在增长能力，为经济持续健康发展奠定坚实基础。 这是“量”与“质”的辩证统一。“既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长”。习近平在就《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》向十八届五中全会所作说明中科学务实，彰显辩证思想。 2015年11月23日，习近平在主持中共中央政治局就马克思主义政治经济学基本原理和方法论进行第二十八次集体学习时指出，“党的十一届三中全会以来，我们党把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放新的实践结合起来，不断丰富和发展马克思主义政治经济学，形成了当代中国马克思主义政治经济学的许多重要理论成果”。“关于我国经济发展进入新常态的理论”是其中之一。 2015年12月，中央经济工作会议则进一步强调：“要坚持中国特色社会主义政治经济学的重大原则”。“中国特色社会主义政治经济学”的提出，具有鲜明的时代意义和深远的理论意义。 理论界专家表示，以习近平为总书记的党中央，将30多年的经济发展实践经验，提炼升华到理论层面与学科高度，是对马克思主义政治经济学说的又一次创新，极大丰富了中国特色社会主义理论体系。 认识新常态、适应新常态、引领新常态。以习近平为总书记的党中央保持战略定力，创新实施区间调控、定向调控、相机调控，适时适度预调微调，统筹施策、精准发力，体现了驾驭经济发展的高超能力，在“新常态”大逻辑引领下，中国经济实现了稳中有进、稳中有好。 看结构——2015年前三季度消费对经济增长的贡献率近60%、服务业比重超过50%，高端装备制造成为拉动出口的主力军，中国经济的质量稳步提高，经济增长的“含金量”更为盈实。2015年前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%。 看创新——以互联网为代表的一大批新技术、新产业、新业态、新产业模式、新组织方式和新兴企业崭露头角并孕育壮大，2015年中国平均每天新登记注册的企业达到1.16万户，平均每分钟诞生8家公司，中国经济增长的持续动力正在加快形成。 看改革——按照党的十八届三中全会的总体部署，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”正成为各项改革的重要遵循。近两年，国务院取消和下放行政审批700多项，非行政许可彻底退出历史舞台。改革正在深刻触及中国这一庞大经济体的骨髓，从而重构其造血功能。 “我们预计，明年中国经济的增速在6.5%以上，而实现这样的增速并不容易，需要宏观政策继续加力。”国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪深有感触地说。继续单纯通过“三驾马车”的需求侧管理刺激经济空间有限，必须将目光锁定在供给侧，打造中国经济的升级版。 2015年11月10日，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。在中央经济工作会议上发表重要讲话时，习近平进一步指出，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 2016年，是“十三五”开局之年，是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底，从“五大政策支柱”到“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”等“五大任务”，供给侧结构性改革的路线图已然清晰，中国经济必将开辟新境界。
真扶贫才能真脱贫_媒体_中国政府网
5年，7000万贫困人口脱贫，是一块难啃的“硬骨头”。任务重，时间紧，如何按期跨过“脱贫关”？党中央作出了总体部署，精准扶贫、精准脱贫，就是要在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。

精准扶贫，既是扶贫思维方法，也是扶贫工作路径。它不同于曾经的常规扶贫方法，所谓抓大、抓整体、抓平均的“大水漫灌”式扶贫脱贫方法已经成为过去。现在，扶贫对象在哪里？谁还没有脱贫？什么原因不能脱贫？什么时候能够脱贫？靠什么才能脱贫？脱贫后会否返贫？丁是丁，卯是卯，必须清清楚楚，一目了然。

要看真贫。曾经，争戴贫困帽、争当贫困户，在一些地方并不少见，扶贫脱贫看的是大体情况：一个八百人口的贫困村庄，一个能人年收入几百万，平均下来全村人都算脱贫；少数有门路的非贫困户甚至家有楼房小车，同样纳入贫困户。现在，谁是真正的贫困户，必须进村入户调查摸底，邻居指正，建档立卡，把浑水摸鱼的路子堵死，把扶贫资金用于真正需要脱贫的人身上，让真正的贫困户走上脱贫路。

要扶真贫。贫困人口各有各的致贫原因。有的世代居于穷山恶水之间，自然条件恶劣；有的缺少正常劳动力，没有受过正常教育，缺乏劳动技能；有的家庭老弱病残，基本丧失劳动能力；有的则因自然灾害或其他变化致贫。扶真贫，就是要找准不同贫困人口的致贫原因，分门别类，按病开药，对症下药，不能一个药方管总，不能一种方法用于所有人。

比如，一个三百人口的贫困村开发旅游，可能多数人都能受益致富，但少数人就是不具备这种能力，很难与大家一起同步致富。扶真贫，就是要把目光瞄准这少数几个贫困户、贫困人口，就是要把办法对准这少数几个贫困户、贫困人口去实施，而不是笼而统之地说整村都脱贫了，不能搞成“缩小版的大水漫灌”。

要真扶贫。扶贫脱贫不是权宜之计，不只是在某一个时间节点上统计几个贫困户收入达到了多少。现在各地对贫困户脱贫都下了硬指标，这就要下真功夫，不能简单地像过去某些地方那样，给贫困户发点钱，或者送几只羊、栽几棵树，只求当时过关就行。真扶贫，就是要拿出对每个贫困人口都切实有效的办法。

比如，对一个只会简单劳动的贫困人口，可以通过支持给他提供就业机会的企业或大户，让贫困人口既能得到一份工资，还有可能得到一份分红，确保他彻底脱贫，确保他不会返贫。而对真正丧失劳动能力的低能贫困人口，就要实施社会保障兜底脱贫。只有做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准六个精准，真扶贫才会见到真成效。

脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。现在，看真贫、扶真贫、真扶贫已到了关键时期，需要各地拿出决心、拿出实招、见到实效的时候了。（瞿长福）
化解房地产库存需制度创新_媒体_中国政府网
从国家统计局2015年1至11月全国房地产开发和销售情况统计数据中，可以发现两个让公众难以理解的市场现象——新建商品房销售量价齐升、开发商却持续减少新增供给；在开发商新增供应活动放缓、购房者在金融税收等政策刺激下购买数量增加的情况下，商品房待售面积却同比增长。

这两个现象，实际上反映出开发商对未来市场信心不足，他们在努力降低存货水平，提高抵抗市场风险的能力。中央经济工作会议将“去库存”列为今年经济社会发展的五大任务之一，意味着房地产去库存已经从行业层面、企业层面，上升到了国家层面。

所谓房地产库存，是指房地产开发企业持有的待售新建商品房。关于我国房地产市场上到底有多少库存，目前存在许多讨论。国家统计局公布的“商品房待售面积”，指已竣工商品房中尚未销售的面积，截至2015年11月末，全国约有7亿平方米；住建部门统计的“月末累计可售面积”，指获颁预售或销售许可证但尚未销售的面积，目前全国该类库存约有22亿平方米至25亿平方米，且从理论上来说，包括上面提到的7亿平方米；国家统计局公布的商品房屋施工面积中，扣除已经预售掉的面积，剩余部分也被认为是房地产库存，目前全国该类库存约有45亿平方米至55亿平方米。

当然，还有更广义的理解，那就是开发商土地储备可转化为商品房的面积，通常又被称为房地产市场的潜在供给，目前初步估算约有50亿平方米至60亿平方米。

不同层次的库存，其经济含义存在很大差别甚至完全不同。如果仅仅从狭义的角度认识化解房地产库存，就必须做好加减法，放缓甚至暂停从潜在供给变成现实供给的进程。但是，既然将“去库存”作为2016年乃至今后一段时间的重要任务，就不只是“救市”那么简单，还有深层次的含义。

以人为本的高质量新型城镇化发展，必须消除城镇非户籍人口长期住房潜在需求向现实需求转换的制度障碍，需要落实户籍制度改革方案、深化住房制度改革、扩大住房保障覆盖范围。

房地产业需要将各种层次的潜在供给变为现实供给，在满足新型城镇化发展的同时，为国民经济持续稳定增长作出贡献。为此，需要通过发展租赁市场、企业兼并重组等，完善和优化产业结构。尤其是通过建立购租并举的住房制度，解除对住房租赁投资的限制，补齐租赁市场这个“短板”，给住房消费提供一个更加公平的租买选择环境。

总之，去库存一定要遵循创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积极探索系统协调的、符合可持续发展要求的中长期解决方案，从而推动房地产市场持续稳定发展。（清华大学房地产研究所 刘洪玉）
国家标准委、中国人民银行联合发布首批服务类金融国家标准滚动_中国政府网
国家标准委、中国人民银行5日联合发布了《商业银行个人理财服务规范》《银行业产品说明书描述规范》等9项金融服务推荐性国家标准。此次发布的国家标准是金融行业完成的首批服务类国家标准，将于6月1日起实施。 当前，我国银行理财产品总规模已超15万亿元，约占资产管理市场总规模的1/3，面对这样一个发展潜力与争议并存的市场，新国标能带来哪些改变呢？ 针对虚假宣传，首先“理财产品的名称应恰当反映产品的属性，避免带有诱惑性、误导性和承诺性的称谓。” 《商业银行个人理财服务规范》起草组有关负责人对记者介绍道。何为理财产品的属性呢？按照新国标，理财产品可分为保证收益型和非保证收益型。其中，非保证收益型理财产品又分为保本浮动收益型和非保本浮动收益型。“尤其是非保证收益型理财产品，银行不应使用易引发争议的模糊性语言。” 其次，在宣传材料上，“在没有客观证据的情况下，‘业绩优良’‘名列前茅’‘位居前列’‘最有价值’‘首只’‘最大’‘最好’‘最强’‘唯一’等夸大过往业绩的表述不得出现。”该负责人介绍说。此类要求在新国标中一共有5大项12小项，还包括：不得违规使用“安全”“保证”“承诺”“保险”“避险”“有保障”“高收益”“无风险”等与产品风险收益特性不匹配的表述；当出现收益率或收益区间时，须以醒目文字提醒客户“测算收益不等于实际收益，投资须谨慎”等。 此外，在信息披露上，商业银行应按约定进行信息披露，同时当理财产品投资顾问、产品投向发生变化，或出现诉讼、重大风险事件等情况时，还应发布临时报告。 除了虚假宣传，收费陷阱是消费者对理财产品的另一大担忧。“对此，我们提出一是要在合同中明示，二是当出现由于国家政策规定须统一调整收费标准和方式时，商业银行须及时告知客户。然而，当商业银行由于自身业务发展需要调整收费时，对已签订合同的，商业银行应获得客户同意才能调整。” 起草组有关负责人说。 提到合同明示，很多消费者抱怨银行产品的说明书又涩又长，关键信息往往隐藏在晦涩的专业术语中，说是明示实为“暗示”。 对此，《银行业产品说明书描述规范》给出了系统规范。据国标委有关负责人介绍，《银行业产品说明书描述规范》明确了产品说明书应包括的36种实质性要素，如客户群、服务费用、预期收益、风险分析等，并对产品凭据、预期收益、服务费用及它们的改变期限作出了详细规定。“我们希望通过标准的规范，使得购买者能更加全面、客观地了解银行产品的使用、收益和风险等信息，将看不见、摸不着的银行产品以清晰透明、统一规范的产品说明书形式呈现给客户，充分保障客户知情权。” 起草组有关负责人解释道，目前有关商业银行个人理财业务的相关规定分散在多部法律法规中，且各项法律法规的出台时间从2005年跨越至2014年，时间间隔较久。“本次新国标可以说是监管层各项制度的系统化、精简化，是有关商业银行个人理财服务的综合性规范描述。” 中国人民银行副行长范一飞指出，标准是政府管理和市场自律的重要手段，国际标准化组织（ISO）已将服务业作为与水、能源等并列的八大标准化领域之一，作为典型的民生服务业，此次系列标准的发布符合国际趋势。范一飞同时呼吁各金融机构应自觉地用标准来规范服务，防范风险，不断提高金融产品和服务质量。(记者 李心萍)
让企业有利润_媒体_中国政府网
企业可盈利、有活力，经济发展才能有持久动力。让企业有更多利润，从扩大有效供给的角度抓供给结构调整是决定性因素，打好帮企业降成本的六招“组合拳”是重中之重，依靠技术进步、革新及生产效率提高是根本，加强企业管理是基础，还必须发挥企业家的关键作用

企业可盈利、有活力，经济发展才能有持久动力。正因为如此，中央经济工作会议把让企业有利润作为今年经济社会发展特别是结构性改革的重要目标之一，并提出开展降低实体经济企业成本行动。而这一切的落脚点，是让企业有利润，实现更有质量的发展。

所谓企业利润，是指企业在一定时期内生产经营的财务成果，是销售产品总收益与生产商品总成本两者之间的差额。实际上，我国工业企业盈利负增长的状态已经持续了一年多的时间，特别是钢铁、铁矿石、煤炭、石油、石化等重化工业，产能过剩严重；PPI连续40多个月负增长，这五大行业对整个PPI下降的“贡献”占到70%至80%。

出现上述局面，总体看来，一是供给不对路，产品积压，行业微利或亏损运行；二是融资成本高，人工成本快速攀升，无利可图；三是科技含量低，品质不高，价格卖不上去；四是管理滞后。既然号准了病因，要想让企业有更多利润，实现更有质量的发展，接下来要做的就是对症下药。

让企业有更多利润，从扩大有效供给的角度抓供给结构调整是决定性因素。要注重发展新兴产业，不做亏本的事情，避免企业把大量财力物力继续投向已处于过剩泥潭中的产业；通过投资创造新供给，扩大新需求，这也是确保投资有回报的首要前提。说到底，国企改革中的“三个一批”，就是供给结构调整的具体措施。

让企业有更多利润，打好帮企业降成本的六招“组合拳”是重中之重。具体来说，要从制度、财税、金融、社保、流通、能源等6个领域朝着为企业减负的方向共同发力。而六大举措的重中之重，是降低制度性交易成本，简政放权是核心；研究降低制造业增值税税率是当务之急，减负存在空间。当然，在加速打破银行等金融部门垄断的同时，还要进一步拓宽企业融资渠道。帮助企业降成本“六招”，招招直击企业面临的困难、也直指政府权力，是政府对自己“动刀”的过程。

让企业有更多利润，依靠技术进步、革新及生产效率提高是根本。努力创造新供给，这种新供给不只是从无到有，还存在从低质到优质的转变。通过科技创新，提高技术标准，使企业不断转型升级。在这个过程中，应广泛使用“腾笼换鸟”的方法，以此实现扭亏为盈。

让企业有更多利润，加强企业管理是基础。企业的营业利润是指营业收入减去营业成本和费用，再减去营业收入应负担的税金后的数额。而营业成本和费用一般包括生产成本、管理费用、销售费用、财务费用，要想降低这些费用的支出，管理提升必须常抓不懈。

当然，让企业有更多利润，还必须发挥企业家的关键作用。影响企业利润的因素包括产品价格、产品单位变动成本、产品销售量、产品固定成本，其中任何一个因素的变动都会引发企业利润变动，甚至使企业由盈变亏或扭亏为盈。而说到底，影响企业利润关键因素还要看企业家自身，要看企业决策者如何在激烈变动的市场中做出正确选择，借助敏感性分析对未来做出准确判断并实施动态调整。这是至关重要的。（作者系中国企业研究院首席研究员 李 锦）
精准扶贫如何“精准”滚动_中国政府网
如何推进精准扶贫、精准脱贫？近日听到某县扶贫办的同志说了这样一句值得玩味的话：“扶贫工作，就像点穴治病。我们实施的‘点穴式’扶贫，避免了盲目性，提高了精准度，取得明显成效。”

点穴治病，识穴为先。识贫，就像识穴，须练就坚实的识功。只有把功夫用在深入调查、反复核对、查缺补漏、认真分析上，贫困人口、贫困程度、致贫原因才能一清二楚、了然于胸。在此过程中不能有一丝懈怠，来不得一点马虎，掺不得一点水分。不难想象，调查走马观花、分析大而化之、统计粗枝大叶，怎能精准识贫？

点穴治病，“点功”为要。精准扶贫，讲究精准施策，因地制宜、因户而异、因人而异，必须“点对点”服务、“一对一”救助、“多对一”帮扶，不摘帽不松劲，不脱贫不脱钩，扶上马送一程。而不是盲目施策，最忌“大水漫灌”、浅尝辄止。真正落实好发展生产脱贫一批、易地搬迁脱贫一批、生态补偿脱贫一批、发展教育脱贫一批、社会保障兜底一批的“五个一批”工程，做到分门别类、分层实施、分兵突围。单就“发展生产”而言，面广量大，方法众多，尤须练好点功。发展什么、怎么发展，效果如何、前景怎样，不能胡子眉毛一把抓、稀里糊涂一锅粥，而需要科学评估、审慎决策，锲而不舍、驰而不息，抓紧抓好。

点穴治病，合力为上。精准扶贫，需要齐心协力、凝心聚力、合力实现。做到任务到人、责任到人，各司其职、各尽其责，协调运转、协同发力，落实到位、考核到位，而不能各唱各调、各管各段，更不能推诿扯皮、敷衍了事。

点穴治病，祛病为本。点穴的根本在祛病，扶贫的目的在脱贫。精准扶贫重在解扶贫中的难题，破脱贫中的瓶颈。只有减少盲目性，增强针对性，突出协作性，提高实效性，才能真正让贫困群众祛贫根，奔富路。（徐鹏）
新华社评论员：为“十三五”良好开局凝心聚力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电 时间翻开新的一页，梦想开启新的航程。决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，如何凝聚社会共识、激发奋进力量，怎样提振精气神、传递正能量，事关发展全局，呼唤着宣传思想战线的责任担当。

全国宣传部长会议强调，坚持正确政治方向，把握工作规律，弘扬改革创新精神。这为我们按照党中央部署推进宣传思想工作，为“十三五”时期开好局起好步提供有力思想舆论支持，指明了努力方向。

做好宣传思想工作，就要坚持导向为本。有方向才有定力，有方向才能引领。身处纷繁复杂的转型期社会，只有高举党的旗帜，强化看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，强化看齐意识，围绕中心，服务大局，严守党的政治纪律和政治规矩，才能在多元中立主导、在多样中谋共识、在多变中把方向，更好地围绕中心、服务大局，让党的主张成为时代最强音。

做好宣传思想工作，就要坚持人心为上。“人心就是力量。”习近平总书记深刻指出，“我们党的宏伟奋斗目标，离开了人民支持就绝对无法实现。”心齐才会气顺，凝心就能聚力。宣传思想战线做的就是人的工作、人心的工作。“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。”只有遵循传播规律，善于把握社会心理，把党的主张与人民心声结合起来，把阐释政策部署与回应社会关切结合起来，及时解开思想上的扣子、澄清认识上的误区，才能让党的理论和路线方针政策入脑入心，形成心往一处想、劲往一处使的良好局面。

做好宣传思想工作，就要坚持创新为要，大力推进工作理念创新、内容创新、手段创新，更好以创新增活力。在网络传播无孔不入、自媒体潮流方兴未艾、数字化生存日趋延伸的时代情境中，宣传思想工作面临新的机遇和挑战。“读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。”顺应互联网发展大势，强化互联网思维和一体化发展理念，勇于创新、勇于变革，统筹建设和管理，统筹理论和舆论，统筹内宣和外宣，统筹网上和网下，统筹时、度、效，才能不断提高宣传思想工作科学化水平。

宣传思想工作千头万绪，不能眉毛胡子一把抓，而要着重抓好牵引性强的重大任务。这次会议明确提出要继续深化对习近平总书记系列重要讲话精神学习教育、深入宣传五大发展理念、扎实推进社会主义核心价值观建设、加快文化改革发展、加强国际传播能力建设等方面的重点任务。全面贯彻落实会议部署，坚持党管宣传、党管媒体的大原则不动摇，认真落实党委意识形态工作责任制不放松，就能在重点突破中实现整体推进，讲好中国故事、传播好中国声音，更好构筑中国精神、中国力量，为全面建成小康社会提供强大思想动力。

梦想的笔触，等待新的精彩书写。让我们凝聚同心筑梦的精神力量，在“十三五”开局之年扎实奋进，开创宣传思想工作新局面。
我国海外救援与领事保护纪实滚动_中国政府网
出过国的中国人大都有过这样的体验——即便踏上的是一片完全陌生的土地，打开手机那一刻，一条中文短信总会让心里变得更加踏实。这是由中国驻当地使领馆发出的短信，一般都有三句话：告诉你使领馆24小时求助热线；提醒你遵守当地法律，注意安全；祝你在当地生活愉快。 2014年，中国内地居民出境游突破1亿人次，成为海外最大的流动群体。超过2万家中资企业在境外注册，累计派出劳务人员近700万人次，500多万中国同胞在海外定居，170多万人留学海外…… 如何维护这么多中国人、这么多中国机构在海外的利益，如何保护他们的安全？ “要切实维护我国海外利益，不断提高保障能力和水平，加强保护力度。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在2014年11月召开的中央外事工作会议上，为领事保护工作指明方向。 近年来，中国一次次书写波澜壮阔的海外救援篇章，一次次赢得世人的羡慕和尊敬，一次次交出令人满意的领事保护答卷。 放眼当今世界，一些地区仍不太平，战争、冲突、恐怖主义袭击等频繁威胁我在海外人员和机构安全。 一张照片，一生回忆：一名海军女战士牵着一个小姑娘准备登上军舰，小姑娘手里拿着一瓶水，一脸幸福。网友给照片配了解说词：“别害怕，姐姐带你回家。” 2015年3月下旬，习近平主席下令护航编队执行撤侨任务，3艘中国军舰立即奔赴也门，从战火中撤出613名中国公民，这个小姑娘就是其中的一位。“他们会很自豪、很庆幸自己是中国人。祖国强大，是我们公民人身安全和利益的强大后盾。”海军司令部作战部副部长梁阳这样说。 危险四伏，中国军人临危不乱。4月2日15时许，军舰停靠的亚丁港老城陷入激战，坦克的轰鸣声就在耳畔，码头上的吊塔遭到机枪扫射，武装人员乘快艇频频驶过。一声令下，军舰进入一级战斗部署，备便舰载武器系统，布设重机枪手和狙击手……现场指挥员立即搜索警戒范围，对码头上还没来得及上舰的人员进行贴身护卫，其余人员迅速上舰，在确保侨民安全的前提下强行出航，迅速离开码头。 在数十个小时的历险后，很多人“看到军舰驶来就哭了”；还有人抵达祖国后感慨，“有一种难以述说的感动”……时任外交部领事司司长黄屏借用媒体的一句话说：“中国护照含金量不仅在于免签多少个国家，还在于碰到麻烦与危险的时候，祖国带你回家！” 战争的硝烟，死亡的边缘，祖国的召唤，喜悦的泪花……这样的场景，多么似曾相识。 时钟拨回到2011年2月23日夜晚，北非的冷风卷着沙子，扫过埃及与利比亚交界萨卢姆口岸干枯的灌木丛，扫过蜷缩着身体躺在路上的各国难民，扫过一双双兴奋等待的中国外交官和记者的眼睛。这一晚，372名中国公民乘坐大巴撤出利比亚战区。 大巴车上，有人哭了，回想着几个小时前还在死神的眼皮底下，他百感交集；大巴车上，有人睡了，经过连续几天不知疲惫的逃亡，他终于放下了吊在嗓子眼儿里的心；大巴车上，一位中国外交官终于舒心地露出微笑——为了帮助上百名丢失护照的中国公民入境埃及，他前后不知费了多少口舌，跑了多少腿……目送大巴车启程的埃及朋友啧啧赞叹：只有中国政府一个不剩地把在利人员全程接出战区，接回祖国。 这些数字，足以勾勒出撤离行动的恢弘壮阔——只用了不到10天，中国派出91架次民航包机、12架次军机、5艘货轮、1艘军舰，租用35架次外国包机、11艘次外籍邮轮和100余班次客车，35860名中国公民撤离利比亚…… 这些数字背后，有多个铭记史册的“中国第一次”——第一次大规模有组织撤离海外人员，第一次海陆空联动，第一次派出军舰与军机参与撤离，第一次动员众多友好国家协助行动…… 卡塔尔半岛电视台评论说，如此规模和气派的撤离行动，也只有强大起来的中国才能做得到。 英国《金融时报》评论称，利比亚撤离行动标志着一个意义深远的变迁，中国有能力保护其远离祖国的公民，表明中国有能力采取全球行动。 从时局动荡的中非共和国，到深陷乱局的埃及，从战火纷飞的伊拉克，到遭受袭击的肯尼亚……哪里有危险，中国外交官就冲向哪里；哪里有需要，中国外交官就出现在哪里。 2006年以来，我国组织实施撤离我海外公民行动十余次，涉及6万多名同胞。处理涉我境外公民遭绑架、袭击案件数百起，涉及我公民千余人。战争的焦土上，留下了许许多多中国领事保护人员的身影，他们践行着“以人为本、外交为民”的理念，为更多中国人行走世界保驾护航，注足底气。 灾难，总是突然降临，猝不及防。应急处置，是对领事保护能力的考验，更是对国家实力的检验。保护海外同胞，祖国不会缺席。 习近平总书记对坠机事故造成人员伤亡十分关心，对事故中不幸遇难的中国公民表示哀悼，对遇难中国公民家属和受伤、幸存中国公民及其他乘客表示慰问。外交部和中国驻美国大使馆、驻旧金山总领馆、驻韩国大使馆遵照习近平的指示，迅速行动起来，启动应急机制，成立应急工作小组，全力投入事故处置工作。 在客机残骸升腾的火焰中，在救护车、消防车的轰鸣中，中国外交官奔赴现场。在独立日假期寂静的街头，中国外交官不分昼夜，在总领馆、酒店和当地8家医院间奔波。一些部门和机构因安全等原因拒绝入内、乘客分布范围广、语言沟通不畅、手机遗落联系不便……面对重重困难，他们坚持不放弃，直到成功。 一声“祖国派我们过来”，让很多人热泪盈眶。空难以这种特殊的方式，见证了“生命至上”的坚定信念。 而就在那一年的4月15日，爆炸震颤着美国波士顿马拉松比赛的终点，震动着世界，也牵动着亿万中国人的心——1名中国留学生不幸遇难，另有一名留学生身负重伤。 习近平主席十分关心，作出重要指示。外交部和中国驻美国使馆、驻纽约总领馆迅速投入遇难学生善后和受伤学生救治工作。焚膏继晷，披星戴月，中国外交官们飞驰在美国的城市之间。然而，就在领事保护工作艰难有序展开之际，波士顿发生枪战，机场关闭，公共交通取消，整个地区300多万人都待在了家中。 使命，让脚步从不停歇。在与美国警方沟通后，中国外交官独自驱车行驶在波士顿空荡荡的大街上。一位外交官回忆起当时的场景，仍心有余悸，“路上没人也没车，感觉不是痛快，而是恐怖”。 千头万绪的工作，有条不紊地落实。探望伤者，案发现场取证，安排遇难者家属赴美，新闻发布，举行追悼会……揪心的痛，伤心的泪，生命的脆弱，相助的坚韧，温暖的力量。 从9名香港游客在埃及热气球坠毁事件中遇难，到俄罗斯伊尔库茨克中俄合资木材企业火灾，再到加纳大规模抓扣我涉嫌非法采金人员……2006年以来，中国受理各类领保救助案件30余万起，涉及中国公民数百万人。同胞们走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。不论多远，祖国，都在身边。 2015年4月25日，尼泊尔发生里氏8.1级强烈地震，“世界之巅”“众神之国”，残垣断壁，遍野哀鸿。在尼中国游客、中国工人、中国登山者的状况牵动着所有中国人的心。 起初，前方情况紧急，大量人员失联，同时信息沟通不畅，前方使领馆缺乏有效人员信息。于是，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线成了重要线索来源。“他们的位置、他们的安全状况、他们的考虑，我们第一时间了解汇总，并通报我驻尼泊尔使馆，请其协调尼泊尔政府当局实施救援。”外交部领事司副司长、领事保护中心主任翟雷鸣告诉记者。 在信息的指引下，52架次飞机安全接回滞留在加德满都机场的5685名中国公民，三峡集团250余名工人被中国军队救出……其间，12308热线共接到涉及地震的求助电话408个，涉及2209名中国公民，包括17位港澳台同胞，为救援行动的成功发挥了重要作用。 自2014年9月2日开通至2015年12月，12308热线总共接到来电11万余个，人工坐席接听4万余个，累计受理案件近1.4万起，为海外游子与祖国亲人之间架起了一条全天候、零时差、无障碍的绿色通道。 感人至深，患难中的真情。地震发生后，中国政府在国内同样遭受地震灾害损失、大量人员仍滞留尼泊尔的情况下，向尼泊尔震区派出多个救援队、医疗队、防化洗消队，并援助大量物资；在加德满都开餐馆的中国人杨建国，同时向中国游客和尼泊尔居民免费供餐，成为中尼两国守望相助，共克时艰的参与者、见证者。 在2016年新年贺词中，习近平主席表示：“中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的‘朋友圈’越来越大。” 世界看到，中国在历次海外救援行动中，除了中国公民，也尽最大可能对其他国家公民施以援手。从利比亚协助撤出来自12个国家的约2100名外籍公民；从也门协助撤出来自15个国家的共279名外国公民；中国海军护航编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，接护、营救、解救的船舶中超过一半来自外国……一次次患难见真情的援助，体现了中国的国际人道主义精神，展现出负责任大国的形象，也是人类命运共同体理念的具体呈现。 中国人民不会忘记，友好国家为中国的救援行动提供了巨大支持。利比亚撤离期间，突尼斯、埃及、希腊和马耳他等国为中国公民撤出敞开大门；也门撤离期间，也门政府一路放行，也门民众给予真情帮助，巴基斯坦舰队更誓言“只要中国留学生不到，我们的军舰就不离港”；波士顿马拉松爆炸案、韩亚航班失事之后，美国政府和民众给予中国遇难者、受伤者大力帮助…… 埃及苏伊士运河大学孔子学院埃方院长阿里·阿勒—扎伊特的话能够说明一二：“得道多助。中国人在自己的工作和生活中处处展现出聪明、勤劳、善良、友好和乐观等优秀品质，中国政府在国际外交场合也一贯秉承和平共处、互惠互利等原则，使其‘友好伙伴’形象深入人心。因此，无论是对于国家形象还是具体个人，人们都把中国看作是一个可以充分信任、并且十分愿意与之合作的朋友和伙伴。” 海外救援，领事保护，中国外交官的感人故事数不胜数。浸润其中的，既有在重大行动中的果敢豪情，又有在提供日常领事协助时的默默奉献。 2011年，阵阵枪声中，中国驻利比亚大使馆紧锁的大门慢慢敞开，时任参赞王旭宏和馆员华昱清穿戴好防弹装备，驾车驶入还在激战的街道。这一天，被困在的黎波里酒店里的几位中国记者获释，使馆接他们回家。路上没有车，只有频频跑过的武装分子和漫天流弹。“我们边走边看，当确保一段路安全后，就踩足油门冲过去……” 2012年，隆隆炮声中，千年古城大马士革迎来了又一天的晨曦。面对美国空袭的威胁，中国驻叙利亚大使馆组织在叙中方人员有序撤离。时任中国驻叙利亚大使张迅的椅背上，还挂着那件防弹衣。他镇静地安排其他馆员撤离，但自己坚持留下，随时准备接应在叙利亚仅剩的20个中国人。“我会陪同最后一个中国公民离开边境。” 2015年，中国军舰上，撤离的侨民开心享用几菜一汤的美食，水兵们却在吃咸菜罐头。为了让饱受惊吓的中外侨民感受家的温暖，舰上官兵把珍贵的绿色蔬菜和水果都拿了出来，9名炊事班的同志连续工作了14个小时。“如果能为这些侨民提供安全保障，吃咸菜，我们海军官兵光荣、骄傲！” 一位长期在领事保护中心工作的外交官，讲过这样一段话：“看着父母渐渐老去却不能在身边尽孝，看着妻子年年期盼相伴却年年失望，看着孩子逐渐长大，却在你伸出手时倍感陌生地哭泣，有时候会揪心地疼……但我对家庭的亏欠没有白费，他们的儿子、她的丈夫、他的父亲，做了一些有意义的事。” 2013年，我驻外机构受理领事保护和协助案件4万余起，涉及5.5万余名中国公民。 2014年，我受理领事保护和协助案件近6万起，为7万余名海外中国公民提供了领事保护和协助。 回想19世纪，华工被“卖猪仔”，运往美国、加拿大和澳大利亚；回想1905年，陈天华在日本东京大森海湾投海自杀，抗议日本颁布的“取缔清国留日学生规则”；回想一战期间，十多万中国劳工犹如“工蚁”，在欧洲出生入死，却饱受歧视和欺凌……沧海桑田的巨变再次证明——唯有一个强大的祖国，才是人民幸福的来源，尊严的保障，安全的港湾。就像法国作家雨果所说，我们的生活不能没有面包，但我们的生活也不能没有祖国。 预计到2020年，中国将有超过1.5亿人次内地居民出境。随着“一带一路”建设的深入推进，中国走出去的步伐将越来越快。高高兴兴地走出去，平平安安地回家来——这是亲人的期待，也是祖国带给我们的信念。（记者 焦翔）
加速迈向世界家电强国滚动_中国政府网
在中国家电行业发展史上，“十二五”是市场形势极为复杂的时期。家电行业受到宏观经济环境、消费透支、房市低迷等综合因素的影响，市场增长动力不足。尽管如此，“十二五”期间，我国家电工业抓住消费升级的契机，向创新要动力，向结构调整要助力，向消费升级要潜力，转型升级成效显著。

回顾“十二五”时期我国家电工业，有几个显著特征：经济运行质量明显提高。尽管市场增长趋缓，但通过产业结构调整，产品结构升级，家电工业经济效益增幅大大高于主营业务收入增幅；技术创新能力显著提高。企业技术创新主体地位进一步增强，创新投入达到空前水平，具有自主知识产权的科技成果大量涌现，创新产品层出不穷，行业创新氛围正在形成；产品结构持续优化。技术创新为家电产品结构升级发展带来动力，变频、大容量、智能等中高端产品市场份额迅猛增长。行业集中度进一步提高。销售收入超百亿元、超千亿元、单品类产品销量超1000万台的企业阵容进一步扩大；节能减排、环境保护工作不断实现突破。家电产品能效水平持续提高，行业整体节能环保水平已达到国际先进水平；国际竞争力稳步提升。中国作为全球家电制造大国与出口大国的地位进一步得到巩固，而且，中国家电工业的国际角色正在发生变化，开始积极参与全球产业链资源整合，自主品牌出口规模增长。此外，制造升级与销售渠道变革加快。

“十二五”期间转型升级的成绩，为我国成为世界家电强国奠定了基础。眼下是“十二五”收官和“十三五”布局的关键时刻，我们正在制定的《中国家用电器工业“十三五”发展指导意见》，确立了争取到2020年进入全球家电强国行列的总目标。

“十三五”时期，家电业发展环境和支撑发展的条件发生深刻变化。全球经济仍然难以完全走出危机阴影，贸易增长缓慢。互联网技术快速发展，新一代信息技术与制造业深度融合，正引发影响深远的产业变革。我国正在经历一场消费结构升级的“革命”，进入到消费多元化、个性化时代，消费侧的升级、变化要求供给侧必须改革。这些都对家电行业发展提出新的挑战，让行业长期存在的一些问题更加突出。

要实现家电强国目标，家电行业必须贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，进一步加快产业结构调整，由要素投入型增长向创新驱动型增长转变，加快创新体系、组织结构、商业模式全面创新，推动发展质量和效益的提升，以消费升级促进产业升级，从深化供给侧改革中获取新的动力，开拓新的竞争优势，全面提升国际竞争力和影响力。

展望“十三五”，城乡居民消费结构将过渡到更高层次，蕴含巨大的消费升级潜力；互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，促进家电制造向智能升级；国外家电产业正在进行深度调整，有利于中国家电企业实现全球化拓展。这些因素将给中国家电工业的创新发展带来很好的发展机遇。尽管仍面临挑战，但只要我们坚定信心，砥砺前行，持续加快转型升级，就一定能够实现家电强国的目标。（中国家用电器协会理事长 姜 风）
我国已签署实施14个自贸协定滚动_中国政府网
我国已签署实施14个自贸协定

 自贸“朋友圈”大了，谁受益 五中全会提出：“坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。” 中韩、中澳自贸协定2015年12月20日正式生效。两个协定实施后立即按照关税减让清单实行第一次降税。今年1月1日，实施第二次降税。经过一定过渡期后，两个协定贸易项下绝大多数货物最终将实现零关税。 中韩、中澳自贸协定正式生效，不仅能给百姓生活带来实惠，对企业生产带来利好，对我国对外经贸格局也将产生积极影响。中国自贸区“朋友圈”的进一步扩容，助推外向型经济迈出新步伐。 “自贸协定生效后，对普通消费者而言最直接的实惠，是商品价格更低、选择更多。”上海海关学院教授、海关税收研究中心执行主任李九领说。 自贸协定实施后，中韩自贸协定项下，6108个税号项下中国原产货物、1649个税号项下韩国原产货物将在对方立即享受零关税；中澳自贸协定项下，5662个税号项下中国原产货物、2402个税号项下澳大利亚原产货物将在对方立即享受零关税。 协定生效当天，澳大利亚婴幼儿配方奶粉关税从15%降为12%，今年1月关税再降到9%。澳大利亚的龙虾、帝王蟹、鲍鱼等海洋食品的综合税负也下降了2%—3%。 海关总署关税司原产地办公室副主任宋彦魁介绍，根据降税安排，中韩自贸协定设置了最长为20年的过渡期，但具体到细分产业和商品上，中韩项目绝大多数产品将在10年内取消关税。对中国消费者来说，自韩国进口的电饭锅、电烤箱、电磁炉以及按摩仪、美容仪等均将在10年内取消目前15%的关税。而中澳自贸区更在货物领域实现了很高的自由化水平，“协定生效后，双方进口商品关税直降为0的进口额占比均高达85.4%。” 尽管除了关税，进口商品的价格还受多种因素制约，但无论怎样，大幅度大范围降低进口关税为降低进口消费品价格提供了空间。李九领说：“从长远看，降低进口关税是我国稳增长、调结构、惠民生的重要举措，将对合理增加消费品进口，满足消费者消费需求多样化，促进国内消费升级，对推动国内相关产业转型升级以及平衡国际贸易产生积极作用。” 李九领认为，中韩、中澳自贸区协定的签订实施不仅有利于促进中韩、中澳两国间货物、服务、资本、人员等的自由流动，也将有利于提高双边投资的可预见性、透明度和稳定性，为两国业界创造更加便利、透明和公平的贸易和投资环境，使其在更大范围内优化资源配置。 据中国海关初步预测，中韩自贸协定实施一年内，将约有260亿美元中国出口货物、200亿美元韩国出口货物在对方享受关税优惠；中澳自贸协定项下约有200亿美元中国出口货物、150亿美元澳大利亚出口货物在对方享受关税优惠。 对中韩自贸区而言，中韩两国产业各有优势，高自由度的市场开放后，这些产业都能从中获益。 中韩自贸协定实施后，中国原产智能机器人进入韩国的关税税率由8%降至0。2015年12月20日上午，青岛同丰友道自动化设备有限公司生产首批“零关税”机器人顺利出口韩国。公司副总经理董胜吉说：“零关税后，这批机器人能降低税费两万多元。费用的降低会直接回馈给韩国客户，从而为公司带来了更大的市场竞争力。” 据韩国对外经济政策研究院预测，中韩自贸协定生效5年内，将拉动中国经济增长0.4至0.6个百分点，韩国经济增长率有望最高提升1.25个百分点。 宋彦魁介绍说，中韩自贸协定是中国迄今为止对外签署的涉及国别贸易额最大、覆盖议题范围最广的自贸协定；中澳自贸协定是两国迄今已商签的自贸协定中贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一，中澳经济互补性强，在诸多领域合作潜力巨大。 截至目前，我国已签署并实施的自贸协定共14个，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。前不久，国务院印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，对加快自贸区建设做出三个层次的规划：一是加快构建周边自贸区，力争和所有与中国毗邻的国家和地区建立自贸区；二是积极推进“一带一路”自贸区，同“一带一路”沿线国家商建自贸区，形成“一带一路”大市场；三是逐步形成全球自贸区网络。 刚刚结束的中央经济工作会议进一步提出，要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作。 “在目前世界经济复苏乏力情况下，通过建设自贸区扩大贸易与投资是应对世界经济下滑的良药，也是适应新常态、引领新常态的重要举措。”李九领说。（记者 杜海涛）
中英就叙利亚问题发表声明滚动_中国政府网
新华社北京1月5日电（记者 臧晓程）1月5日，外交部长王毅在北京同来访的英国外交大臣哈蒙德会谈后共见记者时宣布，两国共同发表《中国－英国叙利亚问题声明》。全文如下：

中国和英国对叙利亚人民遭受的苦难、极端恶化的人道局势、长期冲突和持续暴力、恐怖主义和支恐极端思想的影响以及叙危机对地区带来的不稳定效应表示严重关切。冲突已造成数十万人死亡、数百万人流离失所。

作为安理会常任理事国，我们在日前安理会第2254号决议表决中投了赞成票。我们将继续积极参与叙国际支持小组工作，并同地区国家共同努力，确保完全基于日内瓦会议公报的“叙人主导、叙人所有”的政治过渡，以帮助结束战事，包括通过在各方同意的基础上建立一个包容各方和拥有完全行政权力的过渡管理机构，并确保政府机构的连续性。两国致力于政治解决叙问题。我们强调，叙利亚人民将决定叙未来，联合国应发挥斡旋主渠道作用。停火和政治解决密切相关。我们重申支持安理会第2254号决议确定的全国停火安排。

我们同意平行推进反恐和政治解决进程。两国均面临恐怖主义威胁，在打击叙利亚和伊拉克境内的、经联合国安理会认定的所有恐怖主义组织方面有着共同利益。我们强调一切形式和表现的恐怖主义都是对国际和平与安全的最严重威胁之一，任何恐怖主义行为，不论其动机为何、在何时何地发生、何人所为，都是不可开脱的犯罪行为。我们将继续支持在中东、北非及其他地区打击恐怖主义并消除其根源的努力，包括叙持续冲突。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“加快推进品牌建设”建言献策滚动_中国政府网
委员们认为，品牌是一个企业乃至国家竞争实力和发展潜力的重要体现。党中央、国务院高度重视品牌建设工作，“十二五”时期，品牌建设首次纳入国家规划，国家有关部门制定出台了《关于加强品牌建设的指导意见》。“十三五”规划建议明确提出要“开展质量品牌提升行动”。在有关部门、行业协会和企业的共同努力下，我国的品牌建设工作取得了阶段性成效。一些委员认为，我国知名品牌的数量与我国经济在世界上的地位不相称，存在着企业创建品牌的主体作用还没有充分发挥、促进品牌成长的市场环境还不够成熟、品牌建设缺少统一的协调推进机制和配套措施等问题，需要进一步做好质量品牌建设工作。

一些委员对加快推进品牌建设提出意见建议。一要坚持市场主导。品牌不是评出来的，从根本上说要通过市场竞争，是市场认可的结果。二要发挥企业的主体作用，通过加强企业管理，提高创新能力、产品质量及员工忠诚度等，推动企业走品牌发展之路。三要有法律保障，加快推进相关法律的修改制定，加强知识产权的法律保护，解决法律体系不健全、部门分割和惩罚力度不够等问题，破除地方保护主义。四要政府支持，从品牌标准、服务体系、诚信体系以及行政执法、财政支持等方面，推进品牌建设。五要社会参与，发挥行业协会作用，加大品牌的对内对外宣传力度，营造良好的发展氛围和环境。

全国政协副主席万钢在座谈会上发言。国家质量监督检验检疫总局局长支树平介绍了有关情况。商务部副部长钱克明、国家工商行政管理总局副局长刘俊臣、国家知识产权局副局长贺化等与委员互动交流。全国政协非常关注品牌建设问题，全国政协经济委员会2015年专门召开了提案办理协商会和行业协会座谈会，并赴江苏、上海等地进行了专题调研。
澳门与中央部委签署三份安排 加强水域管理合作滚动_中国政府网
新华社澳门１月５日电 据澳门特区政府新闻局５日消息，为落实第６６５号国务院令，澳门特区与中央三部委当日在特区政府总部签署三份合作安排，以加强两地在澳门管理水域范围内开展水利、通航和用海合作。

由运输工务司司长罗立文代表特区政府与国家三部委分别签署《交通运输部与澳门特别行政区政府关于澳门特别行政区管理范围内水域水上交通安全及航道管理的合作安排》（下称《水上交通合作安排》）、《水利部与澳门特别行政区政府关于澳门附近水域水利事务管理的合作安排》（下称《水利事务合作安排》）及《国家海洋局与澳门特别行政区政府关于澳门特别行政区管理范围内水域用海的合作安排》（下称《用海合作安排》）。

新闻稿称，三份合作安排的签署，将进一步支持澳门依法管好、用好水域。特区政府必将积极履行海域维护、交通等方面的责任，逐步推进海洋利用规划，研究发展海洋经济，进一步密切与中央和广东省的深化合作，促进特区更有效地落实依法治澳、推动经济适度多元发展，确保澳门长期繁荣稳定。

当日，由国务院港澳办副主任冯巍率领的代表团与特区政府有关部门进行了跨部门协调工作会议，跟进澳门水域和陆地界线管理交接过渡期的工作。会上，澳门方面明确下一阶段将实行由行政长官领导的跨部门跟进机制，落实三个《合作安排》，加快推进相关法律法规的制订工作，做好水域的管理和执法工作，积极探索海洋经济、区域融合、环境整治等工作，促进区域深度合作，特别是粤澳两地之间的合作，共同推进民生福祉改善。
山西考察独家图集 | 李克强深入矿井7000米考察2小时滚动_中国政府网
李克强总理5日来到山西焦煤集团官地矿，下井前遇到刚出井的矿工。在满脸黝黑的矿工人丛中，总理紧紧握着他们的手说:“你们自己常年在黑暗的井下工作，却照亮了他人。有人说你们是煤黑子，我说你们是煤亮子。煤炭工人不仅是山西的脊梁，也是国家的脊梁。”

随后，总理坐上矿车入井考察煤矿生产。该矿建于1960年，曾创下亚洲单井口出煤量第一的纪录。总理井下乘车6公里、步行1公里才来到垂直深度300多米的综采工作面。他在这里为山西鼓劲打气。整个井下考察历时2小时。

在300多米深的工作面，总理还通过井下电话临时抽检安全生产状况。“喂，调度吗？这边瓦斯是多少？我是李克强，现在矿井33413位置。”得知瓦斯浓度0.05，总理对安全员说，希望你们严密监视井下情况，确保安全，调度好生产。
浙江宁波确诊1例H7N9禽流感病例滚动_中国政府网
新华社宁波１月５日电（裘立华、黄瑞鹏）浙江省宁波市卫生局５日发布消息，宁波市鄞州区４日报告１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前，患者正在医院接受治疗。据调查，患者有活禽接触史，疫情发生后，当地政府迅速采取相关疫情防控措施。

宁波市自２０１４年７月起已实施主城区永久关闭活禽交易，非主城区（主要是农村地区）落实农贸市场活禽交易“清洗、消毒、休市”等措施。秋冬季节是流感、Ｈ７Ｎ９禽流感等呼吸道传染病高发季节，意味着感染Ｈ７Ｎ９禽流感的风险较大，特别是广大农村地区，家禽散养户及活禽接触者是发病的重点人群。

人感染Ｈ７Ｎ９禽流感潜伏期一般为７天以内。患者一般表现为流感样症状，如发热，咳嗽，少痰，可伴有头痛、肌肉酸痛和全身不适。重症患者病情发展迅速，表现为重症肺炎，体温大多持续在３９摄氏度以上，出现呼吸困难，可快速进展为急性呼吸窘迫综合征。Ｈ７Ｎ９禽流感主要经呼吸道传播，也可通过密切接触感染的禽类分泌物或排泄物等被感染。
国家新政策明确全面两孩实施“关节点”滚动_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 吴晶、胡浩、王思北）新年伊始，全面两孩新政启动实施。５日公布的《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》对全面两孩实施后可能遇到的疑问予以进一步明确。

【声音】北京妈妈彤彤：过去，生孩子前先要挺着大肚子去办生育服务证，夫妻双方要到所在单位盖章，再带上身份证、结婚证、户口本到女方所在街道盖章。现在再想生老二，省了这道手续，省去很多麻烦，确实方便多了。

【条文】加快产科和儿科医师、助产士及护士人才培养，合力确定服务价格，在薪酬分配等方面加大政策倾斜力度。

【声音】首都儿科研究所附属儿童医院院长罗毅:促进孩子的健康是项大事业。我国儿科医生短缺是个普遍现象。2012年的数据显示，我国平均每千名儿童只有0.43位儿科医师，远低于美国每千名儿童拥有1.46位儿科医师的水平。增加儿科医生总数量不是一蹴而就的事。加强医生培养，才能从根本上解决人员短缺问题。

【条文】按照常住人口配置服务资源，将流动人口纳入城镇基本公共卫生和计划生育服务范围，将流动人口纳入城镇基本公共卫生和计划生育服务范围。巩固完善流动人口信息互通、服务互补、管理互动的全国“一盘棋”工作机制。

【声音】在京务工人员小芹：我们在北京打工，一直盼着能做个“真正的城里人”，如果能享受生育的同城待遇，很多事都能方便很多，希望这些规定能早日落实。

【条文】对政策调整前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，继续实行现行各项奖励扶助政策，在社会保障、集体收益分配、就业创业、新农村建设等方面予以倾斜。完善计划生育家庭奖励扶助制度和特别扶助制度。实行扶助标准动态调整。帮扶存在特殊困难的计划生育家庭，妥善解决他们的生活照料、养老保障、大病治疗和精神慰藉等问题。

【声音】国家卫计委主任李斌：广大计划生育家庭为我国经济社会发展作出重大贡献，应优先保障计划生育家庭的基本权益，使他们优先分享改革发展成果，这也体现了社会公平正义。

【条文】完善计划生育奖励假制度。依法保障女性就业、休假等合法权益，支持女性生育后重返工作岗位，鼓励用人单位制定有利于职工平衡工作与家庭关系的措施。

【声音】全国人大常委会委员韩晓武：安徽大学经济法制研究中心发布的《我国女性就业歧视问题调研报告》指出，目前我国高等院校女生比例已达44%，但就业的机会却远远低于男生，96%的应届女毕业生和75.5%的女性求职者认为存在女性就业歧视问题，其中有61%的应届女毕业生和29.14%的一般女性求职者曾亲身经历就业歧视，而且表现形式日渐隐蔽，不易被人察觉。造成性别歧视的一个主要因素就是怀孕、生育和哺乳。有些单位的人事部门反映，生一个孩子，单位还能接受，如果生两个孩子，对工作影响就大了，用人单位就不愿意再用你。认真研究和解决女性就业平等问题，才能消除女性生育的后顾之忧。
实现派驻监督全覆盖 为深化全面从严治党提供坚强有力支撑——专访中央纪委副书记杨晓渡滚动_中国政府网
新华社北京1月5日电（新华社记者）近日，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》的通知（以下简称《方案》）。根据《方案》要求，中央纪委共设置47家派驻纪检组，实行统一领导、统一名称、统一管理，对中央一级党和国家机关实现派驻全覆盖。日前，记者就有关问题采访了中央纪委副书记杨晓渡。 问：《方案》的出台是落实十八届三中全会《决定》精神，推进纪检体制改革的重要举措。请您谈谈在聚焦全面从严治党要求下实现派驻机构全覆盖的重要意义。 答：全面从严治党是统筹推进“五位一体”建设、协调实施“四个全面”战略布局的根本保证，加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。派驻监督是党内监督重要形式，其本质是上级纪委对下级党组织和党员领导干部的监督。中央纪委派驻机构是由中央纪委派出，驻在中央一级党和国家机关，履行党的纪律检查职能的常设机构。《方案》体现了党章的要求，是深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实党的十八届三中全会《决定》，推进党的纪律检查体制改革的创新成果。按照三中全会《决定》精神，中央纪委五次全会提出，加强派驻监督，实现对中央一级党和国家机关的全面派驻。《方案》的出台，表明党中央关于派驻全覆盖的决策部署开始全面实施，将为全面从严治党提供有力的组织制度保障。 派驻机构全覆盖体现了回归党章的必然要求。全面从严治党，首先要尊崇党章，牢牢把握党章这个根本遵循。我们党一直高度重视派驻机构建设，在1982年党章中就明确规定中央纪委可以“向中央一级党和国家机关派驻党的纪律检查组或纪律检查员”。实现派驻机构全覆盖，是党章赋予中央纪委的重要职责。在党中央正确领导下，经过多年的实践探索和不懈努力，我们不断深化纪律检查体制改革，终于实施了中央一级党和国家机关派驻机构全覆盖，把党章要求付诸实践，把党章的权威性、严肃性立起来，进一步提高了管党治党的制度化水平。 派驻机构全覆盖是党内监督不留死角、没有空白的关键举措。全面从严治党，靠全党、管全党、治全党，必然要求党内监督全覆盖。习近平总书记指出，“实现派驻全覆盖，就是要使党内监督不留死角、没有空白。”过去，中央纪委没有向党的工作部门派驻，也没有向人大机关、政协机关派驻，有的行政机关也没有派驻，党内监督还存在空白地带，而有的空白恰恰是对党和国家政治生活有重要影响的关键部门。2014年底印发的《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，确定了派驻机构改革的路线图。2015年1月，经中央审批同意，中央纪委在中央办公厅等中央和国家机关新设7家派驻机构，迈出了派驻全覆盖的重要一步。现在，《方案》的出台，把党内监督真正覆盖到中央一级党和国家机关各个部门和单位，向全党全社会昭示了党中央全面从严治党的坚定决心。 派驻机构全覆盖是以上率下落实全面从严治党要求的重要保证。全面从严治党，加强党的领导是根本。中央一级党和国家机关是国家治理体系的中枢，地位重要，必须对党绝对忠诚。事实表明，中央一级党和国家机关也非净土，党风廉政建设和反腐败斗争形势同样严峻复杂，同样存在管党治党不严、党的领导弱化的问题。“上行下效，上率下行”。加强派驻机构建设，首先就要抓住中央一级党和国家机关这个关键，以严明的纪律坚决维护中央权威，确保中央政令畅通。按照《方案》要求，中央一级党和国家机关要以上率下，在全面从严治党上作出榜样，在加强党的领导上当好表率。把中央和国家机关38万党员管好了，对全面从严治党就是最好的示范。 问：我们注意到，《方案》加大了综合派驻力度，通过推进组织制度创新，实现派驻全覆盖。请具体谈谈有哪些亮点。 答：党的十八大以来，在党中央领导下，中央纪委不断完善党内监督制度，态度坚决、立行立改，成效明显。深化派驻改革，是完善党内监督的重要内容。实现派驻全覆盖就是要通过组织制度创新，强化监督职能，真正发挥派驻机构的作用。在党的十八届五中全会上，习近平总书记提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念。《方案》充分体现了“创新”的理念，其中一大亮点就是加大了综合派驻力度。在47家派驻机构中，20家为单独派驻，27家为综合派驻，综合派驻约占派驻机构总数60%，负责监督119家单位。 2015年年初新设的驻中央办公厅纪检组等7家派驻机构，其中5家实行综合派驻（归口派驻）。实践证明，综合派驻效果很好。综合派驻“吃一家的饭，管几家的事”，地位相对超脱，有利于增强监督相对独立性和权威性，能够更好地聚焦主责主业，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。同时，综合派驻立足内部挖潜、整合机构、盘活存量，坚持内涵发展。与改革前相比，派驻监督覆盖单位增加80多家，派驻机构数量反而减少5家，真正做到了精简高效。 只要方向正确，迈出一步就是胜利，坚持下去就一定能充分显现出改革效应。中央纪委将对综合派驻机构加强统一领导、统一管理和联系服务，综合派驻机构要勇于探索实践，不断总结经验，把组织制度创新的优势充分发挥出来。 问：请问在贯彻落实《方案》过程中，如何真正落实党委（党组）的主体责任和派驻机构的监督责任？ 答：中央明确要求，各级党委（党组）要切实担当和落实好全面从严治党的主体责任，各级纪委（纪检组）要找准在全面从严治党中的职能定位。一个单位的党风党纪出了问题，党委（党组）的主体责任不可推卸，纪检机构的监督责任也难辞其咎。全面从严治党，必须落实“两个责任”，形成合力。 一方面，中央一级党和国家机关党委（党组）要发挥核心作用，切实履行好全面从严治党的主体责任。东西南北中，党是领导一切的，党的领导本身就包含着管理和监督。全面从严治党，必须牢牢扭住主体责任这个“牛鼻子”。驻在部门党委（党组）要把主体责任牢牢抓在手里，坚持理想信念宗旨的高标准、守住纪律的底线，层层传导压力。党委（党组）书记作为第一责任人，既要在干事上勇于负责，更要在管党治党上敢于担当，把全面从严治党的要求落实到工作的方方面面。要始终把严明政治纪律和政治规矩摆在首要位置，坚决维护中央权威和党的集中统一；运用好监督执纪的“四种形态”，用纪律管住全体党员；积极支持派驻纪检组工作，自觉接受监督。对部门党委（党组）履行主体责任不力的，将严肃问责。 另一方面，派驻机构要找准职能定位，切实履行好监督执纪问责的职责。定位准才能责任清。派驻机构与中央纪委是领导与被领导的关系；与驻在部门是监督与被监督的关系；与中央直属机关纪工委、中央国家机关纪工委都是中央纪委派出的机构，工作上相互沟通、协调和配合。派驻机构要牢记使命，明确职能定位，结合深化“三转”，把监督执纪问责做深做细做实：一是督促驻在部门党委（党组）落实全面从严治党的主体责任；二是围绕党章规定的三项主要职责、五项经常性工作，紧扣“六大纪律”、“八项规定”，创新工作方法，把握和运用好“四种形态”；三是抓住“关键少数”，紧紧盯住驻在部门领导班子及司局级以上干部，着力加强对驻在部门本级机关和直属单位的监督；四是坚持问题导向，提高发现和处置问题的能力。要瞪大眼睛、拉长耳朵，发现问题就要盯住，该查处的就要查处，该问责的就要问责。派驻机构对重大问题该发现没发现就是失职，发现问题不报告不处置就是渎职，同样要追究责任。 问：实现全覆盖后，对派驻机构领导班子、干部队伍建设提出了更高更严的要求。请谈谈中央纪委在这方面有哪些具体考虑。 答：制度的生命在于执行，执行制度最终靠人。派驻全覆盖以后，中央纪委将严格按照新时期“好干部”标准，把好干部选出来、用起来，同时强化对派驻干部的监督管理，打造一支忠诚干净担当的派驻机构干部队伍。 在选用标准上，严格贯彻《中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法（试行）》，真正把那些敢于担当、敢于负责、敢于监督的好干部选任到组长岗位上来，选好配强领导班子。在职责分工上，纪检组长不能分管其他业务工作，要聚焦监督执纪问责，一心一意干纪检工作。在干部培养上，加强教育培训，使派驻干部提高素质，开阔视野，增长才干；坚持全面统筹、畅通渠道，加大交流力度，让派驻干部得到多岗位锻炼。在管理监督上，加强对派驻机构干部的日常管理和监督，提高履职能力，防止“灯下黑”。打铁还需自身硬。我们将用铁的纪律领班子、带队伍，激发正能量，为派驻机构充分发挥监督作用提供坚强组织保障。 改革只有进行时，没有完成时。实现派驻全覆盖，是新的历史起点上迈出的重要一步。中央纪委已经作出示范，省一级要联系自身实际赶紧跟上。只要我们把绘就的蓝图一干到底，滴水穿石，久久为功，就一定能为全面从严治党作出新贡献。
2016：我们的文化生活精彩可期滚动_中国政府网
文化部部长雒树刚说，要深入贯彻落实习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神和《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，紧紧抓住创作这个中心任务，不断提高创作质量，努力推出一批优秀作品。持续开展“深入生活 扎根人民”主题实践活动，推动形成常态化机制。加强统筹，编制文艺创作规划和年度重点创作计划。 今年，要组织开展好纪念建党９５周年、长征胜利８０周年主题创作展示活动；按照“精品、为民、节俭、可持续”的原则，办好第十一届中国艺术节；贯彻戏曲传承发展政策，实施戏曲振兴工程，组织好全国优秀地方戏曲剧目汇演；深入开展三下乡、高雅艺术进校园、文化进万家等惠民演出。 旅游产品多为“地摊货”，博物馆展陈缺乏新意，传统工艺面临失传……文化部将以解决这些问题为抓手，力推中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，努力构建中华优秀传统文化传承体系。 ——推动公共文化服务提供主体和方式多元化。拓展群众参与广度和深度，把群众“要”文化和政府“送”文化匹配起来。 具体举措包括：消除地区壁垒，促进区域协作和市场一体化建设。消除行业壁垒，鼓励多种经营和业态融合，支持大中城市建设文化娱乐综合体。推动演出、上网服务、游戏游艺、歌舞娱乐、艺术品经营等行业调整结构、转型升级。加强网络文化内容建设，引导市场主体提供优秀网络文化产品。强化事中事后监管，构建守信激励、失信惩戒的监管机制。 文化产业要成为国民经济支柱性产业还需要一批新的增长点有效支撑。为此，文化部将通过重点行业带动和政策落实，培育新的增长点、增长带、增长极。 ２０１５年，文化部、财政部共同开展了拉动城乡居民文化消费试点项目，从东、中、西部选择典型地区，采取不同的促进文化消费措施进行政策试点。２０１６年，要在试点基础上实施促进文化消费计划，建立长效机制，推进多层次多样化文化消费。与此同时，推动藏羌彝文化产业走廊、丝绸之路文化产业带、京津冀等重点区域特色文化产业发展。 继续打造和运用好“欢乐春节”文化品牌，不断扩大覆盖面、着力提高质量和影响力，推动中国春节成为国际性节日。 推动与“一带一路”沿线国家的文化交流与合作，办好丝绸之路重点文化项目，建设“一带一路”国内文化交流基地。
2015年中储粮累计收购政策性粮食1.75亿吨滚动_中国政府网
据中储粮有关负责人介绍，在收购过程中，中储粮积极推动完善政策性收储机制，有效发挥地方粮食行政管理部门、农发行、中储粮三方共管、“四个共同”责任和“一主多辅”收购主体作用。研究出台企业分类风险防控措施和抵押担保流程规范，创新推广政策性收购“一卡通”系统，完成在３５５６个委托收购库点上线运行，在２０１５年东北地区秋粮收储库点全覆盖，实现了收购秩序平稳。

２０１５年，中储粮加大投资建仓和仓房维修力度。全面实施了大修、建仓和科技投入三年计划。落实中央投资项目１８７个，建设仓容２３１亿斤，规模为“十二五”前四年的２倍。黑龙江、吉林地区部分项目实现当年开工、当年建成、当年装粮，直接服务于秋粮收购。

据了解，中储粮将围绕调结构、去库存、降风险、稳收入，把２０１６年定为“转型升级年”。确定目标包括：中央储备粮综合宜存率保持９５％以上，收储、物流体系基本完善，新增仓容１０００万吨，总仓容达到１亿吨等。
中消协：唯品会售假茅台酒的解决方案仍存三大问题滚动_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 高敬）唯品会（中国）有限公司涉嫌销售假冒茅台酒事件近日不断发酵。中国消费者协会５日发布致唯品会的劝谕函，称唯品会的解决方案仍存在三大问题，应该公示产品质量检测结果，公布涉事供应商的具体信息和供应商提供的其他商品信息。

有消费者反映２０１５年１２月８日在唯品会购买的茅台酒涉嫌假冒。当月３１日，唯品会发表声明称部分产品被鉴定为非茅台集团原厂原装商品，但无毒无害，已联系所有购买此商品的消费者退货退款，将垫付商品价值十倍的赔偿，并表示因供应商严重欺诈，已向警方报案。

针对唯品会公布的解决方案，中消协在劝谕函中表示，唯品会所售假茅台酒是否存在质量问题，应经全面客观公正检测，并公示结果。按照消费者权益保护法有关规定，质量问题涉及损害消费者人身健康权，经营者应承担严格的法定义务。唯品会回避产品的质量问题，在未经全面检测的情况下强调所售酒“无毒无害”，仍未解除消费者对此问题的担心。

中消协提出，唯品会应公布涉事供应商的真实信息，否则将影响其他商家和消费者的知情权，消费者可能会经由其他途径购买到涉案供应商提供的假冒商品。

同时，中消协表示，唯品会目前没有列出同一专场内此供应商提供的其他商品，消费者有理由担心其他商品是否存在类似“假茅台”的问题。为此，唯品会应主动向有关部门提供相关情况，协助彻查产品质量，并向社会公布，以便消费者有效行使求偿权。
新政出台：生育两孩无需审批滚动_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 胡浩、吴晶）根据５日公布的《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》，我国将实行生育登记服务制度，对生育两个以内（含两个）孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。这是在“准生证”制度实施多年后，我国计划生育服务管理的重大变革。

这一文件是在我国最高立法机关不久前对人口与计划生育法作出修改后，对全面两孩政策实施的进一步规定。文件充分肯定了计划生育工作取得的巨大成就，明确了计划生育改革发展的思路、目标、原则、主要任务和措施。

决定指出，当前我国人口发展呈现出重大转折性变化，实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理是新形势下坚持计划生育基本国策的重大战略部署。

决定提出，实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理的主要目标是，到２０２０年，计划生育服务管理制度和家庭发展支持体系较为完善，政府依法履行职责、社会广泛参与、群众诚信自律的多元共治格局基本形成，计划生育治理能力全面提高；覆盖城乡、布局合理、功能完备、便捷高效的妇幼保健计划生育服务体系更加完善，基本实现人人享有计划生育优质服务，推动联合国２０３０年可持续发展议程的落实；保持适度生育水平，人口总量控制在规划目标之内。

决定指出，计划生育政策推行４０多年来，我国人口过快增长的势头得到有效控制，资源、环境压力有效缓解，妇女儿童发展状况极大改善，人口素质明显提高，为全面建成小康社会奠定了坚实基础，也为世界人口发展和减贫作出了重大贡献。
中共中央 国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定滚动_中国政府网
实行计划生育是我国的一项基本国策，事关亿万家庭的幸福安康，事关全面建成小康社会和“两个一百年”奋斗目标的实现。为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，适应人口和经济社会发展新形势，促进人口长期均衡发展，现就全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策（以下简称全面两孩政策），进一步改革完善计划生育服务管理，作出如下决定。 （一）计划生育工作取得了举世瞩目的伟大成就。20世纪五六十年代，随着经济恢复、社会安定、人民生活改善和医疗卫生保障水平的提高，我国总人口从新中国成立初期的5.4亿人迅速增加到1970年的8.3亿人，给经济社会发展带来了巨大压力。为控制人口过快增长，国家从七十年代开始在城乡推行计划生育。1980年，党中央发表《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》，提倡一对夫妇生育一个孩子。1982年，计划生育被确定为基本国策。40多年来，我国实施人口与发展综合决策，不断完善计划生育政策，走出了一条中国特色统筹解决人口问题的道路。人口过快增长的势头得到有效控制，资源、环境压力有效缓解，妇女儿童发展状况极大改善，人口素质明显提高，促进了经济快速发展和社会进步，有力支撑了改革开放和社会主义现代化事业，为全面建成小康社会奠定了坚实基础。我国实行计划生育也为世界人口发展和减贫作出了重大贡献，树立了负责任大国的良好形象。在此过程中，亿万人民群众积极响应党和国家号召，自觉实行计划生育，作出了巨大贡献；广大人口和计划生育工作者付出了心血和汗水。实践证明，实行计划生育符合我国国情，是正确的，得到了广大人民群众的理解和支持，是强国富民安天下的伟大事业。 （二）我国人口发展呈现出重大转折性变化。人口问题始终是人类社会共同面对的基础性、全局性和战略性问题。人口的趋势性变化，将对经济社会发展产生全面、深刻、长远的影响。进入21世纪特别是“十二五”时期以来，我国人口发展的内在动力和外部条件发生了显著变化。人口总量增长势头明显减弱，劳动年龄人口和育龄妇女开始减少，老龄化程度不断加深；群众生育观念发生重大转变，少生优生已成为社会生育观念的主流；家庭规模趋向小型化，养老抚幼功能弱化；人口红利减弱，以人力资本为核心的国际竞争优势有待进一步加强。这些变化对人口安全和经济社会发展带来新的挑战。同时还应清醒地看到，到本世纪中叶，我国人口总量仍将保持在13亿以上，人口众多的基本国情不会根本改变，人口对经济社会发展的压力不会根本改变，人口与资源环境的紧张关系不会根本改变。当前，我国正处于人口大国向人力资本强国转变的关键时期。必须从全局和战略高度出发，充分认识坚持计划生育基本国策的重要性和长期性，立足国情，遵循规律，正确处理当前与长远、总量与结构、人口与资源环境的关系，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展，最大限度发挥人口对经济社会发展的能动作用，牢牢把握战略主动权。 （三）实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理是新形势下坚持计划生育基本国策的重大战略部署。党的十八届三中全会作出了坚持计划生育基本国策、启动实施单独两孩政策的重大决策。单独两孩政策稳妥扎实有序实施，为进一步调整完善生育政策积累了经验，当前启动实施全面两孩政策条件具备、时机成熟。实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，是促进人口长期均衡发展的重大举措，有利于优化人口结构，增加劳动力供给，减缓人口老龄化压力；有利于促进经济社会持续健康发展，实现全面建成小康社会的奋斗目标；有利于更好地落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。各级党委和政府要充分认识实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理的重要性，增强责任感和使命感，用法治的思维、创新的精神和务实的作风，不断探索新形势下落实计划生育基本国策的体制机制和方式方法，使计划生育成为惠及亿万家庭的甜蜜事业。 高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“四个全面”战略布局，以增进家庭和谐幸福、促进人口长期均衡发展为主线，坚持计划生育基本国策，统筹推进生育政策、服务管理制度、家庭发展支持体系和治理机制综合改革，努力实现规模适度、素质较高、结构优化、分布合理的人口均衡发展，促进人口与经济社会、资源环境协调可持续发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实基础和持久动力。 ——以人为本。尊重家庭在计划生育中的主体地位，坚持权利与义务对等，寓管理于服务之中，引导群众负责任、有计划地生育。 ——创新发展。推动人口和计划生育工作由控制人口数量为主向调控总量、提升素质和优化结构并举转变，由管理为主向更加注重服务家庭转变，由主要依靠政府力量向政府、社会和公民多元共治转变。 到2020年，计划生育服务管理制度和家庭发展支持体系较为完善，政府依法履行职责、社会广泛参与、群众诚信自律的多元共治格局基本形成，计划生育治理能力全面提高；覆盖城乡、布局合理、功能完备、便捷高效的妇幼保健计划生育服务体系更加完善，基本实现人人享有计划生育优质服务，推动联合国2030年可持续发展议程的落实；保持适度生育水平，人口总量控制在规划目标之内。 （七）依法组织实施全面两孩政策。贯彻落实新修改的《中华人民共和国人口与计划生育法》，完善相关行政法规以及地方性法规。从2016年开始实施全面两孩政策。各省（自治区、直辖市）政府综合评估本地人口发展形势、计划生育工作基础和政策实施风险，科学制定实施方案，报国务院主管部门备案，确保政策平稳落地，生育水平不出现大幅波动。 （九）加强出生人口监测预测。加强人口变动情况调查，科学预测出生人口变动趋势，建立出生人口监测和预警机制。加快推进国家人口基础信息库和人口健康信息化建设，实现国家与省级人口和计划生育信息互联互通，实现户籍管理、婚姻、人口健康、教育、社会保障等信息共享。 （十）合理配置公共服务资源。根据生育服务需求和人口变动情况，合理配置妇幼保健、儿童照料、学前和中小学教育、社会保障等资源，满足新增公共服务需求。引导和鼓励社会力量举办非营利性妇女儿童医院、普惠性托儿所和幼儿园等服务机构。 （十一）加强妇幼健康计划生育服务。推进优生优育全程服务，落实孕前优生健康检查，加强孕产期保健服务和出生缺陷综合防治，提高出生人口素质。向不孕不育等生育困难人员提供必要的辅助生殖技术服务。推进妇幼保健计划生育服务机构标准化建设和规范化管理，加强孕产妇与新生儿危急重症救治能力建设。加快产科和儿科医师、助产士及护士人才培养，合理确定服务价格，在薪酬分配等方面加大政策倾斜力度。全面推进知情选择，向育龄人群提供安全、有效、适宜的避孕节育服务，提高服务的公平性和可及性。加强基础研究和科技创新，开发推广避孕节育、优生优育、生殖保健的新技术新产品。 （十二）推进流动人口基本公共卫生计生服务均等化。按照常住人口配置服务资源，将流动人口纳入城镇基本公共卫生和计划生育服务范围。巩固完善流动人口信息互通、服务互补、管理互动的全国“一盘棋”工作机制。推进网上信息核查和共享，做好流动人口在居住地的生育登记服务。广泛开展生殖健康科普宣传，增强流动人口等人群自我保健意识和防护能力。关怀关爱流动人口和留守人群，促进社会融合。 （十三）强化基层基础工作。完善宣传倡导、依法管理、优质服务、政策推动、综合治理的计划生育长效工作机制。深入开展计划生育优质服务先进单位创建活动。建立健全卫生和计划生育综合监督行政执法体系，加强计划生育服务管理能力建设。稳定和加强县、乡级计划生育工作力量，妥善解决好村级计划生育专干的报酬待遇、养老保障等问题。 （十四）充分发挥社会组织作用。加强政府与社会协同治理，广泛动员工会、共青团、妇联等群团组织和其他社会组织共同做好计划生育工作。充分发挥计划生育协会的生力军作用，切实加强县、乡级计划生育协会的组织和能力建设，更好地承担宣传教育、生殖健康咨询服务、优生优育指导、计划生育家庭帮扶、权益维护和流动人口服务等工作。鼓励社会组织依法开展人口和计划生育公益慈善与帮扶救助活动。在城乡社区和企事业单位，引导群众广泛开展计划生育自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。 （十五）加大对计划生育家庭扶助力度。切实保障计划生育家庭合法权益，使他们优先分享改革发展的成果。对政策调整前的独生子女家庭和农村计划生育双女家庭，继续实行现行各项奖励扶助政策，在社会保障、集体收益分配、就业创业、新农村建设等方面予以倾斜。完善计划生育家庭奖励扶助制度和特别扶助制度，实行扶助标准动态调整。帮扶存在特殊困难的计划生育家庭，妥善解决他们的生活照料、养老保障、大病治疗和精神慰藉等问题。推进计划生育与扶贫开发相结合，继续实施“少生快富”工程。对政策调整后自愿只生育一个子女的夫妻，不再实行独生子女父母奖励优惠等政策。 （十六）增强家庭抚幼和养老功能。建立完善包括生育支持、幼儿养育、青少年发展、老人赡养、病残照料等在内的家庭发展政策，鼓励按政策生育。完善计划生育奖励假制度。增强社区幼儿照料、托老日间照料和居家养老等服务功能。推进医疗卫生与养老服务相结合，探索建立长期护理保险制度。加大对残疾人家庭、贫困家庭和独居老人的帮扶支持力度。广泛开展创建幸福家庭活动和新家庭计划。 （十七）促进社会性别平等。深入开展关爱女孩行动，创造有利于女孩成长成才的社会环境。综合治理出生人口性别比偏高问题，依法严厉打击非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠行为。依法保障妇女的宅基地、房屋等财产继承权和土地承包权。依法保障女性就业、休假等合法权益，支持女性生育后重返工作岗位，鼓励用人单位制定有利于职工平衡工作与家庭关系的措施。 （十八）落实党政责任。各级党委和政府要坚持计划生育党政一把手亲自抓、负总责，将实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理作为全面深化改革的重要任务，加强统筹规划、政策协调和工作落实。坚持和完善计划生育目标管理责任制，确保责任到位、措施到位、投入到位。对人口和计划生育工作主要目标任务未完成、严重弄虚作假、违法行政造成恶劣影响等情形，实行“一票否决”。 （十九）加强部门协作。进一步完善计划生育兼职委员和领导小组制度。建立健全重大经济社会政策人口发展影响评估机制，促进相关经济社会政策与计划生育政策有效衔接。各有关部门要认真履行职责，重点解决好政策配套、公共服务保障、执法协调、信息互通等问题，加强对各地工作的指导。 （二十）深化人口发展战略研究。深入研究新形势下人口与经济、社会、资源、环境之间的互动关系以及人口数量、素质、结构和分布的变动趋势，加强前瞻性研究，完善人口发展战略，编制中长期规划。科学评估经济增长和社会发展对生育行为的影响，准确研判生育水平变动态势，做好政策储备。加强人口发展的国际比较研究，促进国际交流与合作。 （二十一）做好宣传和舆论引导。各地区各部门要把思想和行动统一到中央的决策部署上来，大力宣传计划生育取得的伟大成就，做好实施全面两孩政策解读。加强人口基本国情和计划生育基本国策教育，不断增强全社会的国情和国策意识。总结推广计划生育服务管理改革的好经验、好做法，表彰先进典型。正确引导社会舆论，营造支持政策落实和改革创新的良好氛围。 （二十二）强化督导落实。各地区各有关部门要按照本决定要求，制定实施方案，细化改革任务，明确实施步骤。加强对各项改革措施的跟踪评估，及时发现和解决改革中的苗头性、倾向性问题。各省（自治区、直辖市）党委和政府每年要向中央专题报告本地区计划生育工作情况，中央将定期开展督查。
外交部：希望中东地区国家通过对话协商化解分歧滚动_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 靳若城、崔文毅）外交部发言人华春莹５日表示，希望中东地区国家保持克制与冷静，通过对话和协商妥善化解分歧，共同促进地区稳定。

在当日举行的例行记者会上有记者问，据报道，继沙特宣布与伊朗断交之后，苏丹、巴林相继与伊朗断交，阿联酋降低与伊朗外交关系级别。中方对此有何评论？

华春莹表示，当前，中东地区形势非常复杂多变，中方对此表示高度关注。中方希望地区国家保持克制与冷静，通过对话和协商妥善化解分歧，共同促进地区稳定。这符合地区国家的共同利益。中方注意到国际社会很多国家也表达了类似的关切和立场。
新华时评：为基层“减负”要动真格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 李黔渝、张紫赟）记者近日在基层调研，有村干部展示了长达６０厘米的“人口变动信息报告单”，所需填写内容包含每户家庭成员基本信息、婚姻变动、证件等５４项信息。“类似的信息数据，还要分别按照不同部门要求不同的格式填写上报。”一位村干无奈地说，上级部门交办的事务过多，服务群众精力自然就有限。这些基层干部的苦衷，折射出基层部门希望减负的迫切愿望。

长期以来，基层能盖“万能章”。部分地方存在向基层摊派布置各项行政事务，各种会议、检查、考核、表彰评定过多等现象，被动应付耗费了基层干部大量精力，使他们在工作中“头重脚轻、力不从心”。例如，很多村级办公地点除了村级两委外，还挂着计生、妇联等各类村级机构的牌子。在挂牌和各项考评中，村干部要把大量精力放在为各部门提供材料、台账、报表上，有的工作完全是流于形式的应付。

为群众做好服务工作，是基层的核心工作内容。社会转型期，基层政府对接着最复杂的社情、最广大的群众，需要广大基层干部甩开膀子真出力，协调好群众利益、反映群众诉求、化解群众矛盾，这样才能使基层干部成为人民群众的贴心人。

为基层减负，有助于政府改进工作作风。各地应倡导干部沉到群众中去主动开展工作，积极为基层决策谋划，广泛听取意见，合理设置考评办法，多为基层解难题，让基层办事更有效率，基层干部做事更有干劲，发挥好“最后一公里”服务职能。

在简政放权的改革中，一些地方突破利益藩篱，通过尝试政府部门数据共享，大大提高了治理能力现代化，使基层干部有更多精力投入到实际工作中。这表明，敢不敢触动利益，愿不愿真抓实干，直接影响到服务群众“最后一步路”的效率与效果。

“深入群众鱼得水，脱离群众树断根。”为基层减负增能，是引导广大干部更加主动服务群众的长远之策。目前，已经有部分地区针对基层负担过重的情况实施“瘦身”措施，例如加强信息电子化并共享通联，对于无法定依据的考核检查项目予以撤销，基层“摘牌”削减各类考核评比事项等。期待更多减负政策能够落实，让基层干部有更多时间和精力为群众办实事、办好事。
李克强在山西考察时强调 顶住压力 振奋精神在加快新旧动能转换中开拓发展新局面_杨晶出席参加报道_中国政府网
1月4日至5日，新年伊始，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山西省委书记王儒林、省长李小鹏陪同下，在太原考察。

太原钢铁集团是全球最大的不锈钢生产企业。李克强来到这里，详细了解企业生产经营、产品结构调整、用工和效益等情况。他说，受产能过剩和需求收缩影响，钢铁行业形势十分严峻，当前要把去产能、促升级作为紧迫任务，痛下决心进行结构调整，既治标、又治本，既要采取多种方式出清落后产能，禁上新增产能项目，又要转变只在传统产业上做文章的观念，积极培育新产业、新业态等新动能。企业要发扬千锤百炼不怕难的精神，坚持做强主业，适应市场需求多元发展，深挖潜力，在技术、质量、管理上下功夫，以更多的优质产品扩大有效供给，在提质增效中重振雄风。

在西山煤电集团官地矿，李克强乘坐矿车下到几百米深的工作面实地察看，与正在作业的矿工交谈，他还拿起电话向地面值班室查问矿井瓦斯监测浓度，叮嘱大家把安全放在第一位。李克强说，煤炭行业是山西的支柱产业，为我国工业体系建设作出重要贡献，广大煤矿工人付出了艰辛努力。当前煤炭行业正面临产能严重过剩、价格大幅下跌等问题，处于历史上少有的困难时期。煤矿企业从业人员多、历史包袱重，要根据市场需要，主动压产减量，严控新增产能，同时通过创新拓展发展空间，促进富余职工转岗就业，政府也要多措并举创造环境。他要求随行的有关部门尽快拿出规范煤炭市场、降低企业成本的举措，共同努力让煤炭行业闯过严冬、打开新局。

清华科技园太原分园聚集了200多家高新技术和众创小企业。李克强走进三合盛节能技术服务公司，了解他们的技术创新点和市场应用情况。在众创空间，他走到一个个创业平台，兴致勃勃地观看创意产品，勉励创客们大胆往前闯，用自己的新点子打造新产业。李克强说，中国市场潜力巨大、预期向好，新的发展动能可以有效带动扩大就业，为传统动能改造提升创造良好条件，其源泉正是来自于创新驱动，来自于大众创业万众创新的蓬勃开展。政府要提供更有效的支持和便捷服务，不断释放亿万群众创业创新的智慧和激情。

杏花岭小北关棚户区大多是上世纪50年代建设的简易平房，已纳入今年棚改计划。李克强走进居民家中，询问他们是否了解相关政策，还有什么意愿。李克强说，棚户区不是一个现代化城市应该有的，群众这么迫切希望加快棚改，要持续加大这方面工作力度，让棚户区居民早日住进新楼房。同时要给群众更多选择，采取货币化安置等多种方式，把棚改和消化空置商品房结合起来，让那些有意愿的群众减少等待时间，尽快圆上多年的安居梦。

李克强还来到晋商博物馆，了解晋商文化和晋商精神。他说，晋商行走天下，之所以能在金融和贸易等方面领先和称雄，其商业文化的精华除了坚守诚信，还突出表现在善于“无中生有”，发现和创造商机。当前经济发展要应对各种风险挑战，企业经营要摆脱困境，都需要摒弃旧思维，走出创新路，发展新动能。

李克强希望山西全面贯彻落实中央经济工作会议精神，以新的发展理念和良好的工作状态，攻坚克难，顶住压力促调整，在加快结构性改革中实现升级发展。
中央批准中央纪委对中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖滚动_中国政府网
新华社北京1月5日电 近日，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》的通知。中央决定，中央纪委共设置47家派驻机构，其中，综合派驻27家、单独派驻20家，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖，并对领导体制、职能调整、主要职责、机构设置等作出了明确规定。

党的十八届三中全会《决定》要求：“全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。派驻机构对派出机关负责，履行监督职责。”贯彻三中全会精神，中央纪委态度坚决、立行立改。2014年12月，中央制定出台《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，为派驻全覆盖确定了时间表和路线图。2015年1月，经中央审批同意，中央纪委在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等对党和国家政治生活有重要影响的中央和国家机关新设7家派驻机构，其中5家实行综合派驻，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径。

中央纪委对中央一级党和国家机关全面派驻纪检机构，是深化纪律检查体制改革的重要成果。全面派驻根植于党的十八大以来派驻工作改革实践土壤，坚持内涵发展、创新组织制度，内部挖潜、盘活存量，采取综合派驻和单独派驻相结合的方式实现全覆盖。综合派驻改变“一对一”的模式，有效整合现有派驻机构的力量，做到精简高效。综合派驻纪检组在一家机关办公、管若干家的事，地位相对超脱，有利于聚焦中心任务，强化监督执纪问责，增强派驻监督相对独立性和权威性，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。

实现派驻机构全覆盖，有利于强化党的自我监督，使党内监督不留死角、没有空白，为全面从严治党提供有力支撑。目前，各派驻纪检组主要负责人均已到位。下一步，中央纪委将按照中央部署，抓紧落实后续工作，会同有关部门完成纪检组组建，选好配强派驻机构领导班子和干部队伍。中央纪委要求，各派驻纪检组要边组建边工作，做好调整中的工作衔接，理顺工作关系，建立健全工作机制。各省区市纪委要按照中央要求，统一规划、分步实施，结合实际推进本地区派驻监督全覆盖。
新华时评：治理天价拖车乱象不能再拖了_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 李黔渝、王贤）近日媒体报道一货车司机在北京出车祸后叫了拖车救援，两辆车拖车费高达１２．８７万元，司机四处奔走两个月后依然无解，天价拖车费再次引发舆论热议。这种违背市场经济规律和法治社会常理的事，竟然长期存在，急需相关部门高度重视、彻底整治。

天价拖车费本质是攫取暴利。据行业人士介绍，汽车救援收费全由救援公司自己定价。而救援公司入行门槛低，在注册资金方面没有限制，只要工商备案登记注册即可。近年来，各地天价拖车费事件频出。一方面，反映出制度缺失，公共应急救援服务缺位；一方面，反映出监管出现空白。

按照国家发改委和交通运输部的相关通知规定，当事人可以选择社会救援机构实施救助，任何单位和个人不得妨碍和阻止当事人委托的救援机构进场服务。规定看似保障了当事人的选择自由，但实际操作中，却由于缺少细则，让一些人钻了空子。拖车的成本到底是多少，往往由拖车公司说了算。司机的处境十分尴尬，只能任人宰割。

梳理各地天价拖车费事件，其中一些涉及有关部门变相指定“沾亲带故”的救援公司。因此，天价拖车费背后到底有些什么人得利，为何面对公众的指责，天价拖车费一次又一次不了了之，需要相关部门好好查一查。

根治顽疾需对症下药。对漫天要价的违规违法行为，固然要坚决查清、严肃查处，同时尽快开放道路救援市场，充分利用民间资本参与竞争，打破垄断利益链条，以充分的竞争倒逼拖车价格透明、公正、合理也应提上议事日程，这样才能使市场和谐有序发展，拖车费“趁火打劫”的乱象也才能逐渐消除。
全国宣传部长会议在京召开 刘云山出席会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月5日电 全国宣传部长会议5日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要充分认识协调推进“四个全面”战略布局、决胜全面建成小康社会对宣传思想工作的新要求，牢牢把握“两个巩固”的根本任务，以强烈的责任担当做好工作，为“十三五”时期开好局起好步提供有力思想舆论支持。

刘云山指出，按照党中央部署推进宣传思想工作，重要的是坚持正确政治方向，把握工作规律，弘扬改革创新精神。要高举党的旗帜，强化看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，严守党的政治纪律和政治规矩，紧紧围绕大局开展工作。要统筹建设和管理，统筹理论和舆论，统筹内宣和外宣，统筹网上和网下，统筹时、度、效，提高工作科学化水平。要坚持创新为要，大力推进宣传思想工作理念创新、内容创新、手段创新，更好以创新增活力。

刘云山指出，做好今年宣传思想工作，要着重抓好牵引性强的重大任务，在重点突破中实现整体推进。要继续深化对习近平总书记系列重要讲话精神学习教育，精心组织好党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，把党和国家发展新的实践成果展示好，把党的理论创新成果阐释好；着力营造决胜全面建成小康社会的良好氛围，深入宣传五大发展理念，宣传适应和引领经济发展新常态的实践要求，加强热点难点问题舆论引导，提振精气神、凝聚正能量；扎实推进社会主义核心价值观建设，弘扬伟大爱国主义精神，注重以文化人，坚持立破并举，做到持续用力、久久为功；加快文化改革发展，坚持社会效益第一，实现社会效益和经济效益有机统一，提高文化事业文化产业发展质量；加强国际传播能力建设，推动传统媒体与新兴媒体融合发展，向世界讲好中国故事、传播中国声音。

中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆主持会议并作工作部署，强调要把牢方向导向，加强战略谋划，坚持创新发展，聚焦短板发力，主动担当作为。要着眼统一思想、指导实践，坚持不懈用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民；着眼维护国家政治安全，高度重视做好意识形态工作；着眼为全面建成小康社会提供有力舆论支持，增强主流媒体的传播力公信力影响力；着眼提高国民素质和社会文明程度，推动社会主义核心价值观更加深入人心；着眼繁荣发展社会主义文艺，推出更多无愧于时代的优秀作品；着眼实现“两个效益”相统一，加快文化改革发展；着眼讲好中国故事、传播好中国声音，加强国际传播能力建设，提升国家文化软实力。
李克强：创业创新需要弘扬晋商精神_李克强_中国政府网
李克强5日考察太原清控创新基地众创空间，勉励年轻创业者弘扬晋商精神。总理说：“晋商精神体现出‘无中生有’。他们并不依靠本地自然资源，而是依靠头脑，最早是把南方茶叶丝绸等贩到北方，又开创了票号。今天你们创业创新，也要凭借头脑中创意‘无中生有’。”
李克强让创业者放心：中国市场潜力巨大、未来发展预期良好_李克强_中国政府网
李克强5日在山西太原考察清控创新基地众创空间。总理让创业者放心：政府会为你们搭建便捷有效的优质服务平台，使你们免除后顾之忧。你们要相信中国的市场潜力巨大，未来发展预期良好，创业的前景无量！
李克强体验太阳能电动车：哪里都有创造啊！_李克强_中国政府网
李克强5日在太原清控创新基地体验乘坐园区企业自主研发的太阳能电动车。得知研发者是山西本地人，其开发的太阳能技术转化率大大高于同类标准，总理转身对随行的山西省负责人说，哪里都有创造啊！你们要精心打造新引擎，培育经济新动能，拓展发展新天地。
李克强在300多米深的矿井下临时抽检安全生产_李克强_中国政府网
“喂，调度吗？这边瓦斯是多少？”李克强5日考察山西焦煤集团官地矿，在300多米深的工作面通过井下电话临时抽检安全生产状况。“我是李克强，现在矿井33413位置。”得知瓦斯浓度0.05，总理对安全员说，希望你们严密监视井下情况，确保安全，调度好生产。
李克强深入矿井7000米考察2小时_李克强_中国政府网
换上矿工服、坐上矿车，李克强5日来到山西焦煤集团官地矿，入井考察煤矿生产。该矿建于1960年，曾创下亚洲单井口出煤量第一的纪录。总理井下乘车6公里、步行1公里才来到垂直深度300多米的综采工作面。他在这里为山西鼓劲打气。整个井下考察历时2小时。
李克强：有人说你们是煤黑子，我说你们是煤亮子_李克强_中国政府网
李克强5日来到山西焦煤集团官地矿，下井前遇到刚出井的矿工。在满脸黝黑的矿工人丛中，总理紧紧握着他们的手说:“你们自己常年在黑暗的井下工作，却照亮了他人。有人说你们是煤黑子，我说你们是煤亮子。煤炭工人不仅是山西的脊梁，也是国家的脊梁。”
证监会发声缓解“减持”担忧 A股下行脚步趋缓滚动_中国政府网
新华社上海１月５日专电(记者 潘清)在证监会发声缓解市场对于“减持”担忧的背景下，前一交易日遭遇“熔断”的沪深股指５日延续跌势，但下行脚步明显趋缓。作为熔断机制基准指数的沪深３００指数则率先以温和涨幅红盘报收。

证监会新闻发言人邓舸５日早上表示，目前证监会正在研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份的规定，并将于近日公布。

５日开盘，沪深股指惯性大幅低开。上证综指开盘直接击穿３２００点整数位，报３１９６．６５点，跌幅超过３％。前一交易日重挫逾８％的深证成指和创业板指数，开盘跌幅分别高达４．３８％和５．５４％。沪深３００指数表现稍好，但跌幅也超过了２．５％。

午后沪深股市再度出现一波深幅调整。上证综指下探３１８９．６０点后触底回升，尾盘收报３２８７．７１点，跌８．５５点，跌幅为０．２６％。深证成指收报１１４６８．０６点，跌１５７．９８点，跌幅为１．３６％。创业板指数表现明显较弱，２４１６．７２点的收盘点位较前一交易日跌２．９９％。

以熔断机制基准指数身份而受到更多关注的沪深３００指数当日率先录得０．２８％的温和涨幅，以３４７８．７８点报收。

告别前一交易日的“千股跌停”，沪深两市当日８３０只交易品种收涨，不计算ＳＴ个股和未股改股，两市近８０只个股涨停。

与前一交易日不足６０００亿元的总量相比，当日沪深两市放量明显，合计超过８１００亿元。

作为应对市场非理性波动的重要举措之一，去年７月８日证监会出台相关文件，宣布上市公司控股股东和大股东及董事、监事、高级管理人员６个月内不得减持本公司股票。按照当时的公告，上市公司大股东及董监高在６个月后减持本公司股份的具体办法“另行规定”。

而在多家机构看来，“解禁”与“减持”之间并不能简单地画上等号。一方面，伴随宏观经济触底企稳迹象开始显现，上市公司盈利能力回升的同时大股东持股意愿也会随之增强。另一方面，优质的上市公司股权依然是当下产业资本和金融资本较为理想的配置标的。
宁夏银川公交车起火事故嫌疑人落网滚动_中国政府网
新华社银川１月５日电（记者 艾福梅、赵倩）５日１６时３０分许，在与警方僵持两个多小时后，银川公交车起火事故犯罪嫌疑人马永平在贺兰县被抓获。

据警方介绍，１４时左右，嫌疑人马永平来到贺兰县一栋未完工的大楼楼顶，并开始与警方僵持。记者现场看到，马永平的裤脚已被烧坏，脚踝裸露在外。

５日７时许，银川市公交公司３０１路由贺兰县天骏花园开往银川火车站的公交车，行驶到１０９国道贺兰县金盛国际家居广场门口时，突然发生火灾。经核实，目前事故已造成１７人遇难，另有３２人受伤，年龄最大者６５岁。目前公安部门正在采集死者ＤＮＡ，对比死者信息。

稍早之前警方出动３５０人对现场进行了勘察，初步判断是一起蓄意犯罪纵火行为。
银行营业网点服务等9项金融国家标准发布滚动_中国政府网
新华社北京1月5日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行联合国家质检总局、国家标准委，5日发布《银行营业网点服务基本要求》等9项金融国家标准，纳入了避免客户排长队等基础性指标，并将于6月1日实施。

记者从人民银行了解到，《银行营业网点服务基本要求》国家标准规定了服务环境和功能、服务管理、消费者权益保护等方面的基本要求，提出营业网点可选配咨询引导服务、自助服务、柜面服务、理财服务、智能服务等5类服务功能分区并明确了具体要求，为客户提供更加专业的金融服务。

与之配套的《银行营业网点服务评价准则》国家标准，提出了包括营业网点员工主动告知客户相关服务项目及价格等94项具体评价指标，是所有银行网点原则上需达到的基本要求；另外营业网点根据客流量弹性排班、设置弹性柜台或服务窗口等25项指标，为各网点实现差异化服务提供了指导。

《银行业产品说明书描述规范》国家标准明确了产品说明书应列明产品适合的客户群、服务费用、预期收益、风险分析等36个实质性要素，应清楚地描述银行产品凭据、预期收益、服务费用等改变的期限和方式等，便于购买者掌握银行产品凭据更新时间及方式，明确预期收益和服务费用改变的时间和条件，将“看不清、摸不着”的银行产品通过“清晰透明、统一规范”的产品说明书呈现给客户。
宁夏公交车着火事故死亡人数上升至17人 初步定性为犯罪案件滚动_中国政府网
新华社银川１月５日电（记者 马俊、靳赫、杨稳玺）５日下午３时，宁夏银川市委、市政府召开新闻发布会，确认“１·５”公交车着火事故遇难人数上升至１７人，事故被公安机关初步定性为犯罪案件。目前，善后工作正在进行。

据银川市委常委、常务副市长马凯介绍，经进一步核实，在银川“１·５”公交车着火事故中遇难的人数由原先发布的１４人上升至１７人。

马凯说，相关部门在处理现场时，又发现３名遇难者。在这１７名遇难者中，男性８人，女性９人。另有受伤人员３２人，男性、女性各１６人，在受伤者中，年龄最大者６５岁，最小者２０岁。经现场初步处置后，受伤人员被送往宁夏医科大学总医院进行救治。

宁夏医科大学总医院副院长贾绍兵说，医院已启动应急预案，开通绿色通道，成立救治小组，组织２００余名医护人员对伤者全力进行救治。在收治的３２名伤者中，有６名因伤情较重转入重症监护室，其中一名烧伤面积很大、生命垂危，其余２６名伤者目前伤势比较稳定。

银川市公安局副局长史跃文表示，着火事故发生后，公安机关立即启动应急预案，根据勘察、检验、走访和调查的结果，初步认定银川３０１路公交车着火事故是一起涉嫌犯罪的案件，目前警方已锁定一名犯罪嫌疑人，并正在对其进行围捕。

史跃文证实，３０１路公交车司机目前正在协助警方调查。目前，遇难者名单尚未公布，家属可与公安部门联系，通过ＤＮＡ技术确认后，公安部门将发布遇难者名单。
全国民委主任会议在北京召开滚动_中国政府网
会议指出，夺取“十三五”时期决战胜利，民族工作战线必须牢牢把握“四个全面”战略布局，大力推进“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”；牢牢把握五大发展理念，确保少数民族和民族地区如期实现全面建成小康社会；牢牢把握打牢中华民族共同体的思想基础，进一步促进各民族人心归聚、精神相依；牢牢把握依法治国基本方略，切实推进民族事务治理法治化；牢牢把握高位推动、协同推进的工作格局，凝聚起做好民族工作的强大合力。

会议强调，２０１６年是贯彻落实中央民族工作会议精神的“持续推进年”，要突出重点，抢抓机遇，锲而不舍抓落实，进一步提高民族工作科学化、法治化、精细化水平，进一步推动各项工作取得突破性进展、各项政策文件实现开花结果，加快民族地区全面建成小康社会步伐，为实现“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”作出新的更大贡献。
检察机关实行卷宗“电子化”提高办案效率滚动_中国政府网
《人民检察院制作使用电子卷宗工作规定（试行）》自２０１６年１月１日起施行。根据规定，以下六类案件应当制作电子卷宗：侦查机关移送的审查起诉、申请强制医疗、申请没收违法所得案件；检察院侦查部门移送审查起诉、不起诉的案件；报请上级检察院决定逮捕的案件；提请上级检察院批准延长羁押期限的案件；提请上级检察院提出抗诉的案件；报请最高检核准追诉的案件。规定还要求，在统一业务应用系统以外流转的绝密级案件，不得制作电子卷宗。

最高检案管办负责人介绍，电子卷宗实现检察机关各部门之间和上下级检察院之间信息共享，节约人力物力。通过电子卷宗系统，还可以呈现“原始”卷宗上的证据和法律文书，实现案件办理和监督管理同步，为案件流程监控和质量评查提供平台和保障。同时，又可以大大缩短律师复制案卷材料的时间，一张光盘就刻录下来，非常方便。
环京津地区一年造林百万亩 “绿色长城”助力京津冀生态支撑区滚动_中国政府网
自２０１４年提出创建国家森林城市、“两年攻坚战、造林一百万”的目标以来，经过２年植树造林，环京津地区的廊坊已营造出超百万亩林地，一道绿色屏障出现在京畿之地。

环绕京津的河北是京津冀区域的生态支撑区。然而，长期以来，河北“缺林少绿”，森林覆盖率和人均森林面积在全国排位落后。河北森林资源分布也极不均衡，主要集中在燕山等山区，其中承德市森林面积约占全省４４％。一些平原地区、道路两侧和城镇、村庄周边树木少，绿化标准低，人居生态环境差。８０多个县（市、区）森林覆盖率不到１０％。

京津冀协同发展将生态作为率先突破的３大领域之一。为此，河北启动“绿色河北”攻坚工程，提出每年造林绿化４２０万亩，到２０２０年全省森林面积增加到９８５０万亩，森林覆盖率达到并稳定在３５％以上。河北２０１５年出台《京津保平原生态过渡带工程规划》，提出在保定、廊坊和沧州平原区环京津的４７个县（市、区）植树造林，在京津冀核心区域竖起一道绿色生态屏障。

河北在全省高铁、高速公路、国省干道等通道两侧大力植树造林，建成了“绿色廊道”３８００公里；在环村道路、沟渠、街道两侧、庭院等处造林增绿，完成村庄绿化２７万多亩。一些城市和县城周边建起了数千亩的森林公园，为市民提供休闲锻炼的好去处，全年共新增城市绿地４０００多公顷。

截至目前，环京津地区已完成造林１００万亩，初步建起了一道环绕京津的“绿色长城”。

河北还在生态较为脆弱的承德、张家口等地推进京津风沙源治理、三北防护林、天然林保护等重点工程建设。其中，张承地区完成了生态水源保护林１０万亩。目前，河北省森林覆盖率达到３１％。
总理新年首站调研深入国企鼓劲“好产能要优胜劣汰”_媒体_中国政府网
核心提示：高层已明确2016年去产能是经济工作首要任务，这对于中国经济结构性调整很关键，现在主要就是做好各类处置办法，并对可能出现的就业、经济下滑等风险作出防范预案。

1月4日考察太原钢铁集团时，国务院总理李克强鼓励在场职工：“太钢以不锈钢闻名，相信你们能把困难扛过去！好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰。希望你们用‘不锈’精神和智慧，浴火重生，重振雄风！”

同日，人民日报刊发权威人士对“供给侧结构性改革”的解读和阐释，去产能原因和方法论也成为重要内容。

多位人士接受《每日经济新闻》记者采访时表示，高层已明确2016年去产能是经济工作首要任务，这对于中国经济结构性调整很关键，现在主要就是做好各类处置办法，并对可能出现的就业、经济下滑等风险作出防范预案。

李克强考察的太原钢铁集团，是全球最大的不锈钢企业，目前遇到很大下行压力。

长江证券研报称，整体而言，由于不锈钢下游与房地产、制造业息息相关，因此，在目前地产、制造业景气度低迷之际，公司不锈钢业务虽然仍相对强于普钢，但与普钢业务之间的差距逐步缩小，最终也依然无法回避宏观经济周期下行带来需求不断萎缩的压力。

在此背景下，总理的鼓劲喊话点出了问题，更提出了办法——好产能要优胜劣汰。这也适用于山西全省的整体经济现状。

接受记者采访的一位权威人士指出，在前进的道路上，我们必须破除长期积累的一些结构性、体制性、素质性突出矛盾和问题。这些突出矛盾和问题近期主要表现为“四降一升”，即经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降、经济风险发生概率上升。

山西省在此方面表现尤为明显，2015年前三季度GDP同比只增长2.8%，远远落后于全国6.9%的水平。山西省统计局、国家统计局山西调查总队认为，当前山西省仍处于新世纪以来经济发展最困难的时期。

其主要原因便是产能过剩带来的拖累，2015年前三季度，山西规模以上工业增加值按可比价格计算比上年同期下降3.3%，煤炭、焦炭、电力、冶金、化学、建材、食品、纺织等行业工业增加值受市场需求影响比上年同期下降。

一位2015年上半年曾去山西深入调研的官员告诉《每日经济新闻》记者，山西规模以上工业企业开工率不高，不足九成，开工企业中也有些处于半停产状态，其中煤炭和冶金行业停产企业较多，尤其煤炭产能过剩问题更突出。

而在刚刚结束不久的山西经济工作会议上，也明确指出要去产能，加大煤炭、焦炭、冶金等特困行业过剩产能化解力度。

从2015年12月PMI来看，中国经济已经出现企稳迹象，但仍不牢固。

兴业银行首席经济学家鲁政委告诉《每日经济新闻》记者，12月原材料库存指数为47.6，较前值反弹0.5个百分点；产成品库存指数为46.1，较前值下降0.6个百分点。总体来看，PMI库存指数仍然较低，工业企业去库存活动尚未结束。

另外，鲁政委还分析说，12月PMI原材料购进价格指数为42.4，虽比11月反弹1.3个百分点，但仍远低于50临界点。从历史上看，PMI购进价格指数至少领先PPI约2个月，低迷的购进价格指数表明短期内PPI上行可能不大。

他说，目前，我国相当多的产能是在世界经济增长黄金期面向外需以及国内高速增长阶段形成的，在应对国际金融危机冲击中一些产能又有所扩大，在国际市场增长放缓的情况下，仅仅依靠刺激国内需求难以解决产能过剩问题。

这位人士还举了一个生动的例子：这相当于准备了两桌饭，只来了一桌客人，使劲吃也吃不完。

中央经济工作会议已经明确：2016年主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板这五大重点任务。前述权威人士说，当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。

同时，从李克强“好产能要优胜劣汰”的鼓劲中不难看出应对此事的决心。

渣打银行发布的最新调研显示，政府政策虽有所放松，但中小企业贷款仍然相对困难。中小企业的银行融资成本仍位于50以内，反映融资成本上升导致中小企业融资环境正在恶化。

这折射出过剩产能和僵尸企业对社会资源的低效盘踞。国研中心副主任王一鸣表示，地方政府出于就业、社会稳定、GDP考核等方面考虑，对化解过剩产能既难以痛下决心又缺少有效手段，国有银行激励约束机制不健全，迫于责任追究和控制不良率的压力，不希望企业破产导致隐性坏账显性化。（记者 胡健）
国台办：拟试点开放大陆居民经台湾中转滚动_中国政府网
新华社北京1月5日电（记者 查文晔）记者5日从国务院台湾事务办公室获悉，为落实两岸领导人会面成果，大陆有关方面拟试点开放大陆居民经台湾桃园机场的中转业务，南昌、昆明、重庆为首批试点城市。 海协会将与台湾海基会联系，有关准备工作完成后即可实施。届时，大陆居民在上述三城市可持护照及联程机票和赴第三地的登机牌经台湾桃园机场进行不出机场的中转。
山东金融支农“百花齐放”滚动_中国政府网
“农业银行８０万元的贷款真是‘及时雨’，让我抓住牛肉价格较高的机遇，迅速扩大规模提高收入。”山东省淄博市高青县养牛大户孙延峰说起银行的贷款支持满脸笑容。让孙延峰受益的是山东省财政厅与金融机构创新开展的融资增信贷款，由于有了财政等资金增信，符合条件的农户不用担保或抵押就可获得贷款。

在农村社区买房也可以贷款？山东省淄博市淄川区下午村村民董兰村去年就通过贷款，顺利住上了村里的新房。而此前，因为农村住房不能办理产权证进行抵押，加上农民大多收入不高且不稳定，农民基本无法办理住房贷款。

不仅是农业银行，像建设银行这样主要经营领域不在农村的银行，也开始深耕农村这片“蓝海”。依托“农业龙头企业＋农户”的模式，山东高唐县吴庄村村民吴庆勇等许多秸秆收储户得到了建设银行３０万元以上的贷款。

“农户收储秸秆需要大量资金，而公司不可能为他们全部提供资金支持，通过公司为农户提供贷款担保，获得建行贷款支持，农户和公司得到双赢。”以秸秆为原料的山东泉林纸业有限责任公司副总经理姚霞说。

除了传统金融机构不断创新加大对“三农”的支持力度外，近年来，山东“草根金融”的快速发展更是为“三农”提供了更多最直接、最基础的金融服务。

２０１３年８月，山东省政府印发《关于加快全省金融改革发展的若干意见》，拉开了金融改革的序幕，村镇银行、小额贷款公司、民间资本管理机构、民间融资登记服务机构等诸多“草根金融”快速发展，成为支持“三农”的生力军。

作为新型农村合作金融改革试点省份，山东去年大力开展农村互助金融，成为农村金融发展的又一亮点。据山东省金融办数据，截至２０１５年１１月末，山东全省已有４９家农民专业合作社取得信用互助业务试点资格，参与社员（包括法人社员）７２８２人，累计发生互助业务４１９笔，互助金额１３１１．９万元。

据山东省金融办副主任初明锋介绍，截至去年６月末，山东全省人民币涉农、小微企业贷款余额分别为２１８５２．５亿元和１１０９２．４亿元，连续多年实现了贷款增速、增量不低于上年的“两个不低于”的目标。
贵州：产业精准扶贫圆贫困家庭“小康梦”滚动_中国政府网
新华社贵阳１月５日电（记者 郏亦真）“对我们来说，光给钱不一定管用，关键还得给条致富的路子。”贵州开阳县南江村贫困农民聂中华说。在贵州，通过产业扶贫落实精准扶贫政策，圆贫困农户的“小康梦”“读书梦”，正成为扶贫攻坚的流行措施之一。

在开阳县南江乡南江村，当地蔬菜种植大户们组建了农村合作社，不仅带动８０多户村民提高了收入，更为贫困户找到了产业脱贫的新出路。

村民聂中华一家是典型的“因病致贫”。为给父亲治病，他不仅花光了家中积蓄，还欠下２０万元外债。加入蔬菜种植合作社后，除了技术指导，合作社还为他协调了１０万元贷款，用于建立温室大棚等必要的种植设施。

“去年光是种莲花白的收入就有１０多万元。”聂中华说。记者采访时，聂中华家的温室育种大棚已经完工，对于２０１６年的“翻身仗”，聂中华很有自信。他表示，随着当地交通条件改善，前来合作社选购蔬菜的客商也越来越多，明年他还准备种植更多品种，满足不同客商的需求。

在贵州榕江县八开乡，产业扶贫与教育扶贫相结合，让贫困家庭的“读书梦”得以实现。

４３岁的韦平凤因丈夫生病致贫，全家依靠低保度日，却仍然努力供一双女儿读书。２０１５年，大女儿潘艳玲顺利考取杭州师范大学，可入学时的高额学费让全家人一筹莫展。此时，八开乡的教育扶贫政策解了燃眉之急。

通过申请“雨露计划”，韦平凤顺利为女儿筹到了６０００元学费。不仅如此，下一步八开乡还将他家纳入产业扶贫项目，当地扶贫办希望通过养殖黑毛猪，让怀抱读书梦想的一家人真正脱贫致富。

在贵州，产业扶贫开始成为精准扶贫政策的重要措施。下一步，贵州还将在每个贫困县内因地制宜选择两到三个支柱产业，覆盖７０％的贫困村和８０％的贫困人口，并将大力发展民族文化等特色产业和配套产业，变“输血”为“造血”，圆更多贫困户的“小康梦”。
宁夏贺兰县召开新闻发布会通报“1·5”公交车着火事故处置情况滚动_中国政府网
新华社银川１月５日电（记者 马俊、靳赫）５日７时许，银川市公交公司３０１路公交车由贺兰县天骏花园开往银川火车站途中，在１０９国道金盛国际家居广场门口突然发生火灾。中午１２时许，贺兰县人民政府在事故现场召开新闻发布会，经现场初步核实，火灾已造成１４人死亡，３２人受伤，其中，重度伤８人，轻度伤及中度伤２４人。

1月5日，宁夏贺兰县政府在301公交车着火事故现场附近召开新闻发布会。当日清晨7时许，一辆车号为宁A22870的301路公交车沿109国道由北向南行驶至银川市贺兰县德胜园区金盛国际家居城路段时起火，初步核实已造成公交车上14名乘客死亡，32人受伤，其中重度伤8人，轻度及中度伤24人，全部伤员已被送往医院进行救治，事故原因仍在进一步调查当中。据了解，事故发生后，银川市加强了安全排查工作，1800余辆公交车仍在正常行驶。贺兰县启动了应急预案，成立了处置指挥部，下设5个工作组，全力做好善后处理、社会稳定、排查预防等工作。新华社记者 李然 摄

贺兰县委常委、副县长恩建国说，事故发生后，贺兰县启动了应急预案，成立了“１·５”公交车着火事故处置指挥部，下设５个工作组，全力协调医院做好受伤人员救治、善后处理、社会稳定、排查预防、事故原因调查等工作。

据贺兰县公安部门介绍，目前伤者已全部转移到宁夏医科大学总医院。驾驶公交车的司机受了轻伤，正在接受调查。

银川市公交公司党群部部长刘娜说，事故发生后，公交公司启动应急预案，要求各分、子公司及大站的管理人员全部到站，对车辆逐一进行安全排查。目前，银川市１８００余辆公交车仍在正常运营。

另据记者了解，宁夏回族自治区公安厅５日发布协查通报，追捕造成１４死３２伤的公交起火案犯罪嫌疑人马永平。

协查通报称，１月５日７时０８分，银川公交公司３０１公交车在贺兰县１０９国道金盛国际家居广场门口起火，造成重大人员伤亡。经调查，嫌疑人马永平有重大作案嫌疑，嫌疑人名下有三辆车分别是宁ＡＫＮ０３５、宁Ｅ３２９０９、宁ＡＪＢ０１６。现宁夏各地公安机关已迅速启动应急预案，启动市县卡口和出省卡口，对嫌疑人和车辆进行查缉。
2016，哪些科研项目会成为热点滚动_中国政府网
这两份权威榜单让人们得以窥见科研走向。其中，中国“科学”系列卫星等项目成为亮点；美国火星探测任务因意外取消让《自然》不小心闹出乌龙；一些近年来科技领域的关键词明年还将维持热度；引力波探测因其对理解宇宙诞生和时空本质的重要意义，被两个榜单不约而同地锁定。 《自然》杂志发布的榜单可谓面面俱到，涉及十多个领域。在空间科学及深空探测领域，该杂志认为，中国“科学”系列卫星和500米口径球面射电望远镜（FAST）值得关注。 《自然》说，中国于去年12月成功发射了5颗“科学”系列卫星中的首发星——暗物质粒子探测卫星“悟空”，紧随其后，还将于2016年发射这一系列的第二颗和第三颗卫星，分别是量子通信卫星和硬X射线调制望远镜，后者主要任务是利用硬X射线发现高能天体和天体高能辐射现象，并观测黑洞、中子星等重要天体。同时，位于贵州的FAST项目于今年完成建设，届时它将超过美国设在波多黎各阿雷西博天文台的射电望远镜，成为世界最大射电望远镜。 该领域入选项目还包括正在美国夏威夷建造的全球最大光学望远镜“30米望远镜”。去年年底，这一项目曾因当地居民的抗议而停工。《自然》说，该项目的关键是能否、如何取得进展。 由地球和火星运行轨道等因素决定，今年3月将出现一个发射火星探测器的窗口期，为聚焦火星探测创造了条件。《自然》说，欧洲和俄罗斯合作实施的“火星太空生物（ExoMars）”项目计划将利用这个窗口期发射火星探测器，着重分析火星大气层成分并测试着陆技术。 此外，欧洲著名“罗塞塔”彗星探测器今年会对其环绕的彗星进行一次俯冲撞击测试。美国也会继续实施一系列深空探测，包括预计于2016年7月飞抵木星轨道的“朱诺”木星探测器。 2015年，基因编辑技术成为最引人注目的科研热点。《自然》杂志认为，今年这类技术还将维持热度，其中，编辑人类基因的临床试验有望在新的一年逐步开展，有关技术可用于开发血友病、地中海贫血症等疾病的疗法。不过，人体应用基因编辑技术一直因科学伦理问题而备受争议，学界希望在今年晚些时候就此达成一个广泛共识，用于指导研究。 另一个贯穿2015年的科技议题是应对气候变化。《自然》说，在新的一年，一些公司将开始尝试将“碳捕捉”技术商业化。比如，瑞士一家公司计划将从大气中捕捉的二氧化碳用于促进温室农作物生长；而加拿大一家企业则尝试将捕捉到的二氧化碳转化成液体燃料。在应对全球变暖问题上，这些尝试具有里程碑式的重要意义。 此外，《自然》榜单还提到，对危险病毒的研究、确认睡眠基因、引力波探测、欧洲大型强子对撞机、由中东地区多个国家合作的“中东实验科学与应用同步辐射装置（SESAME）”、“地球微生物计划”等项目有望在2016年取得重要进展。 除了具体科研项目，2016年美国大选对政府未来科技政策走向影响、商业和私人资金对科研投入增加等事件也被认为值得关注。 相比之下，《科学》杂志的展望更为简明扼要，挑选的项目更侧重基础研究。这份榜单只包含三个项目，其中之一是同样被《自然》选中的引力波探测。 引力波是一种时空涟漪，如同石头丢进水里产生的波纹一样。双中子星绕转合并等天文事件有可能产生引力波，但科学界尚未找到它存在的确切证据。 《科学》说，一些刚升级的探测器也许能让物理学家一“睹”引力波的真面目，其中之一是“激光干涉引力波天文台（LIGO）”，这个位于美国路易斯安那州利文斯顿市与华盛顿州小城汉福德市之间数公里长的观测设施已于今年完成改造工作，其探测灵敏度比5年前提高10倍。目前，该天文台已采集了3个月的数据，但物理学家仍在继续调高其灵敏度，并计划在2016年晚些时候进行更长时间探测。与此同时，欧洲科学家计划启用位于意大利的名为VIRGO的升级版引力波探测器。 “当LIGO和VIRGO在几年内达到设计灵敏度时，几乎可以肯定它们将发现一个经过的涟漪。如果运气好，它们也许会很快看到，”《科学》杂志写道。 《科学》选择的另外两项研究都颇具趣味性，分别是太空自由落体试验和狗的驯化史。 该杂志说，法国研究人员计划在未来两年发射一颗卫星，在太空重现著名的自由落体实验。伽利略把两种不同材料制成的球从比萨斜塔上扔下来的传说，证明了所有物体重力加速度大小相同。在太空中再做这个实验，可以验证等效原理（引力场中一切物体都具有同一加速度），这是爱因斯坦广义相对论的核心。 现在，物理学家计划通过专门用于检验等效原理的阻力补偿微型卫星，在高度略有差异的轨道上进行自由落体实验，测试地球引力对钛和铂铑合金制成的两个圆筒的作用是否存在差异。如果存在差异，那么就违反了作为广义相对论基石的等效原理。《科学》评价说，这个实验不太可能推翻等效原理，但非常有趣。 对于人类最好的动物朋友狗，科学家认为它是由狼驯化而来，但有关其驯化的时间、地点几十年来一直存在争议。人们提出的驯化中心从欧洲延伸到亚洲，时间则从3万年前跨越到1.5万年前。 2013年，一些科学家宣布停止争论，并开始在全球范围内搜寻各种古代狼和狗的标本。该研究一名负责人称，2016年将会获得重要发现，“一个可能解决驯化历史上最大谜团之一的答案”。（综合新华社驻华盛顿记者林小春、驻伦敦记者张家伟报道）
宁夏警方发布协查通报追捕“1·5”贺兰公交车起火案嫌疑人滚动_中国政府网
经调查，嫌疑人马永平有重大作案嫌疑，嫌疑人名下有三辆车分别是宁AKN035、宁E32909、宁AJB016。现宁夏各地公安机关已迅速启动应急预案，启动市县卡口和出省卡口，对嫌疑人和车辆进行查缉。
国务院办公厅关于印发国务院部门权力和责任清单编制试点方案的通知（国办发〔2015〕92号）_政府信息公开专栏
推行政府部门权力和责任清单制度是党的十八届三中、四中全会部署的重要改革任务，是国家治理体系和治理能力现代化建设的重要举措，对于深化行政体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府具有重要意义。根据党中央、国务院的部署和要求，现就开展国务院部门权力和责任清单编制试点工作，制定以下方案。

 一、基本要求

 按照简政放权、放管结合、优化服务和转变政府职能要求，以清单形式列明试点部门的行政权责及其依据、行使主体、运行流程等，推进行政权责依法公开，强化行政权力监督和制约，防止出现权力真空和监管缺失，加快形成边界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、依法保障的政府职能体系。要把加强党的领导、依法全面正确履行政府职能作为试点工作的基本遵循。通过开展试点，为全面推进国务院部门权力和责任清单编制工作探索经验。

 根据部门职责特点，确定在国家发展改革委、民政部、司法部、文化部、海关总署、税务总局、证监会开展试点。未列入试点范围的部门，可参照本方案先行做好本部门权责事项梳理，为下一步开展权责清单编制工作做好准备。

 二、试点任务

 各试点部门可将权力和责任事项结合起来，并参照行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政检查、行政确认、行政奖励、行政裁决和其他类别的分类方式，对行政权责事项进行全面梳理并逐项列明设定依据；可根据实际履职情况，将规划制定等宏观管理职责及标准拟订等权责事项一并进行梳理分类汇总。

 在全面梳理基础上，对权责事项逐项提出取消、下放和保留的意见，需要对有关法律、行政法规进行立改废的，同时提出建议。对没有法定依据的，原则上予以取消，确有必要保留的，按程序办理。试点部门在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容，于2016年6月底前报送中央编办。

 中央编办、国务院法制办会同有关方面对部门基础权责清单进行研究审核。审核过程中，对于拟取消和下放的权责事项，要建立第三方评估机制，并充分听取有关部门、地方党委和政府的意见。要逐项确认审核结果，需要对有关法律、行政法规进行立改废的，依照法定程序办理。

 对保留的行政权责事项，试点部门要按照透明、高效、便捷的原则，制定行政权力运行流程图，切实减少工作环节，规范行政裁量权，明确每个环节的承办主体、办理标准、办理程序、办理时限、监督方式等，提高行政权力运行的科学化、规范化水平。

 根据研究审核情况，对于社会关注度高、群众反映强烈、能够很快显现效果的重点领域或事项，可优先编制专项权责清单。

 三、组织实施

 各部门要认真贯彻落实党中央、国务院关于建立权力和责任清单制度的各项决策部署和要求，积极稳妥有序开展试点工作。中央编办、国务院法制办要会同有关方面加强对试点工作的组织指导，及时研究解决试点中的困难和问题，重大事项按程序请示报告。

 试点部门要切实负起本单位试点工作的领导责任，周密部署、扎实推进。对于试点中出现的新情况、新问题，要创新思路、积极探索，创造性开展工作，重大问题及时报告。试点部门设在地方具有行政职权的机构，其权力和责任清单由试点部门进行合法性、合理性和必要性审核确认，明确标准规范，并做好本系统各地机构清单之间的衔接。

 试点工作要与简政放权、放管结合、优化服务和推动政府职能转变等相关改革任务结合起来，统筹考虑、协调推进，着力解决社会反映强烈的突出问题，让公众切身感受到改革成效。

 试点工作要在2016年12月底前完成。中央编办、国务院法制办会同有关方面组织对试点情况进行跟踪和评估，总结经验，在此基础上研究提出全面开展国务院部门权力和责任清单编制工作的意见。
屠呦呦等五位著名科学家获得小行星永久命名刘延东出席命名授牌仪式_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京1月5日电 为奖励著名科学家的杰出成就，经中科院国家天文台提议和国际天文学联合会批准，我国2015年诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦和近年国家最高科技奖获得者谢家麟、吴良镛、郑哲敏、张存浩获得永久性小行星命名。命名仪式于1月4日在北京举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席，并向五位科学家分别颁发了小行星命名证书和运行轨道铜牌。

刘延东说，屠呦呦等科学家作为我国老一辈科技工作者的杰出代表，矢志创新、求真务实，在各自领域作出了重要贡献，赢得了科技界乃至全社会的认可与赞誉。希望全国广大科技工作者以老一辈科学家为楷模，深入学习他们忠于祖国和人民的爱国情怀、严谨求实的科学态度、敢为人先的创新精神、无私奉献的高尚品格，积极投身现代化建设，在迈向创新型国家和科技强国的伟大征程中作出贡献。刘延东强调，科学家是科学知识和科学精神的重要承载者，也是国家科技进步的宝贵财富，要为他们创造更好科研条件，大力宣传先进事迹，努力在全社会形成尊重知识、尊重人才的良好环境。

据悉，小行星是各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名并得到国际命名的天体。其命名是世界公认的记载褒奖杰出人士的一种方式，目前我国已有包括最高科技奖获得者在内的80余位科学家获此殊荣。
四川：创新监管为农村“坝坝宴”加上“安全阀”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都１月５日电（记者 董小红、杨迪）临近春节，农村“坝坝宴”又热闹起来。在四川资阳市雁江区南津镇，乡厨刘态林的行程已排满至春节。“现在农村生活条件好了，加上政府对‘坝坝宴’监管很严，食品安全有了保障，村民也喜欢热闹，我们的生意越发红火。”刘态林说。

灶上叠着高高的蒸笼，案板上堆满了蔬菜、鱼肉，几名厨师正在切菜，不一会儿，一碗碗菜肴被端上桌子。记者在雁江区迎接镇白马村看到，村民李国华正在摆“坝坝宴”，几名基层食品药品监管执法人员正在现场指导。

２０１４年８月１０日，《四川省农村自办群体性宴席食品安全管理办法》正式实施，凡在四川举办农村“坝坝宴”，一次性就餐人数１００人以上者，要求举办者、承办者“双备案”，并签订食品安全承诺书和食品安全责任协议。

“我们在现场对举办者和承办者进行食品安全知识宣传，同时还要对聚餐现场的卫生条件、厨师健康状况、菜谱、食品原料采购及聚餐消毒等进行全面检查，并如实记录归档。”迎接镇食药监管所工作人员李希说。

为了加强对农村“坝坝宴”的监督指导，四川还探索建立了农村群体性聚餐管理“市、县、乡、村”四级管理体系。以资阳市为例，该市明确农村“坝坝宴”分级负责管理的责任，建立分级管理体系，还投入专项工作经费，在村上聘请了专门的食品安全协管员，延伸监管触角。

建立乡厨协会，则为保障农村“坝坝宴”安全添加了一层保护屏障。两年来，资阳市乡厨协会目前已发展会员２６６个。协会还建立了集采购、存储、配送为一体的食品原材料配送中心，从源头上消除了“坝坝宴”食品安全隐患，形成食品安全可追溯体系。
“微爱助学”：多有一个孩子受益也是好的滚动_中国政府网
新华社贵阳１月５日电（肖艳）“今天的确是个好日子，对接三方，敲定了２万余元的物资，又能帮助一批贫困儿童了。”贵州师范大学研究生支教团（以下简称研支团）团长唐婉贞更新了微信朋友圈，和以往每一次收到爱心人士的捐助一样，她都会在自己的社交平台上报喜，并向支持“微爱助学”公益项目的爱心人士表示感谢。

贵州师大研支团成立于２０１０年。２０１４年３月，研支团尝试推出“微爱助学”公益项目，在支教所在地选了２０名品学兼优的贫困学生，将他们的基本情况发布在支教团的官方微信平台上，寻求爱心人士的帮助。

“新媒体平台的传播效果大大超出了师生们的预期，不到一天时间，２０个孩子全都获得一对一帮助。”贵州师范大学团委办公室主任饶蕾说，自此，研支团在基层除了支教外，又有了另一项重要工作。

研支团成员定期走访贫困学生，为他们建立贫困学生档案库。“支教志愿者都不是本地人，人生地不熟，只能一路走一路问。山区交通不便，贫困学生大多住得很远，有时要走４个小时才能到。”研支团成员汪睦节说。

金沙县源村镇石板村石板小学有一名姓何的同学，父亲是聋哑人，奶奶年迈多病，母亲在小何很小的时候便离开了家，家庭经济来源靠低保和聋哑的父亲打零工。“我们结束调查离开时，小何追出来，手里提着一小袋家里种的花生塞到我们手里。”回忆起这一次走访经历，唐婉贞两眼泛出泪花。

研支团将走访的贫困学生的情况定期发布，不仅得到了校内、省内爱心人士的关注，还得到了上海、青岛、广州、厦门甚至澳门爱心人士的关注和帮助。研支团定期将收到的每一笔善款、物资发放情况公布在官方平台上，并将一对一受助学生的情况定期反馈给爱心人士。

“增加了不少事情，每天不管是吃饭还是走路都要抱着手机回复每位爱心人士的问题；每一次发助学金，也要第一时间反馈给爱心人士，这样的工作俨然使我成为一名低头族。但是，当我看到孩子们因此可以专心学习时，我觉得一切辛苦都值得。”研支团成员胡益说。

“我们的力量很微小，但只要我们不放弃，一直做，多有一个孩子受益也是好的。”汪睦节动容地说。

“本学期只有１３个同学在基层支教，但贵州师范大学２万名师生都成了强有力的后援团。一个学期下来，研支团已经收到了累计１５万元的资金和物资。”唐婉贞介绍。

“微爱助学”从发起至今，已经募集２８万余元助学金和上百万元物资，一对一受帮扶的贫困儿童已超过１７０人。“现在项目的开展主要以一对一帮扶为主，下一步希望做成个人和企业帮扶相结合形式，争取帮助更多的农村贫困儿童。”饶蕾直言。
湖南从2016年起实施森林禁伐减伐三年行动_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙１月５日电（记者 周勉）记者从湖南省林业厅获悉，湖南省将从２０１６年１月１日至２０１８年１２月３１日，在全省范围内实施森林禁伐减伐三年行动。

“此项行动将确保到２０１９年湖南省森林蓄积量从目前的４．９亿提升到５．５亿立方米以上，森林覆盖率稳定在５９％以上。”湖南省林业厅厅长邓三龙介绍，此次禁伐范围包括省内的国家级公益林和省级公益林、高速公路、国（省）道两旁第一山脊以内的森林。除实施森林抚育、灾害木清理、开设防火带、工程建设项目征占用林地的林木采伐外，不得实施其他任何性质的商业性采伐。减伐范围包括湖南省纳入国家、省部级重点生态功能区的６３个县（市区），每年采伐量将比上年减少２０％。

据了解，为确保禁伐减伐三年行动顺利实施，湖南省将在县一级实行“首长负责制”。同时，除速生丰产林外，湖南省财政将对禁伐范围内２０１６－２０１８年间符合主伐条件的近、成、过熟林分按面积进行适当补偿。对实施减伐的６３个县（市区），根据每年核实的减伐量，实施以奖代补。
证监会：熔断机制发挥了一定的冷静期作用滚动_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 许晟 赵晓辉）中国证监会新闻发言人邓舸５日说，从４日市场情况看，熔断机制发挥了一定的冷静期作用，对于保护投资者合法权益具有积极意义。

“证监会将根据熔断机制实际运行情况，不断完善相关机制。”邓舸表示，引入指数熔断机制是一项全新的制度，在我国还没有经验，市场对新的规则有一个逐步调整适应的过程。从境外经验看，熔断机制的完善不是一步到位的，也没有统一的做法，需要在实践中逐步探索、积累经验、动态调整。

邓舸表示，熔断机制对稳定股市具有重要作用，其主要功能是为市场提供“冷静期”，避免或减少大幅波动情况下的匆忙决策，保护投资者特别是中小投资者的合法权益；抑制程序化交易的助涨助跌效应；为应对技术或操作风险提供应急处置时间。

对于“８日大股东减持股份政策到期后，会有１万多亿股份集中减持”的市场传闻。邓舸说，这是不符合实际的，虽然大股东股份的流通市值不小，但并不是都有现实减持需求。从近年来实际情况看，大股东减持６０％是通过大宗交易、协议转让进行的，大股东通过集中竞价交易减持金额占总流通市值的比例只有０．７％左右。

目前，证监会正在研究完善规范上市公司大股东、董监高减持股份的规定，对通过集中竞价交易减持股份的，建立减持预披露制度，并在一定时间内对减持股份的比例进行限制，引导其通过大宗交易、协议转让等途径减持。

邓舸说，“这既可实现应对股市异常波动临时性措施的有序退出，又可防止大股东集中减持对市场造成冲击。”相关规定将于近日公布。
宁夏贺兰县一公交车着火已造成14死31伤滚动_中国政府网
新华社银川１月５日电（记者刘海、任玮）记者从宁夏消防总队了解到，据初步统计，发生在宁夏贺兰县境内的公交车着火事故已造成１４人死亡、３１人受伤。

１月５日７时许，一辆车号为宁Ａ２２８７０的３０１路公交车沿１０９国道由北向南行驶至银川市贺兰县德胜园区金盛国际家居城路段时起火。目前受伤人员已送往医院进行救治。事故原因及伤亡人数正在进一步调查核实之中。
李克强开年考察有什么讲究？_媒体_中国政府网
2016年的首个工作日，李克强又身在外地考察。去年1月4日，李克强现身广东深圳，今年他的身影出现在山西太原。

北京青年报记者注意到，李克强在山西太原考察了太原钢铁集团。

这与李克强2015年的开年考察完全不同。2015年，李克强选择中国经济发展的前沿阵地——广东深圳，考察互联网银行、创客空间等新兴业态。两个月后的政府工作报告中，李克强3次提及互联网发展，并提出要制定“互联网+”行动计划。2015年，不仅是互联网在政府工作报告中出现次数最多、篇幅最重的一年，也是名副其实的“互联网+”年。与此同时，“大众创业 万众创新”催发了一批“创客”。

在北青报记者看来，2016年开年考察选择太原钢铁集团背后也不无深意。值得关注的是，上个月召开的中央经济工作会议提出2016年的五大经济任务，其中第一项即是去产能。工信部副部长冯飞此前曾在国务院政策例行吹风会上表示，目前有很多行业出现了严重的产能过剩，包括钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等行业。其中，钢铁行业是排在第一位的。另外，太原钢铁集团属于国企，也就在2015年年底国企改革总体方案落地，2016年如何部署落实也是政府工作重点。

这是李克强就任国务院总理的第四个年头。此前三年的开年考察，李克强先后选择苏沪、陕西、广东等地。北青报记者注意到，其中两次选择东部省份，并两次考察自贸区。

2013年3月，李克强就任国家总理以来的首次开年考察，在召开了新一届国务院第一次全体会议6天后，方位东，地点是江苏、上海。当年3月28日，李克强在上海外高桥保税区考察时，曾鼓励支持上海积极探索，建立自贸区试验区。5个月后，上海自贸区正式成立。2015年1月，开年考察，李克强再次将方位定准东方，当时获批仅25天的广东自贸区迎来国务院总理李克强。

此次开年考察，李克强选准山西，这样他开年考察的足迹已遍布东中西部省份。为何选在山西？北青报记者认为，山西2015年以来的GDP增速值得考虑。2015年以来，山西前三个季度的GDP增速分别是2.5%、2.7%、2.8%，虽然从季度看，增速一直略有增长，但就全国排名来说，山西一直在全国31个省份中排名倒数第二，仅比位居倒数第一的辽宁省略高一点。李克强还鼓励遇到很大下行压力的太钢集团：“相信你们能把困难扛过去！”

李克强就任总理以来，棚户区改造等民生工程始终是其关心的问题。据北青报记者了解，自2013年以来，国家审计署已连续三年持续关注棚户区改造项目。2015年8月，国家审计署官网曾发布《2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果》，其中称，2014年，全国完成棚户区改造276.93万户，273.67万户城镇低收入住房困难家庭享受住房租赁补贴，平均每户每月补贴201元。

为何关心棚户区？站在棚户区的李克强对棚户区的居民说：“我自己就是在棚户区成长起来的，深知你们的艰辛。”而在2015年6月，李克强也曾在国务院常务会议上谈及棚户区改造，当时他语气沉重地说：“我这几年在国内考察，看到有些地方的棚户区，十几万人挤在一起，密密麻麻一大片。同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。许多棚户区不具备基本的生活条件！”

值得一提的是，2015年年底召开的中央城市工作会议，首次给出了棚户区改造的时间表。这个时隔37年后再次召开的会议要求，加快棚户区和危房改造，有序推进老旧住宅小区综合整治，力争到2020年基本完成现有城镇棚户区、城中村和危房改造。（记者 邹春霞）
宁夏贺兰县一公交车着火已造成11名乘客死亡 滚动_中国政府网
新华社银川１月５日电（记者 任玮、靳赫）１月５日７时许，一辆车号为宁Ａ２２８７０的３０１路公交车沿１０９国道由北向南行驶至宁夏银川市贺兰县德胜园区金盛国际家居城路段时起火，记者初步了解到，事故已造成公交车上１１名乘客死亡，受伤人员已送往医院进行救治。事故原因及伤亡人数正在进一步调查核实之中。
守好数据安全这道门_解读_中国政府网
丰富的大数据应用越来越彰显出数据资源的价值，但与此同时，数据的安全使用也被公众所关注。如何才能守好数据安全这道门？这既需要相关标准的进一步建立，也需要相应的技术储备。

首先，尽管目前在法律政策上，有对公众个人隐私的种种保护，但具体到大数据使用，依然缺乏细化和有针对性的指引，需要从相关政策法规上，明确大数据使用的基本规则。如哪些数据不得非法采集，采集哪些数据属于损害被采集人的合法权益，数据资源交易的自愿、公平信用原则如何保护，违反相关规定的又将被如何处罚等。

其次，需要加快大数据产业标准化的进程，建立数据指标、样本标准、采集方法、分析模型乃至发布制度等一系列标准体系。没有规矩不成方圆，只有关键共性标准得以制定和实施，才能从根本上助力政府相关部门开放的数据与企业使用数据能够经过合理的数据脱敏和数据清洗、其方式、内容、细化程度和数据格式能够更加明确。

而从技术上来看，政府和企业同样需要做好充足的准备。大数据应用的不断深化，对政府和企业的信息安全水平也提出了更高的要求，在漏洞管理、攻击与入侵防范、信息加密、权限控制等安全防护措施方面仍需进一步加强。同时，随着数据资源的集中和汇集，还要健全应急处置预案、科学建设与布局灾备中心，建立一整套网络安全制度。

不过，在做好诸多安全准备的同时，也要做好对公众的教育工作，让他们真正了解大数据使用与保护个人隐私并不存在不可解决的矛盾，在排除个人隐私信息后，同样能够发挥大数据数据处理和数据分析的作用。

大数据应用才刚刚起步，数据安全则是广泛应用的基础，对于整个大数据行业来说，有安全才有未来。（安之）
慕课大学先修课助推教育改革滚动_中国政府网
教育质量与教育公平始终是关系中国社会长远发展的最核心问题，也是当前中国社会最为关注的问题之一。 2013年，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确指出了教育改革的重要方向，“减轻学生课业负担”“构建利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖面的有效机制”“解决一考定终身的弊端”，而2014年《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》则从招生制度角度进一步推动了教育改革的深化。2015年《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》进一步提出“推动义务教育均衡发展，全面提高教育教学质量”“促进教育公平”“推进教育信息化，发展远程教育，扩大优质教育资源覆盖面”三大教育改革方向。 可以预见，在“十三五”规划时期，教育改革将逐步向更加自主、多元和综合方向迈进，总的来看，随着教育改革的逐步深化，近年来学生课业负担逐步减轻，教育自主化空间逐步增大。但是，在肯定教育改革成绩的同时，我们也应当更加注意到教育是一个高度综合性的复杂系统，任何单一改革如果缺乏综合性配套措施的推进，都难免会“事倍功半”，甚至南辕北辙。具体到当前教育改革的阶段来看，一个突出的问题是如何平衡中国教育的基础性与创新性，全面性与多样性，自主性与公平性之间的关系。特别是在全球人才竞争日趋激烈的大背景下，欧美诸国已经开始肯定和学习原有东方教育中的诸多优点，如何能够在既减轻学生课业负担的同时，又进一步提升教育质量？如何在既提高学校自主性的同时，又能兼顾教育的整体公平？这将是中国教育改革未来的重要课题。 目前，全国40余所高水平大学和有广泛代表性的中学联合发起的中国慕课大学先修课，采用MOOC（大规模开放在线课程）和CAP（中国大学先修课程）相融合的创新方式，针对上述问题的解决迈出了探索的重要一步。慕课大学先修课程邀请大学教授和高中教师，根据高中生的特点将大学课程进行重新设计，并精心制作成网络公开开放的在线课程面向全国学生开放。慕课大学先修课程包括三大类。一是“学术志趣类课程”，以此帮助学生在大学和中学共有的基础学科，如数学、物理等学科上做好衔接，为中学生发展学术兴趣提供优质的教育资源。二是“素质拓展类课程”，这一类课程主要包括综合素质拓展课程，例如人文艺术等类别的通识课程，以此帮助学生提高综合素质，完善人格教养；三是“专业导论类课程”，例如心理学导论、机械工程导论、电子工程导论等，这类课程可帮助中学生快速了解大学的教育理念及专业设置，帮助他们明确未来的职业规划和专业选择。 从教育理念上看，中国慕课大学先修课与传统教育相比有三大突出转变。 一是从“阶段教育”变为“贯通教育”。传统教育将人的教育阶段细分为初等教育、中等教育和高等教育。而随着我国高等教育的逐步普及，中、高等教育之间的壁垒问题日渐凸显。从人的学习周期上来看，不同阶段的教育虽然有所侧重，但是人的学习渐进的过程并没有本质区别，过度人为地区分反而会导致学习过程的割裂。从实践当中来看，当前中学学生进入大学阶段之后由于课程内容及学习方式变化等原因，造成的不适应现象普遍存在。而慕课大学先修课则恰恰是针对这一问题，精心打造跨越中学和大学课程的专有衔接性课程，以引导广大中学生，尤其是学有余力的同学顺利跨越大学和中学教育阶段的壁垒，更好贯通学习周期。特别值得注意的是，慕课大学先修课，并不是简单地将大学课程移植到中学，通过一味地“求深求难”来提高教育质量，而是采用更加符合教育规律的方式，重新精心打造连接中学教育和大学教育的衔接性课程，以此推动和帮助学生实现“贯通学习”。 二是从“流水生产”变为“因材施教”。传统教育受教育资源、教育模式等限制，通常以班级为单位，对所有学生采用高度同质的教育内容和教育方法。虽然过去十多年中，一批学校针对这一问题进行了相当可贵的探索和努力，但是受限于教育资源和师资力量，这些努力在程度和范围上仍然相当有限。而慕课大学先修课恰恰针对资源和师资这两大问题实现了突破性进展。慕课大学先修课的所有课程内容均放置于网络公开平台，对希望选修课程的学生不设置任何门槛。这就为一大批学有余力的同学开展自主性、多样性学习提供了充足空间，打破了教育资源的瓶颈。不同学生可以根据自身特点，发展方向等选取不同类型的课程，以此在坚实的基础教育之上，更早地发展自身特长。而更为可贵的是，与一般网络课程相比，慕课课程充分利用网络平台的远程互动，学生可以通过网络平台充分与教师互动交流。而学习交流的过程也会被全面记录下来，形成一套独特的为每一个学生量身定做的学习档案，从而为每一个学生个性化的发展提供充分的数据支持和过程评价依据，通过学习者的学习大数据，挖掘出不同学习者的不同学习特性，实现有针对性的“因材施教”。慕课大学先修课所采用的信息化平台，为学生自主学习提供了全面实时的支持，为“因材施教”理念在更大范围的推广奠定了充分的基础。 三是从“地域教育”变为“共享教育”。传统教育受到地域和时空的限制，区域、城乡和校际之间，教育资源匹配往往存在很大区别。而随着经济社会的快速发展，特别是现代社会对复合型综合性人才需求的迅速提高，落后地区与发达地区之间的教育差距，城市学校和农村学校之间的教育差距，重点学校和非重点学校之间的教育差距更加显现。但是，针对这一问题的解决方案，一定不能是“低均衡水平的教育公平”，那样的“教育公平”已经完全无法适应现代社会日新月异的人才需求。因此，推动教育公平的方法只能是千方百计地提高相对落后地区的教育水平，千方百计地采用各种方式扩大优质教育资源的覆盖面。中国慕课大学先修课的突出特点就在于，通过网络平台的方式，突破了时空和地域的限制，以其便捷性、高效性和普遍性的特点，建立了一套新型的教育资源覆盖机制。相比传统教育资源分配方式，慕课大学先修课所提供的教育资源不具有排他性，任何地区任何学校对教育资源的分享并不会减少教育资源本身，因此可以说慕课大学先修课本身就具有共享性质。此外，为了更好实现共享教育的理念，慕课大学先修课在初期筹备时就尤其注重相关课程设计，专门邀请了西部地区县级中学加入课程设计之中，将推出了一系列适合相对欠发达地区的课程教育，以此全面推进“共享教育”的实现。 中国慕课大学先修课程，实质上是在教育综合改革的大背景下，充分利用大学和中学的自主空间，结合互联网时代信息化平台，所形成的一套新型优质教育资源共建共有共享的体系。两千年前，中国的伟大先圣孔子提出了“因材施教”和“有教无类”两大教育理念，而今天的慕课中国大学先修课，正是在这条道路上的又一次迈进！（作者 于世洁 系清华大学招生办公室主任）
全国性社会组织统一社会信用代码登记证书首发滚动_中国政府网
全国性社会组织统一社会信用代码登记证书首发仪式4日在京举行。在首发仪式上，中国化学纤维工业协会等3家单位，获发加载了统一社会信用代码的新版社会组织登记证书，标志着他们成为首批取得全国统一18位数字“身份证号”的全国性社会组织。

民政部副部长顾朝曦在首发仪式上表示，实施社会组织统一社会信用代码制度改革，将使社会组织“多证合一”“一照一码”变成现实。统一代码制度实施后，将原来成立社会组织必须办理的法人登记证、组织机构代码、税务登记证等证书，整合为民政部门核发的加载有统一社会信用代码的登记证书，简化了办事手续，节省了社会组织时间和费用，将进一步激发社会组织活力；通过加强社会组织信用信息的数字化管理，打破“信息孤岛”问题，将促进社会组织信用信息的交换共享，为褒扬诚信、惩戒失信创造条件。社会组织统一社会信用代码制度改革对于简政放权、放管结合、优化服务，加强社会组织事中事后监管，建设“信用中国”都具有重要意义。

据介绍，各地从今年1月1日起陆续为新登记社会组织颁发加载统一社会信用代码的新版登记证书，对存量社会组织逐步有序进行码证转换。目前，上海、宁波等地已经完成全部存量社会组织赋码工作，上海已于1月1日颁发出12张新证书。

首发仪式上，社会组织登记服务微信公众号同时上线开通，这是民政部社会组织服务大厅以“一证一码”换证工作为契机，着力打造的社会组织登记服务平台。微信公号的开通，不仅保证了社会组织统一信用代码登记证书的换发工作便捷有序、精准高效，也为今后利用信息化手段更好地服务社会组织预留了空间。（记者 柳霞）
2015年全国邮政业务总量突破5000亿元滚动_中国政府网
2015年，我国邮政业服务能力明显提升，邮政普遍服务营业场所实现全国乡镇全覆盖，快递服务“三向”工程成效显著，全国乡镇快递服务营业网点覆盖率提升至70%。邮政普遍服务和快递服务满意度稳中有升，消费者申诉处理满意率达到97%。跨境电商出口主渠道作用不断强化，全年国际小包和国际E邮宝出口近7亿件，同比增长70%。“十二五”期间，全国邮政普遍服务营业网点达到5.3万处，村邮站达到21万个，总体实现了“乡乡设所、村村通邮”。 会议提出，下一步要以“互联网+”邮政业为发展方向，加大供给侧结构性改革力度，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推动我国从邮政大国向邮政强国迈进，全面建成与小康社会相适应的现代邮政业。（记者 杨亮、刘坤）
人力资源社会保障部：促进社会资源投入创业培训滚动_中国政府网
记者从人力资源社会保障部获悉，《关于进一步推进创业培训工作的指导意见》已于近日公布，《意见》明确提出要充分调动社会各方积极性，并提出了多项激励政策措施，以促进社会资源投入创业培训。 人力资源社会保障部职业能力建设司负责人指出，《意见》的出台，旨在通过加强制度建设、课程开发和师资队伍建设，全面提升创业培训质量，增强创业带动就业的效应，逐步建立起培训主体多元化、培训模式多样化、培训内容多层次，能够有效覆盖创业活动不同阶段的创业培训体系。 《意见》还提出，要建立政府激励引导、社会广泛参与、劳动者自主选择的创业培训工作新机制，对列入财政补贴范围的创业培训项目按购买服务的规定执行，鼓励和引导各类优质教育培训资源投入创业培训。在培训课程开发中，鼓励有条件的地区采取政府与社会资本合作（PPP）模式。（记者 邱玥）
药物临床试验数据造假 问题出在哪儿滚动_中国政府网
食品药品监管总局在对部分药物临床试验机构现场核查时发现，

 大部分试验项目存在数据不真实、不完整、不规范问题

 ——药物临床试验数据造假 问题出在哪儿 药物临床试验数据是判定药品有效性和安全性的重要依据。食品药品监管总局最近在一份发给各地食药监局的通知中指出，该局在对部分药物临床试验机构现场核查时发现，大部分试验项目存在数据不真实、不完整、不规范问题，但这些项目之前却都已经自查，并通过了当地食药监局的核查。 药物临床试验弄虚作假的问题到底有多严重？如何处理？日前，记者就此采访了食品药品监管总局副局长吴浈。 真实、规范、完整的临床试验，是药品安全性和有效性的源头保障，对其数据进行核查是药品审批上市前的法定程序。但药品注册申请中的临床试验数据不真实甚至弄虚作假问题，到了亟须整治的时候。 2015年7月22日，食药监总局发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告》，在全国开展了被称为“史上最严”药物临床试验数据自查核查工作。此次自查核查涉及公告发布前的1622个待审药品注册申请，其中新药948个，仿制药503个，进口药171个。 吴浈介绍，在企业自查阶段，申请人要求撤回的注册申请317个。此后，食药监总局分两批对部分生物等效性试验项目进行核查，对临床试验数据存在不真实、不完整问题的24个注册申请，做出了不予批准的处理。截至2015年12月14日，申请人主动撤回药品注册申请合计727个。未被批准和主动撤回的药品注册申请，占总数的46.3%。 完整性和规范性方面的问题主要是部分临床数据缺失，不足以做出有效性和安全性的判断，而真实性问题则涉嫌造假，要严重得多。“真实性方面，包括编造数据、篡改数据、瞒报数据、原始数据无法溯源、试验用药品不真实等。”吴浈说，例如，进行对比研究的试验制剂和参比制剂为同一制剂，瞒报严重不良事件、违背试验方案的合并用药等。“这类行为多数具有明显的主观故意性，严重危及申报上市药品的有效性和安全性。” 药物临床试验数据造假是很多国家都曾出现过的问题。30年前，美国一些制药企业为抢先申报仿制药，也曾出现过大量数据造假行为。美国药监部门制订了严厉打击数据造假的政策，对仿制药行业进行了彻底整顿。 吴浈认为，临床试验数据不真实、不完整，有着深刻的历史和社会原因。我国现代制药业起步较晚，历史上药品严重短缺，尽管后来解决了药品可及性问题，但部分药品质量与原研产品质量疗效等仍存在不小的差距，药品研发基础和临床试验管理监督都很薄弱，药品审评力量也不足。 “这还与整个社会对知识产权尊重不够、对药品临床试验者的劳动尊重不够等有关系。”他说。不过，主要问题仍然出在药品注册申请人及其委托的临床试验机构身上。 吴浈指出，一些药品注册申请人对临床试验过程不参与、不监督，有的授意或者默许临床试验造假。申请人委托的临床试验机构对试验行为没有履行相应的监督责任，有的甚至成为规避监管、弄虚作假的“教唆者”。 此外，临床试验研究者违反有关规定，没有将试验中的数据真实、准确、完整地载入病历和病历表中，甚至篡改数据。而药品监管部门对临床试验现场检查流于形式，并未及时发现问题。 尽管数据不真实属于临床试验中很严重的问题，“但在实际处理中不会一律认定为故意造假。”吴浈特别强调，要严格区分数据“不真实”和“不规范、不完整”两类性质不同的问题。数据不真实问题，属于主观故意的，必须严肃查处。 本着“严惩故意造假，允许规范补正”的原则，各地对临床数据的核查将不追求药品注册申请的撤回数量，是否撤回由申请人、临床试验机构在自查基础上自行决定。各地药物临床试验机构要在2016年1月10日前完成自查，并将由所在省食药监局进行核查。 针对省局核查“不细致”“核查质量不高”等问题，食药监总局将继续组织核查，若发现试验数据有问题，将同时追究未能有效履职的省局核查人员的责任，并公开处理结果。“加强对临床数据的核查要成为常态，凡是待审评上市的药品必须逐一开展临床试验数据现场核查。”吴浈说，但要杜绝临床试验数据弄虚作假问题，还须加强临床试验管理。 需要指出的是，作为一种科研行为，药物临床试验具有较高风险，且会占用承担试验工作的医疗机构的医疗资源，需要有合理的报酬。食药监总局核查发现，试验数据存在问题的，很大一部分是收费低、试验项目多的临床试验机构。因此，吴浈建议加强对临床科研人员和临床试验机构的支持。“既要使科研人员有合理的收入，参试患者有合理的补偿，又要考虑医疗机构机会成本的补偿，这样才能把临床研究作为科学技术产业发展起来。”（记者 陈海波）
“我能为总理讲解真荣幸！”_滚动_中国政府网
“李克强总理来这里参观，我进行了全程讲解，真的非常荣幸。”昨日下午，晋商博物馆宣教部工作人员张洁向记者讲述当天李克强总理入馆参观的情景时说：“尽管只有二十多分钟的近距离接触，但我能感觉到，李总理对晋商历史很了解，也很感兴趣，他没什么官架子，非常亲民，非常接地气。”

“大约上午11点，李克强总理一行来到晋商博物馆。”张洁说：“他们一行穿过二进院，我在献殿（步入式景观“日昇昌”票号）门口迎接他们。进入献殿，当我讲到“日昇昌”票号坐落于山西平遥，诞生于清朝道光年间时，李总理说他去过平遥。”

张洁说：“当我讲到晋商精神包括诚信、群体、民族大义、爱国主义精神时，李克强总理频频点头，他肯定地说：‘诚信是晋商精神的灵魂。’我着重向李克强总理介绍了两位著名的山西商人乔贵发和常万达的从商经历和故事。李克强总理问：‘乔贵发和《乔家大院》的乔致庸是一家吗？’我说：‘是！’”

“每到一个展区，李克强总理都是认真听、认真看，在算盘、账簿、汇票、轿车等实物展区，他都一一驻足观看。”张洁说：“准备离开大殿时，他还回过头看，似乎意犹未尽。”

张洁说，走出大殿时，李克强总理被闻讯赶来的群众围拢起来，他和大家一一握手。他问道：“晋商精神是华商精神的一部分，大家知道晋商精神是什么吗？”“当然知道了！是诚信、群体、民族大义……”群众争相回答。（记者 郝晓炜）
绿色金融助力环保产业腾飞滚动_中国政府网
由中国工业环保促进会主办的“2015中国工业环保与绿色金融论坛”日前在深圳召开，旨在为中国工业环保行业资金瓶颈问题提供解决方案，为环保设备用户、环保设备供应企业以及境内外金融机构搭建交流与合作平台。

近年来，中国正面临严峻的环境挑战，经济绿色转型亟需创新金融模式作为发展支撑。中国工业环保促进会常务副会长兼秘书长李英冀指出，生产方式“绿色化”，尤其是工业领域的“绿色发展”需要全民的参与，官方和民间机构的引领作用不可替代。本次论坛旨在吸引社会更多的目光和注意力，撬动民间资本，构建绿色金融体系，把金融界、工业界、环保界的各种资源整合起来，从而建立多渠道、多层次、多元化的环境经济体制，以更加有效地推动工业环保协调发展。

据测算，随着《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》和正在制定中的《土壤污染防治行动计划》的实施，将直接带动环保产业投资6万亿元，并将带动“十三五”期间环保市场总投资达17万亿元。

东江环保股份有限公司总裁陈曙生认为，环保投入不足是我国环境问题产生的重要原因之一。“十三五”期间，环保产业需要国家政策的全面支持和巨大资金投入。未来，产业发展趋势将体现在固废产业实现生态化转型、环保服务产业平台化协同发展新模式、技术创新驱动产业发展、资本加速环保产业重购和资源整合、“环保互联网+”助推环保产业升级等方面。

中央人民政府驻港联络办经济部副部长雷海秋表示，从中央要求和当前环境灾害频发的情况来看，环保问题必须得到政府、企业和社会各方面的高度重视。他建议，内地环保行业可以多与香港环保行业进行交流、探讨与合作。内地企业可以在香港建立自己的融资平台。同时，在“一带一路”建设中，内地环保企业也可在香港设立对外投资平台。

十八届五中全会中通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中明确提出，“发展绿色金融，设立绿色发展基金”。2015年12月23日，央行发布公告称正式在银行间债券市场推出绿色金融债券，为金融机构通过债券市场筹集资金支持环保、节能、清洁能源、清洁交通等绿色产业项目创新了筹资渠道。

在探讨创新绿色金融模式时，凯源融资租赁（深圳）有限公司执行董事石柱认为，融资租赁产品独具“融资+融物”优势，以“资产信用”为基础，能有效控制资金走向，直接服务于实体经济。基于这一特点，融资租赁在解决地方政府投资平台环保投资乏力、中小企业融资难、推动企业技术改造和设备升级、促进企业产品销售等方面具有不可替代的独特作用。节能环保领域的不少业务有着较大资金需求，这些业务不仅有国家政策支持，而且所需设备具有较好的通用性，有较大市场作为支撑，适合融资租赁业务发展。

深圳三泓资产管理有限公司副总裁黄潮春则表示，引入私募股权投资支持环保企业势在必行。环保项目具有前期资本开支大、投资回报周期长但盈利相对稳定的特点，随着我国环境保护进程的加快和资本市场的不断完善，引入私募股权投资支持环保企业发展势在必行。私募机构应在持续优化风险与效率的平衡管控基础上，进一步整合投资决策流程，不断延伸投资企业的环保产业链，帮助环保产业完善公司治理结构、优化资源配置，发现环保企业投资价值，发挥投资对增长的关键作用，促成多赢局面。（记者 杨阳腾）
什么样的发展才是绿色的？滚动_中国政府网
在首届“守护蓝天碧水”高峰论坛上，专家学者热议

 ——什么样的发展才是绿色的？ “中央‘十三五’规划建议明确提出‘生态文明’要贯穿未来发展全过程，要彻底颠覆过去靠追求速度和数量来满足人民福祉需求的思路，对以往高耗能、低效率，传统的生产、生活方式加快改进速度，从源头、生产、消费、治理全过程贯彻‘绿色化’的要求。由此可见，绿色发展要全面构建‘科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构和生产方式’。”在近日由中华环保联合会举办的首届“守护蓝天碧水”高峰论坛上，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲表示。 党的十八届五中全会上，首次把“绿色”作为指导我国未来发展的五大理念之一，“绿色发展”成为我国“十三五”时期的主题词之一。什么样的发展才符合绿色发展要求？论坛上，业界专家学者纷纷建言献策，热议绿色发展。 “绿色发展，就是在生态环境容量和资源承载力的前提条件下，将环境保护作为实现可持续发展重要抓手的一种发展模式。在‘十三五’期间乃至更长的时间里，必须要牢固树立绿色发展的观念，必须要谋划绿色发展的布局，必须要推进绿色生产，必须要遵行绿色生活，必须要确定绿色导向，必须要实现绿色共享。”环保部原总工程师万本太告诉《经济日报》记者，“在指导‘十三五’时期的五大发展理念中，绿色发展是创新、协调、开放、共享发展的底色，也是主基调”。 他认为，实现绿色发展，必须优化空间布局，就是用生态红线把国土空间划成三档：在重点开发区，只要是符合产业政策的，就可以加快发展速度，大力推进工业化和城镇化。在优化开发区，就是指当前发展已经比较成熟的京津冀、长三角、珠三角地区，要着力优化产业结构，重点发展高端产业以及附加值高的第三产业，做优做强。而在限制发展地区，要进行负面清单管理，明确哪些产业不能在这个地区发展。比如粮食主产区以农业为主，应当限制高耗能高污染的产业发展。 国务院发展研究中心研究员周宏春指出，绿色发展包括三层含义：一是生产方式绿色化，二是生活方式绿色化，三是思想意识绿色化，“十八届五中全会提出的五大发展理念是相互联系、相互促进、相辅相成的，解决的是未来中国在新常态下如何转型、增长动力是什么的问题。我们需要更好地利用自然，前提是尊重自然、保护自然。无论是生态经济、循环经济还是低碳发展，核心是要在资源环境容量的前提下，按照自然规律，同时尊重经济规律发展经济，完成我国工业化和城镇化的历史任务”。 环保部环境规划院副院长吴舜泽认为，过去的粗放式经济增长方式是环境问题产生的根本原因，我们要实现从过去的规制、整治、约束自然，到约束人的行为方式的转型，这是“十三五”期间最主要的任务，“在手段上、内容上把环境宏观调控做实，健全环境污染预防体系，不断优化、夯实绿色发展的基础”。 “十八届五中全会提出‘绿色富国，绿色惠民’，就是要把基本的环境质量作为一种公共产品，作为政府必须确保的公共服务，由政府代表生态产品的消费者购买服务。这将给环保产业带来巨大的发展机遇。比如，我们把PM2.5等环境质量指标列入约束性控制，有利于增加绿色产品的有效供给。”吴舜泽说，我国探索建立自然资源资产产权等一系列制度，以破解绿色发展遇到的制度性“短板”，这在全世界都是一种理论创新和实践上的突破。 中国人民大学环境学院院长马中说，“十三五”期间，要满足绿色发展的需求，需要有绿色的金融政策和绿色信贷、绿色债券、绿色发展基金、PPP融资等金融工具支持。促进绿色金融发展需要独特的保障体系，不能完全依靠市场机制实现，需要建立国家绿色金融机制、协调机制，需要保险、信贷以及其他金融机构共同努力和协作。 “在绿色金融发展中，财政税收政策要发挥很大的作用。‘十二五’期间，中国用于环境保护的财政资金已经超过4000亿元。‘十三五’期间，用于环境保护的财政资金还将有比较大的增长，达到5000亿至6000亿元的水平。”马中说。 中国经济向“绿色”转型得到了全世界的关注。对此，联合国环境规划署驻华代表张世钢说：“在全球经济增长、人类福祉增加的进程中，我们要通过促使各国达成承诺、采取控制措施，让各国经济发展与对自然资源的依赖和对自然环境产生的影响‘脱钩’。中国提出2020年以后，煤炭在能源结构中的比重不再增加，逐渐增加新能源的比例。支撑未来中国经济发展的力量，将不再依赖于污染排放严重的化石能源，就是‘脱钩’的典型案例。” （记者 杜铭）
小微企业亟需央企带动滚动_中国政府网
最新公布的2015年12月“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”为46.5，与上月持平，表明本月小微企业市场的下行压力略有缓解。12月七大行业小微指数呈现“四升三降”态势，交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业和服务业小微企业运行状况出现不同程度的上升；六大区域运行指数呈现“三升三降”态势，华东、中南和西南地区小微企业指数分别较上月上升1.2、0.9和1.0个点。这都表明小微企业运行的下行压力比上月有所减小。

回望2015年，小微企业的议题28次上了国务院常务会。拆除歧视小微企业的“弹簧门”“玻璃门”“旋转门”在政策层面依次推进，各地、各部门也就政策落实做了有益尝试。

供给侧改革是今年经济调结构的重点，主要内容有减少垄断，促进市场自由竞争，推进国有企业股权多样化改革等。要求央企、国企这些垄断资源较为集中的企业，根据不同的行业、不同的情况，放宽小微经济进入垄断行业的限制，对一些较好的民间资本也支持其拥有国有企业的股权，从而推动混合所有制经济的发展。

同时，刚成立的国家中小企业发展基金也将重点支持小型微型企业创新发展，推进实施“中国制造2025”，促进工业化和信息化融合发展，推进传统产业中小企业转型升级，支持创新型小型微型企业健康发展。

在实践层面，大型中央级企业带动中小微企业共同成长也有成功范例。位于浙江海盐的中国核电城，由大型央企中核集团与浙江省联合打造，依托30年来秦山核电站的建设，建起了一个核电产业链完整的核电城市，既有央企、国企、世界500强的外企和中小企业，也有可以配套和服务的各类小微企业。海盐县还专门出台了《海盐县发展核电关联产业扶持政策》，在政策鼓励和大型央企带动下，这条产业链上生存发展的中小微企业越来越多，2014年核电关联产业联盟产值近200亿元。

未来一个时期，进一步完善相关政策是支持小微企业良性发展的保证。如加快构建中小微企业征信体系，积极发展面向小微企业的融资租赁、知识产权质押贷款、信用保险保单质押贷款等。建设完善中小企业创业基地，引导各类创业投资基金投资小微企业，同时鼓励大学、科研院所、工程中心等对中小微企业开放共享各种实（试）验设施等等。（记者 李佳霖）
小微经济平稳收官滚动_中国政府网
2015年末，国际经济形势继续探底，中国经济在转型期间面临进出口贸易的较大波动，各项经济增长指标也在承受较大的压力。但是随着政府一系列政策的有效实施，宏观经济下行的态势在一定程度上得到了遏制，并在局部地区和新兴产业出现了复苏迹象。这首先体现在小微经济体的运行过程中，在2015年结束之际，经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数12月份与上月持平，显示出小微经济的下滑趋势正在得到遏制。 2015年是中国经济转型升级的重要节点。小微经济具有掉头快的特征，随着行业的趋势性变革，不少小微企业快速地找到新商机，小微经济的换挡实际上已经先行。 具体来看，12月份小微指数为46.5，与上月持平，小微经济探底的趋势继续。不过其分项指数呈现“两升一平五降”态势，区域指数呈现“三升三降”态势，行业指数呈现“四升三降”态势，小微下行压力虽有所缓解，但仍然不容乐观。收官之际，我国小微经济是否能够企稳的关键依然在于制造业。目前该指数已连续三个月下滑，较年初下降幅度较大，与荣枯值偏离较远，这说明小微经济复苏仍需时日。小微经济的成本指数、融资指数、信心指数本月降幅较大，这也折射出小微经济能够企稳是目前最大的期待。 因此，2016年作为“十三五”的开局之年，除了继续贯彻落实针对小微经济的财政、货币扶持政策外，要对符合产业政策的小微经济体给予更多的政策扶持，比如鼓励各类创新基金扶持小微经济，放宽小微经济进入垄断行业的限制，降低小微企业融资门槛，优化小微企业与资本市场结合的路径，改善小微企业的人才引进等等。只有多措并举支持小微经济的发展，方可实现小微经济的复苏、稳定与发展。（财政部财政科学研究所研究员 李全）
多措并举破解小微企业融资难题滚动_中国政府网
2015年12月“经济日报—中国邮政储蓄银行”小微企业运行指数显示当月小微企业总指数为46.5，从年度情况来看，自2015年5月小微指数发布至今，总指数虽有所起伏，但基本处于荣枯线以下，反映出我国小微企业运行仍有压力，这恰好与宏观经济数据形成呼应，表明小微指数对宏观数据具有一定的预测或佐证作用。 从分项指标可以看出，目前小微企业运行特点主要有三方面：一是小微企业运行情况好于预期。12月市场指数为43.8，较上月有所提升,绩效指数为45.8，与上月持平,说明小微企业运行下滑趋势有所缓解，特别是在年底企业融资的艰难期，这一点尤为难得。二是市场信心仍然不足，采购指数、扩张指数和信心指数分别与上月相比有所降低。三是融资成本上升，融资量仍有待提高，融资指数较上月下降0.3个点。 如何降低小微企业融资成本已是社会各界关注的重点。中央“十三五”规划建议中明确提出加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率。构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融，着力加强对中小微企业、农村特别是贫困地区金融服务。在笔者看来，未来还需继续加大对小微企业的政策倾斜，并有针对性地扩大小微企业融资渠道。 第一，要积极利用互联网手段升级小微金融服务。互联网金融在服务小微企业方面有着内在优势：一是突破传统银行服务中时间与空间的局限，能够随时随地为客户提供金融供给。二是容纳了海量客户，规模经济凸显，单个客户边际服务成本足够低，甚至接近于零。三是借助智能技术，银行能够以前所未有的精准度来持续跟踪客户情况，比如可以了解客户的消费偏好、市场区域化差异或需求波动等信息，进而提高对客户预期收益、资产价值和整体商业价值的准确评估，帮助客户完善市场定价、实现精准营销，这便能够有效解决小微企业风险不易把控、收益却相对较低的问题。因此，传统商业银行需要及时整合业务资源，推出专为小微企业客户定制的小微网上银行及小微手机银行产品，精简查询、支付和理财流程，为小微企业主提供集企业信息管理和个人财富管理于一体的全面金融服务。当然，我们也应当客观地看到，无论如何，互联网、大数据都只是一种技术或者工具，任何创新都应当以敬畏金融本质为前提，以客户实业发展为基础。 第二，要大力发展直接融资、特别是债券融资。缓解小微企业融资难题，除了依靠商业银行开展制度机制、产品服务创新，还要逐步改善目前小微企业融资方式单一的局面。在全球经济不景气的环境下，出于对银企间信息不对称、道德风险等问题的考量，商业银行容易出现惜贷、惧贷情绪，小微企业贷款的可获得性进一步降低，但债券市场则可以较好地解决这一问题。若企业可以直接发债，便打通了联系密切的市场主体间资金拆借渠道，更有利于借出方对借入方的监督。虽然我国银行间债券市场的规模在日益扩大，但将小微企业纳入其中还有待时日，目前可以发展地区性、产业性债券市场为主，提高小微企业债券融资量。 第三，尽快推出针对“双创”型企业的专项贷款和专项基金。“双创”型企业不仅是未来经济增长的重要引擎，也是小微企业群体的重要组成部分，因此在金融政策方面也应加大对其支持力度，制定期限灵活、价格灵活的信贷制度，设立专门用于支持创新型小微企业发展基金，开展风险与收益相匹配的投融资活动。（中央财经大学金融学院教授 郭田勇）
“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”报告滚动_中国政府网
2015年12月份，“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”(见图1)为46.5，与上月持平，表明当月小微企业市场的下行压力略有缓解。 从各分项指标指数（见图2）来看，呈现“两升一平五降”态势。其中市场指数为43.8，较上月微升0.1个点，采购指数为45.4，较上月下降0.3个点，绩效指数为45.8，与上月持平，扩张指数为45.9，较上月下降0.2个点，信心指数为47.7，下降0.2个点，融资指数为50.1，下降0.3个点，风险指数为51.6，上升0.6个点，成本指数为61.8，下降0.4个点。 从六大区域指数（见图3）来看，呈现“三升三降”态势。华北地区小微指数为45.6，下降0.2个点，东北地区为44.7，下降1.1个点，华东地区为47.4，上升1.2个点，中南地区为48.7，上升0.9个点，西南地区为46.2，上升1.0个点，西北地区为44.1，下降0.1个点。 从小微企业各行业运行指数（见图4）来看，交通运输业、批发零售业、住宿餐饮业和服务业小微企业运行状况出现不同程度的上升，农林牧渔业、制造业和建筑业小微企业指数则出现下滑。 12月份农林牧渔业小微企业运行指数为45.4，较上月下降0.4个点，其市场指数为42.5，下降0.7个点，采购指数为45.2，下降1.2个点，绩效指数为43.6，上升0.2个点。调研结果显示，12月农林牧渔业小微企业产量下降1.6个点，订单量下降1.4个点，产品库存下降1.8个点，原材料采购量下降1.6个点，原材料库存下降1.5个点，毛利率上升1.6个点。 制造业小微企业运行指数为44.6，近三个月连续下滑，较上月下降0.3个点，降幅与上月持平。其市场指数为40.1，下降0.1个点，采购指数为40.2，下降0.5个点，绩效指数为44.5，下降0.4个点。调研结果显示，12月制造业小微企业订单量下降0.5个点，产品出厂价格下降0.8个点，原材料采购量下降1.2个点，毛利率下降1.2个点。 建筑业小微企业运行指数为45.5，较上月下降0.3个点。其市场指数为43.5，下降0.5个点，采购指数为41.0，下降0.8个点，绩效指数为47.6，上升0.3个点。调研结果显示，12月建筑业小微企业工程量下降1.0个点，新签工程合同量下降1.3个点，原材料采购量下降0.9个点，原材料库存下降1.0个点，毛利率上升1.0个点。 交通运输业小微企业运行指数为47.0，微升0.1个点，其市场指数为45.6，上升0.3个点，采购指数为44.9，下降0.2个点，绩效指数为45.5，上升0.4个点。调研结果显示，12月交通运输业小微企业运输量上升1.2个点，主营业务收入上升1.1个点，原材料库存上升0.5个点，利润上升1.8个点。 批发零售业小微企业运行指数为48.7，由上月下降0.3个点转为上升0.2个点，其市场指数、采购指数和绩效指数分别为47.2、53.8和47.1，上升0.5、0.3和0.4个点。具体市场表现为：销售订单量上升0.4个点，批零价格上升0.9个点，销售额上升1.2个点，进货量上升0.3个点，利润上升0.9个点。 住宿餐饮业小微企业运行指数为48.7，近三个月持续回升，较上月上升0.2个点，升幅扩大0.1个点。其市场指数为49.6，上升0.3个点，采购指数为47.8，上升0.1个点，绩效指数为47.9，上升0.2个点。具体表现为小微企业业务量上升0.5个点，业务预订量上升0.4个点，原材料库存上升0.4个点，毛利率上升0.3个点。 服务业小微企业运行指数为47.1，较上月上升0.3个点，升幅较上月扩大0.2个点。其市场指数为45.5，上升0.1个点，采购指数为45.5，上升0.2个点，绩效指数为45.8，上升0.1个点。具体表现为业务量上升0.2个点，原材料采购量上升0.7个点，利润和毛利率分别上升0.2和0.3个点。 华东、中南和西南地区小微企业指数分别为47.4、48.7和46.2，较上月上升1.2、0.9和1.0个点。其中华东地区各分项指数均出现回升，市场指数上升1.6个点，绩效指数上升1.4个点，信心指数上升2.2个点；中南地区和西南地区除融资指数外，其他分项指数也均出现了回升，市场指数分别回升1.8和1.5个点，采购指数分别回升1.7和1.5个点，信心指数分别回升2.0和2.7个点。 华北、东北和西北地区小微企业运行指数出现回落，分别下降0.2、1.1和0.1个点。华北地区市场指数下降0.9个点，扩张指数下降0.8个点，信心指数下降0.4个点；东北地区采购指数下降2.7个点，扩张指数下降1.0个点，融资指数下降3.6个点；西北地区采购指数下降1.1个点，扩张指数下降2.1个点，信心指数下降3.4个点。 12月反映小微企业融资需求的融资指数(见图5)为50.1，下降0.3个点。 农林牧渔业小微企业融资指数为48.4，下降0.1个点，制造业小微企业融资指数为50.7，下降0.5个点，建筑业小微企业融资指数为48.4，下降0.7个点，批发零售业小微企业融资指数为49.8，下降0.6个点。 12月小微企业的风险指数(见图5)为51.6，上升0.6个点。制造业小微企业风险指数为51.2，上升0.7个点，建筑业小微企业风险指数为53.4，上升1.0个点，交通运输业小微企业风险指数为49.8，上升0.4个点，批发零售业小微企业风险指数为52.3，上升0.8个点，住宿餐饮业小微企业风险指数为52.6，上升0.5个点，服务业小微企业风险指数为49.5，上升0.2个点。 12月反映小微企业经营预期情况的扩张指数和信心指数均有所下降。 12月小微企业扩张指数为45.9，较上月下降0.2个点。其中农林牧渔业小微企业扩张指数为46.5，下降1.0个点。具体表现为新增投资需求和用工需求均下降1.2个点；制造业小微企业扩张指数为45.5，下降0.3个点。具体表现为新增投资需求下降0.5个点，用工需求下降1.2个点；交通运输业小微企业扩张指数为45.5，下降1.0个点，具体表现为新增投资需求下降1.3个点，用工需求下降1.7个点；批发零售业小微企业扩张指数为46.9，下降0.4个点，具体表现为用工需求下降0.8个点。 12月小微企业信心指数为47.7，下降0.2个点。制造业小微企业信心指数为48.2，下降0.6个点；建筑业小微企业信心指数为43.5，下降0.8个点；交通运输业小微企业信心指数为48.1，下降1.0个点。 所有指标均为正向指标，取值范围为0—100，50为临界点，表示一般状态；指数大于50时，表示企业情况向好；指数小于50时，表示企业情况趋差。
承认中国市场经济地位是明智之举_滚动新闻_中国政府网
根据国际条约义务，2016年内，世界贸易组织所有成员都必须承认中国的市场经济地位。目前，欧盟是中国头号贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。承认中国市场经济地位，有利于未来欧盟内部经济转型和结构调整，有助于中欧之间进一步打开双方的市场准入大门，带动彼此在贸易、投资、金融等各个领域的全面合作

根据国际条约义务，2016年内，世界贸易组织所有成员都必须承认中国的市场经济地位。2016年第一季度，欧盟将就放弃针对中国的“非市场经济地位”歧视性做法作出最后决定。维护国际贸易体系的严肃性是世贸组织所有成员的共同责任，也符合各方共同利益。对欧盟来说，尽早承认中国市场经济地位才是明智之举。

中国2001年加入世贸组织时，签署了关于承认其市场经济地位的附加条款，期限15年。《中国加入世界贸易组织议定书》第15条规定，世贸组织成员在对中国出口产品的反倾销调查中使用“替代国”数据的做法应当于2016年12月11日终止。“条约必须遵守”是国际法的基本原则，任何缔约方都不得以国内法为由规避自己在国际条约下的义务，对中国企业采取不公平、不公正、不合理的歧视性做法。

自改革开放以来，中国不断做出巨大努力实现由计划经济向市场经济的转型，取得了举世公认的显著成就。如今中国已经成为名副其实的经贸大国，第一贸易大国地位更趋巩固，双向投资实现基本平衡，正在稳步迈向经贸强国。包括新西兰、瑞士、澳大利亚等发达经济体在内，全球已有80多个经济体承认了中国的市场经济地位，极大地推动了中国与这些国家的经贸关系发展。

“非市场经济地位”是老掉牙的冷战产物，也是近年来中欧关系发展的一大障碍。欧盟于1996年在法律上明确将中国划为非市场经济国家，迄今已有20年。一些丧失市场竞争力的企业或产业将此作为贸易保护主义挡箭牌，使得欧盟一直以“技术标准”为托词，在承认中国市场经济地位问题上裹足不前。近期，更有个别发达国家受零和博弈思维影响，对欧盟决策横加干涉，施压反对其“单方面解除”对中国的贸易防御。

然而，中国与欧盟间经济互补性强，互利共赢的合作模式将为双方带来更多实实在在的好处。目前，欧盟是中国头号贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。中国近几年还保持着欧盟主要贸易伙伴中出口增长最快的市场地位，欧盟委员会的研究报告显示，对华出口仅在2011年就为欧盟创造了约300万个就业岗位。与此同时，中国对欧盟国家的直接投资也呈现爆发性增长，自2012年，中国每年对欧盟国家的投资已经超过欧盟国家每年的对华投资，为欧盟国家创造就业、摆脱危机作出了贡献。

承认中国市场经济地位，有利于未来欧盟内部经济转型和结构调整，有助于中欧之间进一步打开双方的市场准入大门，带动彼此在贸易、投资、金融等各个领域的全面合作。中欧经贸关系的顺利发展也越来越具有全球性战略意义，在促进双方经济发展的同时，也将成为全球经济的积极因素。因此，包括德国总理默克尔在内的一些欧洲领导人都支持承认中国市场经济地位，早日承认中国市场经济地位正逐渐成为欧洲主流意见。

作为世贸组织成员，中国一贯认真履行世贸组织各项法律义务，同时也必须享受世贸组织赋予的各项权利。相信欧盟能够从大局出发，着眼长远，尽快从根本上消除不正常的贸易障碍和壁垒，给予中国企业公平公正待遇，促进中欧经贸关系向更深、更广的空间发展。（陈建）
大数据助力互联网金融滚动_中国政府网
“回顾2015年，跨境电子商务、农村电商等飞速发展，这离不开互联网金融的有力支撑。互联网产业的发展需要精准投资，而不是一味地烧钱，这就需要加快发展大数据产业。没有大数据支撑的精准投资，行之不远；没有大数据的支撑，也难以有效防范互联网金融风险。”在日前举办的2015中国互联网金融创新与发展论坛暨摩根数字全国启动仪式上，中国企业联合会原执行副会长冯并表示。

对此，证监会原主席、中国建设银行原行长周道炯表示：“互联网金融在发展过程中可能会遇到各种问题，需要逐步完善、统一行业标准，推动行业自律，要尽可能地提高市场透明度、服务专业度。鉴于目前出现的一些乱象，行业内部应加强行业监督，形成政府监管为主、行业监管为辅的多方面监管机制。”深圳前海摩根数字技术有限公司董事长谢元硕表示，互联网金融企业要在法律框架内，运用领先的互联网技术，推动互联网产业积极、健康、持续发展。（端然）
我国首部大数据地方法规呼之欲出滚动_中国政府网
作为新兴业态，大数据能较好地突破由技术、人才、资本形成的创新创业壁垒。贵州高度重视大数据产业发展，率先建立贵阳大数据交易所和众筹金融交易所，探索数据货币化交易和众筹金融。在探索过程中，数据安全和数据市场规范的重要性逐渐凸显，亟需建立大数据共享、开放、交换、交易、安全等方面的规则规范。

2015年8月初，贵州省人大常委会组织制定了《贵州省大数据发展应用条例》起草工作方案，着手大数据立法工作，于11月底形成了《条例（草案）》征求意见稿。在立法咨询会上，贵州省人大常委会党组书记、副主任龙超云表示，“大数据的法律建设是复杂的系统工程，在没有上位法的情况下，地方立法很多时候难以协调，发挥作用有限。这部法规的定位还需要进一步明晰，需要更有针对性”。

本次拟定的《条例（草案）》涉及创新拟定、保障数据安全、数据资源交易等多方面内容。在咨询会上，中国工程院院士倪光南表示，大数据涉及多部门管理，地方政府的统筹协调工作存在一定的难度。贵州积极推动大数据立法，敢于承担风险，大数据相关法律的出台将为产业发展带来积极作用。

全国人大常委会法工委经济法室副主任杨合庆表示，贵州的《条例（草案）》体现了政府转变职能的要求，体现了用规范、规则解决市场风险问题的态度。中关村大数据联盟秘书长、北京大数据研究院副院长赵国栋认为，尽管《条例（草案）》还有不少地方需要完善，但贵州的立法探索意义很大，甚至超过法律本身的内容。百度金融事业部高级经理李欣欣也认为出台一部有关大数据的法律十分必要，“在企业实践中，有些事情从技术层面上已经可以做到，但在法律方面还相对空白，企业非常需要有相关的法律规范来明确企业的权责，指导工作的展开”。

2015年8月，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，提出要将大数据打造成为“推动经济转型发展的新动力”“重塑国家竞争优势的新机遇”“提升政府治理能力的新途径”。而贵州早已将大数据作为“弯道超车”的强力支撑。

这两年，贵州发展大数据产业率先起跑，不断加速。2014年2月，贵州省人民政府出台《关于加快大数据产业发展应用若干政策的意见》《贵州省大数据产业发展应用规划纲要(2014—2020年)》。2014年3月1日，贵州省举办北京大数据推介会，正式宣告发展大数据产业。贵州大数据中心布局规划与系列政策的相继出台，为贵州大数据产业的创新发展提供了保障。

在不到两年的时间里，贵州实现了在大数据领域的多个率先：率先建设了首个统筹省级政府数据“聚、通、用”的云上贵州系统平台；率先创建首个国家级贵阳·贵安大数据产业发展集聚区；率先创建国家级贵阳大数据产业技术创新试验区；率先举办贵阳大数据产业博览会；率先建立贵阳大数据交易所和众筹金融交易所。人们印象中“欠发达”的贵州在大数据领域完成了不可思议的华丽转身。（记者 周明阳）
大数据让景区更智慧滚动_中国政府网
高德公司基于位置服务大数据的能力，与乌镇、古北水镇两家旅游公司合作，上线了全国首个“智慧景区”服务，解决游客在景区容易遇到的迷路、拥堵、排队等问题。图为北京古北水镇的智慧景区。记者 徐红 摄

走到北京郊区古北水镇的热门景点“司马小烧”“永顺染坊”等景点前，点击高德地图上的语音导游，游客就可以在手机上“听”到该景区的游览介绍。这是高德基于位置服务大数据的能力，最近正在建设的“智慧景区”服务之一。

古北水镇旅游有限公司执行总裁、乌镇旅游股份有限公司副总裁陈瑜表示：“过去互联网公司提供的在线旅游服务为游客出行、决策带来了很大的方便。但当游客到达景区之后，如何通过互联网和大数据手段，将这最后一公里服务好，是我们一直思考的问题”。

中国旅游研究院的数据显示，2015年中国旅游接待总人数已经突破41亿人次。游客数量暴增，特别是大散客时代的到来，让游览需求更加多样化：附近的停车场还有空车位吗，最近的洗手间在哪儿，特色餐厅距离当前位置有多远，排队状况如何，去往下一个景点的电瓶车、游船几点能来……这些细微琐碎的服务需求已经难以再靠传统方式满足。

同时，对于景区管理者来说，旅游管理中面对的种种问题也急需大数据的帮忙。如何快速向游客推送景区各类信息，如何获知人流热度以便及时指挥调度，如何管理景区的景点、道路、设施相关数据，这些都是国内更多传统景区转型中亟需攻克的难点。

正是在这样的背景下，近日，高德与乌镇、古北水镇两家旅游公司达成合作，在国内这一南一北两个著名水镇景区，上线了全国首个移动化、互联网化、智慧化“智慧景区”服务，将高德的基于位置的定位服务数据和景区各类数据对接，通过游客行为分析和大数据挖掘，来解决之前游客在景区容易遇到的迷路、拥堵、排队、信息滞后等问题。

基于大数据，可以帮助游客和景区绘制景区内精准的基础地图数据，帮助游客和景区进行拥堵、排队等人流、车流大数据采集、分析基于位置（LBS）的大数据，帮助景区进行实时活动信息、地址信息变更等在线数据管理。

让人印象深刻的是，大数据为游客提供的个性化服务。例如在高德地图上增加了游览车、游船的线路地址，增加了重要景点的渲染图；在分类筛选中，商店、卫生间、餐厅、灯景区等重要地点信息一目了然，只要游客点击相应筛选按钮，就能方便找到离自己最近的相应地点；同时，导游语音会在游客走到某个对应景点附近时，自动播放。值得一提的是，“智慧景区”引入了热力图，游客可以通过显示的不同颜色，判断该处游客人数的多少，合理安排游览时间。

建设“智慧景区”已经成为我国旅游业发展的一个新趋势。2015年9月，国家旅游局发布了《“旅游+互联网”行动计划》，明确到2018年，将推动全国所有5A级景区建设成为“智慧旅游景区”；到2020年，推动全国所有4A级景区实现免费WIFI、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖。据统计，截至2015年底，全国共有5A景区213家，4A景区617家，3A景区更是不计其数。

目前，高德地图的“智慧景区”正在逐步与多个景区对接。随着“智慧景区”建设的推进，游客们的游玩过程变得更加便捷有趣，景区管理也变得轻松起来，借助人流热力图、人流特征分析等大数据信息，实现了实时移动化的零成本管理。（记者 徐红）
拉网式体检为央企祛病强身滚动_中国政府网
2015年12月27日，中纪委官网发出消息：中国电信集团公司原党组书记、董事长常小兵涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是2015年以来，中央纪委公布的第九名接受组织调查的央企领导人。 如此密集发布央企领导接受组织调查的消息，与2015年中央对中管国有重点骨干企业巡视实现全覆盖密不可分。据统计，2015年中央纪委宣布接受组织调查的9名央企高管中，有6人所在企业于当年接受巡视。巡视央企，发现了一批突出问题，查处了一批腐败分子，有效形成了震慑，推动了央企的健康发展。 2015年12月22日，中纪委官网公布了天津市医药集团原党委书记、董事长张建津严重违纪案件。张建津常以商务接待为名，频繁出入高档酒楼，组织和接受公款宴请，每餐“燕鲍参翅”等高档菜肴必点；遇到风声紧时，就事先叮嘱人把茅台酒倒入矿泉水瓶，改头换面后摆上酒桌。此外，他还向组织提供虚假情况，试图干扰巡视，最终受到党纪严肃惩处。 一段时间以来，国企特别是央企的监督存在空白，有的央企纪检组多年不查处一名党员，“三重一大”制度形同虚设，“一言堂”现象普遍存在。十八大以来，中央强调全面从严治党，党内监督不留死角、没有空白，提出实现巡视的全覆盖。 根据中央巡视工作领导小组的安排，中央巡视组用两年左右时间完成对央企的全覆盖。其中，2013年巡视了2家央企，2014年巡视了10家央企。巡视中，中央巡视工作领导小组创新方式，探索“一托二”的分类专项巡视，效率大增，在2015年前两轮巡视中就完成了对其余43家央企的巡视，实现了对央企的全覆盖。 在巡视55家央企期间，中央巡视组累计与干部群众谈话1.1万多人次，涵盖了整个央企所有领导班子成员、中层管理人员以及下一级主要负责人；在涵盖领导干部的同时，中央巡视组还深入接触群众，受理各类信访举报件11万件次，下沉一级到500多个单位深入了解情况。这种巡视全覆盖，首次系统地对所有央企进行了一次拉网式体检，成效明显。 “拉网式体检，指的是不仅从形式上、范围上实现巡视全覆盖，更重要的是注重巡视监督的深度和强度，对央企形成威慑，对问题不留死角。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说。 通过拉网式体检，巡视组既发现了病灶，也深挖了病根。在专项巡视情况反馈中，巡视组指出了央企突出存在的重大问题，如党的领导弱化，党组织地位虚化、功能空化；权力寻租腐败严重，央企领导人员靠山吃山、靠水吃水，搞利益输送、“吃里扒外”；不少央企选人用人问题突出，存在“小圈子”“近亲繁殖”等现象；“四风”问题屡禁不绝，一些干部职工存在公款吃喝、吃拿卡要问题；部分央企执行“三重一大”决策制度不严格，招投标缺乏监管…… 对央企暴露的各类问题，巡视组直指总病根：企业党组织主体责任缺失，管党治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纲纪不张。“不少央企不重视党建，更没有把党风廉政建设放到重要位置，造成了纪检监察机关的弱化，使得管党治党落实不到位。”庄德水说。 这些是近日中纪委官网公布的被巡视央企在巡视整改阶段采取的新举措。巡视是发现问题，整改是解决问题。对巡视组反馈的意见，被巡视央企在第一时间制定整改落实方案和整改措施。梳理央企整改报告可以发现，被巡视单位直面问题，立行立改，取得了阶段性成果。 整改中，央企把强化党的领导置于突出位置。各企业纷纷成立党建工作领导小组，统筹协调推动党建工作，并着眼于顶层设计和长远规划，研究制定党建制度和纲要，为公司抓好党建保驾护航。同时，各企业还通过落实党建责任制、出台党建绩效考核实施细则、党组（党委）书记述职评议考核实施方案等举措强化党建工作。 按照巡视组提出的分类处置建议，各企业制定整改方案，明确任务、时限，如中化集团将整改任务细化分解为3大类、8个方面、26个具体问题，逐一分析制定出整改措施共400余条，并倒排期限、落实责任到人；华能集团则确定了16个专项整改方案，制定222条整改措施，建立了台账，明确了责任单位和责任人……在央企公布的整改方案中，有的完善了“三重一大”决策制度，有的完善了项目招标、投资并购等方面的制度，还有的对关联交易、利益输送问题进行了专项清查和整治，对“四风”问题坚持立行立改，查处了一批违纪违规人员，并对巡视发现的国有资产流失问题采取了“止血”措施，及时挽回了一批经济损失，通过巡视整改有力地促进了企业健康发展。 “央企能够快速出台整改方案，态度很端正，但更关键的环节在于行动落实，不能让整改措施变成一纸空文。有必要的话，巡视组可以针对央企的特定问题、特定个人杀个‘回马枪’。”庄德水指出。 对于巡视中发现的问题，既有企业自身的原因，也不乏体制机制上的弊端。巡视期间，巡视组归纳共性问题，查漏洞、挖根源、找对策，先后形成了52份专题报告，提出了关于国企改革的意见建议159条，其中很多建议在中央制定国企改革指导意见时得到采纳。 巡视在发挥震慑遏制作用同时，治本作用进一步彰显。有关部门结合巡视发现的问题，对国企党建工作、干部管理体制、纪检监察派驻机构体制、国有资产监管体制等深入研究，也提出了一些改革措施，取得了初步成果。从发现问题、形成震慑，到倒逼改革、促进发展、标本兼治，凸显了央企巡视的战略意义。 “巡视反馈要充分落实到企业的法人治理体系上，落实到党组织在企业的法定地位上，形成制度化、规范化、长期化的内部管理、约束机制；同时，反馈内容要落实到针对企业的外部监督体系中，充分发挥纪委、监察、审计的监督作用。”国家行政学院研究员张春晓说，“在国企改革中，要进一步强化党管干部和市场化选人相结合的原则；同时，建立国企员工薪酬发放与企业运营效益相挂钩的机制，这既是建立现代企业制度的要求，也是国企的发展方向。” 专家指出，巡视的最终目的在于建立国企发展的长效机制。2015年9月，中央印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，从国企分类、完善现代企业制度、完善国有资产管理体制、加强和改进党对国企领导等方面深化国企改革，从而使国企发展走上更加规范化、可持续的发展道路，有助于进一步增强我国国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力。（记者 孟祥夫、姜洁）
大数据快步迈进实用门槛滚动_中国政府网
左图 近年来，深圳出入境检验检疫局依托大数据、物联网、云计算等新兴信息技术，打造“智慧口岸”。图为食检中心的工作人员在处理抽检食品的检验数据。新华社记者 鲁鹏 摄 右图 宁夏吴忠市供热公司打造信息化供热平台，通过对供热管网能耗、室内外温度、用户需求热量等进行大数据分析，实现了传统粗放式供热模式向精准供热的转变。 新华社记者 王鹏 摄 镜头一：“传统唱片公司选择线上直播演唱会，不仅是为了增加传播渠道。网友预定演出时留下自己的QQ号，通过数据挖掘，我们就可以知道某个艺人歌迷的地域分布，最喜欢听什么歌，关注什么新闻等。有的公司据此调整了艺人线下演唱会的安排。”腾讯视频live music音乐总监邓林海说。 镜头二：互联网服装品牌裂帛副总裁大禹说：“柔性供应链的底气就是大数据，我们投入3000多万元开发了一整套系统，能随时看到任何一个品牌某一天某个品类的价格、售罄率，以及自己品牌服装的毛利率和消费者反馈，这样每单只要下300到500件，然后根据预测不断快速翻单。” 镜头三：2015年12月底，《关于认真做好2016年春运工作的通知》中特别提出，要探索利用大数据分析旅客出行规律，创新春运组织，提高服务品质，使广大旅客不仅“走得了”，还要“走得好、走得满意”。 这些都是大数据在垂直行业中的创新应用，而在2015年这个“大数据元年”，类似的应用不胜枚举。这一年，顶层设计出炉，《促进大数据发展行动纲要》发布，“十三五”规划建议中明确提出实施国家大数据战略；这一年，交易体系逐渐形成，贵阳大数据交易所挂牌运营，各地纷纷跟进；这一年，大数据应用更是“生根开花”，来自市场研究机构IDC的报告显示，2012年中国总体数据量占世界的13%，而到2020年将提高到21%。这些数据正在释放能量。 《2015年中国大数据发展调查报告》显示，2015年中国大数据市场规模达到115.9亿元，增速达38%。中国银行副行长朱鹤新表示：“大数据在我国已具备了从概念到应用落地的成熟条件,迎来了飞速发展的黄金机遇期。大数据将在打造社会治理新模式、经济运行新机制、民生服务新体系、创新驱动新格局、产业发展新生态等方面发挥重要作用。” 在2015年两会上，腾讯董事会主席马化腾的一份建议有关政府数据开放，他表示：“公共数据的开放成为数据基础设施的基石，相互连接和数据共通的重要渠道，当务之急是打破各领域的信息孤岛，推动全社会对信息资源的开发利用。”不到一年的时间里，这一“瓶颈”正随着“游戏规则”的快速建立得以突破。 在诸多游戏规则中，提纲挈领者自然是国务院2015年9月发布的《促进大数据发展行动纲要》（以下简称“《纲要》”），这一顶层设计被视为解决政府数据开放共享不足、产业基础薄弱、缺乏统筹规划、创新应用领域不广等一系列问题的“抓手”。拿政府开放数据来说，《纲要》提出，2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局；2018年底前建成国家政府数据统一开放平台，率先在信用、交通、医疗、卫生、就业、社保等重要领域实现公共数据资源合理适度向社会开放。国家信息中心信息化研究部副主任单志广认为：“这体现出政府促进大数据开放与共享的决心。” 纲举目张，2015年也由此成为各部委和各地政府的“数据开放年”。农业部在2015年底发布的《关于推进农业农村大数据发展的实施意见》中提出，“农业部各类统计报表、各类数据调查样本和调查结果、通过遥感等现代信息技术手段获取的数据、各类政府网站形成的文件资料、政府购买的商业性数据等在国家农业数据中心平台共享共用。”在地方，北京、上海、佛山、青岛、贵州等多个省市的数据开放平台已纷纷上线，拿上海来说，目前已初步建立实有人口库、法人库、空间地理等三大基础信息库，累计编制资源目录数1.1万条、数据项14.58万个，政务数据资源目录体系逐渐成型。 不过，开放只是应用的基础。在浪潮集团董事长孙丕恕看来，数据要体现价值，还必须走市场化的道路，在政府开放数据之外，还要使数据交易和交换“常态化”。大数据交易平台也由此应运而生。 2015年4月，全球第一个大数据交易所贵阳大数据交易所挂牌，7月，长江大数据交易所（筹）和东湖大数据交易中心在武汉成立，12月华东江苏大数据交易中心平台上线运营。贵阳大数据交易所执行总裁王叁寿介绍说，截至2015年底，贵阳大数据交易所交易金额突破6000万元；会员数量超过300家，接入的数据源公司超过100家，数据类型涵盖贸易通关大数据、专利类大数据、企业征信大数据、企业工商大数据等，数据总理超过10PB。 “2015年下半年，不少多年无法执行到位的案件的被执行人会突然找到法院来，要求还清欠款，把自己从‘老赖’名单中抹去，这就是执法创新结合互联网大数据所体现出的能量。”广东省中山市第一人民法院法官王念颇为感慨。 “老赖”是对拒不执行判决、裁定的被执行人的形象称呼。2015年7月，最高人民法院与芝麻信用合作，开创了通过互联网联合信用惩戒的先河。在与芝麻信用合作的各平台商家中，“老赖”无法预订机票、软卧车票、三星级以上酒店甚至度假产品。半年里，共计5300多名失信被执行人因此还清债务，其中1500多名失信被执行人是长达三四年、一直逃避执行的“老赖”。 这正是互联网大数据创新应用的一个缩影，其基础是我国高度成熟的消费互联网。与“真金白银”挂钩，这也成为大数据创新应用最活跃的领域。 电子商务、物流配送、互联网金融、O2O，垂直领域的大数据应用正在切实帮助企业提升效率，创新模式。在电商领域，京东目前数据总存储量达到50+PB，年增长300%。大数据已经全面用于用户消费行为的深度挖掘、精准营销、销量预测与库房自动补货、搜索推荐系统的持续优化等环节。滴滴出行战略负责人朱景士则表示：“滴滴每天数据分析量级是50TB，大约是5万部高清电影，每天连续上传的定位数据是50亿次。根据这些数据，滴滴可以不断提高算法精度，优化路线，比如我们在上海为乘客推荐上车地点，设立了滴滴车站，就能让司机更容易找到乘客。” 而在消费互联网之外，大数据应用还在向产业互联网延伸。一方面，为用户“画像”，让企业对用户进行细分，提升业务精准度成为热门。2015年12月23日，大数据服务商百分点发布用户标签管理系统。百分点董事长苏萌告诉记者，通过这样的系统，企业能够根据业务需求定义用户标签，并且直接利用组合功能创建新标签，从而迅速找到目标用户，“支撑企业快速对接大数据技术及数据服务，实现智能化的业务应用”。 在另一方面，在生产端，大数据的“流动”同样帮助企业提升智能制造水平。软控股份有限公司总裁郑江家表示：“轮胎制造的密炼环节像‘和面’，通过打通数据流，可以实现上下工序的智能互动。如果‘水’多‘面’软，这些数据就会被传输到下一步压胶环节，就能自动把‘饺子皮’擀得厚一点，不再需要人工处理。产品品质也就提升了。”山东省青岛市经济和信息化委员会主任项阳青也认为：“数据驱动是智能制造的关键，这才能带来基于互联网思维下的全生命周期创新。”（记者 陈静）
让产品有市场_媒体_中国政府网
“实现更有质量的发展”系列评论②

 让产品有市场

当前国内市场供需出现了新的变化，确有必要重新审视产品与市场、供给与需求的关系，回答好“用什么样的产品去占领什么样的市场、满足什么样的需求”这个问题。近来中央多次提出要注重供给侧结构性改革，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，正是解决这一难题的“药方”。也要认识到，需求侧方面决不可放松

华为公司日前公布2015全年数据，预期实现销售收入约3900亿元，尤其抢眼的是智能手机，已在全球市场份额排名第三。中国智能手机的世界影响力从无到有、从弱到强，依靠的正是优质的产品和旺盛的需求，这不但是企业兴旺发达的根本，也是制造业发展提质增效的重要根基。习近平总书记此前强调的“产品要有市场”，正意在于此。

中国曾被誉为“世界工厂”，许多产品产量世界第一，在这一背景下还要强调“产品要有市场”，是由于当前国内市场供需出现了新的变化。一是随着城乡居民消费需求不断升级，许多产品从设计、工艺到创意、理念都跟不上新的需求。日本的马桶盖、韩国的电饭煲、德国的指甲刀、瑞士的削皮器……这些贴近生活的“小玩意”都盖过了本土产品的风头。二是我国制造企业大多处于产业链中低端，一些行业出现产能严重过剩，大量低端产品即便打出了“白菜价”也无人问津。技术含量少、资源投入大、实际利润低、环境代价高已经成为“中国制造”的痛点。如此看来，当前确有必要重新审视产品与市场、供给与需求的关系，回答好“用什么样的产品去占领什么样的市场、满足什么样的需求”这个问题。

近来中央多次提出要注重供给侧结构性改革，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，正是解决这一难题的“药方”。宏观层面上，要进一步深化改革，减少政府干预微观经济，尊重市场规律、改善营商环境，消除一切市场壁垒和地方保护，打破削弱竞争活力的体制机制障碍；要加强根本性制度建设，给创新者、创业者更多财产权和知识产权保护，提高企业投资信心，改善企业市场预期；要更加注重发挥企业家、发明家的才能，鼓励创新，在全社会树立起崇尚企业家精神和工匠精神的积极氛围。微观层面上，则要看企业有没有动力在技术研发上持续投入，有没有意愿不断创新生产经营模式，有没有恒心精工细作、锻造“百年老店”的品质和品牌，有没有能力发现市场需求和消费变化，只有饱含创新内涵和工匠精神的产品，才能征服市场、获得收益。

同时也要认识到，需求侧方面决不可放松，对于某些行业产能严重过剩，必须采用更加积极有效的手段解决。目前，我们在中西部铁路、大型水利工程、棚户区改造，以及城市地下管廊等方面的建设都取得了不错的进展，但相关需求仍然很大，是我国经济发展的回旋空间所在。加紧补足公共产品和公共服务短板、扩大有效投资，正是化解过剩产能的重要渠道。此外，还要推进投融资体制改革、增加城乡居民可支配收入、开辟海外市场，千方百计扩大需求，挖掘经济增长潜力。只有通过推进结构性改革，实现总供给和总需求在更高水平上的再平衡，才能最终形成“产品拥有更高端市场、市场催生更优质产品”的良性循环。（栾笑语）
“扫黄打非·净网二〇一五”专项行动综述滚动_中国政府网
2015年3月，全国“扫黄打非”办公室部署开展了“净网2015”专项行动，重拳出击，深化打击网上淫秽色情信息。“净网”专项行动立足坚决打、坚持打，以互联网主战场新问题为导向，着力清查重点领域平台，着力查办重点案件，行动开展有声势、有力度、有成效，受到广大群众好评。

“对淫秽色情文化垃圾要大张旗鼓狠狠打”，这是全国“扫黄打非”办公室对“净网2015”专项行动的基本要求。专项行动开展以来，全国“扫黄打非”办公室先后挂牌督办江苏张家港“1·26”微信传播淫秽物品案、天津“3·10”贩卖传播淫秽物品案等59起涉网络淫秽色情重点案件，截至2015年11月份，已宣判13起，行政处罚结案11起，案件数量及查办质量较往年均有提升。

查办案件是“扫黄打非”工作的重要抓手，是“扫黄打非”立足于“打”的重要体现。各地各有关部门共查办此类案件1215起，关闭淫秽色情网站20650个，删除各类有害信息100余万条。通过办案推进专项行动措施和任务落实，进一步净化网络空间。

随着互联网技术的发展，淫秽色情信息向“微领域”蔓延，利用手机等移动智能终端，通过微博、微信等平台传播淫秽色情信息的现象增多。对此，2015年5月底至7月底、8月初至9月底，全国“扫黄打非”办公室连续部署2次针对“微领域”以及网络淫秽色情视频、微视频的集中整治，以重点领域平台的清查为抓手，深化“净网”专项行动，先后分两批公布了34起微领域传播淫秽色情信息案。一批违法违规企业被依法处罚，一批违法犯罪人员被严厉惩处，整治微领域传播淫秽色情信息取得阶段性成果，有效净化了网络文化环境。各地按照部署持续跟进各项措施，取得实效。广东协调有关部门关闭违法空间、微博主页12万余个，解散违法通讯群组3100个，关闭微信账号293个、微信公共账号36个。浙江查办嘉兴平湖金某利用微信群传播淫秽物品案等7起利用微云盘、微信平台传播淫秽色情信息的重点案件，形成震慑。江苏健全技术监控平台，对全省粉丝量5万以上的1100多个微博账号逐一排查，形成全网监测体系。

2015年7月，“优衣库不雅视频”在微信、微博等网络社交平台“病毒式”传播，引发舆论持续关注和强烈谴责。在处置过程中，各地协调相关部门制订工作预案，有效协作配合，形成快速反应机制，确保发现问题能够立即采取措施，有效阻止有害信息传播蔓延。浙江迅速反应，有效应对“嵊州不雅视频”案，对主要涉案人员依法刑拘或行政拘留，并主动正面发声，引导网民自觉守法。湖北省“扫黄打非”办公室协调网络监测单位开展“扫黄打非”专项监测，提高发现问题能力。福建省通信管理部门依托“ICP/IP地址/域名信息备案管理系统和联动系统”，实现对网络事件的高效处置。

“净网2015”行动中，全国“扫黄打非”办公室大力推动建立健全淫秽色情信息监测清查机制、迅速通报删除机制以及重大案件协查协处机制，督促落实电信运营企业和互联网信息服务企业信息安全管理制度和信息安全技术手段。新浪微博、阿里巴巴等网站与全国“扫黄打非”办公室建立起信息直接通报机制，定期通报处置淫秽色情等有害信息情况。各地积极探索构建日常监管机制。北京、浙江等地通过约谈、派驻工作人员、建立基层党组织等方式，与主要商业网站建立沟通、查堵机制，通过搜索引擎网站渠道提升封堵境外淫秽色情网站效率。上海组织本地主要互联网企业有关负责人开展网络“扫黄打非”工作培训，提高企业落实主体责任的认识。

更加突出宣传教育。广大群众的支持和参与是“扫黄打非”的力量之源。专项行动中，全国“扫黄打非”办公室大力宣传专项行动的进展和成果，教育引导广大人民群众自觉抵制网上淫秽色情等不良信息，积极发动群众举报，形成全社会共同开展“净网”专项行动的良好氛围。全国“扫黄打非”办公室不仅通过网站、官方微博和微信发布“净网”行动有关部署、案件查办情况，还通过人民日报、新华社、中央电视台等主流媒体以及人民网、新华网、网易、搜狐等网站进行专题宣传报道，充分发挥“扫黄打非”宣传教育工作的全媒体效用。各地也充分利用各种宣传平台，全面报道有关工作部署和成效，回应群众关切，接受群众举报和监督。2015年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理相关举报10万余条，形成转办案件1100余件，有力深化了“净网2015”专项行动的开展。

2016年，全国“扫黄打非”办公室将持续深化“净网”专项行动，以督促落实企业主体责任为基础，对问题较为严重的互联网企业进行重点监管，发现问题，严厉打击。继续深化开展微信、QQ、网盘等案件多发领域的整治，强化有害信息突发事件的处置，掌握网上“扫黄打非”主动权，进一步净化网络文化环境。（记者 张贺）
让企业享受减负政策红利——专家解读水上涉企收费清理整顿工作_专家_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 赵文君）港口和海运是我国对外贸易的主要载体和重要平台。一直以来，港口费收，即进、出港口的船舶在港作业、停留所要支付的费用名目繁多。交通运输部协同相关部门，组织开展进出口环节水上涉企收费清理规范工作，收费减少了多少，为企业减轻了哪些负担？

交通运输部在近年来取消６项收费、降低２项收费标准、免征部分船舶３项收费的基础上，２０１５年又取消了船舶港务费等７项行政事业性收费。

记者从航运企业了解到，我国港口费收的经营性收费可分三类：一是码头装卸堆存作业收费，含集装箱装卸费、堆存费、移动费、疏港费等；二是港口辅助服务收费，含引航费、拖轮费、理货费、代理费等：三是配合口岸查验部门查验项目的作业收费。

什么是港口船舶使费？是指港口企业、引航机构提供船舶进出港服务收取的费用。什么是海运附加费？集装箱除了运费，还有运输附加费，如旺季附加费、燃油附加费等多种费用。

张永锋介绍，海运附加费在国际上一直都有，班轮行业是一个中等程度的寡头垄断市场，目前全球已经形成了四大联盟。“关键是要研究如何使附加费更加规范、透明。现在海运附加费受到很大关注，主要是行业运费较低，尤其是近洋航线出现过零运费、负运费的情况，但是附加费却很多，既不规范也不合理。”他说。

业内专家表示，一直以来，港口收费的问题主要表现在，项目较多，且手续繁琐；船舶港口使费高，行政性收费比重大；口岸查验和检验检疫发生的辅助作业费用高。

据交通运输部测算，取消船舶港务费，每年将减轻企业负担５４亿元；取消特种船舶和水上水下工程护航费，每年减负４８００万元；规范简化合并船舶登记费，取消船舶登记费中的临时登记费、烟囱标志或公司旗注册费、船籍港变更费、国籍证书费和废钢船登记费等５项，每年减负３００万元。推进港口收费改革后，这部分费用实行政府指导价和上限管理，并减半征收港口设施保安费，预计每年可减轻企业负担１０亿元。

专家表示，我国航运市场化程度和国际接轨程度高，而港口服务开放程度低。中国的港口建设还有很长的路要走，包括口岸便利化还有很长的路要走。
光明日报评论员：准确定位结构性改革方向_媒体_中国政府网
历史的重要关口，方向往往比速度更重要。在中国经济日历走完“十二五”，顺利收官，在“十三五”开局时点的当下，选择经济发展道路，定位经济改革方向，显得至关重要。2015年12月召开的中央经济工作会议指出，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。遵循这一发展逻辑，加快推进结构性改革、全面提高经济发展质量是应然方向和必然要求。

进入“新常态”的中国经济，面临一系列新的突出矛盾与问题，表象上看是速度、周期性问题，但根子上是结构性问题。改革开放30多年的飞速发展，缔造了中国经济的奇迹，但在长期形成的粗放发展惯性作用下，也逐渐累积了一些体制性弊端和结构性矛盾。比如，一些重化工业和一般制造业产能严重过剩、供给不能满足不断升级的需求结构、经济发展过度依赖“三驾马车”等。这些问题既相互独立又相互叠加，必须靠结构性改革去化解。

加强结构性改革，就是要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板；矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性；提高投资精确性和有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善。

把正把好结构性改革的方向，首要的是准确定位产业政策大方向。控什么，扶什么，产业政策的进与退，直接决定产业发展布局与结构。要加快服务业优质高效发展，并向精细化、专业化和高品质化方向延伸；要推动制造业向高端化、智能化、服务化方向发展，加快打造制造强国；还要推动农业现代化、提高基础设施网络化水平、培育布局集成电路、互联网金融等新兴产业，推动形成新的经济增长极。

调整产业结构，要注重加减乘除并举。对于高附加值产业、绿色低碳产业、具有国际竞争力的产业，要坚持创新驱动，大力扶植、积极培育。而对于一些低附加值、高污染、高排放、落后及产能严重过剩的行业，则应坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，强化环保、能耗、技术等标准，加快出清、稳妥化解、有序压减、警惕反弹，为全面调整和深化改革腾挪出更大空间。

把好结构性改革的方向，重要的是推动供给侧结构性改革，从而实现中国经济结构转型升级。从需求侧管理转向在供给角度实施结构优化，是由我国宏观经济运行中日益凸显的供需错配矛盾所决定的，也是我国适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择。此次中央经济工作会议已明确将供给侧结构性改革，定位为完成我国经济转型升级的突破口和着力点。

扎实做好“供给侧结构性改革”这一策动中国经济发展的新战术安排，亟须改善要素市场的功能和生产率，更加关注创新技术、资本等要素的配置和利用效率。同时还需深入推进多项制度改革，进一步简政放权，打出减税融资等“组合拳”，降低企业生产成本，降低经济运行的制度成本，激发微观经济主体的活力。此外还应在增量上多做文章、做好文章，增加民间资本的投资机会，瞄准并补齐短板。推进结构性改革，必须依靠全面深化改革，创造新需求、释放新供给。

推进结构性改革，既是一场攻坚战，还是一场持久战。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，改革任务十分繁重。打好这关键一役，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点。无论是深化改革还是调整结构，实则上都是一种利益调整与取舍，有调整固然有阵痛，有取舍也固然就有阻力，但改革的“阵痛”我们必须勇于承受，调整的阻力也必须敢于克服。因为，阵痛过后，我们将赢回中国经济的新未来、亿万人民的新生活，民族复兴的新希望。
法治政府建设蹄疾步稳滚动_中国政府网
新年前夕，中共中央、国务院印发了《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》（以下简称《纲要》）。近日，国务院法制办负责人就《纲要》的有关问题回答记者提问时表示，制定《纲要》，确保到2020年法治政府基本建成，是全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神的重大举措，对于全面推进依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化、实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有十分重大的意义。

党的十八大以来，依法治国方略被提到新的高度，法治政府的建设也进入了一个崭新的发展阶段。

在国家行政学院法学部主任胡建淼看来，法治政府建设的推进，与十八大以及十八届二中、三中、四中、五中全会等精神有着高度关联性。

2012年11月，党的十八大首次将“法治政府基本建成”确立为“全面建成小康社会”的重要目标之一，并同时确定了完成这一重任的时间表：到2020年“法治政府基本建成”。新一轮法治政府建设的大幕由此拉开。

2014年10月，十八届四中全会通过了《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，对“深入推进依法行政，加快建设法治政府”作了全面布置。

福建平潭的薛斌要筹备投资一家全资子公司，他只用了5天的时间，就办完了所有手续。而在十几年前他刚刚创业之时，同样的事情花了7个月的时间。这种“办证速度”得益于正在推行的“三证合一”登记制度改革。

党的十八大以来，简政放权成为法治政府建设的重中之重，其推进速度前所未有。2013年、2014年、2015年的首次国务院常务会议，均把简政放权作为首要议题。国务院用一系列行动证明了简政放权的决心：2013年5月，国务院取消和下放行政审批项目117项；2014年2月，国务院再取消和下放64项行政审批项目和18个子项；2015年3月，国务院决定取消和下放90项行政审批项目……地方政府也随即跟进，大刀阔斧推进简政放权。

政府还充分利用“互联网+”等手段实现审批便利化。2015年2月，国务院发布通知，要求各部委及国务院直属机构全面实行“一个窗口”受理，推行网上集中预受理和预审查。“无论是简化审批制度还是‘一个窗口’办公，行政审批制度改革最大的亮点就是老百姓切实受惠。”胡建淼在接受本报采访时说。

简政放权还有另一利器——“三张清单”（“权力清单”“责任清单”和“负面清单”）。《纲要》也为各级政府公布权力清单规定了时间表：省级政府2015年年底前、市县两级政府2016年年底前基本完成政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位权力清单的公布工作。

在江苏省海门市，市政府的重大决策，必须听取法制办意见并存档；在四川，领导干部年终不仅述职、述廉，还要述法……依法行政关乎法治政府的理念与规划能否落地，十八大以来，许多地方通过抓“关键少数”推动依法行政。

关于推进依法行政，《纲要》还提出了十分细致的措施：国务院各部门、县级以上地方各级政府每年至少举办一期领导干部法治专题培训班，地方各级政府领导班子每年应当举办两期以上法治专题讲座。（潘旭涛、戴安妮）
人民日报文章：阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上滚动_中国政府网
人民日报1月5日文章：阔步走在中华民族伟大复兴的历史征程上

 ——记以习近平同志为总书记的党中央推进全方位外交的成功实践 2015年深秋，中共中央总书记、国家主席习近平在北京会见第二届“读懂中国”国际会议外方代表。现场有人问道，一个不断发展的中国怎样处理同外部世界的关系。 “我们从哪里来？我们走向何方？中国到了今天，我无时无刻不提醒自己，要有这样一种历史感。伫立在天安门广场的人民英雄纪念碑有一组浮雕，表现的是1840年鸦片战争到1949年中国革命胜利的全景图。我们一方面缅怀先烈，一方面沿着先烈的足迹向前走。我们提出了中国梦，它的最大公约数就是中华民族伟大复兴。……中国有坚定的道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在5000多年文明传承基础上的文化自信。” 用历史的长镜头去端详今天，从世界维度的广镜头去俯瞰今天，更能深沉地理解中国的光荣与梦想、跋涉与执着。 数百年间，中国谱写了一曲从强盛到衰落再到复兴的壮美史诗。今天，中国前所未有地走近世界舞台的中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的梦想。 站在中国与世界关系历史性变迁的路口。世界秩序调整、国家实力消长、历史文化积淀，无不投射于外交。在落棋弈子、折冲樽俎之际风云激荡。 面对人类社会正在经历的深刻复杂变化，世界在思考未来何去何从，也在关注走向民族复兴的中国，将为世界带来什么。习近平明确提出，中国将致力于同世界各国一道打造人类命运共同体。 党的十八大至今，走过3个年轮。日月经天，江河行地，延续着千百年来的熙熙攘攘。这些留下深刻印记的岁月，将同中国、同世界一道迎接未来，书写新的历史。 已过鲐背之年的基辛格近百次访华，和新中国每一代领导人都有交往。在美国西雅图的讲台下，他侧耳倾听习近平演讲，感叹：“有光荣的梦想，才有伟大的成就。” 梦想，一个承载历史、期许未来的词汇，在2012年的秋冬之季，从国家博物馆《复兴之路》的展厅传出，成为激励国家和民族前行的磅礴之力。新一届中央政治局常委同志一起来到这里。站在近代以来跌宕起伏、波澜壮阔的一帧帧历史镜头前，习近平声音坚定从容： “实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”“我坚信，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。” 这是新一届中央政治局常委履新之后的第一次集体亮相，这也是中华民族伟大复兴历史征程上一个重要节点，世界从字里行间解读：他们会将中国带向何方？ 走向何方，曾是中国近代以来的世纪之问。中国山河破碎寻觅出路时，中国不屈抗争走向胜利时，中国改革开放蓬勃复苏时，人们的目光始终追随着中国。 今天的世界，正经历“400年来未有之大变局”；今天的中国，是世界举足轻重的一部分。人口占世界近1/5，第二大经济体，“一条同西方制度迥然不同的成功道路”。它的抉择判断，它的进取作为，深刻影响着21世纪乃至更久远未来。 仿佛一把钥匙，中国梦为世界打开了一扇大门。循着梦想的主线，世界在感知中国新时期的和平观、发展观、安全观、国际秩序观，在倾听中国特色大国外交步履铿锵。 一位研究中国方向的俄罗斯学者，不无感慨地向习近平“诉苦”：“课题任务太繁重了，研究速度始终追不上中国外交的步子。”中国的新理念、新举措、新倡议不断刷新。习近平给国际社会留下了改革者、开拓者的深刻印象。丰富和平发展战略思想，强调建立以合作共赢为核心的新型国际关系，倡导构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，提出打造人类命运共同体的宏大倡议……他以宽广深邃的历史视野、以锐意进取的创新精神、以勇于担当的大国胸怀，带领中国这艘巨轮向着中华民族伟大复兴的目标扬帆远航。 俯瞰中国版图，东濒太平洋，西抵欧亚大陆腹地，它是世界上周边邻国最多的国家。 经略周边、开拓周边，成为新时期中国外交的突出重点。三次访问东南亚，两次访问中亚，两次访问南亚，两次访问东北亚——习近平的出访行程，一半留给了周边，将其视为中国的安身立命之所、发展繁荣之基。 人可以择邻而居，但国家是搬不走的，和睦邻邦、亲仁善邻是中国自古以来的“为邻之道”。周边外交工作座谈会上，习近平提出亲诚惠容四字理念，强调应当把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景对接起来，让命运共同体意识在周边国家落地生根。 站在民族复兴的大棋盘旁，习近平高瞻远瞩指出，中国必须有自己特色的大国外交。讲战略清晰透彻，讲策略务实灵活。娓娓道来的话语，标注了中国外交的崭新坐标。 在中国，“国际社会”一词的出现频率超过了以往任何一个时期，一如国际社会对“中国”一词的引用热度。会上，习近平为中国梦赋予了富有时代特征和世界意义的定语，“中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦”。他将中国前途与世界命运紧紧相连，强调要“统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则”。 中共中央政治局集体学习，两次聚焦外交。是学习思考，也是谋划和部署。2013年元月，“坚定不移走和平发展道路”在中南海开讲。习近平说，“实现我们的奋斗目标，必须有和平国际环境”。2015年10月，在“全球治理格局和全球治理体制”课上，习近平开宗明义：“我们参与全球治理的根本目的，就是服从服务于实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。” 一边顶层设计，一边积极实践。以习近平同志为总书记的党中央，3年来足迹遍布各大洲。在处理同外部世界关系中所展现的中国特色、中国风格、中国气派，将传承与超越、战略与策略、历史与现实、中国与世界有机统一，开局布局纵横捭阖。 翻开习近平夙兴夜寐的日程，清晰勾勒了中国外交的轨迹。自担任总书记以来，出访19次，累计133天，行程38万多公里，相当于绕地球飞行了近10圈。 同一时期，他在国内会见外国元首、政府首脑165人次。天安门前，明永乐年间沿用至今的长安街上，不断更换着来访国家的旗帜，每天穿行的市民们感受着有朋自远方来的喜悦。 习近平曾笑谈《时间都去哪儿了》，他幽默地说：“每次用这么多时间出访很‘奢侈’，但很有必要。”字里行间道出只争朝夕的紧迫感。 时间精确到了分钟。有多少次，是在时针奔向午夜时分才结束一天的访问活动；有多少次，为节约时间刻意把赶路的长途飞行安排在深夜。 一切为了国家和民族的利益，为了中华民族伟大复兴的梦想，为了世界共同的前途和命运。 大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础，多边是重要舞台。中国外交延续着基本的布局框架，却又不断开拓创新。以不拘一格的出访方式为例，习奥庄园会晤、瀛台夜话、白宫秋叙，中美关系以不打领带的“散步外交”迈上新征程。远赴俄罗斯索契，中国元首首次到境外开展“体育外交”。东抵韩国，北上蒙古国，“点穴外交”精彩高效。习近平同印度总理莫迪的“家乡外交”令人耳目一新。“高空外交”也是别开生面，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗都曾登上习近平的专机，家国情怀，天下胸襟…… 中国大地喜迎八方来宾，主场外交精彩纷呈。中国携手世界，同到访国和国际组织共同举办会议，“客场中的主场”尽显大国风范。中拉领导人会晤、太平洋建交岛国领导人集体会晤、联合国南南合作圆桌会和全球妇女峰会、中非合作论坛约翰内斯堡峰会……人们对习近平说，中国像块磁铁，因中国的到来，这里高朋满座。 有步骤，有章法。有高瞻远瞩的战略布局、有化简驭繁的策略运筹。捍卫利益正气凛然，对待老朋友情深义重，承担责任当仁不让，外交博弈拨云见日。和平、发展、合作、共赢，一路走来始终秉持。国际舆论借拿破仑“沉睡的狮子”进一步断言：中国已经醒了，而习近平正肩负着带领全面唤醒的中国走向新的未来的历史使命。 “沉睡的狮子”已经苏醒！从睁开眼看世界，到一举一动都在世界的聚光灯下，不过走过了短短百年。百年前的中国，何谈外交礼遇，更多是无奈和屈辱。 而今天，许许多多的到访国，为中国准备了最高规格乃至超规格礼遇。中国国旗挂满了大街小巷，会场匠心独运布置成了中国红。不少国家元首全程陪同习近平访问，一些地方歌舞欢腾、万人空巷。 厚重的礼遇宛如跃动的诗行，诉说着同中国携手发展的愿望，对中华民族伟大复兴的钦佩，对中国为世界和平发展作出贡献的期待。太多难忘的细节、难忘的故事、难忘的话语！中亚几国，不约而同地从与中国的联系中分析自己的区域地位。一位外国元首见到习近平时自豪透露：“周边国家纷纷来打听，是靠什么魅力请来了中国？” 更为强烈的感触，在欧洲。3年来两次“欧洲月”，给了古老而新兴的东方大国最尊贵的礼遇。2014年3月，习近平访问荷兰、法国、德国、比利时，护航战机、绶带勋章、白领结宴会、146匹骕骦……2015年10月，习近平飞赴伦敦专程访英，英国王室用皇家马车将习近平主席夫妇请入白金汉宫。德国总理默克尔、法国总统奥朗德也相继来到中国。“不放过万分之一的细节，做到了极致”，《费加罗报》对法国的评语，有人称之为欧洲之行的一个缩影。 它们仿佛一面镜子，映照了中国在世界力量坐标轴上的方位。让无数人，尤其是身在海外的华夏儿女，和走过苦难日子的国人，为中华民族的伟大复兴振奋自豪。 访问新西兰途中，习近平从历史深处讲起：“了解中国的历史，才能体会中国人民对中国梦的渴求。在浩瀚历史长河中，中国的经济、科技实力和文化影响力曾长期领先世界，但在近代却饱受列强欺辱。中国的革命、建设、改革，归根到底都是为了实现国家富强、民族振兴、人民幸福。了解中国的现实，才能感知中国人民实现中国梦的路径。当前的中国国情和国际形势决定了13亿多中国人民只能以和平合作筑梦，靠锐意改革圆梦。” 唤醒的使命感迸发强大力量，也激发了世界范围内的广泛共鸣。巴西总统罗塞夫说，“两个一百年”奋斗目标非常了不起。国际货币基金组织总裁拉加德说，希望我的子孙听着中国梦长大，这有助于他们的生活更美好。巴基斯坦总理谢里夫曾在倾听习近平演讲后，深情为中国梦赋诗一首：“打开你的眼睛，看看这一片土地，看看天空，看看从东方升起的太阳……” 3年前的中国以梦想破题，3年来中国同世界的密切互动常以梦想点题。美国梦、欧洲梦、非洲梦、亚太梦、拉美梦……梦想，最没有隔阂的语言，传递和平与发展的美好愿景，成为人类命运共同体的一条无形纽带。习近平说：“中国梦是追求和平的梦、追寻幸福的梦、奉献世界的梦。”“中国人民希望通过实现中国梦，同各国人民一道，携手同圆世界梦。” 特殊的时间节点，总能激起思绪的无尽涟漪。2015年9月，汇集诸多历史重大事件，也是在回答人类社会发展进程中关于和平的两大问题。 70年了，岁月再流逝，也无法洗涤一个民族的沧桑。中国人民抗日战争，这一气吞山河的壮举、惊天动地的伟业，在规模空前的世界反法西斯战争中开展时间最早、持续时间最长，为人类和平作出了巨大牺牲和贡献。 历史不容忘却，那是再久的岁月也无法抹平的痕迹；和平不能被践踏，那是再远的前行也要始终捍卫的真谛。天安门城楼，习近平走上讲台，身后朱红色的大门合拢，面前开启的是一段新的历史。千余字讲话，他18次讲到“和平”。世界专注倾听，饱经沧桑的中国对和平发展的珍惜和担当。 昭昭前事，惕惕后人。铭记历史，不是为了延续仇恨，而是要引以为戒。传承历史，不是为了纠结过去，而是要开创未来，让和平薪火代代相传。中国通过立法确立了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，举行隆重纪念活动。在国际舞台上，曾经被低估的中国作用、被淡忘的中国贡献，逐渐恢复历史的本来面貌。 正义的事业，总能激起最广泛共鸣。许多国家领导人听闻中国胜利日阅兵的决定，纷纷予以支持。上海合作组织成员国元首理事会在联合声明中，高度评价中国人民的英勇精神和卓越功绩。世界掀起为中国抗战正名之风。牛津大学教授拉纳·米特著书《中国，被遗忘的盟友》，打开了一扇让人们重新认识历史的窗口。 历史曾经一再重复崛起的怪圈，古希腊学者断言的“修昔底德陷阱”几乎已经被视为国际关系的“铁律”。 21世纪初，中美关系成为新的焦点，走到了又一个攸关未来的十字路口。 宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国。习近平说：“世界上本无‘修昔底德陷阱’，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成‘修昔底德陷阱’。” 2013年，安纳伯格庄园会晤。两国元首共同作出构建中美新型大国关系的战略抉择，共同探索一条前无古人、后启来者的大国关系新模式。 2014年，中南海瀛台夜话。在新型大国关系“成绩单”前，习近平放眼长远：“我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。” 2015年，华盛顿白宫秋叙。习近平以蕴含中国智慧的哲学思维看待分歧：“要看大局，正所谓‘得其大者可以兼其小’。”他提出按轻重缓急妥善处理分歧、对话协商解决。 习近平说，中美两国合作好了，可以成为世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。奥巴马同样强调说，美中两国齐心协力，将使世界更加安全、繁荣。 春去秋来，深耕细作。一条波澜壮阔的合作发展之路，为人类社会探索新兴大国和守成大国的相处之道提供了新的范例。 2013年早春3月，万物复苏。习近平担任国家主席后首次出访，踏上这片广袤大地。走过风雨，穿过丛林，作为世界上最重要的双边关系之一，现在，是时候引领它走向更好未来了。 抵达莫斯科首日，普京总统全程陪同，历时8个小时。次日，习近平走进俄罗斯国防部及联邦武装力量作战指挥中心。俄罗斯总参谋长格拉西莫夫郑重报告，尊敬的主席先生，您是我们为之打开这扇大门的首位外国领导人。 2014年隆冬2月，春节的爆竹声里，习近平动身飞赴索契出席冬奥会开幕式，新一年外交开局再次选择了俄罗斯。“邻居家办喜事，我当然要来道贺，同俄罗斯人民分享喜悦。”一语道出中俄关系的高水平、特殊性。 2015年初夏，习近平再次来到莫斯科。红场大阅兵，普京在庆典上两次讲话，一再称赞中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。中国人民解放军方队踏着《喀秋莎》的优美旋律，迈着坚毅步伐，昂首走过检阅台。 在芬兰湾畔圣彼得堡，出席二十国集团领导人峰会；在乌拉尔山脉南麓乌法，参加金砖国家领导人会晤和上合组织成员国元首理事会。3年来，俄罗斯留下了习近平在海外最多的足迹。两个携手走向复兴的大国，迎来了两国关系的历史最好时期，也树立了新型国际关系的典范。 为了和平，中国展现了比海洋、天空更为宽广的胸怀。“一个家庭总有磕磕碰碰，锅和勺子也有碰撞的时候。求其同而存其异，存异要有大格局。”习近平进一步丰富和平发展战略思想，提出不仅中国要走和平发展道路，世界各国都要走和平发展道路。 为了和平，中国的眼睛里也绝容不下沙子。习近平说：“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”中国已经通过友好协商同12个邻国彻底解决了陆地边界问题。中国有诚意通过和平谈判的方式解决与相关国家的领土与海洋权益争端。 他的语速不快、语调不高，但沉稳有力。这是一位德国记者听了习近平在德国科尔伯基金会的演讲后写下的。主持人追加两个提问，习近平的回答意味深长：“我们不惹事、不怕事，有关我国领土主权完整的事情，当然要坚决捍卫！”“我们绝不走‘国强必霸’的道路，但我们再也不能重复”，他放慢了语速，一字一顿：“坚船利炮下被奴役被殖民的历史悲剧。” 梳理在国际场合的诸多讲话，习近平对“和平”讲得最多、讲得最透。实现中华民族伟大复兴的征程上，比以往任何时候都更需要一个和平稳定的外部环境。“中国这艘大船一定要经得起风浪，特别是惊涛骇浪。” 习近平思想的开拓和深度令人惊叹。对于同一个话题的阐述，尽管核心理念一脉相承，但时常是苟日新、日日新、又日新。唯有说起和平，他每每从历史讲起，“强不执弱，富不侮贫”，“国虽大，好战必亡”，“协和万邦”……讲述中华民族中的DNA里没有侵略他人、称霸世界的基因。 月晕而风，础润而雨。一个国家的走向有其历史的规律性和预见性。中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的战略抉择。习近平说：“我们想不出有任何理由不坚持这条被实践证明是走得通的道路。” 铭记历史的时刻，也会被历史所铭记；珍惜和平的心声，也会被世界所珍惜。许多外国政要表达了共同的观感：“中国经济和军事实力不是为了示强，而是为了扶弱；不是为了战争，而是为了和平。”“中国的发展，是世界和平力量的壮大。” 自民族国家产生以来，人类始终在求索国家间的相处之道。威斯特伐利亚体系被称为开创了近代国际关系的先河。维也纳体系、凡尔赛－华盛顿体系、雅尔塔体系等也曾激荡风云。 人类历史走进了21世纪。世界多极化、经济全球化、信息社会化所带来的商品流、信息流、技术流、人才流、文化流，如长江之水不可阻挡。21世纪是合作的世纪。 聪者听于无声，明者见于未形。习近平提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，“把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面”。以合作取代对抗，以共赢取代零和，树立建设伙伴关系新思路。这是人类历史上首次以合作共赢作为处理国与国关系的核心理念。 “一带一路”，从历史深处走来的合作共赢之路，也是打造人类命运共同体最新的时代注脚。 千年前的丝路辉煌，张骞策马、郑和远航，一段让人感怀的岁月沧桑。草原黄了又绿，海上潮落潮涨，年轮在这片大地、大海上留下了什么？中国，从强盛到衰落，又从抗争到复兴。中国同沿线国家携手圆梦的意愿，如此真挚热切。 春华秋实。从战略擘画到广泛共鸣，从宏伟蓝图到具体成果，立足周边，依托周边，造福周边，却又不限于周边。它的开放性、包容性，给世界带来无限可能。 这条世界上跨度最长、最具潜力的合作带，凝聚了沿线国家渴望发展的最大共识、回应了沿线国家经济升级的最迫切愿望、提供了世界经济走出阴霾的最有效方案、展现了中国推动各国共同发展的最大诚意。如此瑰丽的画卷，如此宏大的手笔，只在短短两年间。世界追问：“提出具有磁石般吸引力的伟大方案”，为什么是中国？ 因为中国机遇。一花独放不是春，百花齐放春满园。“一带一路”把世界的机遇变为中国的机遇，也把中国的机遇转变为世界的机遇。有组数据颇具分量：预计未来5年，中国将进口超过10万亿美元商品，对外投资规模将超过5000亿美元，将有超过5亿人次出境访问旅游。习近平说，“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎”。 因为中国理念。新型国际关系的理念是共同发展。投射到“一带一路”中，习近平格外强调秉持共商、共建、共享原则，强调推动沿线国家实现发展战略对接、优势互补。向北，同俄罗斯欧亚经济联盟对接，同蒙古国“中俄蒙经济走廊”汇合；向南，同“孟中印缅经济走廊”携手；向西，同“中巴经济走廊”联通；再向西，同欧洲重振辉煌的梦想交汇…… 因为中国路径。看准了沿线国家发展的掣肘，中国选择“互联互通”作为切入点，将其作为亚洲腾飞翅膀的血脉经络。2014年秋，见证无数历史大事件的钓鱼台国宾馆，在亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议期间召开“加强互联互通伙伴关系对话会”。习近平倡议，构建“全方位、立体化、网络状的大联通”。中国出资400亿美元成立丝路基金，一解周边国家燃眉之急。 中国倡导的亚洲基础设施投资银行，在亚洲互联互通中扮演重要角色。2013年10月习近平发出筹建倡议，时隔一年首批意向创始成员国签约。2015年春天，意向创始成员国申请截止日期一天天走近，新加入者的消息不断刷屏。英国、法国、德国、意大利、韩国、俄罗斯、澳大利亚……4月15日，数字最终定格在57。 因为中国行动。习近平多次强调：“一分部署，九分落实，中国说过的话一定算数。”这份行动力源于中国的制度优势，更扎根于中国的传统文化和现实发展。“一带一路”写入党的十八届三中、五中全会决定，上升为国家战略，同中国的全面深化改革进程交相辉映，也带动了中国更强劲发展。海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局渐次展开。 习近平的出访路线，在“一带一路”的宏大叙事中铺展。德国杜伊斯堡港，站在渝新欧铁路大动脉的终点，看古老商道再迎柳绿花红的春天；白俄罗斯巨石产业园，土地的芬芳扑面而来，白桦林和大型机械并肩伫立；南非中非装备制造业展览现场人头攒动，企业家们个个拿出了“看家”本领和装备…… 世界围绕“一带一路”的评论声，就像一千人眼中有一千个哈姆雷特。但一个共识正在形成，它“体现了中国长远的战略眼光和全球战略的创新”，是一个开放的中国同全球化时代的相向而行。 大国崛起的历程，必然是走向开放的过程。新中国成立后尤其是改革开放春风里，中国向世界敞开大门。“中国开放的大门永远不会关上！就像阿里巴巴芝麻开门，开开了就关不上了。”习近平这席话，蕴含着对中国发展内在逻辑的深刻把握、对全球化趋势的深刻洞悉。 看看这些方兴未艾的合作吧！跨越高山深壑，跨越海洋沙漠，陆海之间再联通！ 荷兰强调中荷经贸起步早、潜力大，法国强调中法经贸追不上两国的密切关系，德国希望将德国质量同中国速度进一步对接，英国表示愿成为中国在西方最好的合作伙伴、最有力的支持者。德国总理默克尔对习近平幽默地说，欧盟对外一个声音说话，但也像一个班级念书的孩子，看到好东西也希望去争抢。 中国－非洲，一个最大的发展中国家，一个发展中国家最集中的大陆。习近平上任后首访选择了这里。坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心，他以《永远做可靠朋友和真诚伙伴》为主题演讲，深刻阐述真实亲诚的对非方针，30分钟30次掌声。 不久前落幕的中非合作论坛约翰内斯堡峰会，中非关系一座新的里程碑。中国“十大合作计划”传遍非洲大地，也将“一带一路”同非洲经济圈更紧密联通。非盟轮值主席国、津巴布韦总统穆加贝在聆听习近平宣布后，激动不已：“过去殖民者给非洲带来灾难，现在中国给非洲带来了新生。如果当年的殖民者有耳朵，请他们也听听习主席的讲话！” 澳大利亚和新西兰将中国称为自己的邻居。大洋洲成为“一带一路”的自然延伸。中新自贸区欣欣向荣，中澳自贸区“十年磨一剑”，从矿业繁荣迈向自贸繁荣，也完成了亚太自贸区的一块重要“拼图”。习近平访问斐济，同太平洋建交岛国领导人集体会晤，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。太平洋沿岸，由北向南，一条合作带大手笔挥就。 地球上距离中国最远的大陆，同样热情拥抱“一带一路”。2013年6月，习近平到访特立尼达和多巴哥，同加勒比8国领导人会面。2014年7月，习近平来到巴西，举行中拉领导人会晤，开启新的“中拉时间”。对于中国，它是外交布局的“全覆盖”；对于拉美，它是外交舞台的“再登台”。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗撰文说，这一历史事件将被载入史册。 天空足够大，地球足够大，世界也足够大，容得下各国共同发展繁荣。“一带一路”越走越宽，中国的朋友圈越来越大。习近平提出了构建全球伙伴关系网的大战略，强调志同道合是伙伴，求同存异也是伙伴。中国同70多个国家和诸多地区组织建立了不同形式的伙伴关系。 从“一带一路”到基本覆盖全球的伙伴关系网，一个理念贯穿始终：正确义利观。 “君子义以为上”；“义，利也”。义利取舍，中华民族几千年的文化传承。 政治上，平等相待，公道正义。无论大小、强弱、贫富，不管是资源富集国还是资源贫瘠国，中国都平等相待。“中国不附加任何政治条件，不干涉内政，不提强人所难的要求，中国的钱拿着不烫手……”国际社会的这些共识，是中国以正确义利观铸就的宝贵口碑。 经济上，互利共赢，共同发展。习近平说：“国不以利为利，以义为利也。”只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。他引用胡雪岩胡庆余堂“戒欺”二字，强调不搞一锤子买卖，丁是丁、卯是卯，一件是一件。 中国制造的列车穿行不息，承载着出行梦；中国建造的住房鳞次栉比，温暖着住房梦；中文课堂里书声琅琅，编织着年青一代的职业梦；中国援助的农业技术专家，耕耘着广袤田野上的丰收梦…… 《中国好，世界就好》，西方学者出版的畅销书道出了世界在同中国合作中收获的重要启示。 习近平则强调了一个互为因果的逻辑关系：“当今世界，中国不可能独善其身，只有世界好，中国才能好。” 伴随着科技进步，全球化浪潮在20世纪席卷世界每一个角落。中国的角色从适应全球化、到融入全球化、再到推动全球化，走过了一段漫长历程。今天，作为一个举世瞩目的大国，它深刻影响着国际社会发展演变。其辐射力、影响力、带动力，随着中华民族的伟大复兴而与日俱增。 考量中国今天的世界角色，习近平说，中国应该对人类社会有更大的贡献，更大的担当。中国梦不仅为着中国人民，而且为着全人类的进步。 这样一份责任，这样一种情怀，是时代所呼唤，也是历史文化所赋予的。“大道之行也，天下为公。”“天下兴亡，匹夫有责。”中华文化蕴含的“天下观”在当今时代焕发新的光彩。 在维护国际公平正义和世界和平与发展的航线上，中国是3年来耀眼的灯塔。世界赞叹，中国在一些重大问题上表态发声、亮明立场、发挥思想引领作用，展现了巨大行动力。 联合国成立70周年系列峰会，一次攸关未来的重大国际盛事，也是中国担当在国际舞台上的一次集中亮相。中国强调坚定维护以联合国为核心的战后国际秩序，强调推动全球治理体制改革完善，深刻阐述打造人类命运共同体的宏大倡议。 习近平第一次走上联合国的讲坛。在这个对掌声“惜墨如金”的国际场合，20分钟的讲话，15次被掌声打断，数十位外国领导人排队等候同他握手祝贺。许多国家和国际组织领导人赞叹习主席讲话在全球影响之大之深。 70年前，二战胜利的硝烟中，中国是第一个在联合国宪章签字的国家，以建设者的身份迎来新的国际秩序。70年后的今天，全球治理体制变革站在新的历史转折点上，推进变革已是大势所趋。中国是其中举足轻重的参与者、建设者、贡献者。 经济领域，中国不仅以强劲增长向世界贡献动力，也拿出务实可行的中国方案向世界提供智慧理念。习近平说，中国经济影响力有全球效应，我们应该有全球责任。 岁寒知松柏。在国际金融危机风暴中，在世界经济走出泥潭的当口，中国经济是拉动世界经济的动力之源。中国贡献全球经济增量的1/3，连续多年位居世界第一。 当前，世界经济复苏乏力，迫切寻求新的增长动力。习近平在二十国集团领导人安塔利亚峰会上提出“怎么看？”“怎么办？”两大问题，为世界经济把脉开方：“上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐步显现。” 世界也在看中国怎么看、怎么办。中国的角色、地位、作用决定了中国必须经得起这样的审视。 犹记2013年10月巴厘岛。每年秋冬之际的APEC会议，世界常将其作为观察中国经济的“风向标”。那一次会议，正逢党的十八届三中全会召开前夕，习近平一席关于改革的深刻阐述激荡世界，字里行间折射历史担当的勇毅智慧。随后，15个领域330多项改革举措出炉，中国以壮士断腕的勇气直面难啃的硬骨头。中国经济从高速驶入中高速增长。当前庞大体量上7%左右的增速，仍然相当于一个中等发达国家的增量。为了中国和世界的可持续发展，过去的两位数增长“非不能也，而不为也”。 2014年北京APEC会议书写时代华章，确立了面向未来的亚太伙伴关系。最醒目的，是在务实可行的中国方案下，亚太自贸区建设终在雁栖湖畔启航。中国行动紧随其后。中澳、中韩自贸协定正式生效，中国－东盟自贸区升级谈判完成。 这是丰收的3年！中国倡导创立的亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行，开创了发展中国家组建多边金融机构的先河；人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，提升了发展中国家货币的国际地位；中国成为欧洲复兴开发银行股东，被称为中欧蜜月的延续；国际货币基金组织的份额改革迈过重要一关，中国有望成为第三大成员国……这也是播种的3年！在全球治理体系下播撒新的希望之种。 新的一年，人们把更多期待目光投向杭州西子湖畔。在二十国集团领导人峰会从危机应对机制向长效治理机制转型的关键时期，中国接过主席国重任。站在安塔利亚峰会讲台上，习近平畅谈杭州峰会思路设想。掌声四起。世界相约杭州、瞩望杭州。 从一路追赶全球化浪潮，到提出合作倡议应者云集；从奉行互利共赢的开放战略，到发展更高层次开放型经济，再到积极参与全球经济治理的规则制定。中国的话语权、影响力扎根于中国实力，有赖于领导人的战略胆识、智慧担当。 在东非难民营渴望的眼神面前、在海滩遇难的叙利亚儿童照片面前、在巴黎恐怖袭击事件亲历者悲伤的讲述面前、在海平面上升将被淹没的岛屿家园面前……中国与世界同舟共济，命运与共。 气候变化，人类历史发展长河里的一个新问题。中国拿出了方案、更做出了成绩。中国同美国、法国、欧盟、印度、巴西相继发表气候变化联合声明，宣布建立200亿元人民币的“中国气候变化南南合作基金”，“为世界树立榜样”。气候变化巴黎大会，适逢全球气候治理进程的关键节点。中国为推动谈判进程凝聚共识、为达成巴黎协定提出方案。会上，习近平介绍了中国把应对气候变化问题纳入国内发展规划，“不是让我们做，而是我们主动要做”，中国行动见证了负责任的大国担当。 消除贫困，人类历史发展长河里的一个老问题。过去的30多年，中国7亿贫困人口成功脱贫，成为世界一致赞誉的最成功的当代故事。道虽迩，不行不至。习近平眼中，接下来“补短板”的任务仍然艰巨：“目前还有7000多万贫困人口，我们决心在未来5年全面消除贫困。” 联合国系列峰会通过了载入史册的2030年可持续发展议程。中国宣布设立南南合作援助基金。习近平将中国减贫同中国帮助世界减贫，一道摆上重要日程。 对于中国参与处理国际和地区事务，习近平给出了“说公道话，办公道事”的准绳。乌克兰问题、阿富汗问题、伊朗核问题、叙利亚问题……推动政治解决进程的关键时刻，因信任这份“公道”，人们把目光投向中国。传递和平的穿梭外交，书写中国特色的可行方案。 有主张、有行动，有正义担当。世界眼中的“不确定性”逐渐因中国脚踏实地的作为，将一个又一个问号拉直。 也有温暖。一个国家的温度，是润物无声更强大的力量。 非洲大地传唱着中国故事。埃博拉疫情来袭的生死关头，中国率先行动，引领国际社会援非抗疫。“讲信义、重感情”，非洲给中国打出了高分。 全球媒体一次次聚焦中国故事。尼泊尔地震山河呜咽，中国接回了5600多位公民。马航MH370航班牵动人心，中国不放弃任何一丝希望尽力搜寻。也门战火纷飞，千钧一发之际，习近平下令，中国海军舰艇编队从也门撤侨。不到10天，撤出中国公民613人；协助15个国家279位外国公民安全撤离。世界感叹，从中国护照含金量，可以看出一个大国实力和运用实力的着力点。 推动全球治理体制变革，变与不变的辩证统一。和平共处五项原则的精神不会过时，而是历久弥新。同广大发展中国家团结合作的根基不会动摇，而是历久弥坚。中国呼应发展中国家在国际舞台上增加话语权的共同诉求，在变革中担当引领。“中国在联合国的一票永远属于发展中国家。”习近平说，我们这个承诺将是永久的。 德国前总理施密特说，中国的崛起以一种特殊方式改变了世界。 不同人眼中，“改变”二字有不同的含义和风景。但谁都无法否认，中国的主动作为正让命运与共的人类社会变得更加美好。 中国追求建设一个什么样的世界？在白雪皑皑的莫斯科，在海天一色的博鳌，在万众瞩目的联合国大会上，习近平不断阐释着人类命运共同体的深刻内涵。 他提出总路径、总布局：建立平等相待、互商互谅的伙伴关系；营造公道正义、共建共享的安全格局；谋求开放创新、包容互惠的发展前景；促进和而不同、兼收并蓄的文明交流；构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。高屋建瓴的擘画，世界为之点赞。 古老的智慧，全新的启迪，在创造人类更加美好未来的奋斗中，中国愿意添加自己的一份力量。 中华文化是中华民族的精神血脉。没有哪个国家拥有如此悠久连绵的文明，现代的当下与其古老的历史如此一脉相承。 访问欧洲时，一位汉学家说起“寻找文化认同”。习近平深以为然：“我本人也在做这样的探索，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”“中国向何处去？芝麻开门，答案就在这里。” 中国外交思想深刻融汇于中华优秀传统文化。“很多问题的解决不在一时一刻，要保持自身文化的自信、耐力、定力。桃李不言，下自成蹊。大音希声，大象无形。潜移默化，滴水穿石。”植根于中国人内心深处的和而不同、天下大同，深刻影响着中国同世界的关系处理。 外国政要和各界精英同习近平交谈时，时常“入乡随俗”引用几句文言古语，从中华文化中寻找沟通之道。不仅如此，他们也会向习近平询问中国的治国理政经验。因为“想知道中国成功的秘诀，更多地向中国学习借鉴”。他们眼中，“中国发展是一个奇迹”。 一些人问到了同样的问题：“中国最难的事情是什么？”习近平答道，治大国若烹小鲜。多大的成就除以13亿都很小，多小的问题乘以13亿都很大。行百里者半九十，中国这时候必须冷静、沉着。 《习近平谈治国理政》一书，被誉为“中国发展方向和道路指南”，迅速译成10多种文字向全球发行，一些外国元首亲自出席首发式。法国前总理拉法兰“对书中的创新战略感到惊奇”，他在博鳌亚洲论坛期间见到习近平，展示了自己的读书笔记。 风云流转，世事沧桑。这真是令人感慨的历史性变化！这些场景，距离中国道路被质疑的过去并不太远，距离中国探索中学为体、西学为用的历史也不算久远。 开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，加强同世界各国的互融、互鉴、互通，这也是中国对外开放的题中之义。今日中国，择天下英才而用之，兼收天下优秀文明成果而蓄之。“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，既蕴含着丰富的传统治理智慧，也汲取近现代的国际治理经验，包含避免陷入“中等收入陷阱”的深刻思考。对于世界上的“他山之石”和“他山之玉”，习近平虚怀若谷：“尺有所短，寸有所长，十步之内必有芳草，三人行必有我师。” 不拒众流，方为江海。从不同文明中寻求智慧、汲取营养的一段丰沛经历，始自上山下乡的日子。年轻的习近平求知若渴，山坡上放羊也要拿一本书，为借《浮士德》走了30华里。几十年过去了，他依然以开放的心态迎接世界、集其大成。他走进墨西哥玛雅文明古迹、撒马尔罕古丝路文化遗产，探赜索隐。习近平对世界上灿若星辰的名篇巨著涉猎之广、熟知之深，旁征博引、信手拈来，让到访国人民赞叹不已。 人类在漫长的历史长河中，创造了多姿多彩的文明。习近平对文明、对文明的交流有着深邃思考。 “文明冲突论”曾经喧嚣一时。他走进联合国教科文组织总部，对此表达了自己的观感，文明是多彩的、平等的、包容的。文明的冲突源于隔阂、偏见、仇视，消弭于交流、理解、信任。只有交流互鉴，一种文明才能充满生命力。只要秉持包容精神，就不存在什么“文明冲突”，就可以实现文明和谐。 坐而论道，更起而行之。每一次出访，他总是尽可能地接触各个阶层，孜孜不倦地推动不同文化、不同文明之间的对话交流。 以心相交者，成其久远。访农家、进工厂、上码头，习近平走进各国人民中间。在哥斯达黎加，他走进农户的咖啡种植园，从咖啡和茶两种文化的融合，谈起中拉两个大陆的文明交往；在俄罗斯，他为援华抗日的苏联老战士戴上奖章：“我们永远不会忘记曾经风雨同舟、相互支持的老朋友”；在澳大利亚，一群孩子们写信盛情邀请他去看一看塔斯马尼亚“小恶魔”，没想到梦想成真……互办文化年、旅游年、电影节，推动签证便利化、提供奖学金名额，诸多努力都围绕一个“民”字。 根在人民，源在交流。30年前，习近平赴美国考察农业，同艾奥瓦州小镇居民建立的情谊，像一粒种子生根发芽、枝繁叶茂。他在地方工作时，不遗余力地推动当地同不同国家建立友好省州，深知根深则本固。 中华传统优秀文化以民为本。“民为邦本”，“人视水见形、视民知治不”。民心所向、大势所趋，影响着国与国关系的走向。 “多到中国走一走、看一看”，习近平时常提到这句话。这是一份邀请，也是一份期待。期待世界不要雾里看花、水中望月，不要盲人摸象，而是真实、全面、客观地看待中国。 比利时布鲁日欧洲学院，习近平向世界讲述认识中国的路径和方法—— “观察和认识中国，历史和现实都要看，物质和精神也都要看。中华民族5000多年文明史，中国人民近代以来170多年斗争史，中国共产党90多年奋斗史，中华人民共和国60多年发展史，改革开放30多年探索史，这些历史一脉相承，不可割裂。脱离了中国的历史，脱离了中国的文化，脱离了中国人的精神世界，脱离了当代中国的深刻变革，是难以正确认识中国的。” 世界正在重新认识中国。在这片苦难与辉煌交织的大地上，重新发现它的深厚底蕴和蓬勃朝气。世界也从近距离接触中，体会着这位泱泱大国的领导人，是怎样融会贯通中国悠久的历史文化和现实奋斗。 津巴布韦总统穆加贝，感动于习近平的重信守诺，也感慨他的领袖风范。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫说，伟大民族才能产生伟大领袖，习近平主席是一位具有深厚历史感的大国领袖，他的身上体现出非凡的领导才能、平易近人的人格魅力。德国前总理施罗德说，习近平主席是一位远见卓识的改革家……一些外国政要对他说：“希望同你做肝胆相照的挚友”；“好朋友就要牵手而行”。 世界也从中国的脉动中，深刻感知这位领航者对13亿多人民的热爱。 在陕西梁家河，7年耕作，习近平把根深深扎进黄土地。多年之后，站在大洋彼岸讲台上，讲起中国的这个小村庄，他的话语间满是感情：“我了解老百姓最需要什么。”“中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。” 今天，中国外交的每一步前行，都用人民美好生活的尺子去丈量。国际舞台上的中国作为，同中国创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念密切结合。 同荷兰威廉－亚历山大国王讲述中国梦时，习近平动情地说：“虽然我们面临困难挑战、荆棘丛生，但我们有世界上最好的人民。我和我们的人民心在一起、苦在一起、干在一起。” 邓小平同志曾经嘱咐全党，从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！ 时序更替，梦想前行。2016年钟声已经敲响，以习近平同志为总书记的党中央紧握历史接力棒。中国外交的宽阔大道，在脚下延展，向着中华民族伟大复兴、向着人类命运共同体的美好未来，伸向远方。 从梦想到梦圆的壮美征程上，这块960多万平方公里的广袤大地心在一起、甘苦在一起、奋斗在一起……（人民日报记者 杜尚泽）
郭声琨：坚定不移地推进公安改革目标的实现_国务院领导_中国政府网
国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨1月4日主持召开部全面深化改革领导小组第二十次（扩大）会议时强调，新的一年里，各级公安机关要以咬定青山不放松的精神，把公安改革牢牢抓在手上，坚定不移地推进各项公安改革目标的实现。

会议研究审议并原则通过了《公安机关办理政府信息公开行政复议案件若干问题的规定》、《公安机关执法质量考核评议规定（修订稿）》、《公安机关人民警察执法过错责任追究规定（修订稿）》。

会议指出，研究出台《公安机关办理政府信息公开行政复议案件若干问题的规定》，最大限度地公开执法依据、程序、进度和结果等信息，对于深化执法公开、增强执法工作透明度、保障人民群众知情权和监督权具有重要意义。要根据审议意见修改完善、按程序报批后印发实施，同时切实加强对各地公安机关的培训辅导，为进一步规范公安机关办理政府信息公开行政复议案件提供操作指引。

会议强调，修订《公安机关执法质量考核评议规定》和《公安机关人民警察执法过错责任追究规定》，是加强公安机关执法规范化建设、提高执法质量和执法公信力、落实执法办案责任制的重要举措。要抓紧修订规定，明确考评范围，科学规范设置考评标准和项目指标，强化考评结果运用，切实发挥好执法质量考评的积极导向作用，充分调动办案民警的积极性，增强责任心，不断提高办案质量和效率。要进一步完善执法责任制，明确执法过错的认定标准和责任划分，区分不同情况追究责任，落实冤假错案责任终身追究机制，切实维护人民群众合法权益，努力让人民群众在每一起司法案件中都感受到公平正义。

会议要求，部机关各部门、各警种和各地公安机关特别是主要负责同志要以披荆斩棘的勇气、勇往直前的毅力、雷厉风行的作风，继续攻坚克难、矢力推进全面深化公安改革。对已经出台的改革方案，要紧密结合实际提高落实执行力，做到方案落实、工作落实、责任落实，确保各项改革取得预期成效。对已经列入计划尚未出台的，要认真调研论证，更加注重发挥改革试点的示范突破带动作用，进一步明确改革时间表、责任书，蹄疾步稳地推出新的改革举措，确保不折不扣完成各项改革任务。
新华社评论员：拓展中国制造的创新之路——读懂砥砺前行的中国之三滚动_中国政府网
在蓝天与碧海之间，在错落有致的椰林旁，白色“子弹头”列车奔驰而过。日前，全球首条环岛高铁在海南全线贯通，“零位移”的海岛风光令人神往。今天，通过中国制造体验“中国速度”、感受中国发展，已经成为人们读懂当代中国的重要方式。 制造业是一个国家的名片。跨入新的一年，中国制造向世界亮出一张张创新名片：高铁、核电等装备跨洋过海，国产大飞机蓄势待飞，华为、小米等品牌引领消费潮流，寻找暗物质的卫星“悟空”动于九天之上……即便是怀着挑剔的目光来打量，今天的中国制造也令人刮目相看。这背后，凝结着一个文明古国在现代化进程中的探索与艰辛、追求与梦想。 创新永无止境，挑战永不止息。站在新的发展起点上，中国制造既有着耀眼的光环，也不无转型的阵痛。自主创新能力不足、品牌价值不高、产能过剩等痼疾挥之难去，低成本优势日渐消失和新竞争优势正在形成所带来的“两难”局面，使得制造业“大而不强”的问题更加凸显。转型升级，势在必行。正如习近平总书记提出的，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。实现这“三个转变”，正是中国制造的未来所在。 观一叶可知秋。过去一年，中国游客在国外抢购马桶盖、电饭锅之类新闻引发广泛关注。令人深思的是，许多人不辞辛劳背回的产品，其实正是在中国生产的。当“爆买”在境外成为热词，市场向中国制造提出了愈来愈迫切的课题：如何从价值链低端走向中高端？如何打造叫得响的品牌？如何满足不断升级的消费需求？ 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。擦亮中国制造的新名片，创新驱动是立业之基。掌握了核心技术，提升了自主创新能力，就能有底气、有议价权，摆脱广告“炸”出来、低价“杀”出来的路径依赖，在“微笑曲线”之上绽放笑容；精品优质是制胜之道。品质是最好的广告，对产品精益求精，严把质量关，就能赢得消费者青睐，实现从“薄利多销”到“以质取胜”的转变；打造品牌是长远之路。摈弃急功近利的心态，拿出十年磨一剑的定力，专心致志做好自己的品牌，努力对接消费需求、改善消费体验、涵养品牌文化，就能甩掉“山寨”的帽子，在激烈竞争中脱颖而出，夯实长青基业。 进入２０１６年，“供给侧结构性改革”成为经济社会生活中最重要热词。对中国制造而言，把脉“供给侧”，中低端产品过剩、高端产品供给不足，正是深层症结所在。抓创新、抓品质、抓品牌，提高有效供给能力，不断创造新供给、提高供给质量，从而更好地满足日益旺盛、逐渐升级的消费需求，正是中国制造强筋壮骨的良方所在。在东北，“互联网＋”正为传统的机床产业注入新活力；在“世界袜都”浙江诸暨大唐镇，“袜业”升级为“袜艺”，让一双袜子从低附加值日用品变身为功能性时尚品……国货当自强，国人当自信。伴随着中国经济迈向“双中高”的铿锵步伐，伴随着“双创”热潮兴起，靠创新练好内功，以开放走向世界，“中国制造２０２５”的蓝图必将逐渐化为现实，书写人类现代化进程中的新传奇。 好的产品有其故事，更有其灵魂。曾经“连一辆拖拉机都不能制造”的中国，如今已稳居世界第一制造大国。亚洲开发银行近日发布的报告显示，中国在亚洲高端科技产品出口中所占份额已升至４３．７％，位居亚洲第一。“我们要赶上时代”，改革开放３０多年来，正是怀着这样一个梦想、铆足这么一股劲，中国制造奋力追赶，完成了由小到大的蝶变，成为“中国奇迹”中最令人震撼的部分。未来正在到来，在创新潮流中凤凰涅槃的中国制造，将给世界带来更多惊喜与精彩。
国务院法制办负责人就《法治政府建设实施纲要(2015-2020年)》热点问题答记者问滚动_中国政府网
新华社北京１月４日电 近日，中共中央、国务院印发了《法治政府建设实施纲要（２０１５－２０２０年）》。国务院法制办负责人就纲要的有关问题回答了记者的提问。 答：党的十八大把法治政府基本建成确立为到２０２０年全面建成小康社会的重要目标之一。党的十八届二中、三中、四中、五中全会对加快法治政府建设提出了新要求，作出了新部署。 习近平总书记在首都各界纪念现行宪法公布施行３０周年大会上指出，国务院和地方各级人民政府作为国家权力机关的执行机关，作为国家行政机关，负有严格贯彻实施宪法和法律的重要职责，要规范政府行为，切实做到严格规范公正文明执法；在主持十八届中央政治局第四次集体学习时强调，行政机关是实施法律的重要主体，要带头严格执法，维护公共利益、人民权益和社会秩序；在党的十八届四中全会上的报告和讲话中指出，各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作。执法是行政机关履行政府职能、管理经济社会事务的主要方式，各级政府必须依法全面履行职能，健全依法决策机制，完善执法程序，严格执法责任，做到严格规范公正文明执法；在党的十八届五中全会第二次全体会议上的讲话中强调，要更加自觉地运用法治思维和法治方式来深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，依法治理经济，依法协调和处理各种利益问题，避免埋钉子、留尾巴。 李克强总理在本届国务院第一次全体会议上明确提出全面建设法治政府；在国务院党组会议部署推进依法行政建设法治政府时指出，要全面推进依法治国，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，要坚持依宪施政、依法行政，不断提高法治意识和依法行政能力，用法治引领改革发展破障闯关、推动民生改善和社会公正，增强政府执行力和公信力，以更加奋发有为的精神状态，在法治轨道上推动政府各项工作迈上新台阶；在２０１５年《政府工作报告》中强调，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，增强政府执行力和公信力，促进国家治理体系和治理能力现代化。 为适应协调推进“四个全面”战略布局的新形势、新要求，切实解决当前依法行政面临的突出问题，实现到２０２０年基本建成法治政府的奋斗目标，亟须对法治政府建设作出总体设计和全面规划，确定法治政府建设的总蓝图和路线图、施工图。 ２０１３年３月，国务院法制办根据国务院领导同志指示启动了纲要起草工作。在广泛听取意见、深入调研论证的基础上，研究起草了征求意见稿，于２０１３年９月、２０１５年３月两次广泛征求党中央和国务院有关部门、各省级人民政府、新疆生产建设兵团以及部分较大的市人民政府的意见，召开１０余次专家论证会及地方、部门征求意见座谈会，经反复研究修改，形成了纲要草案。２０１５年７月３１日国务院第１０１次常务会议审议并原则通过纲要草案。２０１５年９月１５日中央全面深化改革领导小组第十六次会议审议并原则通过纲要草案。２０１５年１１月１２日中央政治局常委会会议审议并原则通过纲要草案。 答：制定实施纲要，确保到２０２０年法治政府基本建成，是全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神的重大举措，对于全面推进依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化、实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有十分重大的意义。 法治政府基本建成，是全面建成小康社会的目标要求。全面建成小康社会，不仅要实现物质文明的小康，同时也要实现社会公平正义的小康。党的十八大把法治政府基本建成确立为到２０２０年全面建成小康社会的一项重要目标，党的十八届五中全会又进一步明确了这一目标要求。未来５年既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是加快建设法治政府的关键时期。没有法治政府的基本建成，就难以保障社会公正、促进社会和谐，使人民群众生活得更加幸福、更有尊严。 法治政府基本建成，是全面深化改革的迫切需要。当前，我国改革进入攻坚期和深水区，经济发展步入新常态，对政府管理和服务水平的要求越来越高。法治是改革发展的可靠保障，厉行法治是发展社会主义市场经济的内在要求。破解改革难题，厚植发展优势，必须深入推进依法行政、加快建设法治政府，坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，更加自觉地运用法治思维和法治方式来深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，依法治理经济，依法协调和处理各种利益和问题，避免埋钉子、留尾巴，使国家和社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 法治政府基本建成，是全面依法治国的重大任务。近些年来，法治政府建设稳步推进、成效显著。同时，必须清醒看到，法治政府建设在依法设定权力、行使权力、制约权力、监督权力等方面还存在不少“短板”，在全面正确履行政府职能和严格公正实施法律法规等方面亟待加强。建设法治政府是中国特色社会主义法治建设中具有示范性和带动性的关键环节。全面推进依法治国，迫切要求把党中央、国务院关于法治政府建设的目标具体化、措施系统化，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。 答：推进依法行政、建设法治政府是一项战略性、全局性和系统性工程，需要立足全局和长远统筹谋划。为此，纲要起草突出了５个方面的考虑： 一是深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，把党中央关于加快建设法治政府的决策部署进一步具体化、系统化。 二是全面落实新一届国务院的新要求、新部署，着力推进简政放权、放管结合、优化服务，加快政府职能转变，深化行政审批制度改革，以激发全社会创新创业创造的活力。 三是体现改革方向和问题导向，着眼于解决当前法治政府建设中存在的突出问题，提出针对性、实效性强的改革和法治举措，回应人民群众期待和实践需要。 四是反映各地方、各部门建设法治政府的创新经验和成果，鼓励有条件的地方和部门先行先试。 五是与近些年来国务院颁布实施的《全面推进依法行政实施纲要》《关于加强市县政府依法行政的决定》《关于加强法治政府建设的意见》等文件相衔接，坚持在继承的基础上创新和发展。 答：纲要共分三大部分。第一部分是总体要求，明确提出到２０２０年基本建成法治政府的指导思想、总体目标、基本原则和衡量标准。 第二部分是主要任务和具体措施，根据建设法治政府的总体目标和衡量标准，针对深入推进依法行政面临的突出问题，按照行政权运行的基本轨迹和依法行政的内在逻辑，依次提出了依法全面履行政府职能，完善依法行政制度体系，推进行政决策科学化、民主化、法治化，坚持严格规范公正文明执法，强化对行政权力的制约和监督，依法有效化解社会矛盾纠纷，全面提高政府工作人员法治思维和依法行政能力等７个方面的主要任务，每方面任务都规定了具体目标和实现举措，努力做到可细化、可操作、可评价。 第三部分是组织保障和落实机制，强调党的领导是全面推进依法治国、加快建设法治政府最根本的保证，必须加强和改进党对依法行政工作的领导，把党的领导贯彻到法治政府建设各方面。从加强党对法治政府建设的领导，落实第一责任人责任，强化考核评价和督促检查，加强理论研究、典型示范和宣传引导等４个方面提出了具体保障和落实要求。 答：纲要提出了到２０２０年基本建成法治政府的指导思想、总体目标、基本原则和衡量标准。 一是指导思想。纲要提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，根据全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的全面推进依法治国总目标，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，深入推进依法行政，加快建设法治政府，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬社会主义法治精神，推进国家治理体系和治理能力现代化，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 三是基本原则。纲要提出建设法治政府必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发，坚持依宪施政、依法行政、简政放权，把政府工作全面纳入法治轨道，实行法治政府建设与创新政府、廉洁政府、服务型政府建设相结合。 四是衡量标准。纲要提出法治政府的衡量标准为：政府职能依法全面履行，依法行政制度体系完备，行政决策科学民主合法，宪法法律严格公正实施，行政权力规范透明运行，人民权益切实有效保障，依法行政能力普遍提高。 答：针对深入推进依法行政面临的突出问题，按照行政权运行的基本轨迹和依法行政的内在逻辑，纲要提出了７个方面的主要任务： 一是依法全面履行政府职能。目标是牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持政企分开、政资分开、政事分开、政社分开，简政放权、放管结合、优化服务，政府与市场、政府与社会的关系基本理顺，政府职能切实转变，宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务、环境保护等职责依法全面履行。 二是完善依法行政制度体系。目标是提高政府立法质量，构建系统完备、科学规范、运行有效的依法行政制度体系，使政府管理各方面制度更加成熟更加定型，为建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，促进人的全面发展，提供有力制度保障。 三是推进行政决策科学化、民主化、法治化。目标是行政决策制度科学、程序正当、过程公开、责任明确，决策法定程序严格落实，决策质量显著提高，决策效率切实保证，违法决策、不当决策、拖延决策明显减少并得到及时纠正，行政决策公信力和执行力大幅提升。 四是坚持严格规范公正文明执法。目标是权责统一、权威高效的行政执法体制建立健全，法律法规规章得到严格实施，各类违法行为得到及时查处和制裁，公民、法人和其他组织的合法权益得到切实保障，经济社会秩序得到有效维护，行政违法或不当行为明显减少，对行政执法的社会满意度显著提高。 五是强化对行政权力的制约和监督。目标是科学有效的行政权力运行制约和监督体系基本形成，惩治和预防腐败体系进一步健全，各方面监督形成合力，人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权得到切实保障，损害公民、法人和其他组织合法权益的违法行政行为得到及时纠正，违法行政责任人依法依纪受到严肃追究。 六是依法有效化解社会矛盾纠纷。目标是公民、法人和其他组织的合法权益得到切实维护，公正、高效、便捷、成本低廉的多元化矛盾纠纷解决机制全面形成，行政机关在预防、解决行政争议和民事纠纷中的作用充分发挥，通过法定渠道解决矛盾纠纷的比率大幅提升。 七是全面提高政府工作人员法治思维和依法行政能力。目标是政府工作人员特别是领导干部牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治理念，恪守合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责统一等依法行政基本要求，做尊法学法守法用法的模范，法治思维和依法行政能力明显提高，在法治轨道上全面推进政府各项工作。 每方面任务都规定了具体目标和实现举措，努力做到可细化、可操作、可评价。 答：新一届政府把简政放权、放管结合、优化服务作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，推动政府职能向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。 一是深化行政审批制度改革。总结新一届国务院深化行政审批制度改革的主要举措，要求全面清理行政审批事项，提高取消和下放许可事项的“含金量”，规范行政许可事项办理，坚决整治“红顶中介”，鼓励大众创业、万众创新。 二是大力推行权力清单、责任清单、负面清单制度并实行动态管理。明确省市县三级政府部门公布权力清单的要求和时限以及国务院部门开展编制权力和责任清单试点。强调进一步完善负面清单管理方式，实行统一的市场准入。要求建立行政事业性收费和政府性基金清单制度，清理取消不合法、不合规、不合理的收费基金项目，减轻企业和公民负担。 四是完善宏观调控。要求健全发展规划、投资管理、财政税收、金融等方面法律制度，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施。制定并公开企业投资项目核准目录清单。制定并公布政府定价目录，全面放开竞争性领域商品和服务价格。 五是加强市场监管。要求加强事中事后监管，创新市场监管方式，２０１５年年底前实现“三证合一”“一照一码”，建立健全全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，建设企业信用信息公示“全国一张网”，实行综合监管，推广随机抽查，探索“智能”监管。 六是创新社会治理。要求加强社会治理法律、体制机制、能力、人才队伍和信息化建设，提高社会治理科学化和法治化水平。 七是优化公共服务。要求加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，推进公共服务提供主体和提供方式多元化，实现基本公共服务标准化、均等化、法定化。 八是强化生态环境保护。要求加快建立和完善有效约束开发行为和促进绿色发展、循环发展、低碳发展的生态文明法律制度，健全生态环境保护责任追究制度和生态环境损害赔偿制度。 答：针对目前依法行政制度建设中存在的突出问题，纲要就提高政府立法质量，构建系统完备、科学规范、运行有效的依法行政制度体系提出了５项措施： 一是强调完善政府立法体制机制，坚持立改废释并举，提高政府立法质量。二是加强重点领域政府立法，实现立法和改革决策相统一、相衔接。三是提高政府立法公众参与度，拓展社会各方有序参与政府立法的途径和方式。四是加强规范性文件监督管理，对规范性文件的制定程序、内容限制、备案审查等作出明确要求。五是建立行政法规、规章、规范性文件清理长效机制。 答：为有效解决实践中的违法决策、不当决策、拖延决策等问题，切实提升行政决策公信力和执行力，纲要就完善决策程序提出了６项具体要求： 一是各级行政机关要完善依法决策机制，规范决策流程。二是要增强公众参与实效。三是提高专家论证和风险评估质量。四是加强合法性审查。五是坚持集体讨论决定。六是严格决策责任追究，健全并严格实施重大行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制。 一是改革行政执法体制，推进执法重心向市县政府下移，充实基层执法力量，在重点领域推行综合执法。 三是创新行政执法方式，加强行政执法信息化建设和信息共享，强化科技、装备在行政执法中的应用，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制。 四是全面落实行政执法责任制，建立健全常态化的责任追究机制，加快建立统一的行政执法监督网络平台。 六是加强对行政执法的各方面保障，推动形成全社会支持行政执法机关依法履职的氛围。 １１．纲要在强化对行政权力的制约和监督方面提出了哪些举措？ 答：强化对行政权力的制约和监督，是督促各级行政机关及其工作人员严格依法行政的重要途径。纲要提出６项具体措施： 一是健全行政权力运行制约和监督体系，发挥政府诚信建设示范作用，加快政府守信践诺机制建设，建立公务员诚信档案。二是各级政府自觉接受党内监督、人大监督、民主监督、司法监督。三是加强行政监督和审计监督。四是完善社会监督和舆论监督机制。五是全面推进政务公开。六是完善纠错问责机制。 答：为了充分发挥行政机关在预防、解决行政争议和民事纠纷中的作用，切实维护公民、法人和其他组织的合法权益，纲要提出５项具体措施：一是健全依法化解纠纷机制。二是加强行政复议工作。三是完善行政调解、行政裁决、仲裁制度。四是加强人民调解工作。五是改革信访工作制度。 答：政府工作人员的法治素养，直接关系到政府各项工作能否在法治轨道上推进，直接影响着我国法治政府建设进程。纲要对提高政府工作人员的法治思维和依法行政能力提出了４项措施： 一是树立重视法治素养和法治能力的用人导向。强调抓住领导干部这个全面依法治国的“关键少数”，把法治观念强不强、法治素养好不好作为衡量干部德才的重要标准，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要内容，把严守党纪、恪守国法的干部用起来。 二是加强对政府工作人员的法治教育培训。要求政府工作人员特别是领导干部系统学习中国特色社会主义法治理论，学好宪法以及与自己所承担工作密切相关的法律法规，健全行政执法人员岗位培训制度，加大对公务员初任培训、任职培训中法律知识的培训力度。 四是注重通过法治实践提高政府工作人员法治思维和依法行政能力。强调政府工作人员特别是领导干部想问题、作决策、办事情必须守法律、重程序、受监督，牢记职权法定，切实保护人民权益。注重发挥法律顾问和法律专家的咨询论证、审核把关作用。落实“谁执法谁普法”的普法责任制，建立行政执法人员以案释法制度，使执法人员在执法普法的同时不断提高自身法治素养和依法行政能力。 一是加强党对法治政府建设的领导。各级政府要主动向党委报告法治政府建设中的重大问题，及时消除制约法治政府建设的体制机制障碍。各级政府及其部门要结合本地区本部门实际，每年部署法治政府建设年度重点工作。加强各级政府及其部门法制力量建设，不断提高工作人员的思想政治素质和业务工作能力。 二是落实第一责任人责任。党政主要负责人要履行推进法治建设第一责任人职责，将建设法治政府摆在工作全局的重要位置。对不认真履行第一责任人职责，本地区本部门一年内发生多起重大违法行政案件、造成严重社会后果的，依法追究主要负责人的责任。县级以上地方各级政府每年第一季度要向同级党委、人大常委会和上一级政府报告上一年度法治政府建设情况，政府部门每年第一季度要向本级政府和上一级政府有关部门报告上一年度法治政府建设情况，报告要通过报刊、政府网站等向社会公开。 三是强化考核评价和督促检查。各级党委要把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩的重要内容，纳入政绩考核指标体系。各级政府及其部门的党组织要领导和监督本单位模范遵守宪法法律，坚决查处执法犯法、违法用权等行为。要加强对法治政府建设进展情况的督促检查，对工作不力、问题较多的，要及时约谈、责令整改、通报批评。 四是加强理论研究、典型示范和宣传引导。坚持从中国实际出发，解决中国实际问题，加强中国特色社会主义法治政府理论研究。积极开展建设法治政府示范创建活动，大力培育建设法治政府先进典型。定期通报和曝光违法行政典型案例，分析原因、吸取教训、改进工作。加强正面宣传引导，广泛宣传法治政府建设目标、工作部署、先进经验、典型做法，正确引导舆论、凝聚社会共识，营造全社会关心、支持和参与法治政府建设的良好社会氛围。 纲要要求，各地区各部门要结合实际制定实施方案，明确提出时间进度安排和可检验的成果形式，党政主要负责人要亲自抓落实，各项工作任务除本纲要有明确时间要求外，原则上应当在２０１９年年底前完成。 中央和国家机关有关部门要根据部门职责承担并履行好本纲要确定的相关任务，做好统筹协调，及时沟通协商，形成工作合力。作为牵头单位和负责单位的中央和国家机关有关部门和省级政府要建立法治政府建设年度进展报告制度，及时向党中央、国务院报告工作进展情况。国务院法制办要牵头做好督促检查。 各地区各部门在实施本纲要的过程中，要注意研究法治政府建设的新情况新问题，解放思想、大胆实践、开拓进取、久久为功，运用法治思维和法治方式引领改革发展破障闯关、推动民生改善和社会公正，以更加奋发有为的精神状态，推动法治政府建设一步一个脚印向前迈进，为全面推进依法治国、建设社会主义法治国家作出扎扎实实的贡献。
刘延东在北京市考察妇幼保健和幼儿教育机构时强调以优质服务保障全面两孩政策实施_国务院副总理刘延东_中国政府网
1月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东到北京市考察妇幼保健和幼儿教育机构。这是刘延东来到北京市东城区分司厅幼儿园，看望全园师生。新华社记者 丁林 摄



新华社北京1月4日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东1月4日上午到北京市考察妇幼保健和幼儿教育机构，强调实施全面两孩政策是党中央、国务院落实党的十八届五中全会精神作出的重大决策部署，要主动适应形势和人民群众的新要求，改革完善计划生育服务管理，提高优生优育、托幼及学前教育等公共服务水平，做好相关经济社会政策与全面两孩政策的有效衔接，为全面两孩政策实施、促进人口均衡可持续发展提供有力保障。

新年上班第一天，刘延东首先来到北京市东城区第一妇幼保健院，看望慰问一线医务人员、孕产妇和家属，向他们致以节日问候和良好祝愿。在产科门诊和病房，刘延东同医务人员进行了亲切交流，详细询问了有关情况。她指出，妇幼健康服务是提高出生人口素质的重要关口，随着全面两孩政策的实施，出生人口数量增加，高龄孕产妇比例增高，妇幼健康服务面临新挑战。要结合深化医改，加快健全妇幼健康服务体系，加强孕产妇和新生儿危急重症救治能力建设，确保母婴安全，保障妇女儿童权益。要普及生殖健康知识，做好生育咨询、指导和再生育技术服务，推进优生优育全程服务，降低出生缺陷发生率。

这是刘延东来到北京市东城区第一妇幼保健院，看望慰问一线医务人员、孕产妇和家属，向他们致以节日问候和良好祝愿。新华社记者 丁林 摄



随后，刘延东来到分司厅幼儿园，看望全园师生。她充分肯定了北京市近几年学前教育改革发展取得的成效，强调北京要为全国的学前教育做出榜样，闯出路子，积累经验。刘延东指出，学前教育是教育的起点，关系到千家万户的幸福和孩子们的终身发展，“十二五”期间全国学前三年毛入园率已超过70%。全面两孩政策实施后，要科学测算人口增长的变化，做好幼儿园等教育资源布局规划，加大投入力度，谋划解决好新增幼儿入园等问题。要将普惠性学前教育作为重要的基本公共服务，着力扩大学前教育资源供给，始终坚持公益普惠的发展方向，大力发展公办幼儿园，引导和扶持民办幼儿园提供普惠性服务。要遵循学前教育规律和特点，加强对幼师的培养培训，依法保障幼师权益，全面提高幼儿园保育教育质量。
汪洋：精准施策精准推进精准落地加快“直过民族”脱贫步伐_汪洋活动报道_中国政府网
国务院副总理汪洋近日在云南专题调研“直过民族”扶贫工作。他强调，“直过民族”贫困程度深，脱贫难度大，要认真贯彻落实党中央、国务院脱贫攻坚战略部署，从“直过民族”实际出发，坚持精准扶贫、精准脱贫，采取超常规举措，不断加大支持力度，激发贫困群众脱贫内生动力，坚决打赢“直过民族”脱贫攻坚战。

“直过民族”是指从原始社会末期或奴隶社会直接过渡到社会主义社会的人口较少民族，长期处在封闭状态，社会发育滞后，生存条件恶劣。2日至4日，汪洋来到勐海县看望慰问拉祜族、布朗族等“直过民族”贫困群众，进村入户开展问卷调查，详细询问群众生产生活情况和扶贫工作进展情况，逐户剖析致贫原因和脱贫措施，并召开座谈会听取推进“直过民族”脱贫攻坚的意见建议。

汪洋充分肯定长期以来云南省“直过民族”扶贫开发工作取得的成绩。他强调，要从实现第一个百年奋斗目标、促进民族团结、边疆稳固的高度，下大力气推进“直过民族”扶贫开发，确保如期实现脱贫目标。“直过民族”地区党委政府要切实将主要精力转到脱贫攻坚上来，认真分析研究不同群体的致贫原因，瞄准建档立卡贫困人口精准施策，把扶贫资源和各项帮扶措施落实到村、到户、到人。针对“直过民族”教育文化水平相对较低的情况，要重视采用资产收益扶贫方式实现短期脱贫，通过大户带动、加强教育培训等实现长期能力提升。要重视“走出去”和“引进来”，强化“直过民族”与外部的交流融合，促进贫困群众更加积极主动参与脱贫攻坚。
张高丽在北京市调研并主持召开大气污染防治工作座谈会_国务院领导_中国政府网
1月4日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京市调研并主持召开大气污染防治工作座谈会，听取北京市委市政府的汇报和意见建议。新华社记者 王晔 摄



新华社北京1月4日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽4日在北京市调研并主持召开大气污染防治工作座谈会，听取北京市委市政府的汇报和意见建议。张高丽强调，要抓住关键、突出重点，大力实施冬季大气污染防治强化措施，切实加强重污染天气应对。

张高丽表示，党中央、国务院高度重视大气污染防治。习近平总书记强调，生态环境特别是大气、水、土壤污染严重，已成为全面建成小康社会的突出短板。扭转环境恶化、提高环境质量是广大人民群众的热切期盼，是“十三五”时期必须高度重视并切实推进的一项重要工作。李克强总理要求持续下大力气治理大气雾霾。我们要把思想认识和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，牢固树立绿色发展理念，深刻认识大气污染治理的紧迫性、艰巨性和长期性，坚持不懈打好大气污染防治攻坚战和持久战。

张高丽强调，要把京津冀及周边地区特别是北京作为重点的重点，针对存在的问题、薄弱环节和冬季大气污染物排放增加的情况，采取法律、经济、技术和行政等更加强化的防控手段措施。一是强化散煤污染控制，做好散煤替代工作，大力推进“煤改气”、“煤改电”及其它新能源应用。二是强化机动车管控，加快推进重型柴油车使用清洁化，推动公交、物流领域率先更换使用新能源车辆，严格机动车排放检测标准。三是强化工业企业治理，通过“关停并转”等措施，彻底解决小企业、小作坊超标排放问题。探索在京津冀执行大气污染物特别排放限值，研究实施冬季差异化排污收费政策。四是强化重污染天气应急管理，统一重污染天气预警分级标准，加强区域预警联动和监测信息共享。五是强化区域联动机制，认真实施《京津冀协同发展生态环境保护规划》，探索建立跨地区环保机构，推动区域联动治污。

张高丽强调，大气污染防治关系人民群众的身体健康和切身利益，我们要想人民之所想，急人民之所急，忧人民之所忧，心中时刻装着人民，从严从实做好工作，努力改善环境空气质量，决不辜负人民群众的殷切期望。

张高丽要求，有关地区和部门要全力以赴抓好强化措施落实。对工作不力、未完成空气质量改善目标的，要严肃追究问责。要把环境保护责任层层分解，落实到基层和具体责任人。加强环保信息透明公开，引导公众参与环保行动，形成共同参与、良性互动的环保工作大格局。
外交部就中国邀请叙利亚有关反对派访华等答记者问_滚动_中国政府网
答：应中国外交学会邀请，叙利亚反对派组织“全国联盟”主席胡杰将于1月5日至8日访华。外交部长王毅将会见胡杰一行，就推动叙利亚问题政治解决做劝和促谈工作。

问：第一，近日，伊朗和沙特的关系持续紧张，中方将如何处理同这两个石油输出大国的关系？第二，关于叙利亚问题，你是否认为目前解决叙利亚问题的关键是俄罗斯和伊朗停止在叙利亚的军事行动？

答：关于第一个问题，中方高度关注事态发展，对有关事件可能激化地区矛盾感到担忧。我们希望有关各方在反恐问题上加强沟通，形成合力。我们也主张外交人员和机构的安全及尊严应得到保障。希望有关方面保持冷静和克制，通过对话和协商方式妥善解决分歧，共同维护地区和平与稳定。

伊朗和沙特都是中东地区有重要影响的国家。中方愿本着和平共处五项原则的精神，与两国发展友好合作关系，共同维护地区及世界和平与稳定。

关于第二个问题，近期中方多次阐述了在叙利亚问题上的原则立场。不久前，叙利亚副总理兼外长穆阿利姆访华时，王毅外长就推动叙利亚问题政治解决详细阐述了中方立场。当务之急是落实安理会决议，尽快停火和谈。我们希望有关各方都能为推动叙利亚问题尽快政治解决作出建设性努力。

问：据报道，俄罗斯总统普京日前签署新版《2020年前俄罗斯国家安全战略》，强调俄正与中国发展全面战略协作伙伴关系，这是维护地区及世界稳定的关键因素。中方对此有何评论？

答：中方注意到普京总统在日前签署的新版《2020年前俄罗斯国家安全战略》中对中俄关系的积极表述，并予以高度评价。习近平主席和普京总统去年5次会晤，达成中俄关系“三个不变”的重要共识，即无论国际和地区形势怎么变，双方坚持巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系的方针不会变，致力于实现两国共同发展振兴的目标不会变，携手捍卫国际公平正义和世界和平稳定的决心不会变，共同引领中俄全面战略协作伙伴关系和各领域合作取得丰硕成果。

当前国际和地区形势正在经历复杂深刻变化。中俄作为联合国安理会常任理事国和主要新兴市场国家，将继续共同努力，推动中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展，并同国际社会一道，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，维护好地区及世界的和平稳定。

问：越南已经就中国在永暑礁新建机场进行校验试飞表示反对，中方是否有计划在南海设立防空识别区？中国是否正警告其他国家军用或民用飞机和船只不要驶近这些岛礁？

答：中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国对永暑礁新建机场进行校验试飞活动完全是中国主权范围内的事情。

中国一向尊重各国依据国际法所享有的航行和飞越自由。至于中方是否要设立防空识别区，这要根据我们对安全形势的判断和需要来综合考虑。我们认为，目前南海总体局势是稳定的，我们愿继续与有关各方共同努力，维护好南海地区的和平与稳定。我们希望有关国家不要试图用舰机来炫耀武力，而应该以实际行动与中方共同维护南海地区的和平与稳定。

问：据了解，中国就叙利亚问题在联合国安理会使用了三次否决权。中方反对外来干涉，但关于伊朗和俄罗斯对叙利亚的军事干预，我们没有听到中国作出任何评论。给人的感觉是，中方反对外来干涉不是一个原则性问题。你对此有何评论？

答：我想你在此问题上可能存在误解。中方的立场是反对任何外来干涉。在叙利亚问题上，正如王毅部长在叙利亚国际支持小组第三次外长会期间指出的，中方手中这一票，无论是赞成还是反对，投向的都是和平。我们坚持叙利亚问题的政治解决方向，坚持叙利亚的未来应由叙利亚人民自主决定，坚持由联合国发挥斡旋主渠道作用。中方为劝和促谈所做的一切，都是为了推动叙利亚问题尽快走上政治对话解决的正确轨道，这是唯一的、也是最符合叙利亚人民利益的解决方案。中方有关立场得到了国际社会，特别是叙利亚政府和人民的赞赏和肯定。我们愿同有关各方，无论是叙利亚的邻国，还是安理会的常任理事国一道，继续为政治解决叙利亚问题发挥建设性作用。我们支持在国际法框架下，并在征得叙方同意的情况下，在叙开展相关反恐行动。各方应齐心协力、团结一致，合力打恐，推动叙利亚有关各派停火止暴，尽快坐下来、谈起来、谈下去，尽快谈出一个能为叙利亚各方所接受的和平解决方案。

问：第一，据报道，2日，印度旁遮普邦距离印巴边境约30公里的一处空军基地遭到袭击，造成至少7名印度安全人员死亡。中方对此有何评论？第二，印度国家安全顾问多瓦尔原定于明天访华的计划取消了，你能否提供更多信息？

答：关于第一个问题，中方对这一袭击事件表示谴责。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家，两国关系的改善对本地区和平、稳定和发展至关重要。中方真诚希望印巴双方排除干扰，继续加强对话与合作。

关于第二个问题，中印两国都致力于妥善处理边界问题，双方于2003年建立了边界问题特别代表会晤机制。当前，中印边界谈判保持良好势头，两国边境地区保持和平稳定，这为中印关系的健康稳定发展创造了有利条件。两国特别代表每年都会举行会晤，双方工作层就此保持着密切沟通。关于今年两国边界问题特代什么时候举行会晤，如有消息，我们会适时发布。

问：你是指尽管发生了上述袭击，印巴双方仍要进行对话吗？

答：正如我刚才说的，中方对袭击事件表示谴责。前不久印度和巴基斯坦两国领导人刚刚举行了成功会晤，两国关系出现了改善势头。我们认为这一势头对于地区的和平与稳定是非常有益的，各方也都对此表示了欢迎和支持。我注意到有评论认为在这种时刻出现了这样的一个袭击事件，是有意要破坏印巴关系改善的势头。正是在这样的背景下，我们认为印巴双方应排除干扰，继续致力于对话与合作，保持两国关系改善势头，这对地区和平稳定有利。
我国将确保汽车自由行服务用地滚动_中国政府网
记者４日从国土资源部获悉，根据国土资源部与住房城乡建设部、国家旅游局《关于支持旅游业发展用地政策的意见》，为促进自驾车、房车营地旅游有序发展，按照“市场导向、科学布局、合理开发、绿色运营”原则，国家将加快制定自驾车房车营地建设规划和建设标准。国土资源部土地利用管理司副司长窦敬丽说，针对自驾车房车营地新业态特点，三部门提出三条政策措施：按国务院相关规定，强调加快制定自驾车房车营地建设规划和建设标准要求；防止环境污染，强化用地供应与规划管理，确保营地建设运营与自然人文环境相协调；明确自驾车房车营地项目用地的用途管理、供应方式和使用年限。

据中国旅游研究院、蚂蜂窝旅行网《全球自由行报告２０１５》，自由行已成为国人最主要旅游方式，市场增速达全球３倍。自由行一二线城市稳步增长，三四线城市增长惊人，从经济发达地区向相对不发达地区进一步扩散，从一线城市向二三线及以下城市蔓延。蚂蜂窝旅行网联合创始人、ＣＥＯ陈罡说，２０１５年二线城市东莞、无锡、太原三地自由行游客增长最多，分别上涨２１３．７４％、１８７．５３％、１７６．４６％。三四线城市中，青海海东上涨约１００倍，山东菏泽上涨约３５倍，山西吕梁上涨约１８倍。服务体系短板随之显现。与团队、入境游客相比，散客对国内目的地程度评价最低，特别是对自驾车服务评价较低，国内交通需求矛盾正从交通标识向汽车服务体系转移。

据国务院办公厅《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，我国将加快自驾车房车营地建设，制定全国自驾车房车营地建设规划和自驾车房车营地建设标准，明确营地住宿登记、安全救援等政策。支持少数民族地区和丝绸之路沿线、长江经济带等重点地区建设自驾车房车营地。到２０２０年，鼓励引导社会资本建设自驾车房车营地１０００个左右。
张德江与加拿大参议长富里举行会谈滚动_中国政府网
张德江对富里在新年伊始来访表示欢迎，希望此访将为促进中加关系发展、加强两国立法机关友好合作开个好头。

张德江说，建交45年来，中加在广泛领域开展了良好合作，给双方带来实实在在的利益。2015年二十国集团领导人峰会期间，习近平主席与特鲁多总理举行会晤，就新形势下推动中加战略伙伴关系全方位发展达成重要共识。中方愿同加方一道，相互尊重对方自主选择的发展道路和核心关切，落实好两国领导人共识，密切政府、议会、政党、地方等友好往来，推动各领域合作深入发展，开创中加关系新局面。

张德江说，中国全国人大重视发展与加拿大议会的友好往来，愿进一步加强交流合作，推动合作向更深层次、更高水平拓展。一是加强沟通，增进相互了解。中加历史文化、意识形态、发展阶段不同，两国立法机关应着眼合作大局，坦诚交换看法，利用好中加议会协会合作平台，不断丰富交流议题，增进相互理解和共识。二是促进合作，推动共同发展。中加合作潜力巨大、领域广阔。两国立法机关要积极推动落实双方发展战略对接，为扩大企业合作和投资合作创造更多便利条件、提供法律保障。

张德江说，中国正在深化反腐败斗争，致力于构建中国特色的反腐败法律和制度框架。两国立法机关应加强法治领域的交流合作，支持两国政府在反腐败、追逃追赃方面的合作，不断完善相关双边合作协定和条约。

富里说，加中合作基础良好、互补性强、前景广阔。发展加中友好关系、深化加中互利合作符合两国的共同利益。加拿大议会视中国为发展对外关系的优先方向，愿密切与中国全国人大的友好往来，积极推动两国各领域务实合作，增进人民间的相互了解和友好感情，为加中关系发展多做工作。
奏响实现“四个全面”的时代最强音——2015年宣传思想文化工作巡礼滚动_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 孙铁翔）２０１５年是全面深化改革的关键之年，也是全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年。在中国梦指引下，“四个全面”战略布局渐次展开。 伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要凝聚起磅礴力量。一年来，宣传思想文化战线坚持围绕中心、服务大局，紧紧同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，围绕“四个全面”战略布局，深入宣传阐释以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，牢牢把握正确舆论导向，切实加强基层宣传思想文化工作，培育和践行社会主义核心价值观，生动讲述中国故事，推动宣传思想文化工作迈上新的更高台阶，为推进“四个全面”战略布局提供了有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。 ２０１６年元旦假期，北京文化地标之一的北京西单图书大厦人流如织，《习近平谈治国理政》《习近平总书记系列重要讲话读本》等理论图书摆放在店堂显著位置，翻阅、购买的人群包括从大学生到老年人不同年龄段。 党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。党的十八大以来，习近平总书记一系列重要讲话深刻回答了党和国家事业发展的重大理论和实践问题，丰富发展了党的科学理论。 ——重点研究阐释好习近平总书记系列重要讲话精神，加强对“四个全面”战略布局的研究研讨，进一步宣传阐释中央重大理论观点和重大战略部署； ——推进马克思主义理论研究和建设工程、中国特色社会主义理论体系研究中心、马克思主义学院、报刊网络理论宣传阵地“四大平台”建设，用中国理论回答中国问题，用中国话语解读中国道路； ——进一步抓好思想政治理论课建设，着力在学科建设、理论研究、人才队伍等各方面创新工作机制，培养培育优秀教师队伍，发挥思想政治理论课在学习、研究、宣传马克思主义理论中的引领作用； ——以抗战胜利７０周年宣传阐释为重点，全媒体推出２００余篇系列权威阐释和评论文章，并组织编写《中国抗日战争史简明读本》等，深化主题宣传； 当前，宣传思想文化战线持续不断的理论创新与学习热潮，推动广大党员干部更加自觉地做到与党中央政治上同心、情感上认同、行动上同步，推动全党凝聚起团结一心、励精图治的强大正能量。 “一个崛起并强大的中国永远都是保卫世界和平的中坚力量”“为祖国欢呼，祖国万岁”……２０１５年９月３日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上，盛大阅兵活动展示国威军威，广大网民纷纷为阅兵活动“点赞”。 磅礴盛况，振奋人心。自２日晚间起，社交媒体就进入阅兵时间，大量图片、视频和点评“刷爆”微博、微信和客户端。 实践证明，越是应对巨大挑战和困难，越要发挥正面宣传鼓舞干劲、增强信心、凝聚共识的作用，才能激发起全社会团结奋进的强大力量。 通过重头报道、品论评论、系列访谈等形式，深入宣讲习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防各领域各方面的基本观点和科学内涵，深入宣传阐释“四个全面”战略布局，积极开展党的十八届五中全会精神宣传； 通过多媒体、多终端、多语种和全时段、全方位、全领域，精心做好中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动，充分展现纪念大会振奋人心的盛大场景以及全国各族人民的崭新风貌，同时做好西藏自治区成立５０周年、新疆维吾尔自治区成立６０周年等重要活动报道； 通过深化拓展新闻战线“行进中国·精彩故事”“新春走基层”等活动，创新“部校共建”等多种模式的新闻人才培养模式，深入实施卓越新闻传播人才培养计划，促进业界与学界互动、教学与科研贯通、理论与实践结合，多渠道强化新闻人才队伍建设； 明者因时而变，智者随事而制。为应对全球传媒格局发生的深刻变化，党中央着眼巩固宣传思想文化阵地，大力推动媒体融合发展，打造形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体－－ 人民日报已从报纸扩展到报、网、微博、微信等１０种报道载体；新华社进一步升级客户端，推出新华全媒头条，打造新华视点等报道品牌…… 中国的发展进步，离不开积极向上的思想动力；中华民族的伟大复兴，更需要凝聚１３亿人的奋进力量。 当前，各级宣传思想部门在全面建成小康社会、实现中国梦的新航程上，唱响时代主旋律，提振全社会的精气神，汇聚起推动改革发展的强大正能量。 坚持一辈子做好事的王福昌老人；身怀六甲、纵身跳进池塘救人的彭伟平；恪守“只卖良心药”祖训的老中医方联海……一个个闪光的名字，如同一支支高举的火炬，向整个社会播撒道德之光。 ２０１５年１０月１３日晚，北京人民大会堂，第五届全国道德模范评选出的６２名全国道德模范和２６５名提名奖获得者齐聚一堂，接受国家和人民的崇高礼敬。 弘扬主旋律，社会思想就有了主心骨；传播正能量，社会发展就有了动力源。 ２０１５年是宣传文化系统的“基层工作加强年”。宣传思想文化战线坚持围绕中心、服务群众，以社会主义核心价值观建设为根本，加强基层工作，唱响时代主旋律，弘扬社会正能量。 大力学习宣传时代楷模、最美人物、身边好人。评选表彰道德模范，健全先进模范发挥作用的长效机制，树立可亲、可敬、可学的榜样，营造见贤思齐、崇德向善的社会氛围； 社会主义核心价值观传承着中华民族的精神基因。习近平总书记强调：“把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。” 从中央到地方、从城市到乡村……各地坚持不懈用社会主义核心价值观凝聚人心，在抓好公民层面爱国、敬业、诚信、友善教育实践的基础上，推动工作向国家层面富强、民主、文明、和谐和社会层面自由、平等、公正、法治教育实践延伸，推动核心价值观内化于心、外化于行。 一年来，各级宣传思想文化部门把基层宣传思想文化工作摆在重要位置，坚持重心下移、力量下沉，进一步增添措施、整合资源，夯实了全国各族人民团结奋斗的思想基础，为改革发展提供了新的更强的精神动力。 “阎肃是在用生命创造艺术的鸿篇巨制，更是在为时代、为梦想高歌，抒发心中的大梦大爱。”军旅作家王树增说。 ２０１５年１２月２４日下午，被誉为“红心向党、追梦筑梦、德艺双馨”时代楷模的阎肃同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行，战友、家人、后学晚辈纷纷讲述了他们眼里、心中的阎老。 历史告诉我们，每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、发时代之先声，为伟大祖国鼓与呼。 ２０１４年１０月，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会，为中国文艺繁荣发展吹响了前进的号角。 一年来，宣传思想文化战线紧紧围绕学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，推动文化体制改革，抓住推进精品生产这个关键环节，努力开创多出精品、多出人才的文艺工作新局面： ——以电影、戏剧、文学作品等为主要形式的文艺创作取得长足进步，特别是以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年为契机，推出纪录片《东方主战场》、长篇小说《吾血吾土》、电影《百团大战》等一系列精品作品，社会反响热烈； ——进一步深化“深入生活、扎根人民”主题实践活动，组织动员文艺工作者下基层，带着创作任务沉下去，深入改革开放第一线、经济建设最前沿、社会生活最基层体验生活，汲取创作养分和灵感； 实现中华民族伟大复兴，离不开文艺事业繁荣发展。当前，我国文艺创作生产活跃，涌现出一大批人民喜爱的优秀作品和“德艺双馨”艺术家，已经呈现出蓬勃发展的生动景象。 下一步，各级宣传思想文化部门将继续贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话和《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》精神，聚焦创作繁荣，聚力作品质量，更好地激发文艺力量，助推文艺事业更加发展繁荣。 书评会上，尽管主持人一再把很多讨论问题合并，但时间还是远远不能满足参会人员的研讨热情。 《习近平谈治国理政》一书自２０１４年９月出版以来，在海内外引起强烈反响。截至目前，该书已翻译成英、法、俄、阿、西、葡、德、日等语言面向全球发行，发行量达５２０万册。 一年来，宣传思想文化战线以讲好中国故事为引领，阐释中国道路，展示中国形象，不断增强对外宣传的亲和力、感染力和吸引力，服务了党和国家工作大局—— 准确把握中国故事内涵。通过中国梦、改革开放等时代主题，用中国人民的奋斗历程和不凡业绩，展示好当代中国发展进步主流以及负责任的大国形象； 以国际传播项目为抓手。积极利用“一带一路”建设等主题，推动国际传播能力建设，组织开展“２０１５记录中国”、２０１５年“丝绸之路影视桥”和“丝路书香”等传播工程； 与发展同行，与世界共舞。在新的历史起点上，面对党和国家事业发展提出的新要求和人民群众精神文化生活新期待，进一步加强宣传思想文化工作意义重大，令人瞩目。 展望未来，人们坚信：在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，宣传思想文化工作必将发挥出统一思想、凝聚力量的强大作用，鼓舞和激励全国人民在实现“四个全面”战略布局的征程中奏响时代的最强音！
首张全国性社会组织统一社会信用代码登记证书在京发出滚动_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 施雨岑、王思北）４日下午，民政部社会组织服务大厅发出了第一张全国性社会组织统一社会信用代码登记证书。随着这些加载着全国统一１８位数字“身份证号”的登记证书的普及，社会组织行当内“多证合一”“一照一码”将逐渐变成现实。

统一社会信用代码相当于社会组织的数字“身份证号”，目前代码设计为１８位，由登记管理部门代码、机构类别代码、登记管理机关行政区划码、主体标识码（即组织机构代码）、校验码５个部分组成。通过它，政府部门、社会公众可以有效识别社会组织身份，并对信息进行关联比对，实现信息的共享和利用。同时，它可以将分散在各地区、各部门、各领域的社会组织信用记录归集整合到当事主体的名下，形成完整统一的社会组织信用档案，为褒扬诚信、惩戒失信创造了条件。

民政部副部长顾朝曦表示，统一代码制度实施后，将原来成立社会组织必须办理的法人登记证、组织机构代码证、税务登记证等证书，整合为民政部门核发的加载有统一社会信用代码的登记证书，简化了办事手续，节省了社会组织时间和费用，将进一步激发社会组织活力；通过加强社会组织信用信息的数字化管理，打破“信息孤岛”问题，将促进社会组织信用信息的交换共享，为褒扬诚信、惩戒失信创造条件。社会组织统一社会信用代码制度改革对于简政放权、放管结合、优化服务，加强社会组织事中事后监管，建设“信用中国”都具有重要意义。

据介绍，民政部于２０１５年１２月１８日召开了全国社会组织统一社会信用代码实施启动会议，各地从２０１６年１月１日起陆续为新登社会组织颁发加载统一社会信用代码的新版登记证书，对存量社会组织逐步有序进行码证转换。目前，上海、宁波等地已经完成全部存量社会组织赋码工作。

在当天的首发仪式上，社会组织登记服务微信公众号“多多牛”同时上线开通，力求保证社会组织统一信用代码登记证书的换发工作便捷有序、精准高效。
上海“证照分离”改革大幕开启 “双告知”减少企业“折腾”时间滚动_中国政府网
新华社上海１月４日电（记者 何欣荣）从今年１月１日起，到上海浦东市民中心办理注册登记的企业都能收到一张告知书，而行政审批部门也能同步获取企业的注册登记信息。

记者４日采访获悉，为落实国务院批复的上海开展“证照分离”改革试点方案，浦东新区已开始推行“双告知”工作，以解决市场主体“宽进”的监管衔接问题。

去年年末，国务院批复同意在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。试点涉及１１６项行政许可事项，分取消审批、审批改备案等５种方式进行改革试验，以解决企业“办证难”的问题。这项改革是对上海自贸区“先照后证”改革的深化，有利于进一步完善市场准入，激发全社会创新创业活力。

“证照分离”改革的一个焦点问题是，如何在放宽市场准入后，加强对企业的事中事后监管。对此，浦东新区市场监管局副局长顾瑾表示，所谓“双告知”，是指在企业申领营业执照的时候，一方面将企业的办照情况通过公共信用信息平台推送给相关行政许可审批部门，提醒有关部门及时关注、跟进监管。另一方面，将具体的办证流程告知企业，让其知道去哪些部门办理审批手续，避免企业跑冤枉路，减少“折腾”时间。

４日领取营业执照的上海逸斐美容有限公司经办人刘彬说，原来注册美容公司，需要公共场所卫生许可证。现在可以先注册公司，再根据市场监管部门的告知书去办理相关许可证。“这种改革的好处有二：一是公司注册后，就可以到银行开户、刻章，运营周期大大缩短；二是在拿到卫生许可证之前，可以从事一些不需要行政许可的业务如化妆品零售，提升了经营灵活性。”

在实际操作中，一些企业对改革存在认识上的偏差，以为办了营业执照就万事大吉，可以开门营业。为此，告知书下方专门设计承诺书，对需要后置审批的事项，由企业承诺在未取得许可证前不擅自从事相关经营活动，进一步强化了企业主体责任。

浦东新区文广局相关负责人表示，“双告知”工作使得政府部门的联动监管有了抓手。原来由于注册登记部门与许可审批部门信息分割，导致行业主管部门对于监管对象实际情况不能完全掌握，有时甚至是两眼一抹黑。改革后市场监管部门把企业的“出生证明”第一时间告知许可审批部门，打破了“信息孤岛”，实现监管无缝对接。未来，还要通过社会诚信体系建设，使违法企业“一处违法、处处受限”，提高事中事后监管效能。

据介绍，目前“双告知”工作已覆盖浦东区级层面的３５个许可事项，涵盖１３个政府部门。通过这个系统，浦东新区市场监管局向７个部门推送涉及１７项许可审批的登记信息６５４条。这种信息共享和协同监管机制，为“证照分离”改革试点打下了坚实基础。
李源潮会见加拿大参议长富里滚动_中国政府网
李源潮说，中加建交以来，两国关系取得历史性发展。新形势下，双方拥有广泛共同利益和广阔合作空间，两国关系发展面临新机遇。中国愿同加拿大一道，努力落实好两国领导人共识，加强战略沟通，增进政治互信，拓展务实合作，推进反腐败和司法执法合作，推动中加关系向前发展。
多部门联动清理规范水上涉企收费成效显著_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电 近年来，受全球经济发展环境的影响，我国外贸形势面临严峻考验，进出口环节收费引起社会关注。港口和海运是我国对外贸易的主要载体和重要平台。交通运输部会同国家发展改革委、财政部等有关部门，按照清理规范进出口环节收费的工作部署，坚持市场化改革方向，坚持切实转变政府职能，坚持问题导向，全面推进交通运输价格形成机制改革，组织开展了进出口环节水上涉企收费的清理规范工作，采取了一系列有力有效的措施，积极促进外贸稳定增长。

一是大幅减少行政事业性收费。加大行政事业性收费清理工作力度，在2013、2014年取消6项收费、降低2项收费标准、免征部分船舶3项收费的基础上，交通运输部会同财政部、国家发展改革委2015年又取消了船舶港务费等7项中央级设立的行政事业性收费，预计每年再减轻企业负担约55亿元，进出口环节水上涉企行政事业性收费已基本清理到位。二是降低港口经营服务性收费标准。交通运输部联合国家发展改革委降低了政府定价或指导价的收费标准，优化收费结构。2015年7月，下发了调整港口船舶使费和港口设施保安费的通知，取消了3项收费、简并了2项收费、降低了收费标准，预计每年减轻企业负担10亿元；放开了市场竞争性服务收费，将港口装卸、船舶供应服务（供水、供油等）等竞争性服务收费调整为实行市场调节价。三是督促班轮公司取消下调海运附加费。2015年9月，国家发展改革委在青岛和宁波组成多个检查组，对多家班轮公司开展调查，引导督促有关船公司按照《价格法》的要求，调整不合理收费，依法合规经营。多家船公司陆续规范其海运附加费收费行为，取消人工录入费等多项不合理的收费项目，降低进出口单证费、电放费等多项收费标准，最高降幅达62.5%。交通运输部分批次约谈了50余家班轮公司，并发文要求班轮公司规范海运附加费收费行为，包括不得巧设名目收费，不得长期、固化、只升不降地收费，不得推动附加费过快、过高上涨等。在两部委的共同努力下，50多家班轮公司已报送了取消或下调近20项海运附加费的整改方案，据测算，每年可减轻企业负担约5亿元。四是规范经营行为。国家发展改革委在沿海、沿江等20省市开展进出口环节收费检查，检查范围涵盖海关、出入境检验检疫局等行政机关及下属事业单位，有关行业协会和进出口管理电子平台以及港口码头、船公司、代理等直接涉及进出口环节的经营主体，牵头组织多个检查组开展了实地调研和督查，对违规收费行为进行了集中查处，并在媒体公开曝光了一批港口航运环节乱收费案件。交通运输部下发了全面清理和规范港口经营服务性收费等文件，重点约谈了有关港口企业，督促其对指定服务、强行收费等问题进行了整改治理，严肃查处了29家集装箱班轮公司未报备运价或未按报备运价执行的违规行为，实施了535万元人民币的行政处罚。五是调整优化收费政策制度。交通运输部会同国家发展改革委按照“减项、并项、降费”的原则，清理和修订港口收费相关文件，制定了《港口收费计费办法》，出台了放开港口竞争服务性收费、调整港口船舶使费等两项港口收费改革政策。

在一系列措施的作用下，清理规范工作成效显现，进出口环节水上涉企收费得到进一步规范，维护了经营市场秩序；大幅减轻了进出口企业和海运企业的负担，每年共计减负70亿元，相关企业已享受到减负的政策红利，改善了进出口服务环境，企业反响积极。

下一步，交通运输部将会同国家发展改革委等部门，继续完善港口价格形成机制，使市场对资源配置起决定性作用，更好地发挥政府作用。一是完善收费政策和制度，宣贯实施《港口收费计费办法》，2016年制定完成《港口收费监督管理办法》，健全港口收费监管体系。二是督促班轮公司、港口企业加强自查，加快整改，切实做好已出台政策的落实。三是充分发挥中国港口协会、中国船东协会等行业协会的自律作用，强化行业收费监督举报平台作用，畅通社会监督渠道。
国务院办公厅关于同意陕西省承办2021年第十四届全国运动会的函_政府信息公开专栏
体育总局、财政部：

 你们《关于批准陕西省作为第十四届全国运动会承办单位的请示》（体竞字〔2015〕186号）收悉。经国务院领导同志批准，现函复如下：

 一、同意陕西省承办2021年第十四届全国运动会。

 二、筹备和举办第十四届全国运动会的经费主要由陕西省人民政府自筹，中央财政给予一次性定额补助；场馆设施建设所需资金由陕西省人民政府自行负担。

 三、体育总局和陕西省人民政府要严格按照党中央、国务院有关规定，充分结合当地经济社会发展实际，坚持量力而行、量入为出、节俭高效原则，共同组织好第十四届全国运动会。
国家主席习近平任免驻外大使滚动_中国政府网

新华时评：城市管理重在解开“死结”_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州１月４日电（记者 付昊苏）新年伊始，河南郸城县城管对三轮车“强行预收全年罚款”被媒体曝光。郸城县委县政府已责成县城市管理规划办公室立即调查处理，同时，纪检监察部门已介入调查。当地回应表示，预收全年垃圾处理费的做法是不正确的，因此立即叫停了预收全年垃圾处理费的行为，并对相关当事人进行严肃的批评教育。透视这一焦点事件，城市管理如何做到高效而又充满温情，是对一些地方城市管理者治理能力和智慧的考验。

作为城市管理中的老大难问题，三轮车特别是一些机动三轮车，无牌无照、流动性强，行驶速度快，安全隐患大。一些城市对三轮车上路明令禁止。在郸城县，考虑到现实生活的需要和部分三轮车主的生活困难，允许一些人驾驶三轮车上路营运。但既然允许，就应该有相应的规范管理措施依法管理，避免利益冲突和观念对立。

要想解开城市三轮车管理的“死结”，需要更多善意和温情。一边是为了生计而在寒风中跑运输的三轮车主，一边是任务指令之下必须足额收到费用的城管队员，双方各有无奈。要保障城市秩序，化解针尖对麦芒的冲突，需要相互理解和换位思考，用善意和温暖融化对立的坚冰。

城市管理者还需有依法管理的理念和智慧管理的技巧。作为管理者，不能把收费等同于管理，更不能把收费当作管理的终点，而应不断提升依法管理的理念，强化为民管理的服务意识，并在管理创新上下功夫，通过健全决策机制引入公众智慧，提升管理水平。
王宏江任天津市委常委、统战部部长_人事信息_中国政府网
1983年起，先后任天津市引滦工程隧洞管理处干部、副科长、科长，天津市水利经济技术开发公司副经理。1994年起，先后任天津市引滦工程处副书记、副处长、书记、处长，市水利局（市引滦工程局）局长助理。1997年任天津市水利局（市引滦工程局）副局长。2003年起，先后任天津市水利局（市引滦工程局）党委副书记、局长，中共宝坻区委书记。2012年6月起，任天津市政府秘书长、办公厅党组书记，中共宝坻区委书记。2013年1月任天津市人民政府副市长。2015年12月任天津市委常委、统战部部长。
外交部：中方高度评价俄新版国家安全战略对中俄关系的积极表述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹４日在例行记者会上表示，中方注意到俄罗斯新版国家安全战略对中俄关系的积极表述，并予以高度评价。

俄罗斯总统普京１２月３１日签署新版国家安全战略，就俄外交政策优先方向、军事力量发展以及经济能源安全等作出６年一次的重要调整。这一战略强调发展俄中全面战略协作伙伴关系，并将其视为维护地区与世界和平稳定的关键因素。

华春莹说，习近平主席和普京总统去年５次会晤，达成中俄关系“三个不变”的重要共识，即无论国际和地区形势怎么变，双方坚持巩固和深化中俄全面战略协作伙伴关系的方针不会变，致力实现两国共同发展振兴的目标不会变，携手捍卫国际公平正义和世界和平稳定的决心不会变，共同引领中俄全面战略协作伙伴关系和各领域合作取得丰硕成果。

华春莹表示，当前国际和地区形势复杂深刻变化。中俄作为联合国安理会常任理事国和主要新兴市场国家，将继续共同努力，推动中俄全面战略协作伙伴关系高水平发展，并同国际社会一道，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，维护好地区及世界的和平稳定。
中央批准李书磊、叶青纯同志职务调整_滚动_中国政府网

“天河一号”联手天津城建大学服务智慧城市建设滚动_中国政府网
新华社天津1月4日电（记者 毛振华）记者4日从我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”所在的国家超算天津中心获悉，该中心日前与天津城建大学签署合作协议，双方将立足“建筑云”，在建筑信息模型领域开展全方位合作，以提升我国建筑信息化水平，服务于智慧城市建设。

“建筑云”是基于“天河一号”构建，全面研究建筑信息模型加地理信息系统技术在城市规划、建筑工程建设、轨道交通、智慧医疗、城市地下管网建设和管理、投资精算等方面的应用，为政府部门、建设开发企业及相关产业链上下游企业，提供云计算、大数据及虚拟建造等先进的5Ｄ技术集成应用的综合云服务平台。

在此之前，国家超算天津中心上线运行了天河建筑信息模型云平台，“天河一号”已能对建筑过程中产生的主要数据进行存储和处理，从而对建筑的规划、设计、造价、施工等进行信息化管理，提升建筑施工综合效率，降低成本。

此次与天津城建大学合作，在智慧城市及智慧建造发展、全生命周期工程建设项目管理、大数据开发与应用、生态城市运营与管理方面已展开的合作基础上，重点研究云计算、大数据技术支持背景下的城市建设领域的关键技术及实践技术。

同时，双方还将在科研项目、人才培养和人才交流、产学研合作交流协调机制等方面开展合作，为国家“十三五”战略规划中的“智慧化建设”探索实现路径与操作方法。
绽放在城市的民族之花——各地城市民族工作创新探索纪实_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月4日电（记者 王攀、罗宇凡、霍思颖）2015年岁末，广州穆伊家清真超市负责人苏正针更加忙碌了。从老家宁夏专门引进的新鲜羊肉，让他的超市每天顾客盈门。冬日的暖阳里，在这里选购商品之余顺便喝上一碗滚热鲜美的羊杂汤，已经成为附近街坊邻居的日常最爱。

互融、互助、互亲、互享——在珠三角打拼十多年的苏正针说，对民族群众的包容和温暖，已经成为众多外来人员在广东扎根发展的最大动力。

作为全国少数民族流动人口增速最快、数量最多的省份，广东是全国城市民族工作不断创新发展、各族群众同心共筑中国梦的一个缩影。在快速推进的城市化进程中，积极探索多民族管理和服务工作的新思路、新途径、新模式，开拓出地区民族工作的新路子，已成为各地党委、政府工作的重中之重。

“一些民族群众进城后，由于语言、风俗习惯不同，遇到困难时不知如何寻求帮助。超市人流量大，我们把服务中心设在这里，就是希望给他们提供最便捷、快速的服务。”光塔街党工委书记邹春燕说。

光塔街是广州市民族群众最集中、民族成分最多的街区，现有民族常住人口3154人。在这个有着浓郁民族风的街区内，各民族群众和睦相处、安居乐业。

近年来，随着我国城市化进程的加速，数以千万计的民族群众正在陆续进入城市。在将不同区域、不同民族的文化带入的同时，也将民族性因素带入到城市的管理与服务工作中，“机遇前所未有，挑战也前所未有”，成为当下我国城市民族工作的真实写照。

正是在这一背景下，共建共享、开放包容，让民族群众更好融入城市，成为我国城市民族工作的重要任务。为此，各地积极探索建立起跨区域性的流出地和流入地对接协作网络，一张政府服务、社会服务、市场服务有机衔接的少数民族基本公共服务保障网络正在逐步搭建之中。

位于广州市西北部的白云区石井街马岗社区，因交通便利，辖区内物流、布匹、鞋服市场林立，成为民族群众聚居的地区。2014年6月，石井街党工委在市、区民宗部门和司法、信访等部门的支持下，在马岗社区成立了广州市首个民族社会服务管理站。

针对辖区内维吾尔族群众较多的实际情况，石井街道聘请了两名具有大学文化、精通汉语的维吾尔族工作人员长期驻点工作，并与一家律师事务所合作，由其派出维吾尔族律师或懂维吾尔语的律师定期值班。

在这里服务的乌其坤·莫合买提律师说，自己本来想回乡就业，但最终还是决定留在广州，为更多来自家乡需要帮助的人们提供服务，“让他们更好、更方便地通过法律手段解决矛盾，尽快融入城市生活。”

一年过去，现在的石井街马岗社区，已经成为一个鲜花盛开、店铺林立、健身设施和出租屋并立的“模范社区”，新疆干果店、牛羊肉店和清真超市在这里规范经营，成为当地群众心目中的“诚信店”。

事实上，石井街的转变，也是全国城市民族工作依法推进的典型案例。多地探索实践表明，认真贯彻党的民族政策，妥善处理少数民族群众涉法涉诉问题，不仅能为促进民族服务管理工作发挥积极效应，也能够为城市民族工作的开展以及社会发展稳定起到“减压阀”作用。

在光塔街少数民族流动人员综合服务中心的一侧，一座维吾尔族建筑特色风格的“进步里”牌坊格外显眼。邹春燕说，在光塔路主要街道修葺各具民族特色的建筑，目的是挖掘和弘扬光塔地区悠久的民族交往交流的历史，为推动城市民族工作新发展汇聚正能量。

“促进市民社会与民族流动人口之间相互接纳、彼此认同，是当前城市民族工作的重要内容。”中央民族大学管理学院教授严庆说。

广东省民宗委副主任黄忠幸介绍说，广东以民族团结进步模范社区创建为平台，鼓励各民族共居共乐，“我们现已表彰两批86个全省民族团结进步模范社区，以此为基础，省市联合打造了19个广东省城市民族工作示范社区。”

深圳宝民社区通过开通“民族之家家园网站”，建立“宝民七彩民族花”微信群，结合汉族的春节、壮族的吃立节等节日，社区还举办了文艺会演，各族居民载歌载舞，欢聚一堂，其乐融融。

今年38岁的宝民社区居民覃惠红来自广西壮族自治区大化县，她说，在这里，大家相处得就像是一家人那么自然，“每当孩子开学时，社区都会送上新的书包和文具用品，我会把这些关爱晒到朋友圈里，这让我的朋友和亲属都非常羡慕。”
国务院办公厅印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电 国务院办公厅日前印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》提出，推进农村一二三产业融合发展，是拓宽农民增收渠道、构建现代农业产业体系的重要举措，是加快转变农业发展方式、探索中国特色农业现代化道路的必然要求。

《意见》强调，要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应经济发展新常态，以市场需求为导向，以完善利益联结机制为核心，以制度、技术和商业模式创新为动力，以新型城镇化为依托，推进农业供给侧结构性改革，着力构建农业与二三产业交叉融合的现代产业体系，形成城乡一体化的农村发展新格局，促进农业增效、农民增收和农村繁荣，为国民经济持续健康发展和全面建成小康社会提供重要支撑。到2020年，农村产业融合发展总体水平明显提升，产业链条完整、功能多样、业态丰富、利益联结紧密、产城融合更加协调的新格局基本形成，农业竞争力明显提高，农民收入持续增加，农村活力显著增强。

《意见》提出，要着力推进新型城镇化，加快农业结构调整，延伸农业产业链，拓展农业多种功能，大力发展农业新型业态，引导产业集聚发展，发展多类型农村产业融合方式；要强化农民合作社和家庭农场基础作用，支持龙头企业发挥引领示范作用，发挥供销合作社综合服务优势，积极发展行业协会和产业联盟，鼓励社会资本投入，培育多元化农村产业融合主体；要创新发展订单农业，鼓励发展股份合作，强化工商企业社会责任，健全风险防范机制，建立多形式利益联结机制；要搭建公共服务平台，创新农村金融服务，强化人才和科技支撑，改善农业农村基础设施条件，支持贫困地区农村产业融合发展，完善多渠道农村产业融合服务。
西藏行政村通宽带率达80%_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月4日电（记者 刘洪明）截至2015年12月末，西藏共有4208个行政村通宽带，行政村通宽带率由“十一五”末的19.6%提高到80%。

记者从日前召开的西藏信息通信监管工作会议上获悉，目前西藏互联网用户总数达到187万户，普及率为59%，其中固定宽带用户数为25.5万户。

西藏自治区通信管理局局长青其介绍，西藏光缆线路长度达11.4万公里，比“十一五”末增长了2倍。互联网宽带接入端口达49万个，比“十一五”末增长了1.75倍。8Ｍ和20Ｍ以上接入速率的宽带用户占比分别达到42.7%和33.5%。党政专用通信能力完成二级网建设，实现地市全覆盖。

记者了解到，西藏各电信运营商2015年逐步开展提速降费，实现了固定宽带和移动流量资费水平下降30%。目前，西藏所有乡镇均已通光缆，进一步提升了对“互联网+”的支撑能力。

“2016年西藏自治区通信管理局将在充分论证的基础上推动4Ｇ开放，扩大网络覆盖和应用，在4Ｇ业务开放后实现全区所有县城4Ｇ网络覆盖。此外，今年还将落实提速降费，加快建设光宽带网络，实现全区七地市城区光纤网络覆盖，20Ｍ以上宽带用户占比力争超过50%。”青其说。
吉林万名干部进村包保打响脱贫攻坚战_滚动新闻_中国政府网
在大安市两家子镇同德村，村里正在筹建的大棚让人印象深刻。不少包保干部表示，项目扶贫、产业扶贫是脱贫的有力抓手。同德村党支部书记王国会介绍，村里一方面进行大棚设计、制作，另一方面启动了科技培训，提高村民种植本领。

像同德村一样，在当日全省包保对接活动中，包保干部详细地询问贫困村和贫困户的实际情况，一起分析致贫原因，研究脱贫的思路和办法，为开展好脱贫攻坚工作做好基础工作。

“十二五”期间，吉林省农村贫困人口大幅减少，近120万人实现脱贫，但仍有8个国家扶贫开发工作重点县、84万贫困人口。2015年底，吉林提出到2018年实现“三确保、两不愁、三保障”：确保现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部“摘帽”、解决区域性整体贫困，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。（记者 褚晓亮、宗巍）
中石油大港油田2015年延续油气稳产势头_滚动新闻_中国政府网
生产原油444万吨，通过大力度生产、输送天然气和调峰，自产天然气5.1亿立方米，油气当量连续10年保持在500万吨以上，2015年位于我国天津东部沿海滨海新区的中石油大港油田交出了一份满意的答卷。

近年来，大港油田在高效开发石油资源，满足经济社会发展需求的同时，注重推动绿色发展，通过清洁生产尽可能减轻对环境的负面影响。目前，在大港油田的港东联合站日处理采出水12000方／天，海上采出水也实现达标回注，实现了生产现场污水“零排放”。

大港油田还努力增加相对清洁的天然气产量。特别是伴随着深冬的来临，该油田全面进入冬供模式，已完成输气总量22亿方，板南储气库平均日采气110万方／天，有效发挥了调峰作用，确保了民生天然气供应。

如今的大港油田已进入“中年期”，在深挖潜力方面，油田将目光放远到海外。目前，大港油田的海外服务触角延伸到了尼日尔。这个曾经的石油进口国在大港油田外部研究团队的共同努力下，从2011年入手不到两年就摘掉了“贫油”的帽子，如今已基本探明一个亿吨级和3个千万吨级油田。海外开发的不断深入，为大港油田稳健发展提供了强有力的支撑。（记者 毛振华）
