转变政府职能海外镜鉴之一：如何处理好政府与市场关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１７日电 随着经济步入“新常态”，中国政府提出要坚持改革推动大众创业、万众创新，以释放市场活力和社会创造力。为此，国务院常务会议近期推出一系列措施为“双创”加油添力，其中就包括政府简政放权、转变职能等内容。在这一方面，发达国家经历了长期探索实践，不少经验值得借鉴。 在政府与市场关系问题上，西方先后出现过经济自由主义、国家干预主义以及现代货币主义等多个流派。在上述理论影响下，发达国家中政府与市场的相互地位和作用不断变化绵延至今。 从各国具体制度安排和政策实践上看，政府和市场的边界因时因势，很难固定。比如在美国，共和党推崇“小政府、低税收”，民主党热衷“大政府、高福利”，两党轮流执政使美国的政府与市场边界始终在摆动。 诺贝尔经济学奖得主、纽约大学教授迈克尔·斯宾塞在接受新华社记者采访时说，在他看来，政府和市场边界在不同的经济体有所不同，没有确定答案。对于国民收入较高的经济体而言有一个大致范围：即市场的主要功能表现为发现价格、优化激励、配置资源和刺激创新。但他也指出，市场是否能发挥好作用，还要取决于政府。人力资本、基础设施、制度环境等能让市场更好发挥作用的因素需要政府促成。 新加坡国立大学亚洲竞争力研究所所长陈企业谈到一个概念：政府应该做“托管赢家”而非“选择赢家”。他解释说，这就如经营一座跑马场，政府要做的是建设并维护马场，吸引优秀马主和选手前来，但并不负责养马、驯马和赛马。 新加坡学者郑永年说，在西方发达国家中，英美政府相对市场更“小”些，德法等国政府相对市场更“大”些，日韩政府和大型财团或企业集团的内在联系和历史渊源则更紧密。 他指出，从西方近十年的实际变化看，政府地位和作用的总体趋势是增强的。这与发达国家经济普遍进入下行周期，需要政府动用资源，推行改革等因素有关。 在政府权限和职能问题上，西方发达国家多通过法律加以规定，使得行政“有法可依”。具体则依靠出台和修订行政基本法、实施财政预算决算管理、增加行政透明度、借助资本市场和金融工具、创新公私合作模式等履行职能。 美国国会研究服务局经济政策专家马克·拉邦特受访时说，西方国家一般通过立法对政府的各项活动进行规范和限定，以确保市场在资源的优化配置中发挥主要作用。 在这方面，作为历史文化条件与中国相近的国家，已“跨越中等收入陷阱”的韩国有些经验值得借鉴。韩国曾长期是“政府主导型”体制，随着经济社会更复杂开放，从上世纪８０年代开始积极简政放权，以提高资源配置效率，促进市场自律和创新。 １９９８年韩国正式颁布《行政规制基本法》，２０１４年又提出对《行政规制基本法》进行修订。其中，添加了规制成本总量限额制管理的规定，即在新设、加强规制时，应废除或放宽其他限制。 不少专家还谈到，政府在履行职能时需要税金资源等，同时又缺乏约束自身的内在动力，因此有效的财政预算决算管理制度和透明度非常重要，也就是要管好政府的收与支。 从美国的财政支出结构看，联邦政府支出注重向养老金、医疗保健和社会福利等领域倾斜，州和地方政府支出则侧重于基础设施建设、教育和社区服务。每年美国国会、地方议会的大部分立法辩论和修订都是围绕政府如何征税和花钱进行的，之后还要通过互联网、新闻媒体、出版物等公之于众。 在基建投资和相关维护上，政府面临的突出问题是如何弥补资金缺口。从美国情况看，单靠政府拨款无法满足巨大资金需求，因此政府推动建立市政债券市场，并吸引社会资本参与。美国每年市政债券的发行规模达到数千亿美元。同时，为避免地方政府过度举债，美各州法律对发债权力、规模、用途都作出严格要求，并利用信用评级工具预警。 一般而言存在如下共识：由于存在“政府失灵”，因此需要市场这只“手”。由于存在“市场失灵”，因此需要政府这只“手”。不过，难点在于政府这只“手”张弛力度如何拿捏。 斯宾塞说，发达国家一般认为政府应放松对经济的行政管制，即“不越位”；与此同时，一旦出现垄断、国际贸易条件不公、市场猛烈动荡等情况，政府则应对违法违规行为严肃惩处，维护公平稳定的市场环境，即“不缺位”。 美国市场经济高度发达，相关法律体系相对完善，企业一般生产经营活动受到联邦法律和各州公司法的约束，而不是被政府监管。不过，美国也存在监管缺位方面的深刻教训，２００７年美国次贷危机以及其后演变出的严重金融危机，一定程度上归咎于政府长期对金融机构缺乏严格监管。为此，美国政府在危机之后出台了上世纪３０年代大萧条以来最为严厉的金融监管改革法案。 不少西方国家还尝试通过设立有别于政府部门的法定机构实现部分职能。这类法定机构属于公共性质，但相对独立于政府，有一定自主权。例如，在澳大利亚这类机构更多负责制定法规并进行相应监管，比如对养老金体系进行监管等，法定机关的管理层通过制订年度报告向议会汇报。 受访专家指出，在西方设立这类机构的好处是可以分担政府繁重职责，提高法律和行政效率；减少党派分歧，特别是党派利益绑架政府的情况出现；增加民众信任度等。（执笔记者：谢鹏，参与记者：高攀、包雪琳、芮晓恒、徐海静）
国务院推动创新驱动 让千万创业者活跃起来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》），这是推动大众创业万众创新的系统性、普惠性政策文件。根据《意见》，我国将改革完善相关体制机制，构建普惠性政策扶持体系，推动资金链引导创业创新链、创业创新链支持产业链、产业链带动就业链。《意见》提出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。 《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。《意见》明确，推进大众创业、万众创新要按照“四个全面”战略布局，坚持改革推动，加快实施创新驱动发展战略，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。不断完善体制机制、健全普惠性政策措施，加强统筹协调，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系，以创业带动就业、创新促进发展。要坚持深化改革，营造创业环境；坚持需求导向，释放创业活力；坚持政策协同，实现落地生根；坚持开放共享，推动模式创新。 清华大学经济管理学院教授陈劲认为，利用市场机制和市场活力全面整合和流通人才、社会资本、物理空间、信息平台等创新创业要素，大量开展相关的金融创新、中介服务创新、户籍制度创新等，是进一步落实大众创业万众创新的根本保障，其中以信息分析、研发设计、知识产权保护、技术成果的交易、管理和会计、法律咨询服务为核心的知识密集型服务业将得到前所未有的发展，这一方面提升了服务业知识含量，更为大众创新创业提供强有力的支持。 李克强总理自去年起就在达沃斯会议等多个场合强调大众创业万众创新，今年其被写入政府工作报告，作为推动中国经济发展的“双引擎”之一。今年1月4日，总理考察深圳柴火创客空间，欣然接受成为柴火创客荣誉会员的邀请；在福建考察期间，总理鼓励大学生创业者再接再厉；五四青年节，他给清华大学学生“创客”们回信，勉励学生创客，希望他们把创客种子在更大范围播撒开来；5月7日，总理先后来到中国科学院和北京中关村创业大街考察调研。他强调，推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，要坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚起经济社会发展的强大新动能。 《意见》中涉及资本市场的部分格外引人关注。《意见》明确提出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。《意见》还提出，要支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金。加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍，完善资本市场规则。规范发展服务于中小微企业的区域性股权市场，推动建立工商登记部门与区域性股权市场的股权登记对接机制，支持股权质押融资。支持符合条件的发行主体发行小微企业增信集合债等企业债券创新品种。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，《意见》的实施，将极大程度地提升创业板的包容性和吸引力，同时也会显著提升新三板的市场地位及扩容速度。这些措施的落实将会直接刺激风险资本与私募股权基金大发展，进而有效助推大众创业万众创新战略。 实际上，在过去一段时间内，上交所战略新兴产业板的进展，始终是市场关注的焦点。上海证券交易所副总经理刘世安5月19日在“上证2015中国股权投资论坛”上表示，上交所战略新兴板建设方案主要有定位、上市条件、制度安排等三大核心内容，新市场主要服务于计算机科学、信息技术、可再生能源以及生物科技等行业。上海证券交易所筹划战略新兴产业板已有多年，日前已向中国证监会正式递交了《关于上海证券交易所设立新兴板的请示》。5月25日，上海市通过《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，特别强调要加快在上交所设立战略新兴板，推动尚未盈利但具有一定规模的科技创新企业上市。 据了解，战略新兴产业板将重点服务已跨越创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业。该板块将采用与主板差异化的上市财务标准体系，设置“市值-净利润-收入”、“市值-收入-现金流”、“市值-收入”、“市值-权益”等以市值为核心的财务标准，允许达不到盈利要求的新兴产业企业和创新型企业上市融资，增强新兴板市场包容度。根据新兴板发展情况，时机成熟时，将以境外互联网上市公司为代表的新兴产业企业和创新型企业（包括VIE架构与双层股权结构的企业）通过存托凭证等创新方式纳入到新兴板主体范围。 《意见》充分体现了常务会议的精神，提出“支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。”“鼓励各地方政府建立和完善创业投资引导基金。加强创业投资立法，完善促进天使投资的政策法规。促进国家新兴产业创业投资引导基金、科技型中小企业创业投资引导基金、国家科技成果转化引导基金、国家中小企业发展基金等协同联动。” 兰格经济研究中心首席分析师陈克新认为，目前创业资金主要来自于银行贷款、市场风投，设立地方创业基金也是积极财政政策的一部分，可以帮助一些创业者渡过最初的艰难时期，提高创业成功率。同时，政府进一步给予天使投资税收支持，有利于降低创业融资成本。从政府到市场，双管齐下给予创业融资优惠。瑞华会计师事务所管理合伙人张连起解读说，这次出台鼓励大众创业万众创新的措施全是“干货”，比如融资，包括鼓励设立创业基金、引导基金等。现在中央政府已经设置了创投的种子基金，地方也要相应设立创业基金，对重要的创新领域要有创业孵化等具体措施。 据《经济参考报》记者了解，目前各地政府都在加快创业基金的设立，并发挥各个产业引导基金的作用，甚至不少大学也成立了创业基金。如6月2日发布的《四川省2015年“互联网+”工作重点方案》就提出：引导设立“互联网+”创新创业投资子基金。而成都市近期也启动了相关创业活动，将用5000万元专项扶持资金打造创业孵化器，为创新人才和科技企业提供相应扶持。河北省保定市创业基金项目也于近日获批，今年该市将拿出2000万元扶持创业。 当然，无论是在上交所建立战略新兴产业板，还是让地方设立创业基金，关键还在于落实。对此，《意见》指出，要建立部际联席会议制度和政策协调联动机制、政策措施落实情况督查督导机制，形成强大合力，全力打通决策部署的“最先一公里”和政策落实的“最后一公里”，确保各项政策措施落地生根。（记者 方烨 吴黎华）
提速降费的市场逻辑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
媒体报道称，自5月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来，部分“提速降费”措施仍未落地，也无具体落地时间表。相比固网宽带提速降费的大刀阔斧，以4G为主的移动数据流量价格调整大多还停留在“纸上谈兵”。无论是纸面方案的“红利”，还是实际兑现的“红利”，广大消费者对此都不甚满意。 当然，也有观点认为大家应该有点耐心，因为运营商提速降费受到了经营条件、业绩考量和历史因素的制约。包括但不限于网络运营商调整计价系统、经营策略需要时间；4G移动网络尚在大规模投入阶段、成本运营维持在高位，限制了下调费用的空间等理由。消费者当然体谅这些现实困难，不过人们担心真实的理由并不在于此。 尽管“提速降费”是亿万消费者的心愿，但它近期成为热点，与李克强总理三番两次公开提及有关系。在今年3月全国“两会”时，在4月经济形势座谈会上，在5月的国务院常务会议上，甚至在访问智利的时候，李克强都提到了网速或网费的问题。可能正因为总理的几次督促，三大运营商的“提速降费”方案才得以面世。 由此，也出现了一种声音认为提速降费是有形之手推动的，缺乏市场的逻辑，所以运营商迟迟不肯动手。这种观点似是而非，至少有两方面的漏洞。一方面，当前运营商服务的定价就是市场决定的吗？如果定价是市场决定的，那么广大消费者那么急切地盼望提速降费，为何没有运营商积极响应市场的呼声，抢占更多的市场份额？如果定价本来就有行政之手的影响，比如行业的准入门槛，那么行政之手督促改革，又有何不妥？ 另一方面，运营商拒绝提速降费的后果是让更多替代品出现，最终蚕食了原本的市场。李克强说过一个很典型的例子：中国去年一亿多人次出国旅游，但是出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了。很多导游都带一个随身WiFi，既方便组织游客，又为他们省了钱。此外，微信等的出现，短信业务几乎全线溃退，传统语音服务恐怕也在大幅下滑。换言之，三大运营商把价格定得越高，失去的市场也就越多。 从这个意义上说，总理督促运营商提速降费，与其说是代广大消费者说出心声，为他们谋取福利，还不如说是给运营商出谋划策，指出一条生路。这只有形之手，不是给运营商打板子，而是指示牌，让它们朝着市场化的方向改革，顺应民意，争取市场份额，不要等大势已去才痛苦地觉悟。 “提速降费”的市场逻辑还不止于此，当前中国的网速在全球排名靠后，既有服务意愿不足的问题，也有基础设施落后的原因。这方面，国家也鼓励运营商与更多社会资本合作，通过大规模的信息基础建设，既能提升网速，还能拉动投资、促进稳增长、增加就业机会，如此利好，何乐而不为？ 再者，提速降费也不是简单地让运营商“割肉”“烧钱”，网速提升之后，消费者的许多网络需求就会被极大地创造和释放，这些需求对应的都会是运营收入。三年前，每月手机流量有个几百M就完全够用，现在一两个G可能还会超标，这种倍增的需求在今后还会持续。 因为大量网络应用的良好体验依赖于网络的高速度，智慧城市、智能穿戴、智能家居等都需要网速的支持，尤其是“互联网+”、“工业4.0”的发展，都离不开网络建设。这是牵一发而动全身的事情。运营商提供了高速网络服务，不仅仅是自己获得了更大的市场空间，还让上下游产业链获得了发展机会，大众创业、万众创新也会因此大放异彩。（田享华）
财税金融双利好 国务院精心呵护“双创之花”_评论_中国政府网
2014年，中国创业产生的企业数创历史新高，达到365万个，平均每天成立1万个公司。很多有抱负的年轻人，都想通过创业获得事业成功。可是，缺钱怎么办？ 昨日，国务院公布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。“大众创业、万众创新”，已不再是一句稍显“空洞”的口号，而是实实在在有着多项财税金融扶持的“新政策”。这一政策背后，属于“创客”的最好时代已经来临！ “推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义。” 这是昨天（6月16日）中国政府网公布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》）全文开篇语。 《每日经济新闻》记者梳理发现，《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。其中特别提到了优化财税政策，强化创业扶持以及搞活金融市场，实现便捷融资等方面。 当前融资问题确确实实是创业创新面临的最突出的问题之一，我们也做了调研。国家发改委副主任林念修表示，《意见》主要是从扩大直接融资和间接融资这两个方面寻求融资难的破解之道。 数据显示，2014年中国创业产生的企业数量创历史新高，达到365万个，相当于平均每天成立1万个公司。创业者们用实际行动迎接“创时代”的到来。 林念修说，推进大众创业万众创新是一个非常复杂的系统工程，涉及到的方面很多，包括管理制度的创新，人才培养，科技成果的转化，产业成果的转化，政策体系的构建等。 国家发改委指出，截至目前，各部门、各省(区、市)已陆续出台支持创业、创新、就业的政策措施共1997条。总体来看，政策交叉重复多，缺乏顶层设计，有的政策可操作性、落地性较差，改革性举措少。 在林念修看来，《意见》是个顶层设计，有三个方面的新举措尤其值得关注，第一是建立创业扶持的新机制，通过一些新机制的制定来促进创业扶持，其次是制定了财税金融新政策，其三为在发展创业服务新模式方面，也有很多创新。 比如在发展创业服务方面，《意见》提出，要引导和推动创业孵化与高校科研院所等技术成果转移结合起来，完善技术支撑服务，引导和鼓励国内资本与境外合作，设立新型的创业孵化平台。 中国科技发展战略研究院研究员刘东告诉《每日经济新闻》记者，创新能力不足仍是制约中国企业持续发展的关键因素，致力于增强自主创新是中国企业努力的方向，而大众创业万众创新可以使得创新基础加厚。 刘东说，很多创业者有好的想法和技术，但是由于科研实力不足，无法落地，《意见》中将创业者创新和资本与大平台对接起来，是一个很好的解决办法。 而为保护创业创新成果，扫清创业者的一系列顾虑，国务院还提出了完善以信用管理为基础的创业创新监管模式等。 同时，政策制定者们也将如何有效为创业者在经济上减负作为一项重点。《意见》采取的是财政和金融等政策多管齐下的办法。比较重要的包括要加大对创业创新的支持力度，强化资金使用的绩效评价；要鼓励对众创空间等孵化机构在办公用房用水用能和网络方面给予适当优惠，减轻创业者负担。 在税收优惠方面，提出要完善普惠性的税收措施，将科技企业转增股本、分期交纳个人所得税试点政策、股权奖励分期交纳个人所得税的试点政策推广到全国，落实促进高校毕业生、残疾人、退役军人、登记失业人员等创业就业的税收政策。 而在创业投资和融资方面，则提出要支持互联网金融发展，引导和鼓励融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点，加强风险控制和规范管理，推动发展投贷联动，投保联动，投债联动等。 这无疑能使得创业创新和市场流动资本形成互动。夸克金融创始人兼CEO郭震涛就告诉《每日经济新闻》记者，支持大众创业就必须打造相应的金融土壤，创业企业面临着现金流不足，缺乏抵押物等先天不足，而且全国范围地支持创业创新，金融资源在行业和地区分部也存在不均衡。 他认为，这就需要国家有《意见》这样的文件去鼓励金融企业创新。互联网金融和众筹等形式都可以灵活地采用一些不被传统银行认可的数据和要素作为征信条件，这就能很大程度上满足创业企业的融资需求。 据悉，最近国家发改委和财政部正在按国务院要求完善创业投资引导基金方案，设立后将向更多中小企业提供更多的资金支持。《意见》还明确表示，引导和鼓励中央企业和其他国有企业参与新兴产业创业投资基金、设立国有资本创业投资基金等，充分发挥国有资本在创业创新中的作用。研究完善国有创业投资机构国有股转持豁免政策。（记者 胡健）
国务院关于批转发展改革委等部门法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案的通知_政府信息公开专栏
按照《国务院机构改革和职能转变方案》和2015年《政府工作报告》要求，为理顺代码管理体制机制，建立覆盖全面、稳定且唯一的以组织机构代码为基础的法人和其他组织统一社会信用代码（以下简称统一代码）制度，提出本方案。

 一、基本情况

 我国现有机构代码分为两类。一是“原始码”，即由登记管理部门在法人和其他组织注册登记时发放的代码，主要包括工商部门的工商注册号、机构编制部门的机关及事业单位证书号、民政部门的社会组织登记证号等。二是“衍生码”，即在法人和其他组织注册后，相关部门发放的管理码，如组织机构代码管理部门的组织机构代码、人民银行的机构信用代码、税务总局的纳税人识别号等。

 组织机构代码管理部门编制的组织机构代码共9位，包含本体代码（8位）和校验码（1位）两个部分。

 工商部门编制的工商注册号共15位，包含首次登记管理机关代码（6位）、顺序码（8位）和校验码（1位）三个部分。

 机构编制部门编制的事业单位证书号共12位，包含举办单位类别（1位）、核准登记的机关（6位）、同一机关辖内不同事业单位（5位）三个部分。

 民政部门编制的社会组织登记证号是汉字和阿拉伯数字的组合。

 人民银行编制的机构信用代码共18位，包含准入登记管理机构类别（1位）、机构类别（2位）、行政区划（6位）、结算账户开户许可证核准号标识位（8位）、校验码（1位）五个部分。

 税务部门对已申领组织机构代码的纳税人编制的纳税人识别号共15位，包含行政区划码（6位）和组织机构代码（9位）两个部分。

 当前我国机构代码不统一，缺乏有效协调管理和信息共享工作机制，大多数代码仅应用于各部门内部管理，一些部门信息数据相互割裂封闭，存在信息孤岛问题。各类机构代码长度、含义、作用不同，有的部门如工商、民政、机构编制部门等，在法人和其他组织成立时赋码；有的部门如人民银行、税务部门等，在行使管理职能过程中再次赋码。法人和其他组织在设立和办理相关业务时，需到多个部门申请代码，有的还收取费用。多个代码共存现象较为普遍，影响了同一主体信息比对，增加了社会负担，降低了行政效率。

 二、统一代码设计方案

 以当前基础较好、应用广泛的组织机构代码为基础，最大限度满足各部门管理需求，降低另建及改造成本，减轻社会负担。

 制定统一代码制度建设相关标准，确定代码位数和构成。设立过渡期，实现现有各类机构代码逐步向统一代码过渡。

 以满足需求、便利管理为导向，制定适合当前各部门兼容使用的编码规则，为将来各部门之间信息共享和业务协同打好基础。

 从唯一、统一、共享、便民和低成本转换等角度综合考虑，统一代码设计为18位，由登记管理部门代码、机构类别代码、登记管理机关行政区划码、主体标识码（组织机构代码）、校验码五个部分组成（见附件）。为便于行业管理和社会识别，统一代码的第一、二、三部分体现了登记管理部门、机构类别和登记管理机关行政区划，兼容了当前各登记管理部门行之有效的有含义代码功能。为保证唯一性和稳定性，第四部分设计为主体标识码（组织机构代码），充分体现了以组织机构代码为基础建立法人和其他组织统一社会信用代码制度的要求。为防止出现错误，第五部分设计为校验码。

 第一部分（第1位）：登记管理部门代码，使用阿拉伯数字或英文字母表示。例如，机构编制、民政、工商三个登记管理部门分别使用1、2、3表示，其他登记管理部门可使用相应阿拉伯数字或英文字母表示。

 第二部分（第2位）：机构类别代码，使用阿拉伯数字或英文字母表示。登记管理部门根据管理职能，确定在本部门登记的机构类别编码。例如，机构编制部门可用1表示机关单位，2表示事业单位，3表示由中央编办直接管理机构编制的群众团体；民政部门可用1表示社会团体，2表示民办非企业单位，3表示基金会；工商部门可用1表示企业，2表示个体工商户，3表示农民专业合作社。

 第三部分（第3—8位）：登记管理机关行政区划码，使用阿拉伯数字表示。例如，国家用100000，北京用110000，注册登记时由系统自动生成，体现法人和其他组织注册登记及其登记管理机关所在地，既满足登记管理部门按地区管理需求，也便于社会对注册登记主体所在区域进行识别。（参照《中华人民共和国行政区划代码》〔GB/T 2260—2007〕）

 第四部分（第9—17位）：主体标识码（组织机构代码），使用阿拉伯数字或英文字母表示。（参照《全国组织机构代码编制规则》〔GB 11714—1997〕）

 第五部分（第18位）：校验码，使用阿拉伯数字或英文字母表示。

 统一代码及其9位主体标识码（组织机构代码）在全国范围内是唯一的。一个主体只能拥有一个统一代码，一个统一代码只能赋予一个主体。主体注销后，该代码将被留存，保留回溯查询功能。例如，一个主体由事业单位改制为企业，按照法定程序，需依法注销该事业单位，再设立新企业。新设立企业是一个新主体，需赋予新的统一代码。

 统一代码最大程度地兼容现有各类机构代码，既能体现无含义代码的稳定可靠，又能发挥有含义代码便于分类管理的作用，最大程度地减少改造成本。统一代码在第二、三部分设计了机构类别代码和登记管理机关行政区划码，与工商注册号、事业单位证书号、机构信用代码相应部分含义一致。第四部分主体标识码采用组织机构代码，保证了统一代码与组织机构代码有效衔接。

 统一代码一经赋予，在其主体存续期间，主体信息即使发生任何变化，统一代码均保持不变。例如，法人和其他组织迁徙或变更法定代表人、经营范围等，均不改变其统一代码。

 统一代码制度实施后，对新设立的法人和其他组织，在注册登记时发放统一代码；对已设立的法人和其他组织，通过适当方式换发统一代码，实现对法人和其他组织全覆盖。

 三、统一代码制度改革方案

 按照党中央、国务院决策部署，机构代码制度改革的总目标是建立覆盖全面、稳定且唯一的统一代码制度，实现管理从多头到统一转变、资源从分散到统筹转变、流程从脱节到衔接转变，为转变政府职能、提升行政效能、减轻法人和其他组织负担奠定基础。

 国家标准化管理部门会同登记管理部门、组织机构代码管理部门负责制定统一代码国家标准。组织机构代码管理部门负责管理统一代码资源，建设和运行维护统一代码数据库，为各部门提供信息服务，加强统一代码赋码后的校核。登记管理部门负责在法人和其他组织注册登记时发放统一代码，并将基本登记信息及其变更情况及时提供给组织机构代码管理部门。组织机构代码管理部门会同登记管理部门建立统一代码重错码核查和信息共享机制，定期通报赋码和信息回传情况。

 对新设立的法人和其他组织，在注册登记时发放统一代码，标注在注册登记证（照）上。法人和其他组织由现行的注册登记代码、组织机构代码分别申领办理，改为一次申领办理，取得唯一统一代码；由现行自愿申领组织机构代码，改为源头赋统一代码，形成准入登记与赋码同步完成机制，确保统一代码覆盖所有法人和其他组织。

 统一代码中的9位主体标识码由组织机构代码管理部门先按5年需求（含存量），一次性向国家登记管理部门预赋足量、连续的组织机构代码码段，各级登记管理机关按规则在办理注册登记时向法人和其他组织实时赋统一代码，赋码后将统一代码及相关信息按规定期限回传统一代码数据库，及时向社会公开并与其他部门共享。信息回传周期采取分类管理方式，具备网络条件的登记管理机关回传周期为1个工作日，不具备网络条件的登记管理机关回传周期为7个或10个工作日，具体由登记管理部门与组织机构代码管理部门商定。各省（区、市）登记管理部门应向同级组织机构代码管理部门提供具备网络条件的各级登记管理机关名录并及时更新。统一代码制度实施后，每年对实施情况开展监测；5年后组织专家对赋码方式开展终期评估，根据实施情况和专家意见，建立赋码工作长效机制。

 本方案实施后，各有关部门应尽快完成现有机构代码向统一代码过渡。短期内难以完成的部门可设立过渡期，在2017年底前完成。有特殊困难的个别领域，最迟不得晚于2020年底。在过渡期内，统一代码与现有各类机构代码并存，各登记管理部门尽快建立统一代码与旧注册登记码的映射关系，保证信息在全国统一信用信息共享交换平台等实现互联共享，同时对本方案实施前已设立的法人和其他组织换发统一代码，逐步完成存量代码和登记证（照）转换。未转换的旧登记证（照）在过渡期内可继续使用。过渡期结束后，组织机构代码证和登记管理部门的旧登记证（照）停止使用，全部改为使用登记管理部门发放、以统一代码为编码的新登记证（照）。

 四、组织实施

 建立由发展改革委牵头的协调机制，解决本方案实施中遇到的重大问题。本方案由登记管理部门会同组织机构代码管理部门按照不同领域分期分批实施。工商部门自2015年10月1日起实施，其他登记管理部门在2015年底前实施。本方案实施前，有关部门要做好制定统一代码标准、改造注册登记系统、预赋和分配码段等工作。推动制定法人和其他组织统一社会信用代码条例，形成实施统一代码的强制性国家标准。统一代码制度建设所需经费纳入同级政府预算。对新设立的法人和其他组织发放统一代码，以及对已设立的法人和其他组织换发统一代码，均不收取费用。地方各级人民政府和有关部门要加强对本方案的宣传解读和舆论引导。
“双创”再迎财税、投融资政策红包_评论_中国政府网
曾被国务院总理李克强定义为经济发展“双引擎”之一的创业创新再次迎来系统性政策红利。 中国政府网16日发布《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》(下称《意见》)，从“双创”的意义、思路以及专项扶持等方面做出了全面的部署，并在财税、融资和平台建设等多个方面送出利好。 一名了解《意见》出台背景的专家告诉《第一财经日报》，在新常态背景下，许多方面都进入转换期和平台期，在客观条件下，改革的节奏和步骤都需要把握，而“双创”不仅符合眼下和长久利益，能协调好调结构、惠民生，更几乎不存在负效应。 上述专家认为，“双创”政策还极有可能作为突破点，带动其他方面的改革迅速推进。“例如简政放权的改革红利就迅速在创业创新领域取得成效，这是很好的示范效应。” 尤其值得注意的是，《意见》不仅从市场环境和政府管理方面做出进一步部署，更在财税融资等领域提出具体政策。有高新领域创业人士告诉本报，这份《意见》真正让创业者看到“真金白银”，如果《意见》内容能尽快落实，那将促成双创浪潮再抵新高。 本报记者统计发现，仅今年以来，国务院常务会议有十次以上将创业创新列为关键词，中央政府为市场送出的双创礼包也不下五次。 在经济转型时期，尽管很多政策改革的方式和力度都存在一定争议，但双创几乎得到各界人士的一致认可和推崇。 从背景上看，《意见》提出当前经济发展进入新常态，需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。推进大众创业、万众创新，就是要通过结构性改革、体制机制创新，消除不利于创业创新发展的各种制度束缚和桎梏，实现创新驱动发展，打造新引擎、形成新动力。 政府对创业创新的定位有着坚固的数据基础。统计数据显示，我国推进“双创”拥有得天独厚的条件，有7000多万市场主体，1800多万家企业，他们拥有强烈的创业创新愿望。 坚持改革推动，加快实施创新驱动发展战略，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。 具体来看，《意见》从四方面进行部署：完善公平竞争市场环境；深化商事制度改革；加强创业知识产权保护；健全创业人才培养与流动机制。其中提到，加快实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”、“一照一码”，落实“先照后证”改革，推进全程电子化登记和电子营业执照应用；要把创业精神培育和创业素质教育纳入国民教育体系，实现全社会创业教育和培训制度化、体系化。 作为企业初创阶段最实际的支持，近年财税制度的改革和完善极大减轻了小微企业的负担，使得一批小微企业顺利“活下来”。 在财税支持双创的思路上，财政部部长楼继伟近期曾明确表示，要努力营造有利于大众创业、万众创新的财税政策环境，认真落实创新驱动发展战略，积极培育新的增长点，努力向结构调整要增长、要质量、要效率。 在制度层面，《意见》提出各级财政要根据创业创新需要，统筹安排各类支持小微企业和创业创新的资金，加大对创业创新支持力度。同时提出支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。 此外，包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，将统筹研究相关税收支持政策。中关村国家自主创新示范区税收试点政策将加速推广，将企业转增股本分期缴纳个人所得税试点政策、股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策推广至全国范围。 开篇所述专家对本报称，普惠性税收优惠是整体改革，之后几项定向调控则是从政策实施的效果出发，考虑政府的财政承受能力和市场的公平要求，针对具体对象采取的灵活、科学的调控手段。 有机构人士表示，财税政策支持小微企业“活下来”，但要想活得好、做得大，还需要畅达的投融资政策支持。 投资方面，《意见》提出要做大直接融资平台，引导创业投资更多向创业企业起步成长的前端延伸。加快实施新兴产业“双创”三年行动计划，建立一批新兴产业“双创”示范基地。最后，《意见》还提出要引导和鼓励中央企业和其他国有企业参与新兴产业创业投资基金、设立国有资本创业投资基金等，充分发挥国有资本在创业创新中的作用。 融资方面的改革同样值得期待。《意见》称，将支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金;加快设立国家新兴产业创业投资引导基金和国家中小企业发展基金；推动银行与其他金融机构加强合作，对创业创新活动给予有针对性的股权和债权融资支持；支持互联网金融发展，引导和鼓励众筹融资平台规范发展。 事实上，一些地方已经在试水创业基金。据官方消息，四川省6月2日发布的《四川省2015年“互联网+”工作重点方案》就明确提出，引导设立“互联网+”创新创业投资子基金。而成都市近期也启动了相关创业活动，将用5000万元专项扶持资金打造创业孵化器，为创新人才和科技企业提供相应扶持。（王子约）
中国与澳大利亚签署自由贸易协定_滚动_新闻_中国政府网
新华社堪培拉６月１７日电（记者徐海静）中国商务部部长高虎城与澳大利亚贸易与投资部部长安德鲁·罗布１７日在澳大利亚堪培拉分别代表两国政府正式签署《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》。澳大利亚总理阿博特出席签字仪式。 中澳自贸协定谈判于２００５年４月启动，历时十年。经过双方共同努力，国家主席习近平２０１４年１１月对澳大利亚进行国事访问期间，与澳大利亚总理阿博特共同确认并宣布实质性结束谈判。此次协定正式签署，为两国分别履行各自国内批准程序、使协定尽快生效奠定了基础。 中澳自贸协定在内容上涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标，是我国与其他国家迄今已商签的贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一。 在货物领域，双方各有占出口贸易额８５．４％的产品将在协定生效时立即实现零关税。减税过渡期后，澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到１００％；中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到９６．８％和９７％。这大大超过一般自贸协定中９０％的降税水平。 在服务领域，澳方承诺自协定生效时对中方以负面清单方式开放服务部门，成为世界上首个对我国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。中方则以正面清单方式向澳方开放服务部门。此外，澳方还在假日工作机制等方面对中方作出专门安排。 在投资领域，双方自协定生效时起将相互给予最惠国待遇；澳方同时将对中国企业赴澳投资降低审查门槛，并作出便利化安排。 除此之外，协定还在包括电子商务、政府采购、知识产权、竞争等“２１世纪经贸议题”在内的十几个领域，就推进双方交流合作作了规定。 澳大利亚是经济总量较大的主要发达经济体，是全球农产品和能矿产品主要出口国，有着成熟的市场经济体制和与之相匹配的法律制度及治理模式。中澳自贸协定签署，是我国在加快形成面向全球的高标准自由贸易区网络进程中迈出的重要而坚实的一步，对我国在“新常态”下全面深化改革，构建开放型经济新体制将起到重要的促进作用。中澳自贸协定也是继韩国之后，我国与亚太地区又一个重要经济体签署的自贸协定。这对于推动区域全面经济伙伴关系（ＲＣＥＰ）和亚太自由贸易区（ＦＴＡＡＰ）进程以及加快亚太地区经济一体化进程、实现区域共同发展和繁荣具有十分重要的意义。 中澳自贸协定的签署是中澳两国经贸合作发展的重要里程碑。中澳两国一直互为重要的贸易投资伙伴，双边经贸关系发展迅速，贸易和投资规模持续扩大。２０１４年，中澳双边贸易额１３６９亿美元，是２０００年的１６倍。截至２０１４年底，中国赴澳各类投资总额约７４９亿美元。目前，澳大利亚是我国海外投资仅次于香港的第二大目的地。我国是澳大利亚第一大货物贸易伙伴，第一大进口来源地和第一大出口目的地。中澳自贸协定生效后，将进一步促进两国资金、资源流动和人员往来，推动两国经济优势互补向持久和深入方向发展，使两国产业界和消费者广泛获益，造福于两国人民。
环保“费改税”渐行渐近_政策法规解读_政策_中国政府网
酝酿多时的环境保护税法6月10日起正式向全社会征求意见——

 环保“费改税”渐行渐近 酝酿多时的环境保护费改税，终于取得阶段性成果。日前，国务院法制办就财政部、国家税务总局、环境保护部起草的《中华人民共和国环境保护税法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），向社会公开征求意见。 由排污收费改为征收环保税，环境保护税的征收范围、税率、征收管理体制等，既影响到企业的生产经营，又关系能否更好地促进生态环境改善，为社会所广泛关注。就《征求意见稿》的有关规定，记者采访了有关专家进行深入解读。 设立环境保护税是中央的一项既定部署。“十二五”规划纲要提出，开征环境保护税。十八届三中全会《决定》在部署深化财税体制改革时，明确提出“推动环境保护费改税”。《深化财税体制改革总体方案》将税制改革重点锁定6大税种，其中就包括建立环境保护税制度。 “环境保护税法制定工作的推进，是深化财税体制改革和落实税收法定的重要工作，也是全面推进改革和全面推进依法治国的重要内容。”北京大学财经法研究中心主任刘剑文说。 环境保护税是通过税收手段将环境污染和生态破坏的社会成本内部化到生产成本和市场价格中去，再通过市场机制分配环境资源的一种经济手段。制定环境保护税法，目的在于保护和改善环境，促进社会节能减排，推进生态文明建设。 “当前我国经济发展与资源环境的矛盾日益尖锐。尤其是一些地方，在发展过程中片面追求GDP，牺牲了环境，带来严重的社会问题。税收的强制性比收费力度更大，有必要清费立税，通过环境保护税法进行调节、约束。”刘剑文说。 《征求意见稿》规定，环境保护税的纳税人，为在中华人民共和国领域以及管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。 对于纳税人的这个规定，主要是与排污费有关规定相衔接。2015年1月1日起施行的新环境保护法规定，排污费的缴纳人为排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者。 “环境保护税强调的就是‘污染者付费’和‘污染者担责’的原则。”中国政法大学环境资源法研究所所长王灿发表示。 在税率方面，《征求意见稿》采用固定税额的办法，从量计征，而非从价计征。“《征求意见稿》规定的税额标准与现行排污费的征收标准基本一致，主要是考虑了纳税人的承受能力，防止因大幅度提高标准而超过纳税人承受范围。”刘剑文说。 《征求意见稿》考虑了不同地区情况差异，对税额调整问题作出规定：省级人民政府可以统筹考虑本地区环境承载能力、污染排放现状和经济社会生态发展目标要求，在规定的税额标准上适当上浮应税污染物的适用税额，并报国务院备案。 为落实《大气污染防治行动计划》《节能减排“十二五”规划》、新环境保护法等要求，促使企业减少污染物排放，征求意见稿规定，对超标、超总量排放污染物的，加倍征收环保税。对依照环境保护税法规定征收环保税的，不再征收排污费。 根据《征求意见稿》，环保税的征税对象分为大气污染物、水污染物、固体废物和噪声等4类，具体税目按照税目税额表的规定执行。对大气污染物、水污染物的征收范围，按每一排放口的污染物种类数以污染当量数从大到小的顺序，最多不超过3项（重金属污染物为5项）。省级人民政府可以根据本地区污染物减排的特殊需要，增加同一排放口征收环保税的应税污染物种类数。 对于颇受关注的对二氧化碳排放征税问题，《征求意见稿》未作规定。“是否对二氧化碳征税的问题，现在还在讨论中，是一个有争议的问题，规定进来的时机并不成熟。”王灿发说。 《征求意见稿》还对税收优惠作出规定，对农业生产（不包括规模化养殖）排放的应税污染物，机动车、铁路机车、非道路移动机械、船舶和航空器等流动污染源排放的应税污染物，城镇污水处理厂、城镇生活垃圾处理场向环境排放污染物不超过国家规定排放标准的，免征环保税。纳税人排放应税大气污染物和水污染物低于排放标准50%以上且未超过污染物排放总量控制指标的，省级人民政府可以决定在一定期限内减半征收环保税。 上述税收优惠体现了鼓励减少排放、循环利用以及投资于保护环境的技术和设备等行为，同时对于征税后受影响较大的基础产业或行业给予保护。 刘剑文认为，作为一个新税种，环保税在设立初期应更多考虑我国现实情况，《征求意见稿》规定的税额、征税对象和征税范围总体比较适中，有助于顺利地征收。“开征步骤应采取循序渐进的方式，在实施过程中可以择机扩大范围。”他说。 环保部环境规划院副院长王金南认为，污染物只是环境保护的涉及对象之一，应在全面通盘考虑环境保护问题的基础上，确定环境保护税的征税对象。 对于征收管理体制，按照“企业申报、税务征收、环保协同、信息共享”的征管模式，《征求意见稿》规定，纳税人向税务机关申报纳税，对申报的真实性和合法性承担责任；对重点监控（排污）纳税人和非重点监控（排污）纳税人进行分类管理；税务机关发现纳税人有申报数据明显不实、逃避纳税等行为的，可提请环保部门审核纳税人的污染物排放情况；环保部门和税务机关建立相关信息共享机制。 根据《征求意见稿》规定，环保部门履行对应税污染物监测、监督和审核确认的职责，协同税务机关做好环境保护税的征收管理工作。 “《征求意见稿》规定由税务部门征收，主要考虑了在执法上更有刚性。征收过程中，税务部门如何配备足够的人力物力、税务和环保部门如何加强协作非常重要。”王灿发说。 《征求意见稿》没有规定环境保护税收入的用途，也未规定环境保护税归属中央还是地方，会不会影响环保投入、基层环保部门经费保障？“税收收入的用途和归属并不是单行税种法律应规定的内容，其他税种的立法对此也没有规定。这属于财政体制的问题，应由中央和地方收支划分的法律或政策来确定。”刘剑文解释。 对于环境保护税法正式出台的时间表，刘剑文表示，在根据征求意见进一步修改完善后，还需国务院常务会审议通过，然后由国务院提交全国人大审议。“估计在2016年或者2017年出台，2017年出台的可能性更大些。”他说。（记者 曾金华）
放宽政策 放开市场 放活主体_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前我国经济下行压力较大，推动“大众创业、万众创新”有利于稳增长和促就业。长远来看，我国传统的经济增长点受到日益强化的资源环境约束，迫切需要通过鼓励创业创新，实现经济社会发展从要素驱动、投资驱动转向创新驱动—— 国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。《意见》明确提出，将加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，努力形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。 有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，无论从经济社会发展面临的现实压力看，还是从推动经济社会持续平稳健康发展的角度出发，我国推进“大众创业、万众创新”都已经十分迫切。当前，应该加快推动体制机制创新，为创业创新者提供有力的政策支持，使创业创新成为全社会共同的价值追求和行为习惯，实现创新支持创业、创业带动就业的良性互动发展。 《意见》明确提出，推进“大众创业、万众创新”是培育和催生经济社会发展新动力的必然选择，是扩大就业、实现富民之道的根本举措，也是激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径。 “总的来看，推动‘大众创业、万众创新’是我国实现经济社会持续平稳健康发展的现实要求和必然选择。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军告诉《经济日报》记者，随着我国资源环境约束日益强化，资源要素的规模驱动力逐步减弱，我国经济发展必须加快实现向创新驱动转变。 李佐军分析说，长期以来，我国的创新实践主要由政府主导，国有大型企业则是主力军。在新的发展阶段，必须积极引导各类社会主体参与创业创新，摆脱创新主体过于单一局面，使全社会共同形成创新合力。 从中长期看，我国传统的经济增长点面临着不少的发展瓶颈，宏观经济迫切需要“另辟蹊径”，特别是通过鼓励创业创新，寻找更多新的增长点，实现经济社会发展从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。 “要推动‘大众创业、万众创新’，关键还在于依靠制度创新，激发人们创业创新的热情和积极性。”李佐军说，创新的主体可以有多种，但任何一个主体归根到底都是由个人组成的。在创业创新过程中，每个人都需要做出投入，支付出一定成本，同时还需要承担风险。只有当创业创新的主体感觉到自己的收益大于成本，才会有持续创新的动力。因此，要推进“大众创业、万众创新”，首先必须深入开展以激发人们创业创新热情为导向的制度创新。 “只有通过科学合理的制度设计，让大多数创新者能够获益，才能真正调动每个人的创业创新热情。”李佐军说。 李佐军表示，在众多制度创新中，加快建立和完善合理的产权制度，保护好创业创新者的合法产权特别是知识产权，可以让创业创新者免除许多后顾之忧。同时，要加快推进教育制度改革，把创业精神培育和创业素质教育纳入国民教育体系，实现全社会创业教育和培训制度化、体系化。 “目前，我国的科研管理制度不能满足创新的需要，应该加快进行改革。”李佐军说，当前，有些人利用制度设计的缺陷，拿了科研项目，但并没有得出应有的研究成果，甚至产生了很多科研垃圾。因此，应该加强推动科研制度改革，使更多人真正投入到科研之中，产生对经济社会发展有实质性作用的成果。 创业企业在发展初期，往往规模比较小，基本没有资产，也没有抵押物，比较难获得银行的贷款支持。加上现有的一些法律法规及配套政策尚不完善，现阶段我国大量创业企业的融资需求还很难得到有效满足。 《意见》从扩大直接融资和间接融资两个方面提出了“融资难”的破解之道。在直接融资方面，一是完善多层次的资本市场，优化资本市场的规则，为创业企业通过资本市场获取直接融资创造条件；二是扩大创业投资规模，引导创业投资向创业企业起步成长的前端延伸。 根据《意见》，我国将支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，鼓励创业企业通过债券市场筹集资金；积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板；加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。 不过，也有人担心，尽管资本市场十分活跃，但资金未必能真正用于创业创新。依托资本市场融资，创业企业能否真正不差钱？ 在正常情况下，创业板、中小板、新三板等渠道将对创业企业提供必要的融资帮助，不过，目前我国资本市场中确实存在过度炒作的现象，导致部分资金在金融市场内部自我循环，没有真正流向实体经济。
让更多创业创新梦想开花结果_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院印发了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。《意见》明确，要创新体制机制，依法反垄断和反不正当竞争，消除不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为。

小企业的发展，对于我国推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义。正如中国人民大学经济学院副院长刘元春所言，决定市场是否有足够活力，其判断标准并不在于市场中的大企业规模到底有多大，而是小企业的数量、活跃程度和市场前景。

不过，要让小企业“铺天盖地”并不是一件容易的事情。当前，我国一些行业领域还不同程度地存在着限制竞争、限制进入的行业垄断现象。“大树底下不长草”，在这些垄断领域，小企业的发展更加举步维艰，创业企业在进入过程中也难免要吃“玻璃门”、“旋转门”的“闭门羹”。

总的来看，如果不能很好地推进反垄断，特别是打破行政性垄断，就无法为中小企业和创新型企业腾出空间来，市场就会没有活力，创业、创新也就没有动力。打破地方行政垄断造就的利益格局、消除国内地区间的市场壁垒，已经成为推进“大众创业、万众创新”的重要任务。

在鼓励创业企业的发展过程中，我们必须加快通过结构性改革和创新，增强创业创新制度供给；切实加强反垄断执法，打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，纠正地方政府不当补贴或利用行政权力限制、排除竞争的行为，探索实施公平竞争的审查制度；改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单；破除限制新技术新产品新商业模式发展的不合理准入障碍。

只有不断创新体制机制，建立统一透明、有序规范的市场环境，才能让更多的创业创新梦想都能开花结果。（林子文）
国务院双创意见发布 逐步清理妨碍创业制度_评论_中国政府网
6月16日中国政府网公布《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》）（国发〔2015〕32号）提出，逐步清理并废除妨碍创业发展的制度和规定，打破地方保护主义。加快出台公平竞争审查制度，建立统一透明、有序规范的市场环境。依法反垄断和反不正当竞争，消除不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为等。专家认为，可以采用听证会模式，让公众、学者、官员、从业者一起研究哪些法规适合行业发展，哪些会阻碍行业发展，进而表达出各自的声音。 “创新是对旧秩序的挑战。对创新什么都不管也不行，管得太死不留缝隙也不行。管理部门要做调查研究，要试点，不要一味否定也不要一味肯定。” 21世纪经济报道获悉，随着全国大众创业如火如荼地在全国展开，各种创新不断出现，但是遭遇到的问题是，不少行业对新生事物采取了严格监管的方式。 比如这有对人人做快递模式公司的严查，也有主管部门对互联网叫车方式的约谈，也有无人机快递试飞被叫停等。凡此类似的问题，未来将有答案。 6月16日公布的《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》）（国发〔2015〕32号，以下简称《双创意见》））提出，逐步清理并废除妨碍创业发展的制度和规定，打破地方保护主义。加快出台公平竞争审查制度，建立统一透明、有序规范的市场环境。依法反垄断和反不正当竞争，消除不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为等。 目前国务院计划用3年时间，分阶段对国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理，清理一批公布一批。预备使国务院政策法规更好地适应完善社会主义市场经济体制的需要，充分释放政策红利，国务院近日决定在网上开展“我来参与国务院文件清理”活动，邀请网民对拟进行清理的部分国务院文件提出清理意见。 6月16日公布的《双创意见》,下一步将实施通过创新体制机制，优化财税政策，搞活金融市场、扩大创业投资、发展创业服务等方面促进大众创业、万众创新的发展。 其中在创新体制机制上，要完善公平的竞争市场，增加公共服务供给，为创业者提供更多的机会。同时工商注册，人才培养等制度将改革。 在优化财税政策方面，将统筹安排各类支持小微企业和创业创新的资金，加大对创业创新支持力度，完善普惠性税收措施。这涉及到统筹研究相关税收支持政策。修订完善高新技术企业认定办法，完善创业投资企业享受70%应纳税所得额税收抵免政策等。 在搞活金融方面，要积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板等。 此外在扩大创业投资方面，还将加强创业投资立法，完善促进天使投资的政策法规。促进国家新兴产业创业投资引导基金等。 这些政策意义重大，以发展创业服务方面的研究探索创业券、创新券为例，中国社会科学院中小企业研究中心主任陈乃醒深有感触。 他在地方发现，像浙江有过“培训劵”，政府给企业家发放培训券，企业家拿着培训券去到培训机构参加培训，培训机构再拿着券到有关部门换取现金，培训费。 这种操作便于创业者选择不同培训形式，以前指定的培训不一定适合创业者，这个培训券本身也是市场化的操作方法。“这种形式让创业者自己去选择合适自己的培训，效果不错。”他说。 不过，注册企业并不等于都在运转，比如有调查发现，到去年3季度注册公司筹备运营和开始运营的约7成，部分省只有60%左右或者少于60%。原因是有的准备不足，还有的是后续执照未拿到，也有部分企业融资难等问题。 下一部国家将加大力度，进一步放松管制，这包括实施注册“一址多照”、住宅注册企业等措施，这些改革措施，也是目前《双创意见》的一部分。 中国经济体制改革研究会公共政策研究部主任余晖认为，现在关键是谁来主管要厘清。像空域的改革涉及到民航部门，但是民用和军用空域划分不是特别清楚，形成了政策上的盲区。“但前景仍不错，包括像邮政行业，过去还有规定低于350克的邮件不能由民营的物流公司送递，但现在不就没有这些限制了吗？”他表示。 而适应未来更多技术和产品出现的需要，加快相应配套制度改革的迫切性加大。 由于不同的人对某个具体的法规、条例的取舍可能会有不同的看法。怎么去推动它，下一步要让社会公众，以及律师、学者能参与法规和条例的讨论，进而研讨哪些有利于行业发展，哪些不利于行业发展。 “从业者自身也应该研究这些法律法规，找出不合适行业发展的条例，通过行业协会或是直接向主管部门表达共同的声音。”他说。 截至目前，互联网叫车软件的运用，使得各地对于专车给予不同的态度，有的实施严格监管，有的明确定义为非法，也有的直接废除出租车牌照特许经营制度，放开市场。 但是目前全国并无统一的互联网叫车管理意见出台，类似很多创新技术和产品都遭遇到了制度困境。 而互联网思维的快递模式，比如人人捎带的模式，在很多城市被查处。这也表明很多创新因为政策不宽松可能胎死腹中。 为此，《双创意见》提出，下一步要逐步清理并废除妨碍创业发展的制度和规定，打破地方保护主义。加快出台公平竞争审查制度，建立统一透明、有序规范的市场环境。依法反垄断和反不正当竞争，消除不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为。 清理规范涉企收费项目，完善收费目录管理制度，制定事中事后监管办法。建立和规范企业信用信息发布制度，制定严重违法企业名单管理办法，把创业主体信用与市场准入、享受优惠政策挂钩，完善以信用管理为基础的创业创新监管模式。 中国科学技术发展战略研究院投资研究所所长郭戎认为，任何新产品进入市场都有一个摩擦期。有摩擦，有问题，但是可以解决的。这是一个新产品和用户在时间上、适应上、协商上的问题，比如对原有产业冲击的调整、创新，产业资源的重组，产能消耗的问题等等。 应该让新生事物、新的生产力进入市场来更好的服务于生活，但是要明确责任，有一个安全的标准，也就是配套要完善，这是新产业新技术必经的阶段。 “以出租车（专车）为例，不能说完全不合理，规定可能某种意义上是为了安全，专车怎么保证它的安全呢？这就需要相关配套政策的完善。”他说。（定军 代振莹 陈海银）
新华时评：扛起管党治党责任是央企党组“硬任务” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 张晓松）中央纪委监察部网站１６日公布了中央巡视组向部分央企党组反馈的巡视情况。同日，刚出台的《中国共产党党组工作条例（试行）》向社会公布。将“巡视清单”与条例相对照，暴露出部分央企党组在管党治党方面失之于宽、失之于软的问题。

条例规定，党组应当认真履行党要管党、从严治党责任，加强对本单位党的建设的领导，落实党建工作责任制。巡视却发现，有的央企党的建设滞后于企业发展，党组织作用弱化、地位虚化、功能空化现象长期存在。

条例规定，党组应当贯彻党管干部原则，从严管理监督干部。巡视却发现，有的央企选人用人不规范，“带病上岗”“带病提拔”时有发生，甚至存在弄虚作假违规提拔干部问题和违反回避原则“近亲繁殖”现象。

条例规定，党组应当认真履行党风廉政建设主体责任，支持纪检监察机构履行监督责任。巡视却发现，有的央企党组落实主体责任不到位，履行“一岗双责”意识不强；纪检监察机构缺乏责任担当，监督责任虚化。

条例规定，党组应当严格落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的各项规定，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。巡视却发现，有的央企奢侈浪费问题依然存在，个别干部生活腐化，一些干部刁难客户、吃拿卡要。

中央巡视工作为央企党的建设敲响警钟，党组条例为央企党的建设树立了规范。央企党组应以巡视发现问题为导向，对照党内法规真正扛起管党治党的责任。坚持全面从严治党，牢固树立国有企业必须坚定不移坚持党的领导的观念；加强对本单位党建工作的领导，落实党建工作责任制；履行党风廉政建设主体责任，支持纪检监察机构履行监督责任；坚决反对“四风”，从严管理干部。
杨洁篪会见伊拉克外长贾法里_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，中伊关系基础牢固。中方高度重视发展中伊关系，支持伊方为维护国家主权、领土完整、促进国内稳定所作努力，愿在共建“一带一路”框架内扩大两国在能源、基础设施等领域的合作，支持伊方加快经济重建。

贾法里感谢中方给予伊方的有力支持，表示伊方愿与中方进一步加强各领域合作，不断提高双边关系水平。
全国妇联决定开展“创业创新巾帼行动”_滚动_新闻_中国政府网
为深入贯彻中央“大众创业、万众创新”的决策部署，引领广大妇女在经济发展新常态下投身创业新实践，全国妇联16日在京召开发布会，决定在广大城乡妇女中开展“创业创新巾帼行动”。

根据《全国妇联关于开展创业创新巾帼行动的意见》，全国妇联今后将着力提升妇女创业创新能力，探索适应妇女创业的网络化、实训式电子商务培育模式，发挥妇女创业示范基地的引领作用，引导巾帼现代农业科技示范基地借助互联网和大数据技术助推农村妇女依靠科技创业致富。

据悉，截至目前，妇女小额担保贷款已累计为465.73万名创业妇女发放了贷款，扶持带动千万名妇女增加了家庭收入；8100多个女大学生创业就业实践基地，累计帮助近5万名女大学生实现了创业梦想。
5月份全国查处违反八项规定问题3141起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电 中央纪委监察部网站１６日发布的数据显示，今年５月，全国共查处违反中央八项规定精神问题３１４１起，４１３８人受到处理，２４３５人受到党纪政纪处分。从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题最突出，达到９４２起；其次是大操大办婚丧喜庆、违规发放津补贴或福利、违规公款吃喝等。

为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在３１个省区市和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。２０１４年，全国共查处违反中央八项规定精神问题５３０８５起，处理７１７４８人，给予党纪政纪处分２３６４６人。今年前５个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题１０７９７起，处理１４３２４人，给予党纪政纪处分８３９８人。
转变政府职能海外镜鉴之二:发达国家如何打造服务型政府_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１７日电 转变政府职能是中国深化行政体制改革的一个主要方向，着力打造服务型政府又是其中重要一环。新华社记者近期在海外采访中发现，韩国、新加坡、英国等国家在打造服务型政府，尤其是在创新政府服务理念、开放公共信息、整合电子政务、增加政民互动和强化公务员约束激励方面有不少具体措施值得借鉴。 “政府３．０”概念近年来受到一些发达经济体政府的青睐，其中韩国的相关战略较有代表性。韩国专家解释说，政府１．０一般指在传统工业社会环境下单向制定政策的政府角色；政府２．０则是指在互联网等兴起后，政府借助新技术手段，和国民加强互动形成的双向政策制定模式；政府３．０则强调“以每个人为中心”，加大信息公布，利用社交媒体、移动互联等更便捷方式强化政府服务职能，进一步提升民众对政治的热衷度和参与感，实现政府与市场、社会的更多沟通与合作。 在韩国的新战略中，政府计划进一步增加每年公开的政务文件数量，文件信息公开遵循两个原则：一是在民众提出要求前就主动公开；二是除安保和私生活等受法律保护的领域外，其余内容都以“原版”方式公开。 此外，政府和公共部门掌握的财政、环境、气象、教育、交通、安全等信息和数据，也将提供给个人使用，或者提供给企业用于商业目的。韩国政府人士说，通过这种方式可以增加政府的透明度与可信度，还可以使个人和企业通过创新性地挖掘“信息价值”，创造商机、刺激就业。不过，韩国政府在可能涉及敏感问题的信息开放上也相对谨慎，以防范风险。 政府管理与服务的是社会中的“人”，其在生命的不同阶段需求不同。因此，一些保险、金融行业的理论和实践近年开始进入发达国家政府视野。以“生命周期”理论为依据，为民众提供更具阶段性、个性化的公共服务正成为一种潮流。 在新加坡，政府通过设立“电子公民中心”将所有能以电子方式提供的公共服务整合在一起，并以一揽子方式提供给全体新加坡民众。“电子公民中心”是一个三维虚拟社区，它将一个人“从摇篮到坟墓”的人生过程划分为９个“驿站”，在每个阶段，个人都可以得到相应服务。目前新加坡民众可以在这９个“驿站”在线获得２５个政府部门的６００余项电子服务。 韩国政府在提供政务服务时，把民众个人信息整合成一个系统，根据生命的不同阶段量身定做引导服务。例如，只需输入一次个人信息，系统就会根据咨询人年龄匹配包括出生、入学、兵役、退休、死亡等不同阶段的信息和所需服务。 现代社会，特别是在发达国家，政府作为行使国家权力的载体，其作用和地位正在发生变化。一个重要表现就是政府与社会民众的互动越来越频繁，民众参与政治和政策制定的情况越来越多。 为扩展与民众的沟通，韩国在电子政务方面规定，政府在评估、制定、执行政策时，要利用互联网举办政策讨论会、电子听证会、电子问卷调查等活动，让尽可能多的民众参与政策制定全过程。线上平台的运作能够集纳普通民众和各领域专家的建议，体现“集体智慧”。 互联网发展多年，发达国家电子政务已不新鲜。曾经的赶潮流造成一些国家电子政府网站重复建设，增加成本，甚至拖累政务效率。在这方面，英国政府较早行动，以统一、便捷、快速的理念整合电子政务系统。 英国政府在２００７年初决定对政府类网站进行大规模“瘦身”，将９００多家主要政府网站重新整合成２６家。２０１１年，英国政府又专门设立“政府数字化服务部”，对政府各部门网站再次进行“化零为整”的改造，突出成果就是推出了全新的“一站式”政府网站“ｇｏｖ．ｕｋ”，将中央政府各部门和公共机构的网络信息与服务项目聚合到一起。到２０１４年初，英国首相府、外交部、司法部、国防部、教育部等２４个部级单位以及上百家公共服务机构已进驻新的政府网站，共同组成统一的政务信息中心。 在打造服务型政府的过程中，除机制建设、技术配套等方面因素外，政府各级官员和大量技术岗位人员的工作动力、方式和效率也非常关键。新加坡南洋理工大学公共政策专家于文轩受访时说，专业化的公务员队伍是新加坡政府提供优质公共服务的基础，强效的薪酬和考核评价机制从根本上保证了公务员的廉政、勤政、良政。 于文轩说，首先，新加坡公务员起点高。名牌大学毕业的优秀学生才有资格参加面试，并且选拔流程严格。其次，新加坡通过设立量化指标对公务员的表现进行考核。新加坡公务员评估系统分为绩效表现评估和潜能评估两种，按考核阶段的不同又分为试用期评估、年度评估和晋升评估。第三，新加坡设立了具有市场竞争性的公务员薪酬制度。最后，新加坡还建立了强效廉政制度。该国通过制定《防止贪污法》，详细确定了贪污罪和受贿罪的适用范围，对公职人员收受贿赂的惩罚措施等。此外，通过该立法，政府在警察部门之外还设立了独立运作的贪污调查局,对违法行为进行有效威慑和惩治。（执笔记者：汪平，参与记者：张建华、包雪琳、芮晓恒）
中央纪委监察部网站公布9家央企“巡视清单” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电 中央纪委监察部网站１６日公布了中央巡视组向９家央企反馈的专项巡视情况，揭示了管党治党不严格、选人用人不规范、投资监管不到位，以及违规输送利益、蚕食国有资产等问题。这也是该网站就今年首轮中央巡视公布的第二批反馈情况，此前已公布了６家央企。

巡视发现，中国石油管党治党不严，党风廉政建设主体责任落实不力，一些领导人员纪律意识和规矩意识淡薄，违规违纪问题时有发生，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂；执行中央八项规定精神不严格，小金库屡禁不止，公款旅游、购买购物卡、违规发放津补贴等问题依然存在，公车管理混乱；选人用人风气不正，“小圈子”问题突出，对领导人员管理监督不够严格，“带病上岗”“带病提拔”时有发生，存在违反回避原则“近亲繁殖”现象；一些领导干部以权谋私，帮助亲友承揽项目，甚至与私企老板绑定；海外投资决策不规范，管理不到位，存在廉洁风险。

中国海油管党治党不严，党的作用发挥不力，党风廉政建设主体责任和监督责任落实不到位，对违纪问题处理偏轻偏软；领导人员讲纪律守规矩意识淡薄，不同程度存在“七个有之”问题；落实中央八项规定精神不力，公款吃喝娱乐风尚未刹住，公车管理混乱，严重顶风违纪问题时有发生；选人用人不规范，存在弄虚作假违规提拔干部问题和违反回避原则“近亲繁殖”现象；依托海油资源谋取私利现象比较突出，个别领导干部带头“吃里扒外”；海外投资监管不到位。

中国电力投资集团公司、国家核电技术有限公司管党治党不严，一些党员领导干部党性观念、规矩意识淡薄，存在违反政治纪律、政治规矩现象，违反中央八项规定精神等顶风违纪问题多有发生；落实“两个责任”不到位，监督执纪问责失之于宽、松、软，存在以批评诫勉代替党政纪处分、以处理具体经办人代替追究主要责任人等现象；执行选人用人政策规定不严格，存在任人唯亲、搞“小圈子”、突击提拔干部等问题，对领导干部监管较软；“三重一大”决策制度执行不到位，财务管理混乱，投资并购、工程招标、物资采购等领域违规违纪问题突出，暗箱操作、贵买贱卖、领导人员直接插手等问题时有发生。

国网公司党的建设存在薄弱环节，国网公司党组贯彻执行民主集中制不到位，集体领导和班子成员作用发挥不够；党组、纪检组履行党风廉政建设主体责任、监督责任有待进一步加强；选人用人问题反映突出。权力寻租、奢侈浪费问题依然存在，有的领导人员插手工程项目和物资采购招投标收受贿赂；有的利用职务影响为亲属谋利；有的收受下属单位和有关人员赠送的礼金、购物卡和名贵物品；个别干部生活腐化。“四风”方面，部分所属酒店、疗养院、培训中心建设标准过高，个别下属单位花费巨款购买高档奢侈工艺品摆放。一些基层干部和职工私揽或分包客户工程、刁难客户、吃拿卡要、违规收费等。群众对少数领导人员动用国企资源搞利益输送反映强烈。

南方电网部分领导人员党的意识淡薄，重经营、轻党建，党的领导弱化；落实主体责任不到位，履行“一岗双责”意识不强，主体责任淡化；有的纪检监察机构缺乏责任担当，存在着不作为或乱作为的情况，监督责任虚化。有的领导人员利用工程项目寻租，有的利用设备采购寻租，有的利用电力营销权寻租。南方电网及下属公司向职工持股企业输送利益，侵蚀国有资产。部分领导人员亲属经商办企业，谋取不正当利益。楼堂馆所建设标准过高，办公用房面积过大，豪华装修。公务接待规格高，讲排场，铺张浪费。会议活动大操大办，变相公款旅游时有发生。

国机集团党委、纪委落实两个责任不到位，重经营轻党建，对领导人员监管不力，对违纪问题执纪不严。海外工程项目监管缺失，采购、分包环节不规范，项目许可和融资环节权力寻租问题突出。有些企业财务管理混乱，账务弄虚作假；有些企业考核指标不合理，业务人员奖金畸高。有的领导人员纪律观念和规矩意识淡薄，违反中央八项规定精神问题时有发生。选人用人不够规范，有些企业存在“亲亲疏疏”问题。

中国电信一些党组织不重视党的建设和反腐败工作，党风廉政建设主体责任和监督责任履行不到位，执纪不严，一些下属企业“四风”问题表现突出，有的企业领导人通过不同方式谋取非法利益，涉嫌严重违纪违法。主要表现在：党的建设滞后于企业发展，党组织作用弱化、地位虚化、功能空化现象在集团各级企业不同程度长期存在，党要管党、从严治党要求没有真正落实。部分党组织队伍涣散，部分党员特别是少数党员领导干部纪律意识淡漠，顶风违纪现象突出。北京电信公司顶风违反多项党的纪律；上海电信公司追求奢靡享乐，花费巨资装修并经营高档会所。少数企业领导人与特定关系人结成利益同盟，以攫取非法利益为纽带，内外勾结蚕食国有资产。一些企业领导人充当掮客，利用“人脉资源”聚敛钱财；有的利用职务便利为特定关系企业承揽业务提供帮助；有的违反集体决策制度，通过终端营销和合作外包谋利；有的收受下属人员贿赂，为其职务升迁给予关照。

中国移动由于党的建设滞后，党风廉政建设主体责任没有真正落实到位，部分纪检监察机构监督责任履行不力，一些所属企业各类腐败案件易发频发，腐败蔓延势头没有得到有效遏制。主要表现在：对外合作领域腐败风险高度集中，围绕少数企业领导人员形成寄生性家族式利益共同体，蚕食、围猎国有资产。有的恶意提高分成比例向合作方输送利益，有的虚构对外合作业务直接侵吞国有资产；有的通过接受股权、回扣等形式直接收取贿赂，有的通过业务关联企业代替“埋单”方式变相接受利益输送。部分党组织对中央批示精神虚与委蛇，党的观念和党性意识淡漠，纲纪不张，软弱涣散，从严治党任务艰巨紧迫。一些党组织落实２０１１年中央领导同志关于中国移动发生系列腐败案件的重要批示精神存在差距，缺乏担当精神，责任意识不强，整改措施落实不力。党的建设滞后于企业发展，一些党员干部特别是党员领导干部盲目自满，不愿正视自身存在的各种问题，党组织作用弱化、地位虚化、功能空化现象在集团各级企业不同程度长期存在，党要管党、从严治党要求没有真正落实。

经中央批准，从今年３月开始，中央巡视组对包括上述单位在内的２６家央企进行了专项巡视，这也是今年首轮中央巡视。近期，中央巡视组陆续向上述单位反馈巡视情况。
转变政府职能海外镜鉴之三：从海外经验教训看国企改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１７日电 中共中央日前提出加快形成新的国有资产监督体系，为下一步深化国企改革提供制度保障，这意味着备受关注的国企改革总体方案“渐行渐近”。

进一步深化国企改革是中国深化经济体制改革的一个重要任务，而在所有权和经营权分离情况下，如何处理好政府与企业关系，完善公司治理结构，提升企业经营效率，则是改革的重点和难点。不少发达国家在国企改革问题上的经验和教训值得借鉴。

韩国通过“自律责任经营”管理模式，赋予企业自主经营权，同时使其承担“事后受评责任”，形成较好约束激励机制。

韩国监察院评价委员金秀宗受访时说，“自律责任经营”模式包括经营目标确定、经营评价、董事会制度、监事制度、高管人员任命等，这些制度设计兼顾了对国企的监管和国企活力的保持。

在新加坡，国有企业在国民经济中占有较大比重，经营管理效率较高。其中，淡马锡控股公司在政企委托代理机制的开拓实践上拥有成功经验。

新加坡国立大学李光耀公共政策学院学者顾清扬在接受采访时说，淡马锡是新加坡的国有资本投资集团，新加坡财政部拥有其１００％股权。而淡马锡除直接拥有４０多家公司股权外，还通过其他投资方式控制５００多家公司。淡马锡在上层管理上具有“政府－控股集团－企业”三层模式的特点，这种安排一方面将政府和被投资企业隔离开，尽量避免企业经营导向受政府意志干扰，另一方面通过股权收益及董事会监督下属企业管理层，实现股东（国资）利益最大化。

自１９７９年以来，英国一直遵循由浅入深、由边缘到核心的国企改革次序，并坚持分阶段、分类型、系统化、延续性改革思路。

第一阶段主要针对竞争性行业，时间跨度在上世纪８０年代中期，涉及航空、铁路、酒店、计算机等行业。其中，业绩好的企业公开上市，业绩不佳、不适合上市的企业则整体出售给私人部门或转为职工内部持股。

第二阶段主要针对公用事业和自然垄断行业，从上世纪８０年代中后期持续到９０年代初期，涵盖电信、石油、天然气行业以及钢铁、煤矿、甚至供电等要害部门和企业。近年邮政、金融等部门也在完全私有化或股权多元化方面持续取得进展。

经过３０多年改革，目前英国政府控股或者持股的企业约２０家，主要集中于气象、航空等公共服务部门，以及核能安全、中小企业金融服务机构等私营部门无力或不愿参与的领域。

在美国，存在一些享受政府资助，又按私有企业形式运作的企业。这种企业亏损和经营风险由纳税人买单的模式，被分析人士称为“隐性国企”，其往往经营效率低下，耗费国家财政资源。美国邮政就是这类企业的典型。过去８年，美国邮政累计亏损５００多亿美元，目前退休员工福利资金缺口达２００多亿美元。

分析人士认为，过多政府管制使美国邮政缺乏活力，竞争力低下。此外，管理层多由内部提拔，未引入职业经理人，人事制度僵化等也扼杀了企业活力。加之邮政工会、大型商业邮递公司等既得利益者或竞争者希望维持现状加强游说，改革方案在国会迟迟不能通过，使美国邮政发展前景黯淡。

在日本，政府与大型企业间长期存在“约定俗成的指导和保护关系”。目前，日本财团中以三井、三菱、住友、富士、劝银、三和等六大财团实力最雄厚，它们与日本政府在多层级保持共融互通，还通过组建联合会、民间智囊、游说机构以及参与官方调研项目等方式，对政府各项决策发挥重要乃至决定性作用，形成所谓“企业国家”的特殊形态。

这种政企关系容易导致官商勾结、非法献金、政府包庇企业、牺牲公众利益的情况。２０１１年，日本政府与东京电力公司在处置福岛核事故时的糟糕表现，就暴露出自民党与当事企业错综复杂的关系。（执笔记者：傅云威，参与记者：张滨阳、许缘、乐绍延、芮晓恒）
首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛开赛_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，大赛主题为“‘互联网＋’成就梦想 创新创业开辟未来”。旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军；推动赛事成果转化，促进“互联网＋”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。

参赛项目要求能够将移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与行业产业紧密结合，培育产生基于互联网的新产品、新服务、新业态、新模式以及推动互联网与教育、医疗、社区等深度融合的公共服务创新。主要包括：“互联网＋”传统产业；“互联网＋”新业态；“互联网＋”公共服务；“互联网＋”技术支撑平台。

大赛分为创意组和实践组两组赛事。其中，参加创意组比赛的团队是尚未正式注册或注册时间晚于２０１５年５月１日，申报人是团队负责人或创业企业法人代表，只能是普通高校的在校生。参加实践组比赛的团队为创业企业已在２０１５年５月１日前注册，申报人是创业企业法人代表，可以是普通高校的在校生，也可以是毕业５年以内的毕业生。

据了解，大赛分报名、初赛复赛、总决赛三个阶段。报名时间为２０１５年６月８日至７月３１日。校级初赛、省级复赛时间是７月至９月。全国总决赛时间定于１０月中旬在吉林大学举行。

全国共产生３００个团队入围全国总决赛，其中创意组１００个团队，实践组２００个团队。每所高校入选全国总决赛团队总数不超过３个。大赛设金奖３０个、银奖７０个、铜奖２００个，奖励获奖项目。同时，设置集体奖，按照高校获奖情况奖励前２０名；设置优秀组织奖，按照省级竞赛组织和获奖情况奖励８名。
刘奇葆将访问俄罗斯、西班牙、葡萄牙_滚动_新闻_中国政府网

重庆设立环境交易所、环保投资公司和产业基金推进生态文明 _滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆６月１６日电（记者 周凯）为加快推进生态文明建设、创新重点领域投融资机制及ＰＰＰ模式，重庆市政府１６日下午举行揭牌仪式设立重庆资源与环境交易所、重庆环保投资有限公司和重庆环保产业股权投资基金，通过改革排污权交易、推进ＰＰＰ模式、发挥产业基金杠杆作用，实现市场化方式补偿生态环保资金、加快乡镇环保设施建设、促进环保产业发展。

据重庆市环保局局长史大平介绍，设立重庆资源与环境交易所，是重庆市委、市政府确定的２０１５年全市２４项重点改革专项之一。重庆资源与环境交易所将建立全市统一的排污权交易平台，降低交易成本，把城乡污水、废气、垃圾纳入交易范围，同时还将开展天然气、光伏能源等交易试点；重庆环保产业股权投资基金将利用１０亿元基金杠杆，实现４０亿—５０亿元资本投入生态环保领域，支持环保产业项目做大做强；针对乡镇污水处理厂投入大、管网建设滞后、技术落后等问题，重庆环保投资有限公司的工作重心是以ＰＰＰ模式推进乡镇污水治理，到２０１７年实现全市建制乡镇和撤并场镇污水处理厂全覆盖。

重庆市市长黄奇帆在揭牌仪式上表示，近十几年来重庆市在环保方面投入１６００多亿元用于企业环保搬迁、污水垃圾处理设施建设、煤改气等，让重庆的大气、水环境有了明显改善，但是环保仅靠政府投入还不够，还要发挥市场在资源配置的决定作用。

黄奇帆介绍，农村面源污染治理难度大，靠政府财政兜底或者向老百姓征收处理费都不现实，设立重庆资源与环境交易所就是应用碳排放的原理，对已经形成的农村面源污染存量进行测定，将农村治理后减少的量卖给城市扩张后需要排污权的企业，这可以促进环境资源和资本在城乡流动、城市反哺农村，逐步实现市场化方式补偿生态环保资金。除了污水、废气、垃圾，还可以将交易范围扩大到新能源汽车、光伏能源等领域，用市场的方法促进整个社会减排。
台盟将举办系列活动纪念抗战胜利暨台湾光复70周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 赵博）台盟中央副主席黄志贤１６日告诉新华社记者，为了传承和弘扬台湾同胞爱国爱乡的光荣传统，进一步增进两岸同胞的理解和互信，台湾民主自治同盟将于近期举办一系列与抗日战争胜利７０周年暨台湾光复７０周年有关的活动。

他介绍说，系列活动分三个部分，一是开展多项专题研讨会、发布会，包括：召开由台盟中央、全国台联、中国社科院等单位共同主办的纪念台湾光复７０周年学术研讨会；召开抗日志士林正亨诞辰１００周年座谈会暨《革命烈士、台盟盟员林正亨诞辰百年纪念画传》新书发布会；举办纪念台湾抗日爱国作家杨逵诞辰１１０周年学术研讨会。

二是与重庆中国民主党派历史陈列馆共同主办纪念台湾光复７０周年特展。用大量图片、文物资料等再现中国共产党领导的全民族抗日统一战线，回顾台湾同胞抗日斗争史实与回归祖国的光辉历程，反映台湾同胞不惧流血牺牲、坚决抵抗外来侵略的英勇事迹，体现了台湾同胞心向祖国、反对分裂的爱国爱乡的光荣传统。展出图片将集结成册，出版后入岛发行。

三是台盟中央宣传部和台海出版社共同策划的《台湾同胞抗日丛书》将在台湾光复７０周年之际在海峡两岸同时出版。

黄志贤表示，台湾光复是中国人民取得抗日战争伟大胜利的成果，是包括台湾同胞在内的全体中国人民英勇抗争、浴血奋斗的结果。中国人民抗日战争的胜利，是全民族抗战的胜利。在新的历史条件下，希望两岸同胞通过纪念抗战胜利、台湾光复，共同致力于推进两岸关系和平发展和实现中华民族伟大复兴。

台湾民主自治同盟是在台湾人民“二·二八”起义以后，由一部分从事爱国主义运动的台湾省人士于１９４７年１１月１２日在香港成立。台盟由居住在祖国大陆的台湾省人士组成，目前台盟在１８个省、直辖市建立了省级组织，现有成员２９００多人。
70载党组制度首立“规矩”——解读《中国共产党党组工作条例（试行）》 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 张晓松、黄小希）党组是党在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立的领导机构。为进一步规范党组工作，中央近日出台了《中国共产党党组工作条例（试行）》，并于１６日公开发布。 党组制度正式建立已有７０年历史，为什么要在现在出台相关条例？条例中有哪些内容值得关注？这些内容对于当前全面从严治党和反腐败工作又有什么现实意义？带着这些社会普遍关注的问题，记者采访了有关专家学者。 党组制度是我们党从国情出发创造的一项重要制度，自１９４５年党的七大正式建立以来，在革命、建设、改革各个历史时期都发挥了重要作用，但也历经了撤销、恢复的曲折历史。目前，全国共有党组８．６万多个，涵盖了从中央到县４个层级。 但这么重要的一项制度，长期以来除了党章用３个条文作原则规定外，一直未出台专门的党内法规来进行规范。由于缺乏具体制度遵循，党组设立不统一、成员配备不一致、职责不明确、议事决策不规范等问题，制约了党组作用的充分发挥。 “比如说国企党组这一块，下一步深化改革将带来股份多元化、利益主体多元化，党的领导和法人治理结构如何协调运转，实现利润与承担社会责任如何兼顾，都应当有一个明确的规范。”中央社会主义学院教授甄小英说。 党的十八大以来，中央高度重视加强党组建设，《党的十八届三中全会重要改革举措实施规划（２０１４—２０２０年）》《中央党内法规制定工作五年规划纲要（２０１３—２０１７年）》等明确要求抓紧制定党组工作条例。今年５月２９日，中央政治局召开会议，审议通过了《中国共产党党组工作条例（试行）》。 “条例出台填补了党内法规空白，对于进一步规范党组工作，加强和改善党的领导，提高党的执政能力，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，具有十分重要的意义。这样，我们党执政治国的组织制度基础就比较完备了。”谢春涛说。 当前，一些党组存在着抓业务和抓党建“一手硬、一手软”的问题，没有承担起从严治党责任和党风廉政建设主体责任，没有落实好党要管党、从严治党的方针，导致本单位党员领导干部违法违纪现象时有发生。 针对这一突出问题，中央在条例起草过程中，把“着眼加强党的领导和全面从严治党”作为重要原则，强调要通过完善党组制度，更好落实全面从严治党战略部署。 根据上述原则，这次出台的条例明确规定，党组应当认真履行党要管党、从严治党责任，加强对本单位党的建设的领导，落实党建工作责任制。党组书记应当履行抓党建第一责任人的职责，其他党组成员根据分工抓好职责范围内党的建设工作。党组应当认真履行党风廉政建设主体责任，支持纪检监察机构履行监督责任。 凡是不认真履行从严治党责任，造成本单位党组织软弱涣散、党建工作削弱的；不履行党风廉政建设主体责任，造成严重后果的，应当追究有关党组成员责任。 条例还规定，党组及其成员应当加强思想政治建设，坚定理想信念，严守政治纪律和政治规矩。严格落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的各项规定，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。严格遵守党员领导干部廉洁从政有关规定，自觉接受党组织和党员群众的监督。 “从严治党，说到底还是要在制度层面不断完善，用制度治党。”中央党校党建教研部教授戴焰军认为，条例将党组工作纳入制度化轨道，这种规范本身就是对党组成员的一种有效约束，体现了从严治党的要求，具有很强的现实意义。 这次出台的条例共分８章３９条，包括总则、分则、附则３大板块。专家普遍认为，条例凡能明确的尽量明确了，能细化的尽量细化了，具有很强的针对性和操作性。 如：针对实践中党组设立条件不够明确、范围不够统一、程序不够规范等情况，条例对党组设立作了规范，明确了设立条件、设立范围、设立审批主体、设立程序。 又如：考虑到党章对党组的职责规定比较原则，实践中党组职责与本单位领导班子的职责经常出现交叉，条例对党组职责作了进一步明确，特别是对哪些重大问题应当由党组讨论和决定等作了列举和细化，以便实践中操作。 为强化党组的政治领导责任，使之发挥好把方向、管大局、保落实作用，条例设定了领导制度、请示报告制度、备案制度、党组书记述职制度、考核制度、列席会议制度等，突出党组在坚定政治立场、维护政治原则、保证政治方向方面的责任。 为贯彻民主集中制，条例明确和细化了党组决策程序，对党组落实集体领导原则、完善议事决策程序提出明确要求，强调凡属党组职责范围内的事项由党组成员集体讨论决定，规定“党组作出重大决策，一般应当在调查研究基础上提出方案，充分听取各方面意见，进行风险评估和合法合规性审查，经过集体讨论决定”。 “条例的出台为我们加强和改进党组工作提供了制度保障。下一步，一是要抓好条例的宣传解读和学习培训，使各级党组织和广大党员干部特别是领导干部深刻理解条例精神；二是要加强督促落实，确保条例各项规定要求落到实处。”甄小英说。
全国政协十二届常委会第十一次会议举行全体会议俞正声出席并讲话_滚动_新闻_中国政府网
委员们在发言中认为，“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，系统谋划好“十三五”时期经济社会发展，对全党全国各族人民协调推进“四个全面”战略布局、如期实现全面建成小康社会目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。

厉以宁常委提出“十三五”规划中应着重关注的问题和相关建议；彭小枫常委认为，依靠消费引领经济转型升级，是“十三五”期间促进经济可持续发展的重要战略选择；岳福洪委员代表全国政协经济委员会发言，就调整优化农业结构、加快推进农业现代化提出建议；王新奎常委建议，把人口变量作为制定“十三五”规划的基本依据之一；李毅中常委认为，贯彻落实《中国制造2025》，加快转型升级，推进制造业由大变强，是“十三五”期间的重要任务；李成玉常委代表全国政协人口资源环境委员会发言，建议加快推动资源枯竭城市转型发展；李朋德常委就促进创新驱动发展战略实施和改进国家科技重大专项工作提出建议；马德秀委员代表全国政协教科文卫体委员会发言，提出全面推动高等教育内涵式发展，加快人力资源强国建设；何维常委代表农工党中央发言，建议以加强基本医疗保障体系建设为重点，推动医改全面深化；张基尧常委认为，推进生态文明建设，要着重解决违背生态文明理念，经济社会发展与环境保护不协调的问题；徐振寰常委代表全国政协外事委员会发言，就努力构建“十三五”全方位对外开放新格局提出建议；班禅额尔德尼·确吉杰布常委作了题为《依法管理宗教事务，使宗教为弘扬中华文化建设精神文明服务》的发言；干以胜常委代表全国政协提案委员会发言，建议制定并实施“十三五”西部小康攻坚计划，推动西部地区同步全面建成小康社会。

会议还分别听取了全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协常务副秘书长孙怀山、中共中央统战部常务副部长张裔炯关于政协全国委员会专门委员会通则（修订草案）和人事事项的说明。
广东顺德“12.31”爆炸事故被认定为生产安全责任事故 10人被移送司法机关19人被党纪政纪处分_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州６月１６日电（记者 刘宏宇）记者日前从佛山市政府获悉，经调查，广东省政府已认定发生于２０１４年的顺德“１２·３１”重大爆炸事故为一起生产安全责任事故。按照法律法规与党纪政纪规定，对涉嫌犯罪的１０名责任人移送司法机关处理，对其他１９名责任人给予党纪、政纪处分。

２０１４年１２月３１日，位于广东佛山市顺德区勒流街道港口路的广东富华工程机械制造有限公司车间三车轴装配车间发生重大爆炸事故，造成１８人死亡３２人受伤，直接经济损失３７８６万元。

经调查，导致事故的直接原因为事故车间流入车轴装配总线地沟内的稀释剂挥发产生的可燃气体与空气混合形成爆炸性混合物，遇现场电焊作业产生的火花引发爆炸。间接原因有多方面，包括富华公司安全管理不到位，安全生产主体责任不落实；市场监督管理、国土城建和水利、公安消防、环保、劳动监察等部门履职不力；顺德区、勒流街道、江村村委会落实安全生产责任制不到位等。

目前，富华公司董事长吴志强、富华公司副总经理叶灶恩、富华公司副总经理覃庆民、富华公司车间三车轴装配车间主任杜宝全、富华公司车间三车轴装配车间副主任孔庆长、富华公司车间三车轴装配车间装配油漆班班长张京文、顺德区国土城建和水利局建筑业管理科科长何仁刚、勒流街道办事处副主任兼顺德区市场监督管理局勒流分局局长蔡炜斌、顺德区市场监督管理局勒流分局常务副局长谭耀星、顺德区市场监督管理局勒流分局安全生产监管股股长苏赟已被移送司法机关处理；时任顺德区委常委、常务副区长、区安委会常务副主任邓永强等１９名地方政府及有关部门工作人员给予党纪、政纪处分；其他２名责任人员被诫勉谈话。
南北疆通行将结束没有特快列车历史 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１６日电（记者 于涛）乌鲁木齐铁路局１６日对外发布消息：乌鲁木齐至阿克苏段特快旅客列车将于７月１日开通，这结束了南北疆通行没有特快列车的历史。

届时，乌鲁木齐和阿克苏分别开行Ｔ９５０６／７和Ｔ９５０８／５次特快旅客列车，每日往返开行１对。列车采用新型空调车体，全列卧铺配置。两趟列车均为傍晚发出，第二天一早抵达，中途停站为吐鲁番、库尔勒、库车、新和。旅行时长为１１时３０分左右，比原有Ｋ字头列车节时２小时以上。

乌鲁木齐铁路局客运部门表示，此次列车提速不提价，与现行的Ｋ字头列车票价相同。相比之下，特快列车票价较同区段其他交通方式均有较明显优势。

南疆铁路起自吐鲁番，向南经库尔勒、阿克苏、阿图什、抵达南疆重镇喀什，全长１４４６.３７千米，是横贯天山南北的主要交通干线。

此次开行的特快列车车票，将于１７日通过互联网、售票电话、车站窗口等所有售票渠道同步发售。为方便旅客购票出行，新疆铁路部门还将通过官方微博、微信平台发布相关票务信息。
背景链接：党组与部门党委、地方党委、机关党委的区别 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电 经中共中央批准，《中国共产党党组工作条例（试行）》１６日公开发布。同样是党的组织形式，党组与地方党委、部门党委、机关党委等又有什么区别呢？ 从性质上看。党组是党在国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立的领导机构，如财政部党组。部门党委是党在对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门中设立的领导机构，如公安部党委、中国人民银行党委。地方党委是党的地方一级组织，如河北省委、廊坊市委。机关党委是党的基层组织，如财政部机关党委。 从地位作用上看。党组在本单位发挥领导核心作用。部门党委在本部门、本系统发挥领导核心作用。地方党委在本地区发挥领导核心作用，对本地区各方面工作实行全面领导。机关党委在本单位发挥协助和监督作用。 从产生方式上看。党组由本级党的委员会批准设立。部门党委由本级党的委员会或者上级单位党委批准设立。地方党委由党的同级代表大会选举产生。机关党委由党员大会或者党员代表大会选举产生。 从权力来源上看。党组一般由批准其设立的党组织授权，向批准其设立的党组织负责并报告工作。部门党委由本级党的委员会或上级单位党委授权，向本级党的委员会或者上级单位党委负责并报告工作。地方党委由党的同级代表大会授权，向党的同级代表大会负责并报告工作。机关党委由党员大会或者党员代表大会授权，向党员大会或者党员代表大会负责并报告工作。 从成员产生上看。党组成员一般由批准其设立的党组织决定。部门党委委员由批准其设立的党组织决定。地方党委委员由党的同级代表大会选举产生。机关党委委员由党员大会或者党员代表大会选举产生。 从职权职责上看。党组讨论和决定本单位重大问题。部门党委讨论和决定本部门、本系统的重大问题。地方党委对本地区重大问题作出决策，向地方国家机关推荐重要干部等。机关党委领导所属机关基层党组织，协助本单位负责人完成任务，改进工作，对每个党员进行监督。 从相互关系上看。党组一般受批准其设立的党组织领导，指导本单位机关党委的工作。部门党委受批准其设立的党组织领导，领导本单位机关党委的工作。地方党委领导由其批准设立的党组和部门党委的工作。机关党委受上级党组织和部门党委的领导，受本单位党组的指导。
首届中国－中东欧国家卫生部长论坛在捷克举行刘延东出席开幕式并致辞_国务院领导_中国政府网
新华社布拉格6月16日电 首届中国－中东欧国家卫生部长论坛16日在布拉格举行，国务院副总理刘延东和捷克总理索博特卡、世界卫生组织总干事陈冯富珍等出席开幕式并致辞。

6月16日，在捷克首都布拉格，中国国务院副总理刘延东在开幕式上致辞。当日，首届中国－中东欧国家卫生部长论坛在布拉格举行，中国国务院副总理刘延东和捷克总理索博特卡、世界卫生组织总干事陈冯富珍等出席开幕式并致辞。新华社记者 钱一 摄

刘延东表示，中国－中东欧国家领导人会晤机制建立三年多来，中国－中东欧合作显示出强大生命力和吸引力。此次论坛是中国－中东欧卫生合作的重要里程碑，我们要把论坛打造成重要合作平台，开拓中国－中东欧全方位合作新局面，促进中欧全面战略伙伴关系全面、均衡、可持续发展。

6月16日，在捷克首都布拉格，中国国务院副总理刘延东在开幕式上致辞。当日，首届中国－中东欧国家卫生部长论坛在布拉格举行，中国国务院副总理刘延东和捷克总理索博特卡、世界卫生组织总干事陈冯富珍等出席开幕式并致辞。新华社记者 钱一 摄

刘延东表示，当今时代，国家间相互依存日益加深，许多区域性公共卫生问题都可能演变成全球性公共卫生危机。中国政府始终把维护人民群众的生命健康和安全放在经济社会全局的重要位置，着力构建“健康中国”。中国始终是推动全球卫生合作的坚定力量，积极参与援外医疗行动，同时，世界各国包括中东欧国家对中国卫生事业发展给予了无私的支持帮助。今年9月将举行联合国成立70周年系列峰会，讨论通过2015年后发展议程。中国将在力所能及的范围内承担更多国际责任和义务。希望国际社会加强医学医疗方面的交流与合作，支持世界卫生组织发挥更大作用，共同推动全球健康治理，携手应对全球公共卫生安全挑战，增进全人类健康福祉。

6月16日，在捷克首都布拉格，中国国务院副总理刘延东（前排右二）和捷克总理索博特卡（前排右一）等在首届中国－中东欧国家卫生部长论坛开幕式后参观中国传统医药展。新华社记者 钱一 摄

开幕式后，刘延东和索博特卡、陈冯富珍等共同参观中国、中东欧国家医药卫生成就展，医药行业展和中国传统医药展。
甘肃：精准扶贫 成效彰显_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１６日电（记者 王宏伟、陈俊、张钦）从４０万名干部“联村联户、为民富民”，到实施“１２３６”扶贫行动年均减贫１４０万人，再到最新出台“１＋１７”精准扶贫工作方案，甘肃省大力推动扶贫政策向特困片带聚集、扶贫资金向贫困户聚焦、帮扶力量向贫困对象聚合，确保做到对象、目标、内容、方式、考评、保障“六个精准”，走出了一条具有甘肃特色的扶贫开发路子。 ３７岁的鲁红波自２００９年就想养鸡致富，却因资金缺乏，只能小打小闹。２０１３年底，有人指点可用林权证担保贷款，将信将疑的鲁红波找到银行一试，还真的贷来２０万元。如今，在家乡平凉市泾川县算李村，鲁红波养着近万只散养鸡。 在甘肃，随着最新公布的“１＋１７”精准扶贫工作方案实施，一直困扰群众脱贫致富贷款难、担保难、抵押难瓶颈将进一步缓解。近３年来，借助“双联”、“１２３６”扶贫行动等平台，惠农贷、牛羊蔬菜贷、林权抵押贷等数十项金融扶贫改革创新密集出台，免费为群众提供担保增信，唤醒群众“沉睡”的财产。“１＋１７”方案新实施４００亿元精准扶贫贷款，专门面向全省４１７万贫困人口小额放贷；同时，还瞄准贫困地区基础设施瓶颈、富民产业发展比较滞后、基本公共服务供给不足等多个短板，推出一揽子改革创新。 互联网正在为传统的产业扶贫插上时代的翅膀。山大沟深的陇南市２０１３年以来走上电商扶贫“高速路”，仅去年就销售特色农产品１０多亿元。未来３年，甘肃将借“互联网＋”东风，让７成以上的贫困乡实现用电商销售土特产。 大数据理念也被引入甘肃扶贫，成为“１＋１７”方案的骨架。甘肃省扶贫办在对扶贫对象精准识别、建档立卡、动态管理的基础上，正抓紧建立大数据库，以期精准落实免费学前和职业教育、医保提标、精准扶贫贷款等一揽子特殊扶持政策。 “马老汉问武晓岗，人均七分地，如何奔小康？武晓岗回答很响亮，龙头舞起来，融入大市场，七分地也能奔小康。”这是临夏州和政县三谷村群众编的段子。武晓岗是甘肃省农发办评审处处长，３年前到三谷村“双联”，由于农业生产与市场脱节，群众一直是穷了还种，种了还穷。如今，三谷村的百姓转变观念，在地里栽植树莓，种起中药材，人均纯收入比２０１２年翻了一番。 在甘肃，像武晓岗这样的“双联”干部有４０．８万名，他们与６７．１万名群众“结亲”，还有１．５万个单位与１．５６万个村结对。自２０１２年起，他们深入扶贫一线，为精准脱贫号脉。２０１３年，甘肃启动“１２３６”扶贫行动，围绕持续增加贫困群众收入根本目标，力求在“改善基础设施、培育富民产业、实施异地搬迁、加强金融支撑、保障公共服务、提升能力素质”６件大事上取得突破。 呼应“双联”和“１２３６”扶贫行动，刚刚出台的“１＋１７”精准扶贫工作方案，预计将在６年内将整合１５６３亿元财政资金精准注入扶贫解困，有望带动银行贷款、群众自筹和其他社会资金４８００亿元以上。 据了解，未来几年，甘肃省将拿出省本级财政收入的近四分之一用于扶贫配套。通过最大限度挖掘、整合和用好各类资源与力量扶贫攻坚。 阔别校园３０多年后，４０多岁的牛维憬来到家乡庆阳市环县的一所职校，参加被称为“草根ＭＢＡ”的创业技能培训班。他不仅学到了特色羊羔肉等厨艺，还接受了一次“我要当老板”的头脑风暴。他结业后如果开小餐厅，将获得县里的贴息担保贷款等扶持。 近３年来，甘肃省不断加大新型农民、新型农民工的培训。在“１＋１７”方案中，甘肃制定一系列职业教育和劳动力培训方案，力争让每一个贫困家庭至少有１人取得职业资格证书，掌握１门致富技能。 干部是贫困地区脱贫的关键少数。按照“１＋１７”精准扶贫方案，减贫摘帽、群众增收显著的贫困县乡领导干部将获提拔重用，扶贫不力者将被降职或改任非领导职务。干部逢提必下，先到扶贫一线建功立业。在“帽子观”转变的同时，甘肃贫困地区比减贫成效、群众增收和精准扶贫的氛围日益浓厚。 随着改革逐渐深入、瓶颈逐渐破解、思想观念转变，甘肃减贫增收成效显著，进入历史上最快的时期。据统计，全省近３年年均减贫１４０万人，贫困面从２０１２年底的３３．２％下降到２０１４年底的１９．８％。甘肃省扶贫办表示，未来几年，甘肃将通过“两步走”，争取到２０１７年减贫３００万人以上，到２０２０年消除绝对贫困，所有贫困县实现脱贫，基本完成农村小康主要监测指标。
中国共产党党组工作条例（试行） 中央有关文件_ 政策 _中国政府网
第一条 为进一步规范党组工作，加强和改善党的领导，提高党的执政能力，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，根据《中国共产党章程》，制定本条例。

第二条 党组是党在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立的领导机构，在本单位发挥领导核心作用。

（一）坚持党的领导，保证党的理论和路线方针政策贯彻落实；

（三）坚持民主集中制，确保党组的活力和党的团结统一；

（四）坚持党组发挥领导核心作用与本单位领导班子依法依章程履行职责相统一，把党的主张通过法定、民主程序转化为本单位领导班子的决定。

第四条 党组必须服从批准其设立的党组织领导。党的中央委员会和地方各级委员会应当加强对党组工作的领导。党委组织部门负责党组设立审核、日常管理等方面的具体工作，纪律检查机关、党委其他工作部门和有关派出机构根据职责分工做好相关工作。

第五条 中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中，有党员领导成员3人以上的，经批准可以设立党组。

县级以上政府的直属事业单位，可以设立党组，但按照规定应当设立基层党组织的除外。

中管国有重要骨干企业、中管金融企业，经党的中央委员会批准，可以设立党组，但其下属企业一般不再设立党组。

第六条 党组的设立，一般应当由党的中央委员会或者本级党的地方委员会审批。党组不得审批设立党组。

已设立党组的有关组织，因行业、系统管理需要等确需在下属单位设立分党组的，由党组报本级党委组织部门审批。

新成立的有关组织符合设立党组条件的，党的中央委员会或者本级党的地方委员会可以根据需要作出设立党组的决定，也可以由需要设立党组的单位或者其上级主管部门提出设立申请，由党的中央委员会或者本级党的地方委员会决定。

有关组织因机构改革、部门职能变化、区划调整等原因需要变更、撤销党组的，由批准其设立的党组织及时作出决定。

党组书记一般由本单位领导班子主要负责人担任，主要负责人不是中共党员或者由上级领导兼任以及因其他情况不宜担任党组书记的，党组书记、主要负责人可以分设。其他党组成员一般由本单位领导班子成员中的党员干部和纪检组组长担任，必要时也可以由本单位重要职能部门或者下属单位党员主要负责人担任。

国有企业党组书记根据企业内部治理结构形式确定，建立董事会的一般由董事长兼任，未建立董事会的一般与总经理分设。其他党组成员一般由进入董事会、监事会、经理层的党员领导人员和纪检组组长根据工作需要担任。

党组成员一般设3至7人，省部级以上单位、中管国有重要骨干企业和中管金融企业党组成员一般不超过9人。

第八条 党组成员除应当具备党章和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的党员领导干部的基本条件外，还应当有3年以上党龄，其中厅局级以上单位的党组成员应当有5年以上党龄。

党组成员一般由批准设立党组的党组织决定。实行垂直管理或者实行双重领导的单位设立党组的，其下级单位党组成员的任免按照干部管理权限执行。分党组成员由其上级单位党组决定。企业党组成员的任免，按照干部管理权限执行。

第九条 党组应当认真履行政治领导责任，做好理论武装和思想政治工作，负责学习、宣传、贯彻执行党的理论和路线方针政策，贯彻落实党中央和上级党组织的决策部署，发挥好把方向、管大局、保落实的重要作用。

（一）需要向上级党组织请示报告的重要事项，下级单位党组、机关和直属单位党组织请示报告的重要事项；

（七）其他应当由党组讨论和决定的重大问题。

第十二条 党组应当加强对本单位统战工作和工会、共青团、妇联等群团工作的领导，重视对党外干部、人才的培养使用，更好团结带领党外干部和群众，凝聚各方面智慧力量，完成党中央和上级党组织交给的任务。

党组应当加强对本机关和直属单位党组织工作的指导，支持党的机关工作委员会履行对机关和直属单位党组织工作的领导职责。

第十四条 党组及其成员应当加强思想政治建设，坚定理想信念，严守政治纪律和政治规矩。严肃党内政治生活，按照规定召开民主生活会，开展严肃认真的批评和自我批评。严格落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的各项规定，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。切实增强践行“三严三实”要求的思想自觉和行动自觉。严格遵守党员领导干部廉洁从政有关规定，自觉接受党组织和党员群众的监督。

国有企业党组讨论和决定重大事项时，应当与公司法、企业国有资产法等法律法规相一致，并与公司章程相衔接。经营管理方面事项一般按照企业内部治理结构由董事会或者经理层决定，涉及国家宏观调控、国家发展战略、国家安全等重大经营管理事项应当经党组研究讨论后由董事会或者经理层作出决定。

第十六条 县级以上人大常委会机关党组、政府机关党组、政协机关党组，必须服从批准其设立的党组织领导，在履行职责过程中还应当接受本级人大常委会党组、政府党组、政协党组的领导。

实行垂直管理或者实行双重领导的单位党组，在履行职责过程中，除接受批准其设立的党组织领导外，还应当向本系统上级单位党组或者本级地方党委请示报告党的工作。

第四章 组织原则



 第十八条 党组必须坚决执行党中央和上级党组织的指示和决定，坚决维护党中央权威，确保中央政令畅通。

第十九条 建立健全党组向批准其设立的党组织请示报告工作制度。党组每年至少作1次全面报告，遇有重大问题应当及时请示报告。执行党中央和上级党组织以及上级单位党组某项重要指示和决定的情况，应当进行专题报告。

第二十条 党组对有关重要问题作出决定时，应当根据需要充分征求机关和直属单位党组织及本单位党员群众的意见。重要情况应当及时进行通报。

第二十二条 以党组名义发布或者上报的文件、发表的文章，党组成员代表党组的讲话和报告，应当事先经党组集体讨论或者传批审定。

党组成员署名发表的与工作有关的文章，应当事先经党组审定或者经党组书记批准。

党组会议议题由党组书记提出，或者由其他党组成员提出建议、党组书记综合考虑后确定。

第二十六条 党组会议应当有半数以上党组成员到会方可召开，讨论决定干部任免事项必须有三分之二以上党组成员到会。党组成员因故不能参加会议的应当在会前请假，对会议议题的重要意见可以用书面形式表达。党组会议议题涉及本人或者其亲属以及存在其他需要回避情形的，有关党组成员应当回避。

根据工作需要，召开党组会议可以请不是党组成员的本单位领导班子成员列席。会议召集人可以根据议题指定有关人员列席会议。批准其设立的党组织可以派员列席党组会议。

表决可以采用口头、举手、无记名投票或者记名投票等方式进行，赞成票超过应到会党组成员半数为通过。未到会党组成员的书面意见不得计入票数。表决实行主持人末位表态制。会议研究决定多个事项的，应当逐项进行表决。

第二十八条 党组决策一经作出，应当坚决执行。党组成员对党组决策有不同意见的，可以保留或者向上级党组织反映，但在党组决策改变前应当坚决执行。党组应当建立有效的督查和反馈机制，确保党组决策落实。

建立党组及其成员履职考核制度，由批准设立党组的党组织负责，纪律检查机关、党委有关工作部门、党的机关工作委员会参与。考核应当每年开展1次，可以与党组工作报告和领导班子年度考核、民主生活会结合开展。

党组及其成员执行本条例情况，应当自觉接受纪律检查机关及其派驻机构、本单位基层党组织和党员群众的监督，纳入巡视监督范围和党员定期评议内容。

第三十条 有下列情形之一的，应当追究有关党组成员的责任：

（一）贯彻执行党的理论和路线方针政策、上级党组织指示和决定不及时不得力的；

（六）擅自公开发表或者出版同中央精神、党组决定不符的讲话、报告、文章、著作的，或者在互联网上发表同中央精神、党组决定不符的言论的；

（七）泄露应当保密的会议内容和讨论情况的；

对发生集体违反本条例行为的，或者在其他党组成员出现严重违反本条例行为上存在重大过失的，还应当追究党组书记的相关责任。

党组成员在讨论决定有关事项时，对重大失误决策明确持不赞成态度或者保留意见的，应当免除或者减轻责任。

第三十二条 本章所称国家工作部门党委，是指根据党章第四十八条规定，党在对下属单位实行集中统一领导的国家工作部门中设立的领导机构，在本部门、本系统发挥领导核心作用。

国家工作部门党委，是党组性质的党委，由上级党组织直接批准设立，不同于由选举产生的党的地方委员会和基层委员会。

党委的设立和撤销，一般应当由党的中央委员会或者本级党的地方委员会审批。实行垂直管理的国家工作部门和单位的党委，负责审批下属单位党委的设立和撤销。

第三十四条 党委除履行本条例第三章规定的党组相关职责外，还领导本部门机关和直属单位党组织的工作，领导或者指导本系统党组织的工作，讨论决定下属单位工作规划部署、机构设置、干部队伍管理、党风廉政建设等重要事项。

第三十五条 党委设立和撤销的具体程序、委员配备、组织原则、议事决策和责任追究等有关事宜，按照本条例关于党组工作有关规定执行。

第三十七条 党组（党委）制定的工作规则等规范性文件，应当参照《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》，报送批准其设立的党组织备案。

第三十九条 本条例自2015年6月11日起施行。其他有关党组（党委）规定，凡与本条例不一致的，按照本条例执行。
"公共文化服务体系建设决不能搞'一刀切'的行政命令"——全国政协常委建言公共文化服务体系建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 徐硙、吴晶晶、孙铁翔）“公共文化服务体系建设的核心是服务，如果成为福利式的行政性建设就会出现偏差。”“服务要真，坚决不能搞‘一刀切’的行政命令，搞不加区分的路线图，要从群众的需求出发。”１６日，在全国政协十二届常委会第十一次会议分组讨论上，部分常委直言当前公共文化服务体系存在的问题，积极建言献策。

“近十几年来，我国文化事业费投入虽不断增加，但占国家财政总支出的比重仍然较低，而且存在地区不均衡。位居前列的上海、北京等人均超过１００元，而一些人口大省人均不足２０元。”全国政协常委李羚说。

全国政协常委吴江对当前文化服务领域存在的一些现象感到痛心：有些乡镇图书馆堆满捐送的库存图书和过期刊物无人借阅；有些缺少文物的地区也建设了免费开放的博物馆，却成了流浪人员歇脚纳凉的场所；一些为基层配发的流动舞台车因山区交通不便、维修费高而闲置报废……“问题虽非普遍现象，却值得我们思考。”吴江说。

“首先就是公共文化服务体系的硬件和设施建设要进行先期调研，结合城镇化建设的实际进行规划实施。”吴江认为，像大型图书馆、博物馆、文化中心、大剧院、美术馆、音乐厅等标志性的文化设施建设一定要慎之又慎，切勿盲目上马，造成浪费。

李羚表示，应创新公共文化设施管理模式，探索开展公共文化设施社会化运营试点，吸引专业化的社会组织参与管理。“可以研究制定政府向社会购买公共文化服务的指导性目录，进一步完善相关激励政策。探索实行记分制度，对于捐赠资金实物、作为志愿者参加服务的，给予积分，通过享受其他优惠服务、作为优秀企业或公民表彰等形式调动社会各界积极性。”李羚建议。

全国政协常委张海涛认为，要将选择权交给民众，使供给单位间产生必要的竞争，形成不断提升公共文化服务水平的内生动力。张海涛说：“过去想做到这点存在困难，而在互联网、大数据、云计算等信息技术飞速发展的今天，完全可以支撑这样的服务。”张海涛建议，可以考虑为低收入群众发放公共文化券，利用该券可以看电影、进图书馆、上网、听戏等，公共文化服务的购买主体从行政机关逐步转为具体的群众，变代替群众选择购买为群众自主选择购买，以确保人民真正得到实惠。
不要误读提网速降网费这盘大棋_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院部署“提网速、降网费”次日，三大运营商就出台了相应的提速降费落实方案。但整整一个月后，却有媒体质疑，部分提速降费措施未落地，运营商的落实方案也缺乏一张明确的“时间表”。 以舆论监督倒逼改革推进、政策落实，本是政府与民众互动的良方。不过，在此过程中必须明确，“提网速、降网费”的部署才刚刚开始，还远远未到“完成时”，切忌因此误读提速降费这盘“大棋”。 一个月前，三大运营商的提速降费方案刚刚出台时，就曾经引发网民的广泛讨论。在政策落实“速度”受到肯定的同时，提速降费方案的“力度”也受到部分网友质疑：国务院整体部署，难道止步于此? 当然不是!从5月15日至今，三大运营商的提速降费措施始终在逐步推进。截至6月上旬，中国电信集团下调100Mbps和50Mbps的宽带资费，向部分符合条件的用户免费提供百兆宽带，上海、江苏、安徽、广东等发达省份已经开始实施免费提速方案。中国联通已有超过200万用户办理了15元6G的视频流量包。 根据相关政策规划，从6月下旬到年底，三大运营商还将推出一系列宽带、移动网络优惠方案，并继续推进宽带提速有关工作。 在5月举行的媒体吹风会上，工信部负责人曾承诺：到今年年底，直辖市、省会城市等主要城市的宽带用户平均接入速率提至20Mbps，其他城市提至10Mbps。同时，要力争年底前手机流量平均资费水平和固定宽带单位带宽平均资费水平同比下降30%左右。 因此，对于提速降费方案的落地，完全可以多一些耐心：更多提网速、降网费的“大招”，还在后面呢! 对于提速降费方案的落实“难度”，很多人也并不了解。的确，普通人如果要上网，只需要去营业厅办理宽带业务、向运营商购买流量套餐，因此，在提速降费相关部署出台时，很多网民很自然地认为，提网速、降网费，只需要运营商提个方案就可以轻松完成。 但事实并非如此。在提速降费方案出台之初，业内人士就曾提出，当前价格下调的“梗阻”在于网络建设和技术突破的进度偏慢。中国宽带发展联盟理事长邬贺铨近日接受媒体采访时也强调，“提速降费”不是一个简单的过程，而是涉及投资、设备、人工等多重环节，受到多种因素制约。 这位工程院院士特别强调，网民“爱之愈深、责之愈切”可以理解，但提网速、降网费不能一蹴而就，必须遵循发展规律逐步推进。 在这样的背景下，回过头来重新审视提速降费的相关部署，不难发现其中蕴含的更多亮点与深意。 这意味着，“提网速、降网费”不仅是对于三大运营商的要求，更是塑造更加成熟电信市场的一个起点。当市场竞争更加激烈、当市场发育更加完整的时候，自然会形成更加真实、有竞争力的电信资费，消费者也有机会享受到更加合理、满意的服务。 可以说，国务院的提速降费部署，绝不是“干预市场”，而恰恰是在“构建”一个竞争格局更加有效的电信市场。 事实上，在便利网民、发展电信市场的同时，国务院的有关部署，还是在下一盘关乎中国经济全局的更大的“棋”。 在中国经济转型升级的关键时期，互联网一方面为大众创业、万众创新提供了便捷、低成本的全新平台，另一方面，也是发展大数据、云计算，推进“中国制造2025”的重要保障。 在这样的背景下，“提网速、降网费”的有关措施，不仅给网民带来了实惠，更进一步提升了宽带网络这一国家战略性公共基础设施的水平，为中国经济转型升级提供了全新的机遇与动能。 当媒体对于提速降费有关方案落实提出更高要求的时候，有关方面应当顺应民意、自我革命，公开更加明晰的时间表、提出更加令民众满意的方案措施。但与此同时必须明确，“提网速、降网费”绝非一时之计，实在不应囿于短短一个月而误读提速降费这盘“大棋”。（记者 张晓春）
第3届南博会暨第23届昆交会闭幕累计外经贸成交251.9亿美元_滚动_新闻_中国政府网
据南博会执委会副主任李极明介绍，６月１２日至１６日在昆明举办的第３届南博会暨第２３届昆交会，以“亲诚惠容，合作共赢”为主题，展会规模大幅扩充，层次和水平显著提升。中国、马尔代夫、老挝、孟加拉国和印度等多个国家的领导人及政要出席南博会。

据统计，第３届南博会和第２３届昆交会入场总人数达７４万人次，其中专业观众及买家超过１２万人累计外经贸成交２５１．９亿美元，同比增长１９．８％；签订外来投资项目９０３个，签约金额７８５０亿元人民币，同比增长１０．８％。签约项目来自第１３届东盟华商会、第４届云台会、第３届南博会暨第２３届昆交会经贸合作项目签约仪式等，涵盖旅游、能源开发、基础设施、商贸、教育、环保、现代物流等领域。

除外经贸项目外，南博会期间还有诸多合作得以巩固和拓展。据介绍，本届展会的市场化办会取得积极进展，５０多家企业参与了市场化运作，筹资超过２４００万元。
前5个月我国企业签订服务外包合同金额增6.3％ _滚动_新闻_中国政府网
服务贸易司相关负责人说，今年前５个月，“互联网＋”战略推动在岸服务外包市场快速发展。“互联网＋”的发展战略，促进了互联网与服务业和制造业创新融合发展，不断释放在岸服务外包市场潜力，推动了服务外包在岸市场快速发展。

据介绍，美国、欧盟、中国香港和日本是购买我国服务的主要发包市场，但今年前５个月对我国发包呈现不同程度的下降。我国积极开拓新兴市场，承接新加坡、韩国、中国台湾等国家和地区服务外包合同金额分别为１７．４亿美元、１６．４亿美元和１１．５亿美元，同比分别增长２４．４％、２２．８％和２１．５％。

该负责人说，我国继续加深与“一带一路”沿线国家服务外包合作，特别是承接东南亚国家服务外包增长显著。
比利时国王菲利普将访华_滚动_新闻_中国政府网

政协常委会聚焦创新驱动发展：为创新创业开辟广阔天地_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 吴晶晶、孙铁翔、徐硙）“要打通部门壁垒、行业垄断、利益藩篱等体制性障碍，从根本上激发创新活力。”“‘中国制造’现阶段的发展瓶颈是科技创新，未来的出路也在于科技创新。”

在此间举行的全国政协十二届常委会第十一次会议上，一些政协常委和委员聚焦创新驱动发展战略，为“十三五”营造更具活力的新型发展周期建言献策。

全国政协常委朱之鑫指出，实施创新驱动发展战略，不仅有助于转换经济发展动力，还能够有效拓展经济发展空间，包括依托新技术形成新的产业新的增长点，也包括利用新技术跨界融合加速传统产业的升级。

科技与经济“两张皮”，是制约我国创新驱动发展的关键问题。全国政协常委徐一天表示，“十三五”期间必须改变有的政府部门只管投资不关心科技投入收益、有的科研机构只管研发不关注成果产业化的倾向，形成科技与经济发展高度契合的市场导向体制，将经济社会发展的需求充分体现在科技规划中。

他建议，完善对科技发展全流程引导控制，增强对成果产业化的推进力度，实现科技创新与经济发展良性互动。应用技术立项应加强对“市场价值”的评估，使所立项目能快速转化为经济增长推动力。

“与发达国家比，我国的产学研创新机制仍存在体制不顺畅、政策不协调、创新要素相互分割等问题，制约了协同效应的发挥。”全国政协常委杨天怡建议，应强化国家科技计划、财税政策等的协同创新导向，支持各类产学研协同创新组织的发展，健全协同创新价值分享机制，加快健全高校、科研院所多元化人才评价体制，坚持科技成果学术价值和市场价值并重。

大众创业、万众创新正在全社会蔚然成风。全国政协常委李卫华认为，和发达国家相比，我国中小微企业寿命短暂，究其原因一是融资饥渴，二是转型畏难，三是税负沉重，四是环境焦虑。

他呼吁，应强化金融对创业创新的支撑作用，为创业者提供多元化融资服务，特别是加大对初创期企业的金融服务，帮助其跨越“死亡谷”。加强对高校、科研院所科技成果转化在中试及后续阶段的资金投入，帮助科技人员度过成果转化的“困难期”。同时要给创业创新自由生长的空间。

不久前，国务院正式印发了《中国制造２０２５》战略规划，受到委员们关注。全国政协委员姜宏指出，“中国制造”现阶段的发展瓶颈是科技创新。他在调研中发现，部分大中型企业，虽然具有研发平台，但由于技术力量薄弱等原因，难以产生足够的原创性技术；在共享研发平台的体制机制方面，主动满足企业需求的结合度不强，适应性不够。

全国政协常委李毅中认为，提高制造业创新能力，要抓好三个层面的科技攻关。一是国家层面的重大科技专项，二是行业共性技术攻关，三是企业层面技术革新。

徐一天常委指出，应加大重点领域创新开发投入，加速核心技术攻关。他建议“十三五”期间应出台相关政策，全国一盘棋聚力攻关，争取尽快在核心元器件、发动机技术、材料科学技术、自主可控信息系统等关键技术“卡脖子”问题上取得突破。

姜宏委员表示，应紧紧抓住产业变革的重要机遇，推动互联网、新材料、新能源和先进制造等领域的技术融合和产业融合。大力加强制造技术自主开发和自主品牌建设，大力推动智能制造、网络制造、绿色制造，构建新型的生产制造体系。同时推动中小企业成为新一代智能化生产技术的使用者和受益者，也成为先进工业生产技术的创造者和供应者。
第五届海峡两岸美食文化论坛在北京开幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 查文晔）由中央人民广播电台中华之声和北京市朝阳区商业联合会主办、台湾中华海峡两岸餐饮连锁经营协会协办的第五届海峡两岸美食文化论坛，１６日在北京开幕。来自两岸餐饮企业的百余位代表参会，其中台湾代表７０多人，创历届之最。

中央人民广播电台副台长赵铁骑在致辞时表示，中华美食是中华文化不可或缺的组成部分，而台湾美食又为“舌尖上的中国”增添了独特风味。５年来，论坛以“中华美食、全球共享”为主题，围绕两岸餐饮业共同关注的议题，深入探讨中华餐饮文化的弘扬和传承、两岸特色菜肴的创新与融合、两岸餐饮业的发展方向与营销策略，为中华美食国际化发挥了积极作用。

中国烹饪协会会长姜俊贤说，随着时代发展，两岸餐饮业都面临不少新课题，例如将中餐推向国际市场、应对互联网经济挑战。在经营理念、管理创新与开拓国际市场等方面，台湾餐饮业走在大陆前面，值得大陆学习，希望两岸餐饮业能携手并进，将中华美食文化发扬光大。

开幕式上还播放了中国国民党副主席郝龙斌、台湾“观光局”副局长刘喜临、台南市长赖清徳的视频致辞。他们表示，希望论坛能弘扬两岸美食文化。主办方颁发了“海峡两岸美食文化交流活动”十大名人、名店、名厨、名菜、伴手礼等奖项。两岸名厨表演了独轮车飞刀削面等精彩绝技，献上了一场饮食非物质文化遗产的盛宴，受到观众热烈欢迎。

２０１０年，中央人民广播电台中华之声开播美食节目《口口声声》，开创与台湾嘉宾合作介绍两岸美食的新模式。２０１１年，中华之声与朝阳区商业联合会联合举办了首届海峡两岸美食文化论坛，迄今已成功举办了４届，为两岸美食搭建了展示平台。
外交部：望日方以实际行动取信于亚洲邻国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 朱佳妮、杨依军）外交部发言人陆慷１６日表示，注意到日本领导人最近的一系列表态，希望日方能够以实际行动取信于包括中国在内的亚洲邻国。

在当日例行记者会上，有记者问，日本首相安倍１５日接受媒体采访时称，不会重蹈战争覆辙，新安保法不会造成中日军事冲突，并表示将不断努力改善中日关系。中方对此有何评价？

陆慷表示，今年是一个很重要的年份，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。由于历史原因，日本在历史问题上的言行和军事安全政策动向，理所当然地值得中国及日本周边的亚洲邻国高度关注。实际上，日本国内对此也高度关注。

“我们注意到日本领导人最近的一系列表态。我们希望，日方能够采取切实行动，在历史问题上采取正确的态度，以实际行动取信于包括中国在内的亚洲邻国。”陆慷说。
中共中央印发《中国共产党党组工作条例（试行）》 _滚动_新闻_中国政府网
在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织、社会组织和其他组织领导机关中设立党组，是我们党从国情出发创造的一项重要制度，是确保党的理论和路线方针政策得到贯彻落实的重要途径，体现了我们党独特的政治优势、组织优势和制度优势。在革命建设改革各个历史时期，党组制度都发挥了重要作用。当前，协调推进“四个全面”战略布局，必须牢牢坚持党的领导，把党的建设放在更加突出位置，进一步完善党组制度，提高党组工作的制度化、规范化、程序化水平。

《条例》共分8章、39条，对党组设立、职责、组织原则、议事决策等作出全面规范，对监督检查、责任追究提出明确要求，是党组工作方面的基础主干党内法规，是党组设立和运行的总依据总遵循。《条例》的制定和实施，对于加强和改善党的领导，提高党的执政能力，更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，具有十分重要的意义。

中央要求，各级党委要从全面从严治党、制度治党、依规治党的战略高度，充分认识加强和改进党组工作的极端重要性和现实紧迫性，加强对《条例》实施的组织领导。要抓好《条例》的宣传解读和学习培训，使各级党组织和广大党员干部特别是领导干部深刻理解《条例》精神，准确掌握《条例》主要内容，增强运用《条例》做好党组工作的能力。要加强督促落实，确保《条例》各项规定要求落到实处。
手机支付类病毒正走向高危化_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津６月１６日电（记者 张建新）根据国家计算机病毒应急处理中心１６日发布的一份调查报告，由于支付类病毒智能化程度提升，“仿冒”的银行ＡＰＰ、电商、支付类ＡＰＰ散布在各大中小型的电子市场，一旦点击下载，就会触发进入黑客操控的支付流程。手机支付类病毒正走向高危化、智能化。

国家计算机病毒应急处理中心１６日在津召开“２０１５中国反病毒大会暨第十四次全国计算机病毒和移动终端病毒疫情调查发布会”。根据公布的这份调查报告，去年无论是传统个人电脑还是移动终端都面临安全事件和病毒感染率上升的态势。

调查显示，移动互联网导致安全威胁叠加。去年，３１.３％的用户遭遇过个人信息泄露，移动端受攻击的概率大大高于传统ＰＣ机。大数据的发展削弱了个人信息的可控性，信息泄露事件频发。

调查显示，去年对互联网影响重大的安全问题层出不穷，“心脏出血”（Ｈｅａｒｔｂｌｅｅｄ）漏洞影响数以万计的服务器，敲诈者病毒、伪银行木马让上百万用户陷入困境，社交网络钓鱼真假难辨，网络安全状况日益严重，其中各种新型及变种的病毒、木马、恶意软件等发展趋势依然严峻。

去年钓鱼网站数量急速增加，调查显示３０.４％的用户遭遇过网络钓鱼或网络欺诈。较之往年，去年漏洞数量大幅增加，随着微软在去年终止对Ｗｉｎｄｏｗｓ ＸＰ系统的服务，相继爆出了针对此系统的“零日”（０－ｄａｙ）漏洞及其他诸多漏洞，同时利用漏洞的攻击也层出不穷。
广西立案登记制改革首月立案总量稳步上升_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁６月１６日电（记者 伍岳）记者从广西壮族自治区高级人民法院了解到，自５月１日全国全面实施立案登记制改革以来，广西法院首月立案情况整体平稳有序，截至５月３１日，全区法院共登记立案２７６６５件，同比上升４２％。社会反映“立案难”问题得到缓解。

广西高院立案一庭庭长韦武斌介绍，立案登记制改革实施的首月，广西全区法院各类案件立案数上升幅度均较大，特别是民事、行政和执行案件立案数量大幅上升。但从总体上看，全区法院登记立案工作运行平稳有序，案件增幅也在正常的可控范围，没有出现立案“井喷”现象。目前立案窗口畅通有序，没有发生积压、拖拉立案等现象。

韦武斌说，立案登记制度改革要求法院“有案必立、有诉必理”，正面引导当事人依法理性行使诉权。这有助于提升全社会的法治思维水平，减少违法起诉和缠诉、闹诉等情况。

为进一步方便当事人诉讼，广西各级法院出台了多种配套服务，例如提供导诉、立案审查、查询咨询、材料收转、缴纳诉讼费等一站式诉讼服务。同时，法院还将加快推进预约立案、网上立案、在线立案和诉讼服务大厅自助立案工作，提高立案的信息化水平，提升立案工作效率。

韦武斌表示，提高立案法官能力素质将是接下来全区法院的工作重点。只有规范司法行为、转变司法作风、端正服务态度、擦亮“窗口”，才能更好地为群众排忧解难。
深圳将试行发布登革热指数 _滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳６月１６日电（记者 毛思倩）记者从深圳市卫生计生委获悉，该委自２０１５年夏季起将发布登革热指数，作为常态化的公共卫生服务产品向市民提供，指导市民做好自我防护，降低罹患登革热机会。

据了解，登革热是一种蚊传病毒性疾病，广泛流行于热带、亚热带地区１００多个国家和地区，其病原体可分为血清１－４型，具有传播速度快，人群普遍易感等特点，是深圳重点防控的传染病。

自上世纪８０年代起，深圳已开展媒介生物监测工作，逐步建立起涵盖全市居民区、公园、医院、工地及机关单位或企业等５０个重点场所的媒介监测网络，掌握了本地区登革热发生与暴发流行的规律，总结出了科学的登革热预测预警技术体系。

据深圳市卫生计生委相关负责人介绍，制定登革热指数是一项创新性工作。主要是依据深圳全市媒介监测网络过去多年监测数据，选取登革热病例监测数据、布雷图指数及诱蚊诱卵指数等三类指标，通过利用过去多年登革热监测网络大数据进行反复验证，目前已形成了较为成熟的登革热指数分级判定标准，可预测近期及未来深圳发生登革热的风险程度。

目前，登革热指数暂定分为４个等级，分别是：极易发生（Ⅰ级）、易发生（Ⅱ级）、较易发生（Ⅲ级）和较少发生（Ⅳ级）。自２０１５年６月起，市卫生计生委将在每月第二周周三上午通过市卫生计生委、市疾控中心门户网站及市气象服务中心平台试行发布登革热指数，每月更新一次；登革热疫情严重时，将适时调整发布频率。
美能源部长高度评价中美清洁能源合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月１５日电（记者 郑启航、石英珊）美国能源部长莫尼兹１５日在２０１５年美国能源会议新闻发布会上表示，中美在清洁能源领域的合作是“最成功的国际合作范例之一”。

莫尼兹表示，中美清洁能源联合研究中心已经扩大了研究领域，目前中美两国正在加紧落实。他说：“今年是第一个５年合作期（２０１１－２０１５年）的最后一年，我们认为这个合作确实是最成功的国际合作范例之一。”

中美清洁能源联合研究中心成立于２００９年，已在两国轮流举行了７次指导委员会会议。今年６月初举行的第七次会议由中国科技部长万钢与莫尼兹在华盛顿共同主持。

目前中美清洁能源联合研究中心第一个５年合作期即将结束，中美两国在清洁煤、清洁能源汽车和建筑节能三个领域取得了诸多产学研合作成果。２０１４年１１月，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马共同宣布支持中美清洁能源联合研究中心二期合作，同意在２０１６年到２０２０年通过政府和企业合作方式共同投入至少２亿美元继续支持中心发展，并增加了“能源与水”作为新的合作领域。

莫尼兹说，中美两国都面临如何利用水资源的挑战，而且这种挑战会影响两国的能源系统。接下来中美两国将进一步商讨，推出一些与“能源与水”相关的具体合作研究项目。
王家瑞会见欧洲议会社会党党团代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞16日在北京会见了由主席贾尼·皮泰拉率领的欧洲议会社会党党团代表团。
四川打造全新网上信访平台 群众足不出户反映诉求_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都６月１６日电（记者 董小红）四川省全新的网上信访信息系统已正式上线，公众可通过互联网访问、跟踪信访投诉受理办件情况，足不出户反映诉求。

这是记者１６日从四川省信访工作新闻发布会上获悉的。据四川省信访局机关党委书记赵红丽介绍，今年以来，网上信访量占全省信访量的５９.４％，网上信访已成为群众表达诉求的主渠道。今年１月份，全省网上信访信息系统开始运行，经过半年的探索和总结，６月８日，操作更简便、功能更完善、运行更加高效的全新升级版系统正式上线，纵向联通了中央、省、市（州）、县（区、市）、乡（镇、街道）、村（社区），横向联通省、市（州）、县（区、市）有权处理信访问题的有关部门，实现了对信访形式、工作过程和工作范围的全覆盖。

四川省信访局副局长邓大江介绍，为了规范网上信访行为，维护正常的信访秩序，四川还制定了规范网上信访行为的制度和文件，细化了信访业务办理的流程，加大对网上信访办理的督察，提升网上信访办理水平，打造“阳光信访”新模式。

记者了解到，全新的网上信访信息系统包括来信来访、网上投诉、视频接访、办理查询、满意度评价等功能，群众通过该平台对信访事项办理过程和结果“可查询、可跟踪、可督办、可评价”，让群众少跑腿，足不出户表达反映诉求。
绿化荒漠 守护家园——国家林业局副局长谈荒漠化防治 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 刘羊旸）今年６月１７日是第２１个“世界防治荒漠化和干旱日”。荒漠化防治，已成为当前我国生态文明建设的难点和重点。围绕如何加快推进荒漠化防治、沙化土地封禁保护、防沙治沙执法年等热点话题，新华社记者近日采访了国家林业局副局长张永利。

“党中央、国务院历来高度重视荒漠化防治工作，相继采取了一系列重大举措加强防沙治沙，取得了举世公认的显著成效。”张永利说。

过去５年，累计完成沙化土地治理面积１０００万公顷，实现了沙化面积和沙化程度的“双减少”，极大地改善了生态和民生，促进了区域经济社会发展。

但同时，张永利还表示，当前我国荒漠化防治形势十分严峻。他说，我国现有八大沙漠、四大沙地，全国沙化土地面积１７３．１１万平方公里，在我国北方形成了一条绵延数千公里的风沙带，是受风沙危害最严重的地区，受影响的人口超过４亿人，也是生态最为脆弱和治理难度最大的地区。

“防治荒漠化是生态文明建设的重要内容。”张永利说，《中共中央 国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，到２０２０年，５０％以上可治理沙化土地得到治理。

首先要加强生态保护和修复。在沙区内严禁滥开垦、滥放牧、滥樵采、滥开发，滥用水资源，严格保护沙区森林植被。重点推进“一带一路”沿线重点地区防沙治沙，鼓励各地因地制宜实施一批治沙工程，集中治理并改善重点区域生态状况。

据张永利介绍，当前，我国有１２０多万平方公里的沙化土地暂不具备治理条件，这部分沙化土地大多是连片的流沙或戈壁，条件严酷，生态恶劣，对我国生态安全构成重大威胁，亟待采取严格的封禁保护措施，遏制流沙扩展，改善和恢复生态。

为此，我国前年启动了沙化土地封禁保护补助试点。２０１３－２０１４年共下达中央财政补助资金６亿元，在内蒙古、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等７个省区５３个县开展了沙化土地封禁保护试点，总体进展顺利。

日前，国家林业局研究制定了《国家沙化土地封禁保护区管理办法》，以进一步加强和规范沙化土地封禁保护区建设和管理。办法明确，划定和管理沙化土地封禁保护区，应该坚持“统筹规划，严格保护，集中连片，突出重点”的基本原则。保护区建设内容主要包括：封禁设施建设、管护队伍建设、固沙压沙、成效监测等。

今年是《防沙治沙法》颁布的第十五年。国家林业局决定在２０１５年开展首届“防沙治沙执法年”活动。将每年的９月定为“防沙治沙执法检查月”，并组织相关单位组成执法检查组，开展实地执法检查。

监督检查的主要内容为：调查破坏沙区植被、沙漠排污等恶化沙区生态的事件，沙区建设环境影响评价、单位治沙责任制等情况。

张永利说，通过此次执法年活动，各级林业主管部门要建立防沙治沙执法的长效机制。针对当前防沙治沙执法中面临的突出问题，结合各地实际情况，制定并出台地方规范性文件。努力构建职责清晰、惩罚分明、程序公开、效果明显的防沙治沙执法体系。
防范风险 稳中求进——全国政协常委建言“十三五”期间经济平稳健康发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 孙铁翔、吴晶晶、徐硙）“要让消费在经济发展中发挥更大作用”“深化金融监管政策改革才能助力实体经济发展”“‘十三五’应该形成服务业主导的经济结构”……在１５日至１６日举行的全国政协十二届常委会第十一次会议分组讨论上，部分常委就促进“十三五”期间经济平稳健康发展建言献计。

“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，也是全面建成小康社会奋斗目标的关键时期，积极适应和引领经济发展新常态，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平已经成为当前的主要任务之一。

“宏观经济调控重在微调、预调和结构性调控，切忌大升大降，大松大紧，这样会打破企业和投资人的预期。‘大松’则不利于结构调整，要给企业一定压力，促使它们加快转型。‘大紧’则会给经济会带来严重的后遗症，对经济增长不利。”全国政协常委厉以宁提出“防范风险、稳中求进”的观点得到与会人员的普遍认可。

全国政协常委郭振家指出，经济新常态发展已经成为当前中国经济的特征，表明中央对当前中国经济增长阶段变化特征及规律的认识更加深刻，应该从重市场、微刺激、励创新、促创业、去杠杆、固实体、净环境等七个方面着手，促进经济平稳健康发展。

“当前我国经济结构深度调整，正确处理供给与需求的关系，是建设统一、开放、竞争有序市场体系的关键，消费需求正成为经济持续增长新的动力来源。”全国政协常委彭小枫认为，依靠消费引领经济转型升级，应该成为“十三五”期间促进经济可持续发展的重要战略选择。

与会人员普遍认为，当前和今后一个时期，我国发展面临的国内外环境依然错综复杂，战略机遇和风险挑战并存。

“我国近年来在金融体制改革与促进宏观经济稳定方面实施了一系列措施，取得了一些成效，但是社会资本‘脱实向虚’、企业尤其是中小企业‘融资难、融资贵’问题仍然比较突出。”全国政协常委兰云升认为，要全面深化金融体制改革，加大对实体经济发展的支持。

在促进经济平稳健康发展的同时，还要重点考虑到民族及经济不发达地区的实际情况。全国政协常委李汉柏说，长期以来，党中央始终致力于民族地区发展，有力地促进了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，但由于各方面原因，民族和地区发展不充分、不平衡的问题仍然突出。

李汉柏建议，要增强民族地区自我发展能力，切实落实好民族特殊优惠政策，特别是民族地区企业、民族贸易、少数民族特需商品和传统手工业品生产发展的优惠政策，在税收、金融和财政政策上予以照顾，提高自我发展和可持续发展能力。
中非合作面临历史性机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社约翰内斯堡６月１５日电（记者 许林贵、张川石、赵熙）非洲联盟（简称非盟）成员国领导人１５日在南非最大城市约翰内斯堡通过了为实现“２０６３年愿景”的第一个十年规划，向实现地区一体化、建设和平繁荣新非洲的目标迈出了第一步。 分析人士认为，非洲这份新十年发展规划强调地区贸易自由化，促进人员自由流动，提高工业附加值，打造“非洲制造”品牌，点中了大多数非洲国家发展步履蹒跚的要害。结合全球产业链调整，尤其是制造业大国中国产能转移的背景，非洲将迎来提升参与全球价值链分工地位的历史性机遇期，这也预示着中非合作前景广阔。 饥饿、贫穷、失业、缺医少药仍是目前这个古老大陆面临的问题。不久前，南非发生的暴力排外事件导致大批外国打工者流离失所；在北非，许多非法移民在偷渡去欧洲的途中因船只倾覆而丧生地中海。 非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝说，这些悲剧的根源在于非洲发展得还不够快，没有给年轻人足够的工作机会。非洲丰富的资源未能推动社会发展，而非洲想要改变单纯依赖资源出口的现状除了工业化已别无选择。 “如果我们创造了足够的就业机会，我们的年轻人就不会为去欧洲找工作而丧生大海，”现年９１岁的穆加贝说。“同样令人无法接受的是，非洲奶牛成群可为什么我们还要去进口奶制品。我们有资源，却让发达国家赚尽了高额工业附加值。” 据联合国贸易及发展会议报告，非洲大陆拥有全球１２％的石油资源，４０％的黄金储量和丰富的铂、铀、铬等矿产资源，但工业化水平居各大洲之末。 非盟委员会执行委员会主席辛巴拉谢·蒙本盖圭说，与会代表一致认为要把投资引向提高工业附加值的领域，把非洲自己的品牌打出来，才能提高非洲参与全球价值链分工的地位。 非盟委员会主席德拉米尼·祖马说：“非洲新十年发展规划的通过彰显了我们为子孙后代打造一个美好非洲的愿望和决心。” 南非东开普敦省的伊丽莎白港是一座由军事堡垒发展起来的城市。如今，它依靠濒临印度洋的优势成为了南非的重要工业区，而那里也有中国企业的身影。 ２０１４年７月，中国第一汽车集团在这里投资建设的汽车生产线投产，计划初期年产５０００台重型卡车，市场范围辐射南部及东部非洲近十个国家，一汽因此成为首家在非洲完成产销本土化的中国制造企业。 中国外交部副部长张明告诉新华社记者，他参观完一汽伊丽莎白港项目后认为，该项目是目前中资在非洲投资“最高水准”的项目之一。他说：“现在中国企业踊跃到非洲寻求合作机会，会给中非双方的企业和民众带来更多利益。” 经过３０多年改革开放，中国现在已经走到了工业化中后期，拥有充裕的优势产能。清华大学卡内基全球政策中心研究员唐晓阳认为，中国的技术水平和成本结构与非洲国家当前的发展需要更接近、更契合，加之中国制造业对原材料及初加工金属产品有强劲的进口需求，因此中国与非洲在资源加工领域形成了一些联动互补、共同发展的机制。 此外，非洲开发银行行长卡贝鲁卡接受新华社专访时说，非洲新十年规划强调货物、服务和人员的自由流动，范围涵盖全非的非洲大陆自由贸易协定谈判也已开始，一旦自贸区建成意味着中资企业在任何一个非洲国家办厂生产的产品可以零关税销往其他非洲国家，这将在无形中为中国打开全非洲的消费市场。 １５日，在非洲各国领导人讨论“２０６３年愿景”之际，极端分子在乍得首都恩贾梅纳实施了两起自杀式炸弹袭击，造成２５人死亡、上百人受伤。本届非盟峰会原定在恩贾梅纳召开，但出于安全考虑，峰会地点最后改至约翰内斯堡。 极端暴力组织长期盘踞非洲，尼日利亚、喀麦隆、马里、乍得、刚果（金）、南苏丹、肯尼亚、索马里等国都面临不同程度的安全威胁。政权之争在一些非洲国家也偶尔引发社会动荡。而今年５月南非排外暴力事件更使得投资者对非洲的投资环境忧心忡忡。 事实上，安全仅是对非洲投资所要面临的诸多风险之一。政策变动大、政府外债多、基础设施不完善等都是外国投资者需要考虑的因素。 “在非洲投资要取得可持续发展最关键的就是要学会风险控制，”在赞比亚工作了１３年的中国有色集团副总经理陶星虎说，“然后就是要扎下根来，不能只着眼于短期利益。” 卡贝鲁卡说，外资在非投资最大挑战是电力供应不稳定，而交通基础设施、劳工成本等其他方面，非洲并不比一些亚洲国家差。他指出，非洲最大的地区性政府间开发金融机构——非洲开发银行因此特别重视帮助非洲国家发展电力供应基础设施，而在这一领域，中国也是最大的贡献者。 “制造业产能从先发展国家逐渐转移至后发展国家是历史必然，”卡贝鲁卡说，“中国人说‘筑巢引凤’，我们现在要加快步伐把‘巢’筑好，因为‘凤’都有点等不及了。”
高校学费标准应严格按照不高于生均培养成本25％核定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电 教育部、国家发展改革委、财政部、审计署、国家新闻出版广电总局日前联合印发《关于２０１５年规范教育收费治理教育乱收费工作的实施意见》，提出高校学费标准调整要按照“平稳有序、逐步推进”的原则进行，学费标准应严格按照不高于生均培养成本２５％核定。

《意见》指出，严格执行教育收费公示制度，进一步完善“奖、贷、助、补、减”等资助措施，不能因学费标准调整而影响学生的正常学习和生活。进一步规范各级各类学校服务性收费和代收费行为，各地不得将教育教学活动、教学管理范畴内应免费提供服务的事项、国家已明确规定纳入公用经费开支或已明令禁止收取的项目列为服务性收费或代收费项目。

《意见》对深化高校违规招生等突出问题治理进行了部署，严格转学条件资格、审批程序和信息公开等环节；加强对自主招生以及艺术类、体育类专业招生，高水平艺术团、高水平运动队招生工作的规范管理和监督检查，维护公平公正；严禁公办普通高校与社会培训机构联合招生，严肃查处违规办学、虚假宣传、欺诈招生及乱收费等侵害学生正当权益的问题。

《意见》明确禁止中小学校和教师违规补课及其乱收费行为，把治理违规补课及其乱收费问题纳入教育督导和责任督学挂牌督导。坚持并不断完善划片就近入学机制，严禁以任何名义收取与入学挂钩的费用。全面完成对中小学各学段教辅材料的评议推荐工作，实现“一科一辅”政策全面落地。

此外，《意见》要求各地各学校和广大教师坚决抵制收受礼品礼金、接受宴请等利用职务之便谋取不正当利益的行为。《意见》还要求以义务教育、职业技术教育、学前教育专项资金以及各类奖助学金等为重点，加强教育民生资金落实情况的监督检查。严肃查处套取、挤占、挪用、贪污教育民生资金等违纪违法行为，让民生资金真正惠及急需资助的困难群体。
刘奇葆在中国音乐家协会第八次全国代表大会上强调为人民创作为人民歌唱_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电 6月16日，中国音乐家协会第八次全国代表大会在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席开幕式并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，坚持以社会主义核心价值观为引领，坚持以人民为中心的工作导向，为人民创作、为人民歌唱，推出更多悦耳动听的优秀音乐作品，用来源于人民的音乐回馈人民。

刘奇葆指出，音乐只有与人民同在，才能获得无穷的力量、焕发蓬勃的生机。广大音乐工作者要始终保持群众立场，使在基层实践、在人民中生活成为常态，更加自觉主动地写人民生活、唱人间欢乐。要把中国梦作为创作主题，把千千万万普通人追梦圆梦的思想情感转化为一个个生动乐段，让奋进中的人民从音乐中听到自己的心声。中华文化是中国音乐的底色，中国音乐要扎根于中华文化沃土，彰显民族特色和民族风格，同时积极借鉴各国音乐的优秀元素，带着独特面孔走向世界，个性鲜明地掀起“中国风”。

刘奇葆强调，广大音乐工作者要牢记文化担当和社会责任，不懈追求德艺双馨的艺术人生，精心雕琢每一个音符、每一段旋律，用情用心打造更多音乐精品，用音乐弘扬真善美、传递正能量。
银行开户免费新规遭“软落实” 有的储蓄卡一年收费超利息——聚焦商业银行违规收费 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电 按照银监会和发改委部署，从２０１４年８月１日起，商业银行需根据客户申请，提供一个免收账户管理费和年费的账户。此举能为每位普通储户每年节省数十元乃至上百元的开支。 “新华视点”记者调查发现，免费新规实施近１０个月，在不少地方遭遇“软落实”甚至“缓落实”：一方面，部分用户新开卡时，银行往往不提示相关费用可免收，用户依然被收取１０元年费和每年最高近４０元的小额账户管理费；另一方面，一些老用户被银行以多种理由拒绝享受免费政策，有的储蓄卡一年基本账户收费竟然超过利息。 按照２０１４年８月起实施的商业银行服务政府指导价政府定价目录，如果用户在某一家银行此前未开通享受免费政策的账户，可以申请免除年费，免收存款余额不达一定额度就要收取的“小额账户管理费”。５月中旬以来，“新华视点”记者在北京、杭州、广州、重庆等地调查发现，尽管监管部门多次重申降低银行收费，一些明令取消的收费项目仍在收取，种种新规遭遇“软落实”。 部分银行新办卡不提示可免费，照样收取。在位于北京中关村南大街的中国工商银行网点，记者首次新开卡办理了一张工商银行普通借记卡。然而，从协助填单的大堂经理到实际办理业务的柜面工作人员，全程均未提示可免收年费等费用。办完卡后工作人员表示，账户将被收取每年１０元的年费，如果月平均余额不足３００元，还要收取小额账户管理费。 在位于杭州市体育场路的一家中国建设银行网点内，记者表示要新办一张普通借记卡，且该卡为建行唯一账户，工作人员也未提示相关免收事项。卡办好后，工作人员也表示，账户将被收取每年１０元的年费和“月平均余额不足５００元就收取”的小额账户管理费。 对于占绝大多数的老用户来说，如果不主动申请，年费等项目会继续收取。招商银行长三角某分行客户王先生说，自己从去年８月至今已多次在银行办理业务，却从未收到任何相关提示，每月卡内平均余额不到１０００元时，仍被收取３元的小额账户管理费。 记者在多地采访还发现，由于大部分人按社保政策要求办理的社保卡、医保卡已被银行认定为“免费账户”，因而银行拒绝再为储户提供普通免费账户。 家住杭州西湖区的陆女士告诉记者，她了解到可申请免收年费的相关规定后，曾向中国工商银行杭州西溪支行某营业网点申请取消年费和小额账户管理费。营业厅工作人员在查阅其个人信息后表示，陆女士在工商银行拥有一张免费“社保卡”，尽管该社保卡并没有开通银行储蓄卡功能，但陆女士还是无法再开通其他的免费储蓄账户。 记者还了解到，即使在同一家商业银行，不同分行的执行标准也有较大差异。比如，在中国银行北京多家营业网点，客户经理和柜面工作人员均主动提示可申请免收年费和小额账户管理费；在广州，市民陆先生在中国银行广州南国花园支行营业厅新开户时，被告知这两项费用仍需收取。 在多数消费者看来，闲着不用的银行卡通常不会产生费用，但实际上，为“养活”一张普通储蓄卡，一些银行用户每年至少需花费数十元。 以中国农业银行的收费标准为例，用户使用的一张普通借记卡，除每年需缴纳１０元年费外，如果账户平均余额不足３００元要被收取每月１元的小额账户管理费。“这样算下来，一年需要给银行缴纳２０余元。”农业银行上海分行客户王先生说，按照每年０．３５％的活期储蓄利率计算，如果月平均储蓄额达不到３００元，每年还要给银行“倒贴”。 “尽管近期有一些减免收费的政策出台，但从现实情况来看，并没有得到严格落实。”中国人民大学法学院教授刘俊海说。 以减免收费为由，部分商业银行还搭售其他服务，甚至导致用户资金亏损。建设银行北京分行客户陈女士告诉记者，柜面工作人员曾建议她连续３个月每月购买不少于３００元的“保本型”基金定投产品，就可以免收每月２元的短信通知费。然而３个月之后，不仅９００元的基金定投产品仅剩８００余元，短信通知费也仍在收取。 此外，部分项目名曰“免费开通”，但在使用时仍需收费。在中国邮政储蓄银行重庆新牌坊营业厅，柜面工作人员表示“免费开通短信通知服务”。经记者再次询问后工作人员才表示，只有第一个月免费，用户仍需承担每年３０元的“短信通知费”。此外，用户在新开卡时，“网上银行”等功能也会免费开通，然而用户在使用网上银行进行转账等业务时，仍要缴纳价格不菲的手续费。 对于采访中发现的银行卡免费新规“软落实”现象，记者向多家商业银行反映取证情况后，部分营业网点已表示将积极落实整改。 “近年来，尽管商业银行已接到了一系列降低收费的政策通知，但大多数用户并不了解，是否落实新规全凭银行自觉。”上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈表示，银行收费新规落实遇阻，首先反映了信息不对称、金融消费者权益保护不足的问题。 银监会相关负责人也多次公开表示，将进一步清理和规范商业银行收费项目，严格控制收费水平，能降低的尽可能降低。但采访中，北京、上海、杭州、重庆等多地银行客户均反映，对银行业“降费提质”的相关政策并不知情。 刘俊海认为，监管部门的一些文件只是建议性和指导性的，商业银行即使不予执行，也缺乏相应的处罚机制。“商业银行即使对于政策落实走样，最多也就是被要求按规定执行，并不会有额外处罚。”傅蔚冈指出，一些文件规定“需用户主动申请”，本身就给执行留下了余地，也缺乏必要的约束力。 此外，消费者对此也缺乏必要的知情权和选择权。工商银行杭州分行客户陆女士告诉记者，为了一年近５０元的银行卡使用成本，很多消费者的维权代价将远大于收益，发现被扣了费也并不追究。 中国银行长三角某分行内部人士透露，目前，部分银行在对各网点绩效考评中还包括了手续费等指标的层层加码，这也在一定程度上导致了新规难落实。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，还应进一步夯实金融消费者的知情权、选择权和投诉权，充分保障消费者应当享受到的政策红利。（记者 罗政、魏董华、张翅、杜放）
“创客”引领台湾青年前进大陆就业热_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１６日电（记者 姚远、王笛、许雪毅）“我早上起来发现看不清东西了，我要告诉妈妈我近视了吗？她会不会骂我？”在许多人眼里，这是个幼稚可笑的问题，台湾青年陆初杰却从中看到了商机。 随着大陆经济实力不断壮大，政府大力推动“互联网＋”和青年创业，吸引了新一代以创意制胜的台湾“新鲜人”。 陆初杰出生在台湾，在美国念书，如今在上海创业。在他开发的一款名为“甭纠结”的手机软件里，大陆的少男少女们上传着各种“成长的烦恼”，大到情感问题、小到“要不要文身”，请其他网友投票或留言来帮助自己做选择。每个问题还会自动生成图表，显示不同性别、星座和出生年代的用户在的选择差异。 这个颇受欢迎的Ａｐｐ为陆初杰赢得了来自大陆的数百万美元融资，还在刚刚结束的海峡论坛上获得一项创新奖项。 谈起大陆的创业环境，陆初杰显得十分兴奋。“大陆有很好的创业环境，资金充裕。很多投资人看得很远，看重的是你做的是否是对的事情，能否为社会创造价值。”他说，“这里很公平，只要项目够好，投资人是愿意投钱的。” “台湾的人口和市场都十分有限，要追寻更大的市场，就要敢于走出来。”陆初杰说。正如他所说，越来越多的台湾年轻人前往大陆寻求更广阔的发展空间。台湾媒体今年所做的调查显示，三分之一的受访年轻人有意前往大陆工作。 致力于两岸青年交流的台湾中华杰出青年交流促进会理事长陈长风说，台湾年轻人来大陆就业或创业是“不可逆的态势”。早年间，进入大陆的台湾年轻人多在大陆台企就业，如今不少人进入大陆的民企、国企，乃至政府部门，分布更加广泛。 陈长风认为，很多台湾年轻人走进大陆是为了实现自己的抱负，他们很清楚地意识到这里是未来的市场。 他的团队正在打造一种特殊的“银行”，从健康人的粪便中提取肠道菌种，储存起来供衰老患病时使用。江竹翔希望将项目的实验基地设在厦门，因为这里承诺为台湾“创客”提供场地、租金等方面的支持。 在大陆，政府提出制定“互联网+”行动计划，并支持大众创业万种创新，这使得“互联网+”与“创客”成为当下创业的“风口”。 近年来，大陆不断释出的惠台举措，如增加客运航班、专业技术人员资格考试对台湾居民开放、下调台胞来大陆签注收费等，也为台湾居民来往、定居大陆提供了方便。 最新的惠台措施是全国政协主席俞正声１４日在海峡论坛大会上宣布，将对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。有分析认为，这都将鼓舞台湾年轻人西进就业、创业。 就读于台湾东吴大学的林紘宇曾多次参加两岸交流活动，借着这些机会深入观察了大陆社会。他看好大陆庞大的健身市场，正在与同伴打造一款Ａｐｐ，为大陆健身爱好者提供专业、平价的“私教”服务和饮食指导。 “我们做了大量的调研，希望让Ａｐｐ更加的‘接地气’。”林紘宇说，“我们注意到大陆消费者对食品安全有比较多的担心，因此我们会更重视饮食指导的部分，尤其是对食材挑选的指导。” 陆初杰的Ａｐｐ同样针对的是非常大陆特色的问题：大陆的许多独生子女成长十分孤独，遇到烦恼时缺少倾诉的对象，只能独自“纠结”。 在一些业内人士看来，两岸青年的文化差异带来了优势互补的可能。 陆初杰建议，初涉大陆的台湾创业者可以寻找更了解本地市场的大陆合伙人，实现优势互补。台湾青年创业协会总会副会长王嘉年也建议，重文创的台湾青年与懂市场的大陆青年加强合作，共同开拓市场。
常万全会见土耳其军事代表团_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 王经国）国务委员兼国防部长常万全16日在京会见了由土耳其军队副总参谋长居勒率领的军事代表团。

常万全说，中土两国友好交往历史悠久。习近平主席提出的建设“一带一路”战略构想与土耳其国家发展目标高度契合，双方可加强合作，促进两国共同发展和繁荣。中土两军关系保持着良好发展势头，希望不断开拓新的合作领域，将两军关系提升到更高水平。

居勒说，希望加强两军各领域交流与合作，不断深化两军友谊，在互利共赢的基础上共同发展。
路遥增马力 培育外贸新优势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，全球总需求不振，大规模国际产业转移明显放缓，世界科技和产业革命孕育新突破，贸易保护主义持续升温。我国经济正处于“三期叠加”阶段，经济发展进入新常态。如何推动我国外贸由规模速度型向质量效益型转变？为提升我国对外贸易的国际竞争力还应做出哪些努力？2015年6月16日，商务部外贸司副司长支陆逊做客中国政府网时表示，要让作为拉动国民经济的“三驾马车”之一的“外贸”提质稳进，就要加快培育外贸竞争新优势。 近年来，我国跨境电子商务快速发展，已经成为创新驱动发展的重要引擎，成为大众创业、万众创新的重要渠道，也已经发展成为对外贸易的新模式、新亮点和新趋势。发展跨境电子商务，是培育外贸竞争新优势的重要内容。为推动跨境电子商务的发展，我国已经实施了一系列政策措施。2012年3月，商务部提出了支持企业利用电子商务开展对外贸易。2013年8月，国务院办公厅转发了商务部等部门制订的《关于实施支持跨境电子商务零售出口有关政策的意见》，提出通过海关、质检、税收、外汇、支付和信用等六项措施支持跨境电子商务发展。今年3月，国务院批准同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，推进在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试。此外，在优化通关流程、落实跨境电子商务出口货物退免税政策、推进跨境外汇支付试点等方面，海关总署、财政部、税务总局、外汇管理局等各部门也已经采取了一系列措施。随着《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》文件的出台，以及各项政策措施的不断细化完善，跨境电子商务在海关通关、检验检疫、进出口税收、外汇收付等方面将会越来越便利，跨境电子商务发展也会迎来好的大环境。 古语言，变则通，通则久。在当前外贸形势下，国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，《意见》强调，要大力推动我国外贸由规模速度型向质量效益型转变，努力实现五个转变：一是推动出口由货物为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变；二是推动竞争优势由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变；三是推动增长动力由要素驱动为主向创新驱动转变；四是推动营商环境由政策引导为主向制度规范和营造法治化国际化营商环境转变；五是推动全球经济治理地位由遵守、适应国际经贸规则为主向主动参与国际经贸规则制订转变。 支陆逊在中国政府网访谈现场特别强调，所谓培育外贸竞争新优势就是将培育新优势与保持传统优势有机结合，将培育新优势与深化改革相结合，将培育新优势与“一带一路”战略紧密结合，将培育新优势与创新驱动发展战略相结合，将培育新优势与制度规范相结合，将培育新优势与培育新的增长点相结合。 “一带一路”战略为提升我与沿线国家的经贸合作水平提供了难得的机遇。支陆逊指出，培育新优势与“一带一路”战略紧密结合是有基础和广阔前景的。第一，沿线国家经贸合作基础好。第二，经贸合作意愿强。第三，经贸合作前景广。我们和沿线国家的工业化互补性比较强，我们的企业已经在沿线国家建设了70多个合作区项目，合作区基础设施投资超过80亿美元，将带动入区企业投资近100亿美元，预计年产值超过200亿美元，可为当地创造20万个就业机会。做好“一带一路”推进工作，将会促进与沿线国家贸易往来，推动扩大相互市场开放，提高贸易便利化水平，挖掘贸易新增长点。 路遥添马力，渐行见成效。当我国经济发展总量越来越大的时候，将培育新优势与保持传统优势有机结合。就是给外贸的“马车”增添一匹“新优势”的马，让它与“传统优势”的马一起拉车，无疑就是给外贸的“马车”增加了“新引擎”。当“新优势”的马的越来越强壮的时候，就能更好地帮助我们完成从贸易大国走向贸易强国。（中国政府网评论员 黄林昊）
大额存单首秀成交清淡 收益偏低转让难“大妈”不买账_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州６月１６日电（记者 王凯蕾、王淑娟、杨洁峰）工、农、中、建等九家银行１５日启动大额存单业务。记者在广州、上海、北京等地采访发现，大额存单首秀成交清淡，个人投资者问的有办的少，而追求投资收益的“中国大妈”们更是不买账。 有关专家认为，眼下，大额存单受收益低、转让难以及客观金融环境等因素影响，“热卖”很难，但随着机制的理顺、产品的完善，市场前景依然可期。 大额存单业务推出首日，记者“探营”在北京海淀区魏公村扎堆的几家银行，无一例外成交“清淡”。工行网点的大堂经理称上午只有一人来办；建行网点称“办的人不多、只有几个”；而兴业银行则表示对私的还没有开放，目前只有对公的大额存单，也没人来咨询。 在上海、广州的一些银行网点，均是类似情形。上海一家商业银行网点的理财经理告诉记者：１５日，我们针对个人的大额存单只成交了一单，针对机构的倒成交不少。 目前尚无权威数据对大额存单发行情况作出定性，但一些分析人士评估认为，机构投资者会因财务制度、资金安全等的考虑，对大额存单有一定的兴趣，个人投资者意愿不高。 由于“中国大妈”的一贯表现，一些银行理所当然地将她们视为大额存单的重要对象群体。但记者采访发现，“大妈们”似乎并不热衷这款新投资工具。 “大额存单，听说过，但具体怎么回事不是很清楚。”记者在银行网点采访的一些广州市民这样回应。在听了记者对大额存单的介绍后，不少受访者都表示暂时不会考虑办理这一业务。 “我们当初希望老年人会多买些，但目前的销售情况很冷清，首日只有２位顾客咨询。”广州越秀区府前路工商银行一家营业网点的客户经理对记者说。 大额存单属一般性存款，可提前支取，也可用于办理质押，爱黄金、爱股票，甚至爱奶粉的“中国大妈”，为什么不爱大额存单？收益率偏低是首因。 以工行发行的个人大额存单为例，分６个月和１年期两款，发行利率最高约为央行存款基准利率的１．４倍，认购起点金额３０万元，到期一次还本付息。 “现在工行有保本的理财产品，最低只要投５万元，３个月时间，最低预期收益率也有近４％，比大额存单一年的利率还高。”在工行北京海淀区魏公村支行内接受采访的王女士认为大额存单的吸引力不大。 在建行海淀区魏公村支行，储户王熠说，我把钱都放到招招银、余额宝里了，可以随时取出来用，利率都比这个要高。还有不少银行的理财产品收益都比这个高。 “大额存单收益率没有优势，而且还有较高的投资门槛，遇冷不足为奇。”中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军说，现在市场上高收益的金融产品很多，像银行理财产品、Ｐ２Ｐ等互联网理财产品，股市、基金的行情也在上升期，这些对银行资金都产生了分流，在这个形势下，大额存单很难激发市场的认购热情。 “大妈们”认购热情不高的第二大原因是大额存单尚不具有转让功能。据介绍，尽管相关管理办法规定大额存单可以在二级市场进行转让，但由于基础设施尚未具备，目前发行的大额存单还不能实现转让。一些银行还规定，如果提前支取将按活期利率计息。 尽管目前销售情况不尽如人意，但不少投资者和专家还是看好大额存单市场前景的。 “大额存单遇冷是多种因素决定的，转让平台尚未开通，股市火热等都是原因。但可以预见的是，银行减轻流动性和负债压力的冲动将推动竞争的加剧、利率的提升。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇说。 一些投资者也认为，从制度设计看，大额存单仍然具有一定吸引力。工行中关村支行储户徐女士表示，自己平时不炒股、不做风险投资，大额存单“存的时间不是很长，利率也比一般的高，随着制度、产品的完善，还是挺有诱惑力的”。 据中金公司分析员梁红介绍，美国大额存单的二级市场交易非常活跃、流动性高。大额存单一直是美国商业银行稳定的资金来源。此外，在美国境外以美元计价的大额存单（欧洲美元存单）也大行其道，是欧洲美元货币市场的重要工具。 梁红认为，由于中国货币市场工具供给不足，大额存单在银行间市场有足够的增长空间，如果能像在美国那样占到商业银行储蓄总规模的１６％，将对应约２０万亿元的体量。 尽管９家银行一年期产品利率几乎持平，但从交易情况来看，目前银行首批发行的大额存单对机构的额度占了绝大部分。业内预计后期根据市场反应情况可能会提高利率。“随着激励机制的理顺，当未来金融条件发生变化时，大额存单的潜力就会释放出来。”梁红说。
打造新型服务平台 增强创新支撑作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 陆立军）国务院16日发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》），提出构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系。其中值得注意的一条，就是加强创业创新公共服务资源开放共享，整合利用全球创业创新资源。 随着“互联网+”行动计划明确写入政府工作报告，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合成为国家发展战略之一。在“互联网+X”流行于各个行业的今天，互联网正在并将继续迅速地改变颠覆各行各业的运行规则，而且正在并将继续在经济社会发展的重要领域彰显出更多颠覆性破坏的进步作用。仅仅依靠单个企业单打独斗，不仅风险系数很高，而且不符合互联网经济时代产业发展的基本特征：资源共享、能力协同、互利共赢。当前，国内各类公共服务平台汗牛充栋，但是很多平台已经不再适应互联网经济时代。于是，打造有效整合资源、集成落实政策、完善服务模式、培育创新文化的新型公共服务平台网络势在必行。 今年以来发布的多项重大政策措施，均纳入了打造新型服务平台、增强支撑作用的举措。大力发展生产性服务业，推动服务功能区和服务平台建设，是《中国制造2025》的重要方略。《意见》也提出，打造创业创新公共平台、用好创业创新技术平台、发展创业创新区域平台。在此背景下，各行各业也正推出各具特色的服务平台，推动商业模式创新和业态创新，助力产业转型升级。 目前，一些领军企业开始创建新型公共服务平台，面向企业内部和外部创业者提供技术和服务支撑。6月15日，中国航天科工集团公司正式上线航天云网平台。这是一个以云制造服务为核心、以资源共享、能力协同为目标的“互联网+智能制造”产业服务平台。航天科工董事长高红卫说，凭借航天科工技术、设计、制造和产业链配套优势资源，航天云网以生产性服务为依托，采用开放的技术体系、开放的商业模式和低成本高效的管控与支持体系，形成一个“生产型服务超市”，构建一个由用户多元化、个性化需求驱动的多方共赢互利的现代制造业生态系统。 数月前，风靡全国的“老干妈”产品生产商——贵阳南明老干妈食品有限公司要研制一套二维码防伪追溯系统。这家企业每天生产250万瓶调味品，每瓶喷上唯一的二维码，希望成本控制在每瓶1分钱，比现在使用的系统成本降低一半。但他们在本省找了一圈，没有成功。该需求在云网平台一经发布，立即有了反馈，得到山东等地的许多行业内优势企业积极响应并开展了方案对接。 除了传统行业，三维（3D）打印等新兴产业也在积极筹建开放式平台，探索未来发展模式。作为一项先进制造技术，3D打印产业存在的问题也是毋庸讳言的：核心技术尚待进一步完善，设备成本和材料成本明显偏高，设备的稳定性和精密度有待进一步提升，市场总是看得见摸不着……在中国3D打印技术产业联盟秘书长罗军看来，3D打印的市场应用之所以没能有效启动，关键在于缺乏成熟的的商业模式。 据介绍，中国3D打印技术产业联盟在青岛集中规划建设的首个3D打印开放式应用服务平台和3D打印研究院等项目将在6月底陆续对外开放。投资达3000多万元的服务平台集中购买了中、美、德等会员企业的设备，帮助企业做加工服务和推广普及。3D打印研究院则定位于制定行业教育培训标准、培训3D打印应用人才、开展3D打印产业研究。罗军说，核心就是要从根本上解决服务商缺位的问题，使广大用户企业在不需要购买设备的情况下就能够率先低成本或零成本分享3D打印技术。只有用户真正得到实惠，行业发展才有希望，3D打印生态圈才可能最终发挥作用。 在创新服务体系中，第三方检验检测认证、工程实验室、工程（技术）研究中心也是重要的构成元素。不少科研院校和企事业单位已着手构建开放共享互动的创新网络，建立向企业特别是中小企业有效开放的机制，旨在加大国家重大科研基础设施、大型科研仪器和专利基础信息资源等向社会开放力度。 以北斗产业为例，目前从事北斗研发的仪器设备、数据、人才等资源主要集中在科研院所和大企业手中，难以共享，这在很大程度上制约了北斗产业的持续创新能力。为了解决这些难题，国防科技大学机电工程与自动化学院牵头，联合航科九院、中国仪器仪表学会空间仪器分会、西安民用航天基地和中电科第41研究所等单位及清华大学等高校，共同建立了国内首个全球卫星导航系统（GNSS）仿真测试开放共享平台——天衡•GNSS仿真与测试开放实验室，服务于卫星导航基础研究、终端调试、预认证测试、试验验证等应用，为我国导航产业发展与应用提供有力的人才、技术与产品支撑。 北斗企业只要在网站提交自己的北斗导航产品测试需求，就可以享受各种功能、性能的标准化、流程化测试服务，同时也可获得共享数据、研发成果和工程经验，并进行技术咨询。开放实验室根据用户需求，提供个性化、定制的数据、场景共享服务，生成经济、高效的场景仿真、模型验证平台，并利用软件开放平台，进行在线教学、学术交流。 国防科大导航仪器中心执行主任明德祥介绍说，天衡开放实验室发挥互联网优势，通过卫星导航仿真测试合作研究和测试场景数据开放共享，能够有效地降低中小企业的研发、检测成本，从而提高我国卫星导航产品质量、研发水平和检测体系建设水平，同时也有力地推动了专业人才的培养与储备。
张德江对印度进行正式友好访问_滚动_新闻_中国政府网
新华社新德里6月16日电（记者 邓玉山 吴强）应印度副总统兼联邦院议长安萨里和人民院议长马哈詹邀请，全国人大常委会委员长张德江13日至16日对印度进行了正式友好访问，在新德里会见了印度总统慕克吉、总理莫迪，与安萨里和马哈詹分别举行了会谈。 在会见慕克吉时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，中国和印度互为重要邻国，有着数千年友好交往、互学互鉴历史。今天的中印，已经成为世界上两个最大的发展中国家和最具活力的新兴市场国家，双方应携手实现和平发展、合作发展、包容发展，更好地造福两国25亿人民。慕克吉请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，印方高度重视发展同中国的睦邻友好关系，愿加强同中方的各领域交流与合作，不断把两国关系提升到新的高度，实现共同发展和繁荣。 在会见莫迪时，张德江转达了习近平主席和李克强总理的亲切问候。他说，习近平主席2014年成功访印，不久前总理先生成功访华，两国领导人就推动中印战略合作伙伴关系深入发展、构建更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识，推动中印关系步入新的上升阶段。当前，中印都处在实现民族振兴的历史进程中，中方愿同印方一道，增强政治互信，深化务实合作，扩大人文交流，妥善管控和处理分歧，加强地区与国际事务沟通协调，使两国关系发展结出更加丰硕的成果。莫迪请张德江转达对中国领导人的良好祝愿。他表示，印度视中国为伟大邻居和重要战略伙伴，将继续加强同中国的全方位合作，全面深化两国经贸、人文、旅游、地方等领域交往，实现共同发展。 在分别与安萨里和马哈詹会谈时，张德江说，我这次访问是中国全国人大常委会委员长时隔14年再次访印，一个重要目的，就是提升两国立法机关合作水平。为此，张德江提出三点建议：一是继续密切各层次交往，增进相互了解和理解。二是加强治国理政经验交流，为两国各自的改革和发展提供借鉴。三是加强政策和法律沟通，为两国对接发展战略、深化务实合作创造良好法治环境。安萨里和马哈詹对张德江委员长访印表示热烈欢迎，认为此次访问掀开了中印立法机关合作的新篇章，印度联邦院、人民院期待进一步密切同中国全国人大的交往，交流借鉴经济社会发展、法治建设等方面经验，夯实两国关系全面深入发展的社会基础和民意基础。张德江和马哈詹还共同出席了中印议员友好论坛闭幕式并分别致辞。 在新德里，张德江还会见了印度国大党主席索尼娅·甘地、印度前总理辛格；向甘地墓敬献了花环；就发展中印关系等问题接受了印人民院电视台的采访。 在孟买，张德江会见了马哈拉施特拉邦邦长拉奥、首席部长法德纳维斯和下院议长巴格德等。他希望马哈拉施特拉邦抓住中印关系迅速发展的新机遇，加强与中国有关地方的交流合作，打造更加高效便捷的营商环境，为深化两国合作发挥示范效应。张德江还会见了柯棣华大夫亲属及柯棣华纪念委员会主要成员，参观了柯棣华大夫图片展，缅怀柯棣华大夫和印度援华医疗队为中国人民抗日战争作出的宝贵贡献。
劳尔·卡斯特罗会见范长龙_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈瓦那6月15日电 15日下午，古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗在革命宫会见了正在古巴访问的中央军委副主席范长龙。

范长龙转达了习近平主席对劳尔·卡斯特罗主席的亲切问候和良好祝愿。范长龙说，中古建交55年来，在两国领导人的精心培育和亲自推动下，中古关系经受住了国际风云变幻的考验，两国关系稳定发展。2014年7月，习近平主席对古巴进行成功访问，推动双边关系进入新的发展阶段。我此访的目的，就是要落实习近平主席与劳尔主席在发展两国两军关系方面达成的共识，进一步增进中古两国两军之间的传统友谊，深化双方务实合作，推动两军关系不断向前发展。

劳尔·卡斯特罗请范长龙转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国是古巴坚定可靠的朋友，古巴高度重视发展对华关系，希望两军进一步加强务实合作，不断提升两军关系水平。

同日，范长龙还探望了古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗。菲德尔·卡斯特罗表示，中古两国传统友好，中国作为世界上人口最多的国家，政治社会稳定，经济快速发展，非常有前途。习近平主席是非常睿智的领导人，相信他会很好地处理好内政外交重大问题，确保中国发展进程稳定前进。

范长龙还与古巴革命武装力量部部长辛特拉举行了会谈，就推动中古两军关系发展交换了意见，明确了深化务实合作的若干举措。
李克强：核电装备要在国际市场树立中国制造新形象_滚动_新闻_中国政府网
“我们的高铁在世界上已有口碑，接下来要推出更高水平的核电，要在国际市场上占据应有的位置。”李克强总理6月15日考察中国核电工程公司时激励老中青三代核电人，“这不仅将使中国制造誉满全球、中国装备名满天下，也能倒逼国内制造业不断升级。” 在我国自主设计的第三代核电机组“华龙一号”模型前，李克强详细了解目前最新研发生产的进展情况。他尤其关心国内企业联合研发的核电技术堆芯是否使用同一标准，因为核电要“走出去”，标准首先要统一，“五个指头攥成拳才更有力量”。 在数字化核电站设计与验证中心，工作人员向总理介绍如何运用先进的加密三维系统实现异地、多专业协同设计。“这个平台一共能容纳多少单位?”李克强问道。工作人员回答：“目前有500多个终端，分别来自20多个单位。” 观看数字化模拟事故应急处置演示后，李克强点头称赞，但他同时强调，核电开发安全大于天，从设计、验证到运行各环节绝不能有丝毫疏漏，你们责任重大，要把安全观念时刻顶在头上! 随后，总理与正在施工的核电装备制造企业及机组建设现场视频连线。李克强大声称赞一线的技术员工：“你们在铸造‘国之重器’!你们自主研发制造的核电机组，对于推动中国制造2025，推动中国装备走出去，大力发展清洁能源，都具有重要的意义。你们肩负的使命光荣，责任重大，寄托着国人的厚望，要绝对确保安全!” 李克强说，目前国际市场对以核能为代表的清洁能源需求很大，而我们国内的生产能力很强。我们务必要用最高标准、最优质量、最好性价比，提升中国核电装备在国际市场的竞争力，广泛参与国际产能合作，与欧美发达国家共同开拓第三方市场，同时，这也会倒逼我国制造业全面升级。 “请总理带领我们走向世界!”连线那头，工地上的核电员工热烈回应总理的期许。 临别中国核电工程公司时，闻讯等候的公司老中青三代核电员工把总理团团“包围”。李克强与他们近距离交流互动。此时，人群中发出整齐的喊声：“请总理像推销高铁一样推销我们的核电!”李克强朗声回应：“华龙一号为我撑腰，我去国际舞台为你们扬名!” 李克强称赞白发苍苍的老一辈核电人，是“国家功臣”，是铸就今天这支庞大核电队伍的“基石”，是年轻核电人成长的“肩膀”。 “华龙一号是几代核电人共同努力的结晶，要把它打造成世界一流的核电品牌。今后，我们不仅要在国内大力发展核电等清洁能源，还要推动中国核电走出去。”李克强最后对中国核电工程公司员工说，“中国制造最初以代工生产消费品为主，现在已进入大型装备制造走出去的新阶段，这就需要标志性的工程项目。希望核电装备像高铁一样快步走出国门，在国际市场树立中国制造新形象。”（记者 林之旭）
2月下旬以来全国鸡蛋价格下降近两成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，6月16日，猪肉价格上涨；水产品价格以涨为主；食用油价格以降为主；禽蛋、牛羊肉、蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，2月下旬以来，全国鸡蛋价格整体呈下降走势。与2月24日相比，6月16日，全国普通鲜鸡蛋价格下降19.1％。分地区来看，31个省区市的鸡蛋价格均下降，其中山西、河南、湖北、陕西等地价格降幅居前，在24.7％—32.6％之间。
国企改革应下好防止资产流失“先手棋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 张兴军）日前，中央全面深化改革领导小组第十三次会议审议通过了《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》。在国企改革顶层设计方案出台前，先行出台防止国资流失的意见，体现了中央对国企改革的稳妥把握，堪称为新一轮国企改革下了一着“先手棋”。

深化国企改革是经济体制改革的重头戏，防止国资流失是这场改革必须坚持的原则和底线。由于国有企业盘子大、资金富集，且涉及面广、内容庞杂，如果缺乏有效监管，改革很可能留下空当，成为少数人谋取私利的“盛宴”。

近年来，一些大型国企的“塌方式腐败”、“系统性腐败”、“链条式腐败”表明，这样的担心并非多余。在中石油窝案中，集团系统有４０余名高管和中层被带走调查。据公诉机关指控，有的部门负责人仅一项违规决策就造成资产流失上亿元。中储粮河南分公司系统内，先后挖出“硕鼠”上百名，利用政策漏洞骗取国家粮食资金７亿多元。中纪委网站新近公布对多家央企的巡视结果，项目招投标、投资等领域是营私舞弊、利益输送的“重灾区”。

社会普遍认为，新一轮国企改革将比上一轮以转制为主要内容的改革更加触及深层利益。为此，要提防贪腐者在产权转移、重组出售等过程中浑水摸鱼，以“乾坤大挪移”手法损公肥私，也要吸取过去国企改革的经验教训，避免在一片改革声浪中造成国有资产流失。

防止国资流失，需继续探索加强监管的有效形式和途径。此次深改组会议提出，要坚持问题导向，“强化国有企业内部监督、出资人监督和审计、纪检巡视监督以及社会监督，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系。”按照这些要求，出台更多具有可操作性的细则，让防范国资流失的制度更加完善。

在某种程度上，改革与反腐可视为助推国企健康发展的“任督二脉”。不偏不倚，不因噎废食，一方面守住防止资产流失底线，一方面继续深化改革，国有企业才能不断增强活力，在市场的风浪搏击中继续做大做强，真正行稳而致远。
第三届中国－中亚合作论坛在日照举行 孟建柱出席开幕式并致辞_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月16日电（记者 刘宝森）第三届中国－中亚合作论坛16日在山东省日照市举行。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱与乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫、吉尔吉斯斯坦副总理季利共同出席开幕式并致辞。

孟建柱表示，近20年来，中国与中亚国家关系快速发展，树立了友好互助、互利共赢的新型国家关系典范。孟建柱指出，一年多以来，中国与中亚国家共建丝绸之路经济带取得一系列积极成果。随着丝绸之路经济带建设不断推进，中国－中亚合作将进入黄金发展期。他希望双方抓住机遇，以共建丝绸之路经济带为依托，坚持深化互信、平等协作，坚持互联互通、优势互补，坚持多管齐下、综合施策，坚持传承友好、交流互鉴，积极推动区域合作发展，共创开放包容之路、互利合作之路、和平安宁之路、文明融汇之路。

开幕式结束后，孟建柱与中亚各国代表团团长共同为中亚（日照）航贸服务中心、中亚（日照）物流园区举行了揭牌仪式。

本次论坛由中国上海合作组织睦邻友好合作委员会与日照市人民政府共同举办。来自中国和乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、土库曼斯坦等中亚国家各界代表约400人与会。
5月空气质量“倒数十名”城市名单出炉 武汉等城今年首次“上榜”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 崔静）环保部15日发布5月份重点区域和74个城市空气质量状况，唐山、郑州、济南、邢台、保定、徐州、武汉、衡水、太原和邯郸，登上5月空气质量相对较差的10个城市“榜单”。记者对照发现，徐州、武汉、太原是今年1月以来首次登上这一“榜单”。

据统计，郑州、济南和唐山等8个城市达标天数比例不足50％。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2.5。

同期，按照城市环境空气质量综合指数评价，空气质量相对较好的10个城市依次是海口、珠海、江门、中山、惠州、深圳、舟山、东莞、佛山和拉萨。

环保部环境监测司司长罗毅说，总体来看，5月京津冀区域和长三角区域空气质量与上年同比和上月环比均有所好转，珠三角区域空气质量与上年同比和上月环比均有所改善。

京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例在30.0％至82.8％之间。其中，秦皇岛市的达标天数比例为82.8％，张家口、天津、石家庄、邯郸、廊坊、北京、承德和邢台等8个城市的达标天数比例在50％至80％之间，唐山、衡水、保定和沧州等4个城市的达标天数比例不足50％。
云南力推权力清单工作：49家省政府部门将晒“权力家底”_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月１６日电（记者 王研）记者从云南省政府行政审批制度改革办公室获悉，１６日，云南将启动省政府第二、三批工作部门推行权力清单制度工作。据悉，这是自４月２０日云南启动权力清单制度工作以来，省委省政府继续将权力清单工作向纵深推进的又一举措。

２０１３年３月以来，云南省级层面分６批取消、下放和调整行政审批事项５６７项和２６个子项，并全面取消了省级非行政许可审批事项；１６个州（市）共精简行政审批项目２８０１项，１２９个县（市、区）共精简行政审批项目４１７６项，全省各级的行政许可目录已全部公布。今年以来，省委省政府继续出台一系列政策措施加快推进简政放权和政府职能转变工作，目前省级第一批１０家部门的权力清单和责任清单已经完成初审，对“红顶中介”的清理工作也正式开展。

在云南第一批省政府１０家工作部门推行权力清单制度工作取得阶段性成果的基础上，省委省政府决定在其余４９家部门中紧锣密鼓地开展以“清权”“制权”“确权”和“晒权”为核心的推行权力清单工作。据悉，通过推行权力清单，建立与之对应的责任清单制度，使省政府各部门行使权力“授之有据，行之有规，错之有责”。

在下一步工作中，云南省政府审改办将在权力清单工作的基础上，继续建立权力清单运行和监督机制，实现权力清单和责任清单的动态调整和管理；继续精简行政审批前置条件，年内取消和下放一批行政审批项目；进一步大力推动减政放权，建立维护诚信经营、公平竞争的市场环境。
第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查完成模拟调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 黄小希）记者16日从全国老龄办获悉，根据第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查的部署安排，今年4月底至5月初，相关指导组分别前往河南、重庆、陕西、内蒙古、江西等地，与当地调查员和督导员一起完成了第四次调查的模拟调查。

今年1月，全国老龄办、民政部、财政部联合下发通知，正式启动第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查。第四次调查的标准时点为今年8月1日零时，各地于8月1日至31日组织入户调查。

据介绍，此次模拟调查检测的内容包括如何确保调查员和督导员严格遵守调查规则和纪律、不搞虚假调查、不随意更换调查对象、不简化调查程序等，如何提升社会对调查的知晓、理解和支持，以及如何让调查问卷设计更接地气、更有意义。

以调查问卷为例，为了突出第四次调查的科学性和可操作性，调查问卷分为个人问卷和老龄工作问卷，其中个人问卷分长表和短表，老龄工作问卷包括县（区）、乡镇（街道）和社区问卷。针对各地在模拟调查中反映的问题，参与问卷设计的专家重新站在被访老年人、调查员、督导员等多个角度，对各类问卷逐一核查、校验、模拟、比对和修改，着重对一些重复、不合实际的内容进行了删减，使每一个问题更贴近老年人的真实生活和思维方式，力争让广大老年人听明白、跟得上、答得出。

调查问卷设计者之一、中国老龄科学研究中心副主任党俊武表示，此次调查问卷在内容设计上增加了许多新的调查项目，特别是一些带有普遍性、长远性的问题，例如老年人口的健康医疗、照料护理服务情况，宜居环境状况，维权情况，社会参与状况等，通过模拟调查结果看，这些内容是必要。但模拟调查也反映出问卷在细节上还需要调整，及时修改不符合老年人实际情况的内容。

“模拟调查工作是第四次调查取得成功的重要环节，目的是为了验证调查方案和问卷的科学性和可操作性。我们通过开展模拟调查来调整结构、完善内容和弥补不足，只有问卷中的每一个问题都接地气，有意义，才能真正摸清家底、找准问题、把握趋势。”调查领导小组办公室主任吴玉韶说。

据介绍，作为一项全国性大型抽样调查，第四次调查样本规模大，涉及范围广，共有31个省（自治区、直辖市）以及新疆生产建设兵团的466个县（区）、1864个乡镇（街道）、7456个村（居）参与调查工作，样本量达到22．368万，预计参与调查的工作人员近4万人。第四次调查计划于今年年底整理公布主要数据，2016年进行数据深度开发。
孟建柱会见吉尔吉斯斯坦副总理季利_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月16日电（记者 刘宝森）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱15日在山东省日照市会见了来华出席第三届中国－中亚合作论坛的吉尔吉斯斯坦副总理季利。

孟建柱说，在习近平主席和阿坦巴耶夫总统的高度重视和亲自推动下，中吉战略伙伴关系快速发展。中方愿以共建丝绸之路经济带为契机，推动中吉全面合作不断迈向新水平。

会见结束时，孟建柱和季利共同见证签署了关于向吉方提供优惠贷款的政府间框架协议。
国务院邀请网民参与文件清理工作_滚动_新闻_中国政府网
为推进简政放权、放管结合、优化服务，激发市场活力，更好地保障民生，国务院近日决定在网上开展“我来参与国务院文件清理”活动，邀请网民对拟进行清理的部分国务院文件提出清理意见。网民可以于6月16日至25日，在中国政府网“我来参与国务院文件清理”专栏，或通过人民网、新华网、央视网、新浪网、搜狐网、腾讯网、网易网等网站的专题链接进入专栏，对首批公开征求意见的国务院文件提出废止、宣布失效、予以修改、继续有效等意见，并对国务院文件清理工作提出意见和建议。国务院将把网民意见作为对文件清理决定的重要参考依据。

今年初，国务院部署开展文件清理工作，计划用3年时间，分阶段对新中国成立以来以国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理，清理一批公布一批。通过文件清理，使国务院政策法规更好地适应完善社会主义市场经济体制的需要，充分释放政策红利，更好地加快转变政府职能和深入推进简政放权、放管结合、优化服务，更好地促进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，更好地维护最广大人民群众的根本利益。

国务院高度重视决策的合法性和科学性，通过广泛征求意见和开展评估论证，提高文件清理工作质量。主要采用四种形式：一是由国务院各相关部门对文件提出初步清理意见；二是由国务院法制办对文件清理意见是否符合现行有效法律、行政法规的规定提出法律意见；三是开展专家评估，邀请部分专家学者对清理意见进行第三方评估；四是在网上公开征求意见，邀请社会公众对文件清理建言献策。

国务院文件涉及经济社会的方方面面，关系到人民群众的根本利益。这次文件清理过程中，国务院选择与公民、法人或者其他组织切身利益密切相关，主要涉及企业发展环境、三农、教育、医疗卫生、食品安全、社会保障、劳动就业、环境保护等方面公众普遍关注的文件，通过互联网广泛征求社会公众的意见和建议，意义和作用重大。

推动简政放权，为企业发展清障搭台。通过广泛征求企业和公民意见，积极推动消除阻碍激发市场活力和社会创造力的体制机制弊端，对人民群众普遍反映不适应社会主义市场经济要求，阻碍企业发展，以及妨碍深化改革、扩大开放和市场经济正常运行的文件，及时予以废止或修改，为大众创业万众创新清障搭台。

增进人民福祉，着力保障和维护群众合法权益。通过互联网邀请广大人民群众对文件清理建言献策，更好地回应和解决社会公众普遍关心关切的问题，对那些于法无据、有损群众合法权益的国务院文件抓紧废止或修改，切实增进人民福祉，维护公民合法权益。

进一步促进公众参与，建设服务型政府。实行政务公开和开门清理，邀请广大社会公众参与到国务院文件清理工作中来，搭建与群众互动的平台，接受人民监督，充分体现人民意愿，不断增强政府公信力，建设服务型政府。
国务院印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》），这是推动大众创业、万众创新的系统性、普惠性政策文件。

《意见》指出，推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。

《意见》明确，推进大众创业、万众创新要按照“四个全面”战略布局，坚持改革推动，加快实施创新驱动发展战略，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。不断完善体制机制、健全普惠性政策措施，加强统筹协调，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系，以创业带动就业、创新促进发展。要坚持深化改革，营造创业环境；坚持需求导向，释放创业活力；坚持政策协同，实现落地生根；坚持开放共享，推动模式创新。

《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。一是创新体制机制，实现创业便利化；二是优化财税政策，强化创业扶持；三是搞活金融市场，实现便捷融资；四是扩大创业投资，支持创业起步成长；五是发展创业服务，构建创业生态；六是建设创业创新平台，增强支撑作用；七是激发创造活力，发展创新型创业；八是拓展城乡创业渠道，实现创业带动就业；九是加强统筹协调，完善协同机制。

《意见》指出要建立部际联席会议制度和政策协调联动机制、政策措施落实情况督查督导机制，形成强大合力，全力打通决策部署的“最先一公里”和政策落实的“最后一公里”，确保各项政策措施落地生根。
污染减排问题突出 25家企业被环保部挂牌督办_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月16日电（记者 崔静）环保部16日通报称，由该部组织完成的2014年度各省区市和8家中央企业主要污染物总量减排核查工作发现，仍有个别企业在污染减排工作中存在突出问题，决定对25家企业实行挂牌督办，责令限期整改。

其中，对脱硫脱硝设施未按要求建设运行、污染物超标排放的国电东北电力有限公司、大同煤矿集团大唐热电有限公司和同达热电有限公司、大连市热电集团有限公司、广东粤电集团有限公司、江苏华尔润集团有限公司、新疆华泰重化工有限公司和中泰化学阜康能源有限公司、吉林电力股份有限公司、河北宣化钢铁公司、吉林油田热电厂、郑州新力电力有限公司、湖北武汉乙烯公司、陕西韩城第二发电有限责任公司、新疆神火煤电有限公司、新疆宜化化工有限公司、兵团农六师煤电有限公司、兵团天富热电股份有限公司等16家企业挂牌督办。

环保部责令上述16家企业于30个工作日内编制完成烟气脱硫脱硝设施整改方案并上报，于2015年底前完成整改任务，逾期未完成的，依法从重处罚。同时，追缴二氧化硫和氮氧化物排污费，其中享受环保电价补贴的，由所在地价格主管部门依法予以行政处罚。

环保部污染物排放总量控制司司长刘炳江分析指出，今年实施的处罚主要针对企业集团，处罚量大、面广，除了电力仍是重点处罚行业外，玻璃、钢铁、水泥等行业的排污企业也受到了处罚。

此外，环保部决定对城镇污水处理设施建设项目未按目标责任书落实、污水处理设施建设严重滞后、收费政策落实不到位，或未按期完成挂牌督办整改任务的河北秦皇岛、辽宁营口、湖南张家界等3城市，暂停审批新增化学需氧量和氨氮排放的建设项目环评；对未完成年度减排目标，城镇污水处理设施和燃煤机组脱硝设施建设严重滞后、超标排放问题突出的山东滨州市，暂停审批除节能减排及民生项目之外的建设项目环评。

对目标责任书重点项目未按要求在2014年底前投运并达到规定的脱硫效率，或所属企业脱硫脱硝设施建设普遍滞后、超标排放问题突出的中国化工集团公司、山东魏桥创业集团有限公司，暂停审批新增二氧化硫和氮氧化物排放的建设项目环评。

刘炳江介绍说，从核查的总体情况来看，我国各地区污染减排的进展不均衡，西部地区总体落后于东部地区；污染减排的行业进展也不均衡，农业污染减排完成情况“拖了后腿”。

他表示，环保部将跟踪被通报的上述地区和企业整改情况，对整改不到位或因工作不力造成重大社会影响的，由监察机关依照规定追究有关人员的责任。
全国妇联决定在广大城乡妇女中开展“创业创新巾帼行动” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１６日电（记者 黄小希）全国妇联１６日在京召开“创业创新巾帼行动”发布会，决定在广大城乡妇女中开展“创业创新巾帼行动”，引领广大妇女顺应“互联网＋”新趋势，在经济发展新常态下积极投身创业的新实践。

全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩在发布会上指出，全国妇联始终把促进女性就业创业作为一项重要任务加以推进。通过实施妇女小额担保贷款，累计为４６０余万名创业妇女发放贷款，扶持带动千万名妇女增加家庭收入；创建女大学生创业就业实践基地８１００个，累计帮助近５万名女大学生实现创业梦想；扶持发展手工编织，引导５万多个社区和乡村的１０００多万名妇女用自己的智慧和巧手，编织和谐美好新生活。

此次发布会发布了《全国妇联关于开展创业创新巾帼行动的意见》。意见提出，着力提升妇女创业创新能力，探索适应妇女创业的网络化、实训式电子商务培养模式，发挥妇女创业示范基地引领作用，引导巾帼现代农业科技示范基地借助互联网和大数据技术，助推农村妇女依靠科技创业创新致富；着力为妇女创业创新提供服务，发挥妇女小额担保贷款、创业担保贷款等金融政策作用，支持妇女创办新型小微企业；加大妇女创业创新宣传引导，大力宣传互联网技术给生产生活带来的变革式影响，引导妇女树立开放包容的互联网精神、大数据意识，强化共创共享、共融共赢的创业创新战略思维和合作理念。
国务院督查江西：不等不靠主动作为 重大政策措施落实仍需深入_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌６月１６日电（记者 李美娟）“从督查情况看，江西结合实际狠抓落实，推动国务院重大政策措施落地生效，积极应对经济下行压力，一些主要经济指标居全国前列，实属不易。但仍面临内生增长动力不足，企业经营困难较多等问题，一些重大政策措施落实仍需深入。”１５日下午，国务院派出的第七督查组在此间向江西省政府反馈督查情况时指出。

１１日以来，第七督查组听取了江西省政府的工作汇报，并在南昌、赣州等地的农村、企业、社区、机构和工程项目现场，听取意见建议。

反馈会上，督查组指出，江西省针对经济运行变化出现的新情况、新问题，及时制定了一系列稳增长的具体措施，促进全省经济平稳较快增长。去年全省生产总值增长９.７％，增速居全国第七位，今年一季度增速居全国第五位；今年１至４月，全省工业固定资产投资增长１７％，占全部固定资产投资的５４％，分别比一季度提高４.５和２.７个百分点；民间投资增长１９.５％，较一季度提高３.９个百分点。

督查组认为，江西省在落实国务院１６个重大督查事项过程中，有不少突出亮点。

在扶贫开发方面，创新了“选准一个优势主导产业、组建一个农民合作组织、建立一笔贷款风险金、落实一个帮扶机制”的“四位一体”的扶贫新模式，扶贫工作精准细致。

在推动产业结构优化升级方面，采取加快产业集群发展的办法，确定了重点产业集群，提升产业整体竞争力。

在企业事中事后监管方面，南昌市启动改革试点工作，研发“企业监管警示系统”平台，构建“两横多纵”的全市企业监管网络，变单一监管为联合监管，建立起全市跨领域、跨部门的市场监管与服务分析平台。

督查组调研发现，江西省不论是从当期、还是从稍长时期来看，拉动经济增长的三驾马车特别是投资增长乏力，经济下行压力大，今年１至４月，全省投资增幅同比回落１个百分点，新开工项目计划总投资同比下降５.５％。一些地方陆续进入偿债高峰期，政府投资能力下降，民间投资意愿总体不强。此外，企业经营面临工业品价格持续下跌、产能利用率下降、生产成本上升等难题。

对于有关部门、有关人员反映的问题和意见建议，如加大金融支持实体经济力度、放宽金融准入、建设多层次资本市场等，督查组表示，将如实向国务院汇报，并会同有关部门研究，努力推动国务院重大决策部署在基层的进一步完善和落实。
暴雨袭瑶山 救援暖人心——直击广西暴雨洪涝重灾区现场_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁６月１６日电（记者 夏军）一间间瓦房在洪水中倒塌，村民们被困在屋顶上……暴雨袭瑶山，广西大化瑶族自治县面临罕见的暴雨洪灾。记者在灾区现场看到，当地干部群众和县人民武装部官兵，正齐心协力抢险救灾，将被困村民解救出来。 大化瑶族自治县是广西此轮强降雨受灾较严重的县，六也乡则是大化受灾最严重的乡镇。１３日至１４日，六也乡２０小时内的降雨量达３９０毫米，这是大化立县以来最强的一次降雨。 １５日上午，记者赶赴大化县六也乡时，恰逢县人民武装部政委涂铁托带着民兵们，与乡镇干部们一起前往村屯抢险救灾。他们刚接到六也乡华善村弄代屯有许多留守老人被困的险情报告。 通往六也乡的道路已被洪水淹没。与平原地区救灾不同，六也乡的村民分散居住在大山山坳里，救险人员无法乘坐冲锋舟直达目的地。乘坐冲锋舟渡过一段水域后，官兵们不得不将几百斤重的冲锋舟扛在肩上，一步步翻越山头、再下山，抵达另一片水域，再乘坐冲锋舟涉水，才能到达目的地。官兵们的衣服已被汗水和洪水浸透。 到达六也乡华善村弄代屯时，屯里多数房子第１层已被洪水淹没，一些楼房第２层也已进水１米多深，有三四间房屋在洪水浸泡下开始倒塌。全屯２５名村民全部是留守老人，年龄最大的９８岁。不少老人被困在楼房顶层，没有水和食物，饥渴交迫。 涂铁托带着民兵们，在冲锋舟的帮助下，扶着、抱着或背着留守老人们上了冲锋舟，将他们一个个解救出来，安置在屯里地势最高的楼房里，等候洪灾过去。六也乡副乡长韦克军对所有被转移老人的需求进行登记后说，包括大米、矿泉水等救灾物资１６日可以运至屯内。 来自大化防汛办的消息称，截至１５日１７时，当地１５个乡镇受灾，受灾人口超过１０万人，房屋倒塌８５间，转移人口１３４４人，死亡１人，直接经济损失超过１亿元。 据大化瑶族自治县防汛办主任韦华振介绍，目前抢险救援难度较大，一方面因为通信中断，导致一些村屯具体受灾情况难被确定；另一方面因为内涝导致道路不通，救援人员无法深入村屯。韦克军说，乡镇干部分片到村屯了解情况，统一汇总，再调配抢险人员前去救援。 大化县委、县政府组织了由县领导带队的２１个工作组分片进入防汛责任区现场办公，指挥抢险救灾工作，确保被困群众及时得到转移，并将村民们损失降至最低。大化县委常委、副县长陆文业说，对于出现险情和转移的村民，民政部门第一时间将救灾物资送至受灾群众手中，确保受灾群众基本生活不受影响。
走私、暴利、假冒——“进口神户牛肉”发出多少警示_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月16日电（记者 周琳、朱翃）号称听着音乐、喝着啤酒饲养出的“神户牛肉”，受到了多少吃客的追捧，甚至俨然成了高端、精致生活的代名词。 可你不知道的是：自2001年日本暴发疯牛病疫情后，国家质检总局已禁止从日本等国家进口包括牛肉在内的畜产品，目前禁令尚未解除。也就是说，市面上宣称的日本牛肉，要么产地造假，要么是走私产品。 上海市公安等部门近日公布的一起特大跨国走私食品案件显示，走私者从日本发货，使用多种“隐匿术”，经由柬埔寨、泰国、老挝等国家，进入中国境内。那么，市面上到底有多少来路不明的走私牛肉？经由检验检疫、海关、流通、餐饮等多个环节，走私肉缘何依旧畅行其路？新华社记者进行了追踪采访。 上海市公安局食品药品犯罪侦查总队副支队长钱洪伟介绍，由于日本于2001年发生过疯牛病，2010年又发生了口蹄疫，因此我国禁止从日本进口牛肉。“如果这家店销售的牛肉不是日本进口的，则涉及虚假宣传或欺诈；如果这牛肉的确是从日本运来的，则涉嫌走私国家禁止进出口货物以及生产、销售不符合安全标准食品罪。” 随着调查的深入，警方发现，向这家餐厅销售“日本进口牛肉”的日本企业同时还向松江、黄浦等十多家高档餐厅、日料店销售，规模之大令人咋舌。仅从去年10月至今年3月的半年时间里，他们就走私、非法销售了“日本牛肉”至少百吨，涉案金额3000余万元。 警方调查发现，日本籍犯罪嫌疑人山内某某系“日本东藏株式会社”负责人，其在日本遥控指挥犯罪团伙成员将日本牛肉出口至柬埔寨。在柬埔寨，他们去除外包装后将牛肉转运至泰国清莱。在泰国，他们将牛肉混在水果中装进集装箱，以“水果”、“副食品”等名义再转运至老挝口岸，然后再由中方人员在西双版纳口岸入关，转运至昆明，然后再以火腿的名义空运到上海、北京等地。 今年3月，警方在掌握了这一团伙的“全产业链”后进行收网。在上海、昆明等地抓获犯罪嫌疑人30人，查获牛肉等冻品13吨。目前，已有17名犯罪嫌疑人被采取强制措施，主要嫌疑人山内某某也被警方成功收网。 之所以愿意将牛肉如此“辗转腾挪”，一方面是为了逃避警方的打击，另一方面也是暴利诱惑着他们。 “他们从日本市场购买的牛肉只有每公斤200至300元人民币；入关以后，他们的批发价就涨到了2000至3000元。”钱洪伟介绍说，“而到了最终的销售环节，这些所谓的‘日本顶级进口牛肉’的售价则高达每100克300至500元，相当于每公斤3000到5000元。” 正是这种暴利，使得冻肉的走私链条近年来以几何倍数增长，线上线下走私、售卖走私冻肉的情况日益猖獗。“这些未经检验检疫、可能含有‘疯牛病’、‘口蹄疫’等病毒的走私牛肉进入千家万户、各色餐厅后，将直接威胁公众的身体健康。”上海市公安局民警陆峰说。 走私肉到底在市场上有多少，很难有人能给出权威的数字。 “根据我们的估算，近两年国内走私牛肉的总量在每年200万吨左右。”国家肉牛产业技术体系首席科学家曹兵海说，根据国家统计局最新公布的2014年我国牛肉产量689万吨计算，相当于走私牛肉占了市场份额的近四分之一。 然而重拳之下，乱象仍存。记者9日以预订的名义，致电了上海多个餐厅，都表示“神户牛肉”依然在售，但对于产地却说法不一。有说是大连的，有说是国产的，但也有餐厅说确保是老板从日本带回来的5A级牛肉，但需要提前预订。 业内人士指出，除了走私牛肉之外，一些不法分子还会直接将活牛经由云南边境走私入境，或通过周边地区转港。国家行政学院副教授胡颖廉说，根据估算，我国走私牛肉主要来自于印度、巴西和美国。这些牛肉一些“洗白”成中国肉售向餐饮店，一些直接以走私便宜肉的身份公然出售。“巴西产的牛肉，到岸价格都比国内的价格便宜很多，这怎么挡得住呢？” 而与暴利相比，处罚力度并不大。上海市公安局食药侦总队侦查员李猛（化名）告诉记者，对于在互联网平台销售的走私肉品，多数进口食品卖家并不提供检验检疫证明，但由于单笔成交额不大，未构成刑事犯罪，对其只能实施行政处罚。对于线下的一些餐厅，如果不能证明其是在“明知”的情况下购买和销售走私肉品，大多也只能对其进行行政处罚。 从进口检疫、海关到流通、餐饮等诸多食品监管环节，为什么连一块小小的走私牛肉都挡不住？而实际监管的难度在于，对于这样的进口食品，到底归谁管说不清楚。 胡颖廉告诉记者，就走私肉而言，质检总局的检验检疫部门是全国垂直的体系，管进出口商品的质量监管；海关负有缉私的功能，应该发挥更大的作用；进入国内流通市场后，应该是食药监部门来管；但因为是进口农产品，和农业、商务部门也有一定关系。 专家认为，这种“多龙治水”的监管体制，推诿和扯皮常常出现。“市场有需求，仅仅从末端去压、打，这不是一个办法。”胡颖廉说，打击收缴的走私肉不能拍卖，只能深埋或高温焚烧，地方政府还得贴钱。“这相当于赔本买卖，一些部门怎么可能有积极性呢？” 江苏省南通市食药监局副局长缪宝迎2014年12月曾撰文表示，进口食品到了国内市场，应属食品流通监管部门监管。然而在走私牛肉案中，这种职责的确认并不清晰，从法律层面也缺少可操作的实施细则，哪些食品合法入境、入境后的流通走向等，负责进出口的检验检疫部门与其他食品监管部门并没有沟通协调机制。因此除了检验检疫局，其它部门对进口食品的“避让”行为，在目前的制度框架下，并不奇怪。“进口食品与国产食品，在标准执行、标识规范、违法处罚等方面，都存在不同程度的脱节现象。如果不从体制、机制方面作必要的调整，类似事件将很难避免。” “究竟哪些国家是合法进口，哪些国家属于走私，消费者不清楚。”曹兵海说，最后导致的结果就是百姓说监管不力，监管说人手不够，应在餐饮店、农贸市场里明示哪些是合法的，让消费者成为“把关人”，形成全民监督的氛围。
人民时评：“提速降费”，市场如何更有效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据媒体调查，自上月15日三大运营商公布“提速降费”方案以来，部分“提速降费”措施仍未落地，也无具体落地时间表。相比固网宽带提速降费的大刀阔斧，以4G为主的移动数据流量价格调整大多还停留在“纸上谈兵”。 说好的“提速降费”为何迟迟不至？能够总结出来的原因是受到了经营条件、业绩考量和历史因素的制约。比如网络运营商调整计价系统、经营策略需要时间；4G移动网络尚在大规模投入阶段，成本运营维持在高位，限制了下调费用的空间；不少城市的社区宽带入户时与开发商签署了排他性条款，有“提速降费”意愿和能力的网络运营商无法进入等等。就此来看，是市场运行的自有规律延缓了“提速降费”的速度。 “提速降费”没有全面落地该归咎于市场吗？表面看是如此，但进一步思考就可发现，“提速降费”的阻力，不是来自市场，而是来自一个没有充分发育的市场。试想，如果网络宽带建设不是实施高门槛的准入制度，基础价格还会这么高吗？如果网络运营商之间实现了充分竞争，冗余流量还会归零吗？如果对社区宽带采取了欢迎竞争的态度，而非试图制造局部垄断，电信市场会出现割据态势吗？事实上，恰恰是因为对市场竞争的欲迎还拒、对封闭运营惯性的留恋坚守，才限制了“提速降费”全面落地的速度。 市场发育不够完整、不够真实的时候，就需要不断投入“石子”，以搅动“死水”，激发活力。中央领导同志多次督促宽带提速降费，国务院常务会议提出鼓励电信企业推出提速降费方案，实施宽带免费提速，流量不清零、流量转赠服务等5项措施，目的不是干预市场，而是旨在塑造一个能够改善宏观经济环境，助力大众创业、万众创新的成熟的电信市场。敦促网络运营商“提速降费”，发出的是倒逼电信企业改变既有的经营范式、以更进取的姿态迎接市场竞争的强烈政策信号。 既要遵从政策信号，又要保证业绩稳定，电信企业如何取舍？首先，不能把制约“提速降费”的客观原因作为充分依据，对“提速降费”敷衍了事。短期来看，不“提速降费”能够维持现有利润水平。但长期来看，与改革方向、民众意愿相背离的经营策略，巩固不了垄断地位，只会导致市场份额不断流失。因此，与其和政府议价，不如和市场议价。 其次，应当通过主动开放市场作为破解之道。开放越早，动作越快，越能够保证长远利益，这已是市场常识。降低市场准入门槛，引入混合经营机制，既可以拓宽电信企业进行4G网络建设的资金渠道，又能拓展“提速降费”的空间，从而在未来的竞争中占据先机，这才是真正的尊重市场，何乐而不为？ 为电信市场持续引入增量竞争因子，也势在必行。通过央企改革，打破行政确立的现有市场区划，创造让三大网络运营商之间充分竞争的市场环境，是引入竞争因子的途径；培育新的市场主体，也是引入竞争因子的途径。而今后信息基础设施建设的加快，正好提供了这样的契机。让三大运营商与社会资本站在同一起跑线上，分享信息基础建设的机会，有助于打破电信市场的现有格局，为“提速降费”注入持续动力。 从社会公众的观感而言，“提速降费”是政府作出的一项承诺。在现有市场格局之下，三大网络运营商无疑是责无旁贷的践诺者。遵从政策意愿，顺应民众呼声，从自我革命做起，遵从政策信号和保证业绩稳定之间就能取得平衡，“提速降费”的全面落地就不仅能够得到推动，而且大有可为。
中国4月份小幅增持美国国债 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月１５日电（记者刘劼 江宇娟）美国财政部１５日公布的数据显示，中国４月增持了２４亿美元美国国债，持有总额为１．２６３万亿美元，仍为美国第一大债权国。 美国财政部数据显示，这是中国连续第二个月增持美国国债。此前，中国曾连续数月减持。当月，日本减持了１１２亿美元美国国债，持有规模降至１．２１５７万亿美元，为美国第二大债权国。截至４月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约６．１３７３万亿美元，低于３月底约６．１７５９万亿美元的规模。
西北5省区“抱团出海”共享“一带一路”战略发展新机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁６月１６日电（记者李亚光、张大川）来自陕西、甘肃、青海、新疆、宁夏５地的工商联负责人及民营企业家，１５日在青海西宁共聚一堂商讨合作事宜，希望今后通过“抱团出海”,共享“一带一路”战略的发展新机遇。

在１５日举行的西北地区工商联第一次联席会议上，商务部国际贸易经济合作研究院副院长邢厚媛告诉记者，陕西、甘肃、青海、新疆、宁夏位于古丝绸之路沿线，自古以来就是我国联系外界的重要纽带，其在文化、资源、风土、人情等方面具有天然共性，合作空间很大。

面对“一带一路”的发展机遇，西北５省区近年来对外贸易增长迅速，对外开放格局不断扩展、深化。陕西省外贸进出口总值从２０１２年的９３４亿元增长到２０１４年的１６８４亿元，其国际货运班列“长安号”每月向中亚发送６至８班，货运总量不断提高；新疆民营企业积极拓展中西南亚及欧洲市场，参与资源开发、服务贸易、企业并购等项目，先后与阿塞拜疆、塔吉克斯坦等国签订贸易合作协议；甘肃、宁夏、青海借助“兰洽会”“中阿国家博览会”“青洽会”等活动不断探索对外经贸合作新模式。

宁夏回族自治区工商联主席刘金虎表示，西北５省区大多属于经济欠发达地区，经济总量较小、对外交流经验不足，“抱团出海”将增强这一地区抵御风险的能力，进一步提升西北地区的对外开放水平。

５省区通过协商决定，其今后将发挥自身资源优势，轮流、定期组织民营企业与“一带一路”沿线国家进行产业对接，共同参加各国商品展会及经贸洽谈会。同时建立信息共享平台，集中整理、对外发布产业布局、市场环境、法律法规等相关信息，为５省区及国外企业提供更大的平台和视野。

为进一步整合资源、加速融入“一带一路”，今后５省区有望在明确各地功能定位的基础上突破行政区域限制，合力打造交通、物流、通信等基础设施，建立跨区域经济合作区；通过组织５省区所属商会、异地商会、民营企业的学习交流活动，在资源、信息、管理、人才等方面实现互惠合作。
中巴合研战机“枭龙”首秀巴黎航展_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎6月15日电（记者 韩冰、张雪飞、周飒昂）第51届巴黎－布尔歇国际航空航天展览会（巴黎航展）15日在巴黎北郊布尔歇国际展览中心正式开幕。中国和巴基斯坦联合研制的“枭龙”战斗机闪亮登场，在这一世界最大航展上自信首秀。

记者在航展现场看到，参加飞行表演的“枭龙”战机穿越云层，不时做出精彩的飞行动作，引起观众阵阵欢呼。

据介绍，“枭龙”战机是中航工业和巴基斯坦空军本着共同联合研制和生产的以空空作战为主、兼有较强空地作战能力的全天候、单发、单座、轻型多用途第三代战斗机。中方代号FC－1／“枭龙”，巴方代号JF－17／Thunder。

巴基斯坦军方高层人士告诉记者，目前“枭龙”战机已批量交付巴基斯坦空军，其出色的性能和作战能力受到广泛好评。

李玉海说，后续生产的“枭龙”战机将具备空中加油能力，未来还将增加先进数据链以及电子战能力，挂载新型制导武器。“枭龙”双座战斗教练机的研制也已全面展开。

创始于1909年的巴黎航展是世界上规模最大和最负盛名的国际航空航天展览会之一，也是各大航空航天企业展示自身创新实力的橱窗。本届巴黎航展为期7天，前4天只面向业内专业人士和媒体，19日至21日将向大众开放。
国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。根据2015年《政府工作报告》部署，为改革完善相关体制机制，构建普惠性政策扶持体系，推动资金链引导创业创新链、创业创新链支持产业链、产业链带动就业链，现提出以下意见。

 一、充分认识推进大众创业、万众创新的重要意义

 ——推进大众创业、万众创新，是培育和催生经济社会发展新动力的必然选择。随着我国资源环境约束日益强化，要素的规模驱动力逐步减弱，传统的高投入、高消耗、粗放式发展方式难以为继，经济发展进入新常态，需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。推进大众创业、万众创新，就是要通过结构性改革、体制机制创新，消除不利于创业创新发展的各种制度束缚和桎梏，支持各类市场主体不断开办新企业、开发新产品、开拓新市场，培育新兴产业，形成小企业“铺天盖地”、大企业“顶天立地”的发展格局，实现创新驱动发展，打造新引擎、形成新动力。

 ——推进大众创业、万众创新，是扩大就业、实现富民之道的根本举措。我国有13亿多人口、9亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人数量较大，人力资源转化为人力资本的潜力巨大，但就业总量压力较大，结构性矛盾凸显。推进大众创业、万众创新，就是要通过转变政府职能、建设服务型政府，营造公平竞争的创业环境，使有梦想、有意愿、有能力的科技人员、高校毕业生、农民工、退役军人、失业人员等各类市场创业主体“如鱼得水”，通过创业增加收入，让更多的人富起来，促进收入分配结构调整，实现创新支持创业、创业带动就业的良性互动发展。

 ——推进大众创业、万众创新，是激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径。目前，我国创业创新理念还没有深入人心，创业教育培训体系还不健全，善于创造、勇于创业的能力不足，鼓励创新、宽容失败的良好环境尚未形成。推进大众创业、万众创新，就是要通过加强全社会以创新为核心的创业教育，弘扬“敢为人先、追求创新、百折不挠”的创业精神，厚植创新文化，不断增强创业创新意识，使创业创新成为全社会共同的价值追求和行为习惯。

 二、总体思路

 按照“四个全面”战略布局，坚持改革推动，加快实施创新驱动发展战略，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。不断完善体制机制、健全普惠性政策措施，加强统筹协调，构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系，以创业带动就业、创新促进发展。

 —— 通过结构性改革和创新，进一步简政放权、放管结合、优化服务，增强创业创新制度供给，完善相关法律法规、扶持政策和激励措施，营造均等普惠环境，推动社会纵向流动。

 —— 尊重创业创新规律，坚持以人为本，切实解决创业者面临的资金需求、市场信息、政策扶持、技术支撑、公共服务等瓶颈问题，最大限度释放各类市场主体创业创新活力，开辟就业新空间，拓展发展新天地，解放和发展生产力。

 —— 加强创业、创新、就业等各类政策统筹，部门与地方政策联动，确保创业扶持政策可操作、能落地。鼓励有条件的地区先行先试，探索形成可复制、可推广的创业创新经验。

 —— 加强创业创新公共服务资源开放共享，整合利用全球创业创新资源，实现人才等创业创新要素跨地区、跨行业自由流动。依托“互联网+”、大数据等，推动各行业创新商业模式，建立和完善线上与线下、境内与境外、政府与市场开放合作等创业创新机制。

 三、创新体制机制，实现创业便利化

 进一步转变政府职能，增加公共产品和服务供给，为创业者提供更多机会。逐步清理并废除妨碍创业发展的制度和规定，打破地方保护主义。加快出台公平竞争审查制度，建立统一透明、有序规范的市场环境。依法反垄断和反不正当竞争，消除不利于创业创新发展的垄断协议和滥用市场支配地位以及其他不正当竞争行为。清理规范涉企收费项目，完善收费目录管理制度，制定事中事后监管办法。建立和规范企业信用信息发布制度，制定严重违法企业名单管理办法，把创业主体信用与市场准入、享受优惠政策挂钩，完善以信用管理为基础的创业创新监管模式。

 加快实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”、“一照一码”，落实“先照后证”改革，推进全程电子化登记和电子营业执照应用。支持各地结合实际放宽新注册企业场所登记条件限制，推动“一址多照”、集群注册等住所登记改革，为创业创新提供便利的工商登记服务。建立市场准入等负面清单，破除不合理的行业准入限制。开展企业简易注销试点，建立便捷的市场退出机制。依托企业信用信息公示系统建立小微企业名录，增强创业企业信息透明度。

 研究商业模式等新形态创新成果的知识产权保护办法。积极推进知识产权交易，加快建立全国知识产权运营公共服务平台。完善知识产权快速维权与维权援助机制，缩短确权审查、侵权处理周期。集中查处一批侵犯知识产权的大案要案，加大对反复侵权、恶意侵权等行为的处罚力度，探索实施惩罚性赔偿制度。完善权利人维权机制，合理划分权利人举证责任，完善行政调解等非诉讼纠纷解决途径。

 把创业精神培育和创业素质教育纳入国民教育体系，实现全社会创业教育和培训制度化、体系化。加快完善创业课程设置，加强创业实训体系建设。加强创业创新知识普及教育，使大众创业、万众创新深入人心。加强创业导师队伍建设，提高创业服务水平。加快推进社会保障制度改革，破除人才自由流动制度障碍，实现党政机关、企事业单位、社会各方面人才顺畅流动。加快建立创业创新绩效评价机制，让一批富有创业精神、勇于承担风险的人才脱颖而出。

 四、优化财税政策，强化创业扶持

 各级财政要根据创业创新需要，统筹安排各类支持小微企业和创业创新的资金，加大对创业创新支持力度，强化资金预算执行和监管，加强资金使用绩效评价。支持有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展。在确保公平竞争前提下，鼓励对众创空间等孵化机构的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予适当优惠，减轻创业者负担。

 落实扶持小微企业发展的各项税收优惠政策。落实科技企业孵化器、大学科技园、研发费用加计扣除、固定资产加速折旧等税收优惠政策。对符合条件的众创空间等新型孵化机构适用科技企业孵化器税收优惠政策。按照税制改革方向和要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策。修订完善高新技术企业认定办法，完善创业投资企业享受70%应纳税所得额税收抵免政策。抓紧推广中关村国家自主创新示范区税收试点政策，将企业转增股本分期缴纳个人所得税试点政策、股权奖励分期缴纳个人所得税试点政策推广至全国范围。落实促进高校毕业生、残疾人、退役军人、登记失业人员等创业就业税收政策。

 完善促进中小企业发展的政府采购政策，加强对采购单位的政策指导和监督检查，督促采购单位改进采购计划编制和项目预留管理，增强政策对小微企业发展的支持效果。加大创新产品和服务的采购力度，把政府采购与支持创业发展紧密结合起来。

 五、搞活金融市场，实现便捷融资

 支持符合条件的创业企业上市或发行票据融资，并鼓励创业企业通过债券市场筹集资金。积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。加快推进全国中小企业股份转让系统向创业板转板试点。研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍，完善资本市场规则。规范发展服务于中小微企业的区域性股权市场，推动建立工商登记部门与区域性股权市场的股权登记对接机制，支持股权质押融资。支持符合条件的发行主体发行小微企业增信集合债等企业债券创新品种。

 鼓励银行提高针对创业创新企业的金融服务专业化水平，不断创新组织架构、管理方式和金融产品。推动银行与其他金融机构加强合作，对创业创新活动给予有针对性的股权和债权融资支持。鼓励银行业金融机构向创业企业提供结算、融资、理财、咨询等一站式系统化的金融服务。

 支持互联网金融发展，引导和鼓励众筹融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点，加强风险控制和规范管理。丰富完善创业担保贷款政策。支持保险资金参与创业创新，发展相互保险等新业务。完善知识产权估值、质押和流转体系，依法合规推动知识产权质押融资、专利许可费收益权证券化、专利保险等服务常态化、规模化发展，支持知识产权金融发展。

 六、扩大创业投资，支持创业起步成长

 不断扩大社会资本参与新兴产业创投计划参股基金规模，做大直接融资平台，引导创业投资更多向创业企业起步成长的前端延伸。不断完善新兴产业创业投资政策体系、制度体系、融资体系、监管和预警体系，加快建立考核评价体系。加快设立国家新兴产业创业投资引导基金和国家中小企业发展基金，逐步建立支持创业创新和新兴产业发展的市场化长效运行机制。发展联合投资等新模式，探索建立风险补偿机制。鼓励各地方政府建立和完善创业投资引导基金。加强创业投资立法，完善促进天使投资的政策法规。促进国家新兴产业创业投资引导基金、科技型中小企业创业投资引导基金、国家科技成果转化引导基金、国家中小企业发展基金等协同联动。推进创业投资行业协会建设，加强行业自律。

 加快实施新兴产业“双创”三年行动计划，建立一批新兴产业“双创”示范基地，引导社会资金支持大众创业。推动商业银行在依法合规、风险隔离的前提下，与创业投资机构建立市场化长期性合作。进一步降低商业保险资金进入创业投资的门槛。推动发展投贷联动、投保联动、投债联动等新模式，不断加大对创业创新企业的融资支持。

 研究制定鼓励国有资本参与创业投资的系统性政策措施，完善国有创业投资机构激励约束机制、监督管理机制。引导和鼓励中央企业和其他国有企业参与新兴产业创业投资基金、设立国有资本创业投资基金等，充分发挥国有资本在创业创新中的作用。研究完善国有创业投资机构国有股转持豁免政策。

 抓紧修订外商投资创业投资企业相关管理规定，按照内外资一致的管理原则，放宽外商投资准入，完善外资创业投资机构管理制度，简化管理流程，鼓励外资开展创业投资业务。放宽对外资创业投资基金投资限制，鼓励中外合资创业投资机构发展。引导和鼓励创业投资机构加大对境外高端研发项目的投资，积极分享境外高端技术成果。按投资领域、用途、募集资金规模，完善创业投资境外投资管理。

 七、发展创业服务，构建创业生态

 大力发展创新工场、车库咖啡等新型孵化器，做大做强众创空间，完善创业孵化服务。引导和鼓励各类创业孵化器与天使投资、创业投资相结合，完善投融资模式。引导和推动创业孵化与高校、科研院所等技术成果转移相结合，完善技术支撑服务。引导和鼓励国内资本与境外合作设立新型创业孵化平台，引进境外先进创业孵化模式，提升孵化能力。

 加快发展企业管理、财务咨询、市场营销、人力资源、法律顾问、知识产权、检验检测、现代物流等第三方专业化服务，不断丰富和完善创业服务。

 加快发展“互联网+”创业网络体系，建设一批小微企业创业创新基地，促进创业与创新、创业与就业、线上与线下相结合，降低全社会创业门槛和成本。加强政府数据开放共享，推动大型互联网企业和基础电信企业向创业者开放计算、存储和数据资源。积极推广众包、用户参与设计、云设计等新型研发组织模式和创业创新模式。

 有条件的地方继续探索通过创业券、创新券等方式对创业者和创新企业提供社会培训、管理咨询、检验检测、软件开发、研发设计等服务，建立和规范相关管理制度和运行机制，逐步形成可复制、可推广的经验。

 八、建设创业创新平台，增强支撑作用

 加强创业创新信息资源整合，建立创业政策集中发布平台，完善专业化、网络化服务体系，增强创业创新信息透明度。鼓励开展各类公益讲坛、创业论坛、创业培训等活动，丰富创业平台形式和内容。支持各类创业创新大赛，定期办好中国创新创业大赛、中国农业科技创新创业大赛和创新挑战大赛等赛事。加强和完善中小企业公共服务平台网络建设。充分发挥企业的创新主体作用，鼓励和支持有条件的大型企业发展创业平台、投资并购小微企业等，支持企业内外部创业者创业，增强企业创业创新活力。为创业失败者再创业建立必要的指导和援助机制，不断增强创业信心和创业能力。加快建立创业企业、天使投资、创业投资统计指标体系，规范统计口径和调查方法，加强监测和分析。

 建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息资源向全社会开放的长效机制。完善国家重点实验室等国家级科研平台（基地）向社会开放机制，为大众创业、万众创新提供有力支撑。鼓励企业建立一批专业化、市场化的技术转移平台。鼓励依托三维（3D）打印、网络制造等先进技术和发展模式，开展面向创业者的社会化服务。引导和支持有条件的领军企业创建特色服务平台，面向企业内部和外部创业者提供资金、技术和服务支撑。加快建立军民两用技术项目实施、信息交互和标准化协调机制，促进军民创新资源融合。

 支持开展全面创新改革试验的省（区、市）、国家综合配套改革试验区等，依托改革试验平台在创业创新体制机制改革方面积极探索，发挥示范和带动作用，为创业创新制度体系建设提供可复制、可推广的经验。依托自由贸易试验区、国家自主创新示范区、战略性新兴产业集聚区等创业创新资源密集区域，打造若干具有全球影响力的创业创新中心。引导和鼓励创业创新型城市完善环境，推动区域集聚发展。推动实施小微企业创业基地城市示范。鼓励有条件的地方出台各具特色的支持政策，积极盘活闲置的商业用房、工业厂房、企业库房、物流设施和家庭住所、租赁房等资源，为创业者提供低成本办公场所和居住条件。

 九、激发创造活力，发展创新型创业

 加快落实高校、科研院所等专业技术人员离岗创业政策，对经同意离岗的可在3年内保留人事关系，建立健全科研人员双向流动机制。进一步完善创新型中小企业上市股权激励和员工持股计划制度规则。鼓励符合条件的企业按照有关规定，通过股权、期权、分红等激励方式，调动科研人员创业积极性。支持鼓励学会、协会、研究会等科技社团为科技人员和创业企业提供咨询服务。

 深入实施大学生创业引领计划，整合发展高校毕业生就业创业基金。引导和鼓励高校统筹资源，抓紧落实大学生创业指导服务机构、人员、场地、经费等。引导和鼓励成功创业者、知名企业家、天使和创业投资人、专家学者等担任兼职创业导师，提供包括创业方案、创业渠道等创业辅导。建立健全弹性学制管理办法，支持大学生保留学籍休学创业。

 发挥留学回国人才特别是领军人才、高端人才的创业引领带动作用。继续推进人力资源市场对外开放，建立和完善境外高端创业创新人才引进机制。进一步放宽外籍高端人才来华创业办理签证、永久居留证等条件，简化开办企业审批流程，探索由事前审批调整为事后备案。引导和鼓励地方对回国创业高端人才和境外高端人才来华创办高科技企业给予一次性创业启动资金，在配偶就业、子女入学、医疗、住房、社会保障等方面完善相关措施。加强海外科技人才离岸创业基地建设，把更多的国外创业创新资源引入国内。

 十、拓展城乡创业渠道，实现创业带动就业

 引导和鼓励集办公服务、投融资支持、创业辅导、渠道开拓于一体的市场化网商创业平台发展。鼓励龙头企业结合乡村特点建立电子商务交易服务平台、商品集散平台和物流中心，推动农村依托互联网创业。鼓励电子商务第三方交易平台渠道下沉，带动城乡基层创业人员依托其平台和经营网络开展创业。完善有利于中小网商发展的相关措施，在风险可控、商业可持续的前提下支持发展面向中小网商的融资贷款业务。

 结合城乡区域特点，建立有市场竞争力的协作创业模式，形成各具特色的返乡人员创业联盟。引导返乡创业人员融入特色专业市场，打造具有区域特点的创业集群和优势产业集群。深入实施农村青年创业富民行动，支持返乡创业人员因地制宜围绕休闲农业、农产品深加工、乡村旅游、农村服务业等开展创业，完善家庭农场等新型农业经营主体发展环境。

 加强城乡基层创业人员社保、住房、教育、医疗等公共服务体系建设，完善跨区域创业转移接续制度。健全职业技能培训体系，加强远程公益创业培训，提升基层创业人员创业能力。引导和鼓励中小金融机构开展面向基层创业创新的金融产品创新，发挥社区地理和软环境优势，支持社区创业者创业。引导和鼓励行业龙头企业、大型物流企业发挥优势，拓展乡村信息资源、物流仓储等技术和服务网络，为基层创业提供支撑。

 十一、加强统筹协调，完善协同机制

 建立由发展改革委牵头的推进大众创业万众创新部际联席会议制度，加强顶层设计和统筹协调。各地区、各部门要立足改革创新，坚持需求导向，从根本上解决创业创新中面临的各种体制机制问题，共同推进大众创业、万众创新蓬勃发展。重大事项要及时向国务院报告。

 建立部门之间、部门与地方之间政策协调联动机制，形成强大合力。各地区、各部门要系统梳理已发布的有关支持创业创新发展的各项政策措施，抓紧推进“立、改、废”工作，将对初创企业的扶持方式从选拔式、分配式向普惠式、引领式转变。建立健全创业创新政策协调审查制度，增强政策普惠性、连贯性和协同性。

 加快建立推进大众创业、万众创新有关普惠性政策措施落实情况督查督导机制，建立和完善政策执行评估体系和通报制度，全力打通决策部署的“最先一公里”和政策落实的“最后一公里”，确保各项政策措施落地生根。

 各地区、各部门要进一步统一思想认识，高度重视、认真落实本意见的各项要求，结合本地区、本部门实际明确任务分工、落实工作责任，主动作为、敢于担当，积极研究解决新问题，及时总结推广经验做法，加大宣传力度，加强舆论引导，推动本意见确定的各项政策措施落实到位，不断拓展大众创业、万众创新的空间，汇聚经济社会发展新动能，促进我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
我国发布第一个粮储供应安保工程建设专项规划_滚动_新闻_中国政府网
记者从国家粮食局获悉：经国务院同意，近日，国家发展改革委、国家粮食局、财政部联合发布《粮食收储供应安全保障工程建设规划（2015—2020年）》。这是粮食流通基础设施建设方面的第一个国家级专项规划。《规划》提出了今后我国粮食收储供应安全保障能力建设的指导思想、目标和主要任务及政策措施，目的是全面提升粮食收储和供应保障能力，保障国家粮食安全。

《规划》说，为切实贯彻落实党中央、国务院关于粮食工作的重要决策部署，从根本上解决粮食流通领域存在的突出问题，坚决守住“种粮卖得出，吃粮买得到”的粮食流通工作的底线，确保不出现农民卖粮难，确保不发生粮食供应脱销断档，要大力实施粮食收储供应安全保障工程（以下简称“粮安工程”）。

《规划》明确了5个方面13项指标，主要包括：2015年底前完成集中新建仓容1000亿斤任务，实现农户科学储粮专项户数达到1000万户；到2017年完成全国“危仓老库”维修改造；到2020年基本消除“席茓囤”等露天存粮，应急供应网点达到5万家，应急加工企业达到0.6万家，改建成品粮批发市场312家，改建区域性配送中心531个，国家粮食质量监测机构数量达到500个，粮食质量安全风险监测网点达到2500个，国家粮食信息直报点增加到2000个，粮食供需平衡抽样调查城乡居民户达到20万户，年减少粮食产后流通环节损失浪费1300万吨以上。

据国家粮食局有关负责人介绍，《规划》提出了六大建设任务：一是建设粮油仓储设施。二是打通粮食物流通道。三是完善应急供应体系。四是保障粮油质量安全。五是强化粮情监测预警。六是促进粮食节约减损。（记者 杜海涛）
山东鼓励社会资本参与市政基础设施等9大重点领域建设_滚动_新闻_中国政府网
山东省提出，凡是法律法规没有禁止的领域，全面向社会资本开放。其中生态环保、农业水利、市政基础设施、交通、能源设施、信息和民用空间基础设施、教育、医疗健康养老和文化旅游体育为9大重点领域。 山东省发展改革委副主任秦柯说，山东将探索“使用者付费”和政府购买服务机制，灵活运用建设—拥有—经营（BOO）、建设—经营—转让（BOT）、移交—经营—移交（TOT）、委托运营等各种模式，让社会资本有清晰的参与路径，为民间投资“开路”。 其中，对于基本无经营收入，主要依靠政府付费回收投资成本的非经营性项目，将通过政府购买服务，采用BOO、委托运营等模式推进，或者采取给予一定的开发权、经营权，与经营性较强项目组合等综合开发方式引入投资人组织捆绑实施。 目前社会资本在山东市政、交通等多个领域的基础设施建设方面已发挥重要作用。据山东省住房城乡建设厅副巡视员卢晓栋介绍，目前山东全省有206座城市污水处理厂采用BOT等市场化方式进行建设和运营，占总量的65％，有41座城市垃圾处理厂（场）采用市场化方式建设运营，占总量的32％。
我国拟在部分北方省份探索风电清洁供暖 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 陈炜伟）为推进大气污染防治和风电产业健康发展，国家能源局１５日对外发布通知，要求内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、河北、新疆、山西等省份及相关电网企业研究探索风电清洁供暖工作，有条件开展的地区要编制２０１５年度风电清洁供暖工作方案。

国家能源局《关于开展风电清洁供暖工作的通知》提出，风电清洁供暖对提高北方风能资源丰富地区消纳风电能力，缓解北方地区冬季供暖期电力负荷低谷时段风电并网运行困难，改善北方地区冬季大气环境质量意义重大。各相关省区要研究利用冬季夜间风电进行清洁供暖的可行性，制定促进风电清洁供暖应用的实施方案和政策措施。

通知明确，风电清洁供暖项目以替代现有的燃煤小锅炉或解决分散建筑区域以及热力管网或天然气管网难以到达的区域的供热需求为主要方向，按照每１万千瓦风电配套制热量满足２万平方米建筑供暖需求的标准确定参与供暖的装机规模，鼓励新建建筑优先使用风电清洁供暖技术。鼓励风电场与电力用户采取直接交易的模式供电。

通知还提出，风电清洁供暖项目安排原则上以解决目前已有风电项目的弃风限电问题为主，山西、辽宁、新疆达坂城地区、蒙西可以酌情按照不高于１００万千瓦的规模适度安排新建项目参与风电清洁供暖。

通知要求，各省区能源主管部门要积极制定和督促落实促进风电清洁供暖工作的配套措施，特别是协调好风电制暖设备与热力管网的衔接工作，力争于２０１５年底前建成并发挥效益。电网企业要加快开展适应风电清洁供暖发展的配套电网建设，研究制定适应风电清洁供暖应用的电力运行管理措施，保障风电清洁供暖项目的可靠运行。
全国夏粮收获已过八成 丰收已成定局_滚动_新闻_中国政府网
天气炎热，山东省东阿县牛角店镇牛中村种粮大户张义松正张罗着替别人代收小麦。“俺家的麦子已割完了，今年又是大丰收！”从农业部农情调度和各地实打实收情况看，目前，全国夏粮收获已过八成，丰收已成定局，夏粮收成有望再创新高。

从夏粮产量构成因素分析，一是面积稳中略增。预计达到4.15亿亩，比上年增加100多万亩。二是单产稳中有升。专家分析，小麦产量构成三因素中，亩穗数是增加的，穗粒数稳中略增，千粒重略有下降，总体算账，单产是增加的。

农业部部长韩长赋在此间“三夏一线”考察时说，在去年夏粮大幅度增产的基础上，今年能够实现继续增产，主要得益于政策稳定、科技强化和防灾有力。国家公布继续实施小麦最低收购价并保持价格稳定，继续实施小麦“一喷三防”等关键技术补助政策；及时开展技术指导服务，大力推进科学防灾减灾，特别是加强病虫害的防控，实现“虫口夺粮”。此外，今年气象条件较好，利于小麦生长发育和产量形成，特别是旱地麦长势明显好于往年。

今年夏粮丰收还有两个特点。一是在“调”字上加力，进一步优化品种结构，市场需求量大的强筋小麦面积比例比上年提高1个百分点。二是在“转”字上加劲，大力开展高产创建，推广绿色增产技术模式，控药、控肥、控水，实现高产高效、节本增效、提质增效。

夏粮丰收到手，全年粮食生产的大头在秋粮。从目前情况看，春播粮食面积稳定，夏播有序推进，秋粮生产有个好基础，但受中等以上强度厄尔尼诺现象影响，夏秋季可能出现“南涝北旱”。农业部要求各地科学研判，积极应对，减轻灾害影响和损失，努力实现全年稳粮增收的目标。（记者 高云才）
2015年全国食品安全宣传周启动 将开展70多项活动_滚动_新闻_中国政府网
2015年全国食品安全宣传周活动15日正式启动。在启动仪式上，农业部、质检总局、食品药品监管总局现场公布了最新的食品、农产品、进口食品抽检监测信息及不合格产品企业名单，突出严惩重处违法违规行为、扎实推进政府信息公开的鲜明态度，推动食品安全监管进入全程控制、预防为主、透明公开的新工作常态。

宣传周期间，有关部委将以每天举办一个“部委主题日”的形式，先后开展法律法规宣讲、道德诚信教育、科学知识普及、科技成果展示等70多项食品安全主题宣传活动。其中，将举办为期两个月的食品安全网络知识竞赛，下载“食事药闻”手机客户端即有奖励，并可参与竞赛抢红包，通过寓教于赛、以奖促学的方式，鼓励公众关注食品安全知识、远离谣言误区；举行食品安全超市行活动，在全国7500多家餐饮商超连锁门店投放2200万份餐盘垫纸、30万张货架科普标签，为广大公众提供近距离的消费指导；举办新媒体传播技能公开课、自媒体训练营、创意科普视频工作坊等活动，加强学术界、传媒界和公众之间的交流，提升食品安全科普作品的传播力，倡导科学有效的舆论监督和社会监督。（记者 成慧）
我国提高国有林场工勤技能岗位结构比例_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 刘羊旸）记者１５日从国家林业局获悉，根据该局与人力资源和社会保障部日前联合印发的《国有林场岗位设置管理指导意见》，国有林场工勤技能岗位结构比例有较大幅度提高。

国有林场作为以培育和保护森林资源为主要任务的林业单位，从事森林管护等林业技能人员是其职工的主体。我国大多数国有林场分布在高山远山、交通不便、偏僻荒凉的生态环境脆弱地区，职工常年在偏远山区从事巡山、护林等劳动，而受限于事业单位工勤技能岗位结构比例的限制，大多数职工无法评聘到相应的岗位，既影响职工收入，又影响森林资源培育和管护工作的开展。

为有效提高工勤技能岗位结构比例，留住人才、吸引人才，指导意见规定，国有林场森林管护等林业技能岗位结构比例，一级、二级、三级岗位的总量占林业技能岗位总量的比例为５０％左右；一级、二级岗位的总量占林业技能岗位总量的比例为１２％左右。这分别是全国事业单位工勤技能岗位总体结构比例的２倍和２．４倍。

据介绍，国有林场岗位设置管理工作是推进国有林场改革发展的重要保障，是加强国有林场人才队伍建设的重要举措。两部门联合印发的指导意见对国有林场岗位类别设置、岗位等级设置、专业技术岗位名称及岗位等级都作出了明确规定。

根据国有林场森林资源保护培育工作的需要，指导意见规定，管理岗位一般不高于单位岗位总量的２０％，专业技术岗位一般不低于单位岗位总量的４０％，森林管护等林业技能岗位一般不低于单位岗位总量的３５％。
上合框架下中吉边防部门首次联合执法行动启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１５日电（李晓玲、李康强）中吉边防部门“东方－２０１５”首次联合执法行动１５日在新疆公安边防总队克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队启动。这是上海合作组织框架下的首次中吉边防部门联合执法行动，内容涵盖了应对传统和非传统安全威胁等多个领域。

记者从新疆公安边防总队了解到，此次联合执法行动将持续６天。两国边防部门将联合开展边境封控、清山踏查、法律宣传、群众走访、边境捕歼、口岸查缉等具体行动，排查处置影响中吉两国边境安全稳定的问题隐患，防范打击破坏边境稳定的非法活动，提升两国边防部门协同实战配合能力。

中吉两国间有１０００多公里的边境线和两个口岸，边境管控呈现山口要道多、纵深短浅、隐蔽性强、易潜入潜出等特点。近年来，随着反恐维稳形势的日益严峻，中吉边境地区已成为犯罪分子潜入潜出、偷运武器弹药和走私毒品的重要通道，对中吉边境地区安全稳定和经济发展构成严重威胁，切断“三股势力”和国际恐怖主义势力向中吉边境方向渗透的“黑手”刻不容缓。

面对严峻的反恐维稳形势，中吉两国边防部门在上海合作组织框架内，积极拓展深化三级代表联系机制，在妥善处理边境事务、共同防范打击跨境违法犯罪和“三股势力”暴恐犯罪活动等方面，取得丰硕成果，有力推动了边境地区经济社会发展，为构建持久和平、共同繁荣的和谐边境注入了新动力。

吉尔吉斯斯坦国家边防总局副局长玛姆别塔利耶夫表示，中吉双方边防部门拥有坚实的合作基础，保卫两国边境地区安全稳定，增进双方互信了解是两国的共同愿望。新疆公安边防总队总队长陶万献说，这既是检验中吉双方边防部门边境管控能力的一次实兵演练，也是中吉边防联合开展执法行动的一次重要突破。
国家测绘地理信息局：尼泊尔地震致珠峰地区位移3厘米 “身高”无明显变化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 吴晶晶、张京品）国家测绘地理信息局１５日发布消息称，受４月２５日尼泊尔强烈地震影响，珠峰地区向西南方向移动了３厘米，高程方向基本没变化。同时，２００５年至２０１５年１０年间，珠峰地区以每年约４厘米的速度向东北方向移动，以每年约０．３厘米的速度上升，１０年位移了４０厘米、上升了３厘米。

专家表示，位于中国和尼泊尔边境的珠穆朗玛峰处于欧亚板块和印度板块边缘的碰撞挤压带，这一地区的地壳运动一直非常活跃。珠峰地区是观察地壳运动的重要窗口，该地区地形形变对研究地壳运动具有重要意义。同时包括珠峰在内的青藏高原对东亚、南亚甚至整个北半球的气候、环境、生态等有极其重大的影响，发生在那里的有关变化与人类生活息息相关。

据介绍，２００５年，国家测绘地理信息局在珠峰北侧布设了卫星大地控制网和水准网，完成了珠峰高程复测工作。１０年间，我国测绘科技人员采用我国及周边的卫星导航定位基准站连续观测数据，获得了珠峰地区的年运动速率。

为更准确地掌握１０年来该地区地形形变情况，国家测绘地理信息局组织国测一大队技术力量，开展珠峰地区地形形变外业监测。监测期间适逢尼泊尔地震，国家测绘地理信息局紧急部署，抽调正在西藏地区作业的国测一大队６个小组，于５月１０日至１３日对２００５年珠峰高程测量时埋设的定日、大本营、东绒等６个点进行了观测。

外业结束后，国家测绘地理信息局大地测量数据处理中心第一时间对移交的观测数据、２００５年珠峰高程测量相关数据、中国大陆构造环境监测网络工程１４个卫星导航定位基准站、部分卫星大地控制点震前震后数据进行处理，形成了珠峰地区地形形变监测分析结果。

专家表示，这一监测分析结果对研究珠峰地区地形形变、开展地震灾害评估和灾后重建、发挥测绘地理信息在灾后建设的保障作用具有重要意义。
响应全国低碳日 我国多地举办节能低碳宣传活动 _滚动_新闻_中国政府网
今年６月１５日是第三个“全国低碳日”，北京市开展了名为“低碳城市：宜居可持续的家园”的低碳产品和技术展示活动。记者在现场看到，室内约２０００平方米的展区内分设６个主单元展板、两大低碳技术和产品实物展区。展览全面展示了城市与气候变化的关系，以及全民参与低碳城镇建设的积极行动。展区内还专设有低碳体验区和观众互动区，让大家切身感受低碳生活的价值所在，呼吁每一位公民投身建设低碳家园。

１５日上午，昆明市翠湖社区党委书记马杰带领社区干部群众，开展了以“低碳城市，宜居可持续”的宣传活动，向居民分发《低碳节能倡议书》等宣传资料。马杰说，低碳生活应该从我做起、人人参与。希望大家可以携起手来，把一件件小事做好，共创绿色低碳家园。

福建省发展和改革委员会、省经济信息中心在福州共同举办了以“低碳城市宜居可持续发展”为主题的全国低碳日现场宣传活动，志愿者和工作人员走街串巷，现场发放《２０种简单方式低碳日常生活》、《低碳环保小常识》、《低碳生活４５条准则》等宣传材料并提供低碳生活常识咨询服务，向群众宣传低碳理念、普及节能低碳知识。福州市民林先生说，低碳生活不仅是一种个人的生活态度，也体现了中华民族勤俭节约的优良传统。

作为全国首家低碳科普科技馆，杭州低碳科技馆在１５日这天特别为观众准备了丰富多彩的活动，吸引５０００多人参与低碳日活动。２０１５年是国际光年，低碳科技馆内的志愿者现场带来了《人类与光》的科普剧，呼吁大家“关爱地球、远离光污染”。为普及气候变化科学知识，低碳科技馆上演了科普电影《变暖的地球》及《难以忽视的真相》，通过观影让公众更理性、多角度地去认识全球变暖的问题。
我国将要求机场安装飞机跑道拦阻系统_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 钱春弦）为防止飞机冲出跑道安全区造成严重后果，我国将要求在民用机场和支线机场的飞机跑道端安全区外安装特性材料拦阻系统。

记者１５日从民航局获悉，中国民航局发布的《民用机场总体规划规范》第一修订案和《民用航空支线机场建设标准》第一修订案，分别新增ＥＭＡＳ（特性材料拦阻系统）规划原则、关于支线机场安装ＥＭＡＳ的条款。

将于７月１日起实施的这两个修订案指出，对于跑道端安全区外存在陡坎、深沟、水面、道路、障碍物等危险地形，飞机一旦冲出安全区会造成严重后果的机场，应在充分论证的基础上，采取安装特性材料拦阻系统等措施，提高安全裕度。

据了解，飞机冲出跑道是航空事故中危害程度较大的问题之一。而ＥＭＡＳ由具有特定力学性能的泡沫混凝土组成，以数十厘米的厚度铺设在跑道延长线上，形成一个拦阻床。飞机在万一冲出跑道的情况下进入拦阻床时，泡沫混凝土破损吸能，最终使飞机停止在阻拦床中。ＥＭＡＳ的应用能够提供与标准跑道端安全区相同的安全保障，节省机场用于跑道端安全区的土地面积，有利于增强机场保障能力。

据悉，２０１２年，由中国民航科学技术研究院研发的第一套国产飞机跑道拦阻系统已应用在云南支线机场腾冲机场。
支出用“公务卡”留痕 国家自然科学基金严管项目花钱_滚动_新闻_中国政府网
这个资金管理办法由国家自然科学基金委和财政部联合修订。近年来，国家财政对自然科学基金投入大幅度增长，从２００２年的１９.７亿元增加到２０１４年的１９４亿元，年均增长率达２１％，体现了国家对基础科学研究的高度重视。

“国家自然科学基金资助的项目，属于政府公共支出，花的是纳税人的钱，管理必须规范。”财政部教科文司副司长霍步刚介绍，现在项目单位开展研究的环境发生了很大变化，预算调整程序、劳务费比例等诸多方面已不能适应新形势下科研资金管理和使用要求，科技界的改革呼声较大，因此要修订原管理办法。

新管理办法规定了资金使用“五不得”：不得擅自调整外拨资金；不得利用虚假票据套取资金；不得虚报冒领劳务费和专家咨询费；不得虚构或超标准开支测试化验加工费；不得使用项目资金支付各种罚款、捐款、赞助、投资等。

同时，新管理办法扩大了劳务费开支范围至没有工资性收入的在校研究生、博士生和临时聘用人员，以及临时聘用人员的社会保险补助费用，取消了劳务费比例限制。

新管理办法还严格规范资金使用的监督检查，建立绩效管理制度、信用管理制度、年度收支报告制度，进行定期或不定期的专项审计，进行中期财务检查和验收。

国家自然科学基金委主任杨卫说，新管理办法遵循基础科研活动规律，尊重科学基金管理特点，适应财政预算管理要求，努力提高资金使用效益，使科学基金更好服务于国家科技体制改革和建设创新型国家。
汉江中下游将全面实行生态红线管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月１５日电（记者 黄艳）记者从１５日湖北省人民政府召开的新闻发布会上了解到，根据《湖北汉江生态经济带开放开发总体规划》，汉江中下游生态建设将全面实行红线管理制度，在生态、水资源、耕地三方面划出红线，打造长江经济带上的“绿色增长极”。

湖北省环保厅总工程师周水华在发布会上介绍，沿江绿色保护带，以汉江干流堤岸最高洪水水位线为界，在向陆地延伸３０米的河流保护区严禁布局非水利建设项目，红线向外延伸３００米的岸线保护区严禁建设水污染排放企业。

在水资源管理上设定红线，严格执行最严水资源管理制度，确定水资源开发利用控制红线、用水效率控制红线和水功能区限制纳污红线的指标体系，同时落实到干流、支流和行政区划当中。

当日，湖北省人民政府对外发布了汉江生态经济带总体规划以及环保、水利、农业、旅游四个方面的专项规划，以生态、经济和民生“三位一体”协调发展为导向，将湖北千里汉江沿线打造为我国中部地区新的“增长极”，联通长江经济带和“一带一路”国家战略。根据规划，到２０２５年，湖北汉江生态经济带要建成“绿色汉江”“富强汉江”“安澜汉江”“畅通汉江”“幸福汉江”。
持续强降雨导致广西江西贵州灾情严重鄱阳湖逼近警戒水位 _滚动_新闻_中国政府网
广西自６月１１日以来，受强降雨影响，柳州、河池、百色、桂林等１０市３６县（市、区）出现洪涝灾害。自治区水文水资源局１５日发布洪水黄色预警，预计未来１到２天，黔江武宣至西江梧州将全线超警。受上游洪水影响，柳州市区的柳江水位逼近防洪警戒水位，柳州市区沿江多条道路受淹。

据广西民政厅统计，截至１５日１６时，灾害已造成４５．５１万人受灾，因雷击、溺水、建筑物倒塌导致３人死亡，另有５人因溺水失踪，紧急转移安置５５２３人。农作物受灾面积２８．６３千公顷，倒塌房屋２８７户６８２间。

近来的强降雨导致江西严重受灾。据江西省民政厅统计，截至６月１５日８时，强降雨造成吉安、上饶、鹰潭、萍乡、抚州、赣州、宜春７个设区市３５个县（市、区）５２．６万人受灾，紧急转移安置１．５万人，农作物受灾４９．４千公顷，倒塌房屋４５９间。

受连续强降雨影响，江西省境内各河流水位上涨迅速，五河入鄱阳湖流量激增。据江西省水文局监测，截至１５日８时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位已达到１８．４２米，正逼近１９米警戒水位。目前，沿湖各县正做好防汛各项准备。

受强降雨袭击，贵州部分地区洪涝、山体滑坡等灾害持续。据贵州省民政厅统计，截至１５日，六盘水、遵义、黔西南等７市（自治州）２５个县（市、区）２２．６万人受灾，１人因滑坡泥石流掩埋死亡，１人溺水失踪，１７００余人紧急转移安置，１８００余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积１３．３千公顷。
食品抽检：34批次样品不合格 _滚动_新闻_中国政府网

国学教育有望纳入国家领导干部研修体系_滚动_新闻_中国政府网
据教材总编、国家行政学院政治学教研部原主任徐鸿武介绍，此套教材由国家行政学院多名教授参与编写，由中国人民大学出版社出版。全系列教材除《中华和合文化的国际比较优势》一书作为导论以外，其余１０册分别从修身之道、处世之道、用人之道、治兵之道、应急之道、廉政之道、执法之道、谋略之道、治国之道、天人之道等，系统地阐述了传统文化中的人文精神与当代行政管理的内在有机联系和相互融合。 国家行政学院党委书记、副院长陈宝生指出，中华优秀传统文化在探索天人之际、古今之变、成人之道的过程中，形成了宝贵的治国理念和崇高的价值追求。学习优秀传统文化，可以更加深刻地理解为什么说中国特色社会主义植根于优秀传统文化，反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求，从而更加坚定我们的道路自信、理论自信、制度自信。通过学习来陶冶情操、完善人格，是中华优秀传统文化的一个突出特点，学习中华优秀传统文化有助于领导干部滋养心智、砥砺品格、提升能力。但是，领导干部学习与专家学者、普通民众学习不同，要批判性继承，选择性整理，创造性转换。
中乌经贸合作论坛举行 孟建柱出席开幕式并致辞_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月15日电（记者刘宝森）中国－乌兹别克斯坦经贸合作论坛15日在山东省日照市举行。中共中央政治局委员、中央政法委书记、中乌政府间合作委员会中方主席孟建柱和乌兹别克斯坦第一副总理、中乌政府间合作委员会乌方主席阿齐莫夫共同出席论坛开幕式并致辞。

孟建柱表示，在习近平主席和卡里莫夫总统的高度重视和亲自推动下，中乌战略伙伴关系不断取得新成果，两国已成为平等互信的政治伙伴、安危与共的安全伙伴、合作共赢的经贸伙伴和交流互鉴的人文伙伴。相信此次论坛将为开创两国务实合作新格局、提升战略伙伴关系水平发挥积极作用。

孟建柱指出，共建丝绸之路经济带将为中乌关系发展带来重大机遇。双方应全面落实好两国元首达成的各项共识，进一步深化政治互信、实现战略对接，进一步优化贸易结构、扩大合作规模，进一步改善投资环境、保障贸易畅通，进一步对接基础设施、促进互联互通，推动中乌合作向更大范围、更深层次、更高水平发展。

阿齐莫夫表示，中国是乌真诚和值得信赖的伙伴。乌方坚定支持习近平主席提出的共建丝绸之路经济带倡议，愿同中方充分对接，优势互补，实现共同发展和繁荣。

此次论坛由上海合作组织睦邻友好合作委员会和日照市人民政府联合举办。来自中乌两国有关部委、地方政府、实业界代表约400人出席。
李克强：中国核电走出去“五个指头要攥成拳”_李克强_中国政府网
李克强15日在中国核电工程公司考察，尤其关心中国企业联合研发的“华龙一号”核电技术堆芯是否使用同一标准。总理说，核电不光要在国内发展，还要“走出去”，这就要统一标准，“五个指头要攥成拳”，与欧美发达国家合作共同开发第三方市场。
李克强：核电开发安全大于天_李克强_中国政府网
李克强15日在中国核电工程公司考察，详细了解我国第三代核电机组“华龙一号”各项性能。在观看数字化模拟事故应急处置演示后，总理说，核电开发安全大于天，从设计、验证到运行各环节绝不能有丝毫疏漏。你们责任重大，安全观念要时刻顶在头上，绝不允许有任何失误。
总理：中国经济迈入中高端要接受消费者选择和检验_李克强_中国政府网
【李克强：中国经济迈入中高端要接受消费者选择和检验】李克强总理15日在工信部考察时了解到，某服装企业通过互联网提供量身定制服务，去年销售额超60亿，增速达150%。总理说，个性化消费在中国正蓬勃兴起，产品将面临消费者更苛刻的要求和更高的标准，中国经济迈向中高端，要接受消费者的选择和检验。
李建国在全总十六届七次主席团会议上强调最大限度地把农民工组织到工会中来_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月15日电 中华全国总工会第十六届执委会主席团第七次全体会议今天在京召开。会议总结了2015年上半年工会工作，部署了下半年工作任务。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国主持会议并讲话。

李建国说，各级工会要把学习贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是在今年庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上的重要讲话精神作为重大政治任务。要坚守面向基层、面向一线、面向职工群众的工作主战场，模范履行工会组织的职责，旗帜鲜明地维护职工合法权益，把职工群众的积极性、主动性、创造性调动好、保护好、发挥好，为推动经济平稳健康发展和社会和谐稳定作出新贡献。

李建国强调，各级工会要践行“三严三实”要求，以过硬作风抓好各项工作落实。尤其要进一步做好新形势下农民工的服务工作，向农民工积极宣传中国工会的性质和特点，增强农民工的认知、认同，最大限度地把农民工组织到工会中来。
住房城乡建设部要求贵州立即组织开展对全省范围内老旧危房的排查整治_滚动_新闻_中国政府网
据这位负责人介绍，由住房城乡建设部工程质量安全监管司、房地产市场监管司以及勘察、设计、施工等领域专家组成的督查组于６月１５日凌晨２时左右赶到事故现场，对发生局部垮塌的居民楼进行实地查看。 据初步调查，事故项目工程为松桃路市场扩建工程商住楼Ａ栋，开、竣工日期分别为１９９５年６月２０日和１９９６年５月２０日，工程规模为９层、总建筑面积２５００平方米、总造价５５万元，工程结构类型为１层框架、２至９层砖混。目前，事故原因仍然在调查分析当中。
孟建柱与乌兹别克斯坦第一副总理主持中乌政府间合作委员会第三次会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月15日电（记者刘宝森）中共中央政治局委员、中央政法委书记、中国和乌兹别克斯坦政府间合作委员会中方主席孟建柱15日与委员会乌方主席、乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫在山东省日照市共同主持召开中乌政府间合作委员会第三次会议。

孟建柱说，近年来，在习近平主席和卡里莫夫总统的高度重视和亲自推动下，中乌关系迈入战略合作新阶段，达到前所未有的高水平。两国高层交往密切，经贸、安全、交通、能源、农业、科技、人文等领域合作成果丰硕。中方愿以共建丝绸之路经济带为契机，加强两国战略对接、产业对接、项目对接，推动中乌关系不断迈上新台阶。

阿齐莫夫说，中国是乌兹别克斯坦的亲密朋友和可信赖的伙伴。乌方愿积极参与丝绸之路经济带框架下的项目实施，扩大和深化两国各领域合作，开辟乌中关系新局面。

双方主席高度评价委员会成立5年来所做工作，表示愿进一步发挥委员会统筹、规划、指导、协调两国各领域合作的核心机制作用，为推动中乌战略伙伴关系发展做出新贡献。

会议结束后，孟建柱和阿齐莫夫共同签署了《会议纪要》，并见证签署《中国商务部和乌兹别克斯坦外经贸部关于在建设丝绸之路经济带倡议框架下扩大互利经贸合作的议定书》。双方商定于2017年在乌兹别克斯坦举行委员会第四次会议。
总理:"华龙一号"为我撑腰 我去国际舞台为你们扬名_李克强_中国政府网
【李克强：“华龙一号”为我撑腰，我去国际舞台为你们扬名】李克强15日考察中国核电工程公司时，老中青三代核电人争相向总理表示一定把“华龙一号”打造成世界一流核电品牌。总理说，你们为我撑腰，我去国际舞台为你们扬名。要用最高标准、最优质量、最好性价比，提升中国核电装备在国际市场的竞争力。
评论：发挥商业车险改革正能量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者南辰）我国商业车险改革大幕已在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等６个试点地区开启。在全面深化改革关键之年，商业车险这个热点领域的改革，必须紧紧围绕消费者长期抱怨的痛点、产业良性发展的盲点、利于汽车社会安全的支点下功夫、动刀子，最大可能发挥出商业车险的改革正能量。

商业车险改革试点要想抓住“牛鼻子”，就要按照党的十八届三中全会精神和国务院《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，真正在改革中把产品定价权交给市场，充分发挥市场之手的调节作用，更好地发挥市场配置资源的决定性作用，强化事中事后监管，激发保险业发展创新的活力，对汽车制造产业和汽车后市场产生良性引导作用。

深化车险费率改革必须坚持市场化方向。长期以来，商业车险费率厘定是以新车购置价为重要定价因素，保费与风险的相关度不高，频繁出险车辆与长期不出险车辆间的费率差异不大。一刀切限定最高优惠幅度的做法，使得优质客户与频繁出险客户之间的费率差过小，不利于发挥车险费率的引导调控作用。

商业车险费率改革就是要使风险和费率相匹配，把商业车险的产品定价权交给保险公司，把产品的选择权交给广大车主。目前，试点地区改革后商业车险价格总体平稳，低风险车主享受更多费率优惠，这不仅将使保险公司受益，也有利于引导车主更加爱惜自己的“责任出险记录”，遵守交通法规，文明安全驾驶，进而有效降低汽车社会公共安全风险。

深化商业车险改革，必须坚持以维护消费者权益为中心的导向，最有力的手段就是建立健全商业车险条款形成机制，建立更科学的行业示范条款制度。商业车险示范条款的保障范围应满足社会公众合理预期，条款文字应严谨、规范、明确、通俗。长期以来饱受消费者诟病的“无责不赔”“高保低赔”等问题，都应在新版条款中纠正。只要牢牢抓住示范条款这个要点，就能充分保护消费者权益，让未来更激烈的市场竞争不以损害消费者权益为基础，和谐有序进行。

市场之手要用足，政府事中事后监管之手也不能放松。随着商业车险改革在试点地区深化，不但监管部门职能要积极向服务型政府转型，向事中事后监管发力，相关行业协会也要积极配合改革深化，起到引领创新、服务创新、鼓励创新的作用。

商业车险费率改革，还要充分发挥对上下游产业的引领和重塑“健康规则”的作用。举例来说，随着商业车险费率改革启动，除了新车购置价定价因素，车型、零整比等影响到安全以及维修成本的要素也与费率进行捆绑。保险行业要抓住改革机遇期，以大数据服务积极助推汽车维修行业转型升级，重塑有利于消费者、有利于行业健康发展的良性业态，打破长期存在的垄断暴利业态。

长远看，保险行业协会还可以与相关机构展开合作，借鉴国际先进经验，组织系统专业的碰撞安全测试，发布相关安全性能指数，并对路面发生的交通事故理赔、死伤大数据进行科学分析和发布，让车险改革发挥出更多正能量。
李克强寄语中国核电：你们在铸“国之重器”_李克强_中国政府网
广州焊接工人在作业，四川工人在生产燃料组件。15日，正在中国核电工程公司考察的李克强与6家核电装备制造企业视频连线，同员工互动交流。总理说，你们自主研发制造质量优、有竞争力的核电机组，是在铸“国之重器”，为中国发展“强筋壮骨”。
今年夏粮总产或再创新高 调结构转方式特征明显_滚动_新闻_中国政府网
“从今年夏粮产量构成因素来看，一是种植面积稳中略增，夏粮种植面积达到４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩。二是单产稳中有升。”韩长赋说。

“今年夏粮增收是在去年增长３．６％、创历史新高的基础上实现的。”据农业部种植业司副司长潘文博介绍，在小麦产量构成三因素中，今年夏粮亩穗数增加、穗粒数稳中略增，千粒重略有下降，总体算账，产量是增的。

谈及今年夏粮丰收的原因，韩长赋认为主要得益于政策稳定、科技强化和防灾有力。他认为，国家公布继续实施小麦最低收购价并保持价格稳定，继续实施小麦“一喷三防”等关键技术补助政策，极大提升了农民的种粮积极性；及时开展技术指导服务，大力推进科学防灾减灾，特别是加强病虫害的防控，对实现“虫口夺粮”作用明显；此外，今年气象条件较好，利于小麦生长发育和产量形成，特别是旱地麦长势明显好于往年。

韩长赋表示，今年夏粮丰收呈现三大特点：一是在去年夏粮创新高的高基数上再获丰收，二是实现了种植结构的优化调整，三是一些地区探索实现了“控水、控肥、控药”的绿色增产技术模式。

“今年夏粮生产调结构、转方式特征十分明显。”据潘文博介绍，今年进一步优化品种结构，如适合制作面包、市场需求量大的强筋小麦面积比例比上年提高１个百分点；各地大力推广绿色增产技术模式，通过控药、控肥、控水，实现节本增效。

记者在山东采访时了解到，当地农技人员指导农民在麦田里间种七星瓢虫的宿主蓖麻，由于七星瓢虫是蚜虫的天敌，因此蓖麻的种植有效缓解了小麦虫害。通过这一绿色增产技术，既减少了农药施用量，又保证了稳产丰收。

值得一提的是，当前我国夏粮增产是在国际粮食减产的背景下实现的，由于夏粮的主体是冬小麦，是我国重要的口粮品种，因此夏粮丰收对保障我国口粮绝对安全，意义不言而喻。
粮要安，建好仓、用好粮——国家粮食局解读《粮食收储供应安全保障工程建设规划》 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者刘羊旸）国家发展改革委、国家粮食局、财政部近日联合发布《粮食收储供应安全保障工程建设规划（２０１５－２０２０年）》。这是粮食流通基础设施建设方面的首个国家级专项规划。记者１５日就规划相关内容采访了国家粮食局有关负责人。

答：改革开放以后，特别是进入新世纪以来，在党和政府的高度重视和各地各有关部门的大力支持下，粮食流通设施条件得到较大改善，为保证粮食收储供应、增强粮食宏观调控能力、保障军需民食打下了良好基础。

但是，粮食流通基础设施长期薄弱和落后状况尚未得到根本改变。随着粮食生产“十一连增”，城镇化、农业现代化加快发展，全面建成小康社会深入推进，对保障国家粮食安全、提高粮食收储供应能力提出了新的要求。粮食收储仓容能力严重不足、物流通道不畅、应急供应能力薄弱、质量安全隐患较大、粮情监测预警滞后、产后损失浪费严重等矛盾和问题越来越凸显。

规划提出了今后我国粮食收储供应安全保障能力建设的指导思想、目标和主要任务及政策措施，确定“粮安工程”建设的重点，目的是全面提升粮食收储和供应保障能力，保障国家粮食安全。实施“粮安工程”是粮食流通工作的“守底线”工程，是今后一个时期我国粮食流通基础设施建设的重要依据。

记者：规划的主要目标和进度安排有哪些？

答：规划提出的总体目标是：到２０２０年，全面建成售粮便利、储存安全、物流通畅、供给稳定、应急高效、质量安全、调控有力的粮食收储供应安全保障体系，形成布局合理、结构优化、竞争有序、监管有力的现代粮食流通新格局，使粮食收储能力大幅增强，粮食物流效率显著提高，应急保障能力明显提升，粮油质量安全综合保障能力全面提升，粮情监测预警体系全面建成，粮食产后节约减损取得明显成效。

规划明确了５个方面１３项指标，主要包括：２０１５年底前完成集中新建仓容１０００亿斤任务，实现农户科学储粮专项户数达到１０００万户；到２０１７年完成全国“危仓老库”维修改造；到２０２０年基本消除“席茓囤”等露天存粮，应急供应网点达到５万家，应急加工企业达到０．６万家，改建成品粮批发市场３１２家，改建区域性配送中心５３１个，国家粮食质量监测机构数量达到５００个，粮食质量安全风险监测网点达到２５００个，国家粮食信息直报点增加到２０００个，粮食供需平衡抽样调查城乡居民户达到２０万户，年减少粮食产后流通环节损失浪费１３００万吨以上。

按照统筹兼顾、重点突破，急需优先、梯次推进的要求，建设分为三个阶段，一是应急建设期（２０１５年），重点解决仓储设施不足等紧迫问题，核心是主产区仓容建设和“危仓老库”维修改造；二是整体推进期（２０１６—２０１７年），全面推进粮食流通领域基础设施建设；三是全面建成期（２０１８—２０２０年），全面完成“粮安工程”建设任务。
商业车险改革试点落地 超七成消费者保费下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 何雨欣、谭谟晓）中国保监会产险部主任刘峰１５日介绍，商业车险改革试点目前已在６个地区落地，消费者保费支出较去年下降的保单占比为７７．６％，绝大多数低风险消费者获得车险保费优惠。

自今年６月１日起，各财产保险公司在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛６个试点地区全面启用新版商业车险条款费率，这标志着我国商业车险改革试点全面落地实施。

刘峰在保监会新闻发布会上说，截至６月１０日，６个试点地区各保险机构共承保机动车４４４２５２辆，实现商业车险保费收入１５．６亿元。其中续保机动车３１２５７１辆，在续保业务中，消费者保费支出较去年增加的保单占比为２２．２％，保费下降的占比为７７．６％，保费持平的占比为０．２％。

据介绍，商业车险改革试点中，同时将新商业车险条款扩大了保险责任，将冰雹、台风、热带风暴、暴雪、冰凌、沙尘暴等自然灾害、驾驶证失效或审验不合格、未上牌照新手、被保险机动车所载货物、车上人员意外撞击所导致的损失、家庭成员人身伤亡等情形纳入保险保障范围，大幅提高了商业车险保障水平。

“由于新版商业车险产品的‘性价比’提高，消费者的投保意愿也有所增强，试点部分地区车险保有率同比上升了近８个百分点。”刘峰说。

“商业车险改革，赋予了保险公司定价自主权，对于驾驶记录良好的低风险客户，最高优惠幅度也突破了以前７折的限制，可达到５折以下，而对于高风险客户，保费最高浮动也可能达２倍。”刘峰说，下一步，保监会将在总结试点经验的基础上，适时将商业车险改革推向全国。
李克强：抓住智能制造这个核心推动中国装备制造升级_李克强_中国政府网
李克强总理15日考察工信部时，专门来到重大技术装备处，听取推进中国制造2025和相关情况。李克强说，重大技术装备责任重大，你们要抓紧推动相关标准的制定和清理，抓住智能制造这个核心，让信息化和工业化深度融合，用装备制造的升级打造中国发展新动能。
我国广告年经营总额超5600亿元 连续3年居世界第二位_滚动_新闻_中国政府网
在当天举行的中国广告协会第六次会员代表大会上，国家工商总局局长张茅表示，广告业已经成为我国改革开放３０多年来增长最快的行业之一，是拉动经济增长、加快转变经济发展方式的新兴力量，也是加速自主品牌发展、提升企业国际竞争力的有力工具。

记者了解到，尽管我国广告业发展迅速，但与市场经济成熟的国家相比，其质量和效益总体上还处于较低水平。目前，全国广告经营额在国内生产总值中的占比尚未超过１％，低于世界平均水平；人均广告费也远低于市场经济发达国家。广告产业规模与我国经济社会发展的要求，还有较大差距。

同时，我国广告产业还存在专业化、集约化、国际化程度不高，区域发展不平衡，经营方式粗放等问题，且拥有自主知识产权少，创新能力不强，总体服务质量和盈利水平都有待提高；广告从业人员素质参差不齐、流动性大，高端专业人才比较匮乏；虚假广告、不正当竞争等违法问题依然存在。

张茅提出，国家大力发展文化创意产业，广告业面临创新发展的重大机遇，需要敏锐适应市场和环境变化，及时转变发展方式，优化广告业发展的政策环境，同时要进一步规范市场秩序，加强监管执法和行业自律，并发挥好行业组织的作用。
今年以来全国27座城市进水受淹_滚动_新闻_中国政府网
据国家防办截至６月１５日统计，今年以来全国共有北京、内蒙古、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等１７省（区、市）７３５县６１０２个乡（镇）１７０４万人遭受洪涝灾害，２７座城市进水受淹，死亡９１人、失踪１８人，紧急转移安置８２．７万人，农作物受灾１３５６千公顷，倒塌房屋３．５万间，直接经济损失约２８０亿元，水利设施经济损失约５７亿元。

通报显示，与２０００年以来同期均值相比，今年以来洪涝灾害死亡人口、受灾人口、受灾面积、倒塌房屋分别偏少５４％、３６％、１９％、７４％，其中洪涝灾害死亡人口为历史同期第二低值，但洪涝灾害直接经济损失偏多５８％。受灾范围主要集中在福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等省（区），且为重复受灾，水利工程水毁严重。
外交部：日本人民不愿国家重蹈覆辙可以理解_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 朱佳妮、谭晶晶）对约２．５万名日本民众１４日包围国会抗议安保法案一事，外交部发言人陆慷１５日表示，日本人民和有良知的日本有识之士不愿国家重蹈覆辙，对日本政府在军事安全领域的政策动向保持高度警惕，是可以理解的。

陆慷表示，日本军国主义上个世纪发动的那场侵略战争，给中国和其他亚洲国家造成了深重灾难。在日本走上军国主义的过程中，广大日本民众受到蒙蔽，最终也成为战争的牺牲品和受害者。

“今天，日本人民和有良知的日本有识之士不愿国家重蹈覆辙，对日本政府在军事安全领域的政策动向保持高度警惕，要求固守和平宪法，是可以理解的。”他说。
商务部：美对华轮胎双反调查违背世贸组织有关规则_滚动_新闻_中国政府网
６月１２日，美国商务部公布对原产于中国的乘用车和轻型卡车轮胎反倾销反补贴调查终裁结果，与初裁比较税率有所提高。我多家应诉国有企业仍被拒绝给予分别税率，而适用于全国统一税率。

商务部贸易救济局负责人表示，此次美国商务部对我轮胎产品发起双反调查，在调查中采取了许多不公正和歧视性做法，尤其是拒绝给予中国国有企业分别税率，人为提高中国产品的倾销和补贴税率，中国政府对此表示严重关切。

该负责人指出，在案件调查过程中，中国政府有关部门多次就美方不合理做法向美方提出交涉。在世界贸易组织争端解决机构裁定美方有关做法违反ＷＴＯ规则的情况下，美方仍在终裁中延续错误做法，不仅严重损害了中国轮胎出口企业的合法利益，而且违背了ＷＴＯ多边贸易规则，不利于多边贸易秩序的稳定。

该负责人强调，中方敦促美方严格遵守国际贸易规则，审慎使用贸易救济措施，采取负责任的态度和行动，纠正错误做法，维护多边贸易体制和中美经贸关系大局。
常万全会见丹麦国防司令_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，当前中丹两国关系发展良好。作为两国关系的重要组成部分，中丹两军关系近年来发展良好，在护航、维和等领域开展了富有成效的合作。中方重视发展中丹两军关系，希望双方继续保持高层往来，拓展和深化专业领域交流，促进两军友好合作关系快速健康发展。
车险是升是降——商业车险改革背后万亿元市场嬗变_政策法规解读_政策_中国政府网
算算你的车险是升是降——商业车险改革背后的万亿元市场嬗变 新华社北京６月１５日电 商业车险改革已在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛６个试点地区相继落地。那么，车主保费升降究竟谁说了算？汽车市场将会受到怎样的影响？车险万亿市场背后又将是怎样的嬗变？ 作为一项酝酿多年的改革，商业车险改革的一大核心是将保险产品定价权交给保险公司，将产品选择权交给车主，让保费真正与风险对接。 长期以来，商业车险保费是以新车购置价为重要定价因素，频繁出险的车主与长期不出险的车主保费差异不大，保险公司的定价差不多，车主选择余地不大，低风险车主无形中为高风险车主更多地买了单。 商业车险改革推行后，保费的浮动空间将加大。根据保监会的介绍，对于驾驶记录良好的低风险客户，最高优惠幅度可达到５折以下，而对于高风险客户，保费最高浮动也可能达２倍。 黑龙江省商业车险改革首张保单持有者王先生告诉记者，由于连续３年未出险，通过测算，他享受到了４．３折的优惠。 车险保费有降，也有升，最终是由风险决定，这也符合保险的行业本质。对于一些具有不良驾驶习惯的高风险车主，保费将会增加，甚至会被保险公司拒之门外。 保监会产险部主任刘峰说，从试点地区的反应看，消费者普遍认同让安全性能良好、维修成本合理的车辆保费价格得到优惠，这将有利于促使驾驶人更加主动地遵守交通规则，形成良好的驾驶习惯。 商业车险改革，最直接的影响是每一位车主，但正如一些业内人士所说，这项改革对前端汽车市场的冲击也是一大看点。 如果一款车型的保费很高，你还会不会考虑买它？商业车险改革后，保险公司会依据各种定价系数来确定保费高低，这些定价系数是基于保险业掌握的不同车型、不同驾驶习惯者在不同路况、天气状况下出险情况的大数据精算而成，保险公司将这些系数公布，就会为消费者购车提供参考，从而影响汽车市场。 从国际经验看，世界知名的由英国３０家保险公司成立的独立研究机构——大昌，致力于车辆低速碰撞、车辆安全、维修性与技术研究等方面的研究，很多消费者都会手拿大昌的参考系数手册去购车。 去年，我国保险业与汽车维修业公布了一项商业车险的定价系数，即国内３６款常用车型的配件与整车销售价格比值，即“零整比”，汽车市场也随即引发震动，“零整比”９００％、１２００％的车型比比皆是，让消费者看到了汽车维修业暴利的冰山一角，也推动了一些“零整比”高的车型配件价格的下降。 亚运村汽车交易市场商务信息中心郭勇坦言，中国目前的汽车行业存在着一个由汽车生产商、销售商组成的垄断体系。商业车险改革可以推动汽车反垄断，例如，“零整比”会影响到保费价格，“零整比”过高的车，销量可能会受影响，倒逼汽车厂商降低过高的配件价格。 商业车险改革无疑会触及一些汽车“大鳄”的利益。商业车险改革后，伴随着一系列车险定价系数的发布并与保费挂钩，将有利于汽车市场良性发展。 随着商业车险改革的深化，今后，车主的驾驶技术，驾龄、年龄、性别等，以及投保车辆的交通违法记录、行驶里程、车辆使用性质、绝对面免赔额等都会成为影响保费的高低因子。 然而，正如一些业内人士所说，消费者对车险的选择不仅局限于保费的升降，还包括品牌、服务、理赔环节拥有的资源等方面。商业车险改革背后是万亿元市场的嬗变，而改革到不到位归根到底是看能不能为消费者提供足够多的服务。 根据保监会的介绍，在这次商业车险改革试点中，同时将新商业车险条款扩大了保险责任，被保险机动车所载货物、车上人员意外撞击所导致的损失、家庭成员人身伤亡等情形纳入保险保障范围，针对社会广泛关注的“无责不赔”“高保低赔”等也给予解决。 但不可否认的是，目前，我国的车险行业还面临诸多问题，营销误导、理赔繁琐，公开透明等方面有待加强。而伴随着商业车险改革大幕的拉起，车险行业也面临着重新整合优化。 消费者一旦可以“货比三家”了，市场之间的竞争将会加剧。平安产险北京分公司有关负责人认为，商业车险改革对保险公司带来的影响，一是风险识别与精准定价，二是产品及服务创新，大数据、云计算等新兴科技将会更多地引入进来。 刘峰也认为，商业车险改革大幕已拉开，车险市场竞争将从传统的以费用为主的竞争转变为以品牌、产品、服务和创新为核心的全方位、多维度竞争，促进消费者福利的提升，推动保险行业转型升级。（记者 何雨欣、谭谟晓、何丰伦、王子辰）
政府承诺的部分“约束性”指标进展如何？——来自国务院第五督查组的追问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者杜宇）２０１５年政府工作报告提出了经济社会发展的主要预期指标，其中一些“约束性”指标可谓硬任务，既事关经济发展又涉及民生保障。 这些指标的完成情况，也是此次国务院督查组的重点督查内容。 【背景】到２０１４年底全国累计改造棚户区２０８０万户。当前，不少地方待改造的棚户区多为市场化运作难的“硬骨头”；一些地方财政困难，对棚改的资金支持压力加大；各地棚改进度不平衡，一些地方开工率、货币化安置的比例都较低。 【措施】住房城乡建设部表示要抓紧完善有关进一步做好棚户区改造及基础设施建设有关工作的意见；指导和督促地方加快进度，确保完成全年目标。继续加快棚改货币化安置，努力多消化存量房。部署地方及早确定２０１６年棚改目标任务，尽快启动各项前期工作。 【背景】环境污染是民生之患、民心之痛。当前，结构性大气污染问题依然突出。从污染减排来看，西部地区省份减排进度总体滞后，特别氨氮、氮氧化物两项指标滞后于时间进度，兑现“十二五”目标压力较大。 【目标】重大水利工程已开工的５７个项目要加快建设，今年再开工２７个项目，在建重大水利工程投资规模超过８０００亿元。 【背景】１７２项重大水利工程，主要涉及农业节水、引调水、重点水源、江河湖泊治理、新建大型灌区等。这些项目主要集中在中西部地区，有利于促进民生福祉、区域协调发展，对当前稳增长也有重要意义。 【背景】加快铁路建设、特别是中西部铁路建设，是适应和引领我国经济发展新常态的战略之策。同时，铁路建设也是稳增长、调结构、惠民生的重要举措。到２０１４年底，全国铁路运营里程达到１１万公里。 【背景】“十二五”规划纲要提出了“无电地区人口全部用上电”的目标，据统计，截至２０１２年底，全国还有２７３万人无电人口。２０１３年至２０１４年两年时间累计解决了２５０万无电人口的用电问题。剩余２３万无电人口，主要分布在四川和青海。一些县级电力企业实力较弱，基本上没有履行电力普遍服务的能力。另外，偏远地区电网建设投资较大、运行维护成本较高，经济效益差，电力企业负担较重。 【进展】国家能源局表示，今年已下达中央预算内投资４８亿元，年底前全面解决剩余２３万无电人口的用电问题。
李克强：以改革创新打造中国制造新优势用转型升级推动发展迈向中高端_杨晶出席参加报道_中国政府网
在中国核电工程有限公司，李克强详细了解“华龙一号”等我国三代核电自主创新成果。他说，核电是中国高端装备制造的佼佼者，我们推动生态文明建设、积极应对气候变化，需要发展包括核电在内的绿色清洁能源。他强调，发展核电的头等大事是安全，必须严格按照国际最高标准进行设计、验证、建设、运营，确保质量一流，绝对安全。

李克强通过视频连线向核电装备制造企业和建设工地一线员工表示慰问。他勉励大家要抓住发展机遇，加快创新成果在示范运用中树品牌、建信誉，同时积极主动开展国际产能合作，不断提升自身竞争力和影响力，与相关国家优势互补，共同开拓第三方市场。

在工业和信息化部，李克强听取了推进“中国制造2025”、重大装备研制和标准制定、“互联网+制造”等情况介绍。他说，工业制造是国民经济的重要支柱，是实现发展升级的国之重器。当前发达国家和发展中国家都在致力加快“再工业化”和工业化进程，我国经济要顶住下行压力，度过新旧产业和发展动能转换接续期，必须坚持走新型工业化和信息化融合之路，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，打造中国制造新优势，为我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强大支撑。

随后，李克强主持召开座谈会，工业和信息化部负责人作了汇报，李克强对全系统广大干部职工所做的大量工作予以肯定。他说，中国制造在国家综合国力提升中功不可没，但要看到，我们在国际产业分工中总体还处于中低端水平。新形势下，实施“中国制造2025”，推动制造业由大变强，不仅在一般消费品领域，更要在技术含量高的重大装备等先进制造领域勇于争先。一要打造创新驱动新优势，通过大众创业、万众创新，充分释放从创意设计到生产制造的巨大创造潜能，推动更多企业由产品代工向品牌塑造跃升，促进制造业和现代服务业深度融合。二要打造智能发展新优势，抓住互联网跨界融合机遇，促进大数据、云计算、物联网和3D打印技术、个性化定制等在制造业全产业链集成运用，推动制造模式变革。三要打造质量成本新优势，增强工业基础能力，攻克一批先进基础工艺，提高核心基础零部件的质量性能和关键基础材料的制备水平，提升产业配套能力和劳动生产率。强化人才支撑，培育更多大国工匠。四要打造绿色制造新优势，推动传统制造业绿色改造，大力发展节能环保产业，提升工业效能和清洁生产水平。同时还要积极开展国际产能合作，主动对接相关国家需求，通过对外工程承包和投资等，带动中国装备协作配套“走出去”，在国际市场竞争中促进中国制造升级。

李克强强调，塑造中国制造的新优势，必须释放改革红利。继续推进简政放权、放管结合、优化服务，为新技术、新产业和新商业模式加快成长打开更大空间，既要有助提升大型骨干企业竞争力，又要助推中小微企业破茧成蝶，让他们在制造业升级发展中大展身手并带动更多就业，服务和监管都要适应这个要求。要深化国有企业改革，推动企业创新发展思路、组织结构、运营方式，提升综合竞争力，努力建设制造业强国。
汪洋:加强食品安全法治建设 构建食品安全长效机制_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月15日电 以“尚德守法，全面提升食品安全法治化水平”为主题的全国食品安全宣传周主场活动15日在北京举行，国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席并讲话。他强调，食品安全直接关系广大人民群众的切身利益、关系全面小康和社会主义现代化建设全局，要坚持法治先行、德法并举，加快构建食品安全法治秩序，共同坚守食品安全道德准则，切实形成保障食品安全的长效机制。

6月15日，以“尚德守法，全面提升食品安全法治化水平”为主题的全国食品安全宣传周主场活动在北京举行，国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席并讲话。新华社记者 张铎 摄

汪洋指出，推进食品安全法治建设，各方面都要积极行动起来，做到尊法学法守法用法。企业要增强诚信守法意识，落实食品安全主体责任，自觉履行法定义务，健全质量安全控制体系，加强从业人员培训，从源头上把好产品质量安全关。政府要提高依法监管水平，完善日常监管、监督抽查、信息发布等管理制度，坚持有法必依、执法必严、违法必究，严惩重处不法分子，维护公平竞争、优胜劣汰的市场环境。公众要依法积极参与治理，行业协会要强化自律约束，新闻媒体要做好舆论监督。要完善和强化社会共治举措，让全体社会成员都成为食品安全法治的崇尚者、遵守者、捍卫者。
全国政协十二届常委会第十一次会议开幕俞正声主持 张高丽作报告_滚动新闻_中国政府网
俞正声主持会议时指出，“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，也是实现全面建成小康社会奋斗目标的关键时期。制定“十三五”规划是当前党和国家的重点工作。围绕制定“十三五”规划建言献策是全国政协今年的重要任务，是发挥人民政协协商民主重要渠道和专门协商机构作用的重要体现。常委会组成人员要紧紧围绕会议议题深入讨论，为“十三五”规划的制定提出有价值的意见建议。

张高丽在报告中强调，“十三五”规划是具有特殊意义的五年规划。制定好规划，描绘好未来五年国家发展蓝图，对于全党全国各族人民协调推进“四个全面”战略布局，为如期实现全面建成小康社会目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，具有十分重要的意义。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和提出的重大战略问题，按照李克强总理指示要求，科学谋划“十三五”时期的经济社会发展，努力制定一个与时俱进、科学管用、耳目一新的规划，成为实现目标和解决问题相统一的顶层设计。

张高丽指出，当前和今后一个时期，我国发展面临的国内外环境依然错综复杂，战略机遇和风险挑战并存。我们要增强忧患意识、责任意识和担当精神，全面把握机遇，沉着应对挑战，集中力量把自己的事情办好，不断推进改革开放和社会主义现代化事业。

张高丽强调，面向未来，我国站在一个新的起点。我们要认真实施党的十八大以来一系列治国理政新理念新思想新举措，紧紧围绕“四个全面”战略布局，积极适应和引领经济发展新常态，坚持把发展作为第一要务，以提高经济发展质量和效益为中心，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。要加快转变经济发展方式，促进经济提质增效升级。要深化改革，完善体制，进一步解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。要树立国际视野，扩大对外开放，统筹国内国际两个大局。要切实保护生态环境，坚持走绿色、低碳、循环发展的路子。要牢固树立安全发展理念，有效防范和化解各类风险。要多谋民生之利，多解民生之忧，补齐民生短板，推动发展成果共建共享。
台湾社会欢迎“赴大陆免签”“卡式台胞证”等优惠举措_滚动_新闻_中国政府网
岛内媒体均在显著位置和时段播发和评论了这一消息。台湾方面陆委会１４日表示，此举是“朝有助促进彼此了解、有利双方互动的方向前进”，会密切关切大陆提出的后续相关具体执行细节，以期两岸交流过程中，让两岸人员的交流互动能有序健康地发展，增进民众权益与福祉。

淡江大学大陆研究所所长张五岳说，这显示大陆持续做对台湾人民及基层的工作，帮助两岸民众交流，增加台湾民众对大陆的理解。

张五岳说，去过大陆的台湾民众不到总人口的一半，推进台湾民众往来大陆便利也是大陆的既定政策之一，其实大陆在这个利多政策上已研议多时。

不少台湾旅游业者表示，从时间和经济效益上看，这真的是好事。

台湾观光局表示，台湾赴大陆若改用卡片式台胞证，赴大陆就少了一个办证的程序，当然比较方便。入境时只要“刷一下”即可。

现在持有效的台胞证进入大陆，仍要逐次加签，每次费用２５０元，若持有１或２年的免签，不只费用更高，还有条件限制。

“这真是很大的善意。”旅业管理顾问公司负责人许高庆说，未来赴大陆不必再加签，只要台胞证有效，就可以随时进出大陆，且卡式证件携带和保管也很容易。

这一消息也赢得台商和台生的热烈喝彩。许多台商称这是“美梦成真”，以后再引进台湾干部将更加方便。频繁往来两岸的“台干”阿维认为，这样一来省去了证件到期加签的麻烦，希望在台胞证电子化后，在买车票、入住饭店时更为便利。
5月份全社会用电量增速微升至1.6% _滚动_新闻_中国政府网
“总体上看，用电量数据比较稳定，增速比上月略有回升，连续两个月用电量增速为正也反映出当前经济有企稳的迹象，但面临的下行压力仍然不容忽视。”中国电力企业联合会副秘书长欧阳昌裕说。

从分产业数据来看，５月份，第一产业用电量由上月的同比负增长转为同比增长４．８％，第三产业用电量仍然保持了较高增速，达到９．８％。与此同时，工业用电量同比下降０．６％，降幅比上月（－１．１％）有所收窄。

“第一产业用电量的变化主要是天气因素导致。工业用电量增速虽然仍是负值，但降幅收窄，反映出当前工业领域面临的压力稍有缓解。”欧阳昌裕分析说，值得注意的是，第三产业用电量连续两个月维持较高速度的增长，反映我国经济转方式调结构的成效正在逐步显现。

当天发布的数据还显示，１至５月，全国全社会用电量累计２１８８９亿千瓦时，同比增长１．１％。分产业看，第一产业用电量同比下降０．８％；第二产业用电量下降０．８％；第三产业用电量增长８．３％；城乡居民生活用电量增长４．９％。

１至５月，全国发电设备累计平均利用小时为１６０１小时，同比减少１３３小时。其中，水电设备平均利用小时增长５７小时，火电设备平均利用小时减少１８６小时。此外，１至５月，全国电源新增生产能力（正式投产）３２４３万千瓦，其中，水电３９７万千瓦，火电１９３２万千瓦。
杨洁篪将与越南副总理兼外长范平明共同主持中越双边合作指导委员会第八次会议_国务院领导_中国政府网
应国务委员杨洁篪邀请，越南社会主义共和国政府副总理兼外交部长范平明将于6月17日至19日来华，与杨洁篪国务委员共同主持中越双边合作指导委员会第八次会议。
台湾元素持续聚集 平潭打造两岸共同家园成效初显 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月１５日电（记者郑良）第四届共同家园论坛１５日在福建平潭举行，论坛以“福建自贸区创新与发展”为主题，两岸政界、商界、学界人士３００余人会聚平潭，就两岸自贸区深入对接等议题展开探讨和交流。

国台办副主任龙明彪说：“平潭综合实验区成立５年多来，各项建设取得重大进展，面貌日新月异。当前，海峡西岸经济区、平潭综合实验区、福建自贸区‘三区叠加’的政策优势，让我们对平潭的明天更加充满信心和期待。”

平潭综合实验区党工委书记、管委会主任李德金介绍说，平潭作为福建自贸区的三大片区之一，着力创新投资体制，实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，凡是符合平潭产业目录要求的，全面向台资和外资放开，在全国率先将“一口受理、一表申请、一章审批”从企业注册环节全面扩展至项目投资审批环节，创造最宽松的投资环境。

李德金表示，创新对台开放是福建自贸区平潭片区的特色之一，平潭推出１２８项开放措施，其中对台措施６５项，推动台湾图书报刊和广播影视产品落地，采信台湾相关执业证书，建设依托海西、服务两岸的现代服务业集聚区。目前，已有台湾１５家建筑企业、６家医疗机构、３家教育机构落地，招聘１０名台湾导游。

据介绍，目前台湾元素在平潭持续集聚，平潭至台中、台北两条海上直航航线累计运送旅客超过３６万人次，开通两岸“小三通”货轮航班和集装箱定点航线，形成两岸货物、邮件运输重要通道；５年来，新增台资企业３７０多家；台湾商品交易市场自去年６月开业至今，累计签约商户１８０家，购物旅客近３０万人次，销售额超过３亿元人民币；在平潭就业生活的台胞已达到１０００多人，有３００多台胞在平潭购房，近２００名台生在平潭就学。
国家测绘地信局：2030年建成全球覆盖、海陆兼顾的新型基础测绘体系_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，经过多年努力，我国陆地国土基础测绘任务已基本完成，目前国家级和省级（除西藏外）基础地理信息数据库已全面建成。基础测绘生产已实现由重点围绕地图测制更新等，向重点围绕基础地理信息数据库的维护更新等转变；基础测绘服务内容实现了以提供基本比例尺地图纸质图件为主，向提供多样化数字产品、定制化制图服务以及地理国情监测、数字城市、应急测绘等个性化服务转变。

王春峰指出，新型基础测绘的特征为“全球覆盖、海陆兼顾、联动更新、按需服务、开放共享”。一是技术手段“新”，将卫星遥感和卫星导航定位纳入基本技术手段；二是工作内容“新”，以对现有数据库的维护更新和全球、海洋以及重点地区动态测绘为常规工作内容，实现全球覆盖和海陆兼顾；三是成果形式“新”，以现代测绘基准体系和数字地理空间框架数据库为主要成果形式；四是生产服务方式“新”，以满足多样化需求的网络化定制服务为主要生产服务方式。

王春峰表示，基础测绘应用服务要实现多层次、全方位。我国将继续加快推进数字城市、数字省区建设，开展智慧城市地理空间和时空信息平台建设等。这是基于提高城市综合管理水平的要求提出来的，也是对不动产统一登记、地下管网建设等的有力支撑。此外，我国将继续推进地理信息公共服务平台“天地图”建设应用，开展地理国情监测与应用，全面提升应急测绘服务保障能力。
简政放权与建设法治政府密不可分_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
两年多来，简政放权、放管结合工作取得明显成效。据不完全统计，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。具体来说，这主要包括，投资核准事项中央层面减少76％；工商登记前置审批事项85％改为后置审批等等。资质资格许可认定和评比达标表彰事项大幅减少。以上成绩，都是我们有目共睹的。 然而，本届中央政府的简政放权仍然“在路上”。在今年5月份召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强总理进一步明确了中央政府今年的简政放权事项。主要包括“五个再砍掉”：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。显然，简政放权并没有收手的意思，而且，今年简政放权力度并不比前两年逊色。 值得一提的是，简政放权既是政府职能转型的重要方式，更是促进建设法治政府的重要抓手。现代政治理念中，对于现代政府服务水平有一个重要的衡量标准，就是看政府能否有效处理好政府与市场之间的关系。而十八届三中全会也明确提出了“市场在资源配置中起决定性作用”的改革目标。而要做到这一切，就必须要给公共权力划定一个明确的界线，同时，不断削减约束胡乱干预市场的权力，以此达到向服务型政府转变的目标。 长期以来，因为对政府职能与市场规律之间认识的不到位，我们过于强调计划经济的作用，在一段时间内，也非常强调政府宏观调控的作用，可是，权力的过多干预也致使我国生产力得到了极大的束缚，市场活力总体显现出疲软之势。本届政府，非常清楚地认识到了这一点。正如李克强总理在今年两会中所提到的“大道至简，有权不可任性”，只有公共权力进行自我削权，才能通过改革进一步解放生产力，在“互联网＋”时代里，才能更好的促进“双创”并适应当下经济发展“新常态”。 建设法治政府的意义，就是要建设有限政府，说到底就是通过明确“法无授权不可为”的原则把公共权力关进制度的笼子。同时，还要明确企业的“法无禁止即可为”原则和政府“法定原则必须为”的原则。这也就是李克强总理在去年9月份出席2014年夏季达沃斯的开幕式时提到“三个清单”：政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么；给出“负面清单”，明确企业不该干什么；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场。 如果说简政放权仅仅是自我削权，而建立“三个清单”才能更好地把权力关进笼子。无论是政府还是企业，才能更加明确自己的边界：只有建立“权力清单”才能依法管好“看得见的手”；只有建立“负面清单”，才能用好“看不见的手”；只有建立“责任清单”，才能明确各部门的责任所在，也才能真正挡住“寻租的黑手”。 简政放权与建设法治政府密不可分、相辅相成，都是政府职能转型的重要内容。因此，我们要通过简政放权来促进法治政府的早日建立，并以此推动全面推进依法治国相关工作，同时，也要通过建立法治政府巩固简政放权的成果。（王传涛）
2015年“港澳与内地青年法律交流周”在京启动 _滚动_新闻_中国政府网
据悉，此次交流周将先后在北京、甘肃两地开展交流活动。交流周团员将与部分内地高校法学院学生一起，参加“亚太命运共同体”“‘一国两制’政策”“‘一带一路’战略”“内地青年就业创业政策”等专题讲座。此外，团员还将参访国务院港澳办、兰州市中级人民法院、兰州大学等机构，并与甘肃部分大学生村官就青年人的理想与奉献开展座谈。

中国法学会会长王乐泉在开幕式上说，无论是在香港还是在内地都必须理解、尊重、遵守国家宪法和基本法。只有维护宪法和基本法的权威，严格依照宪法和基本法办事，才能保障“一国两制”的顺利实施和香港民主政治走向成功。王乐泉希望香港法律界牢牢把握住当前的历史机遇，为香港繁荣稳定和民主法治进步做出新的贡献。

香港与内地青年法律交流周是“爱祖国、学法律、创和谐”青少年大型普法活动的重要组成部分，由中国法学会、共青团中央共同主办，司法部、教育部协办，香港中联办法律部、香港法律交流基金会通力合作。交流周自２００８年启动至今已举办七届，成为香港与内地青年法律交流的重要平台。
海外人士和舆论认为香港政改方案是务实选择_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电 综合新华社驻外记者报道：香港特区政府日前发布公告，《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》将于１７日提交立法会，经审议后，将最快于１９日、最迟于２４日进行投票表决。一些海外媒体、专家和外交学者纷纷表示，对香港而言，通过政改方案是务实的选择。

《行政长官普选办法公众咨询报告及方案》主要规定由１２００人组成的提名委员会按照“委员推荐”和“委员会提名”两个阶段决定二至三名候选人，然后全港选民“一人一票”从候选人中以“得票最多者当选”的方式进行选举。

美国洛杉矶华文媒体《中华商报》近期刊登评论《行政长官普选：香港民主发展的关键一步》。评论认为，行政长官普选方案提供了当今最为宽松的选举框架，是显而易见的巨大进步。

评论说，实行普选后，行政长官的社会认同度进一步增强，有利于兼顾香港各阶层利益，也有利于特区政府有效施政，因此这一政改方案不但在香港史无前例，也是中英联合声明签订后香港的重大政治发展。

评论说，如期实现２０１７年行政长官普选，不仅可以实现香港居民多年的民主夙愿，而且能够使香港特区政府集中精力发展经济、改善民生，促进香港进一步繁荣。评论呼吁反对派立法会议员要有历史眼光和宽宏气度，要为香港的利益和前途认真思量，作出负责任的决定，推动香港民主发展迈出关键的一步。

美国得克萨斯州休斯敦中国人活动中心副执行长刘涛说，中国政府同意和支持香港特别行政区从２０１７年实行特首普选，这是中央人民政府对香港特别行政区自成立以来工作成绩的充分肯定，也是对香港市民的充分信任。

刘涛说，香港特首普选是香港政治发展的重大跨越。政改方案对香港来说不仅合宪、合情、合理，也符合了最大的民主要求，顺应了最强的民意呼声。

泰中法学会主席、泰国司法部仲裁委员刘华源教授说，香港的一人一票普选行政长官是好的开始。行政长官普选方案意味着允许香港人自己选出特首，将更符合民意，将香港政治引导向正确方向。

泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔钱丰说，５００万香港选民一人一票选举香港行政长官，是根据基本法４５条等有关规定产生的普选方案。这是香港政治的一大进步，也正是“一国两制”的体现，于香港、于整个国家都具有重大的历史意义和现实意义。

英国知名智库皇家国际事务研究所亚洲项目研究员克里·布朗认为，目前的普选方案的确为香港数百万名选民提供了从众多不同派别候选人中选择特首的机会。如果反对者们阻止现有方案，那么创造新领导文化的大门尚未打开就关闭了。有关各方有责任在现有条件下促进进步。

新加坡国立大学法学院副教授、亚洲法律研究中心副主任王江雨说，改革开放至香港回归初期，香港的发展得到了大陆大量优惠政策的支持，民众对这些惠港政策乐见其成。香港特区政府公布的行政长官普选方案将是香港民众最务实的选择。（参与记者：薛颖、张永兴、张建华、包雪琳、李颖）
2015年“全国低碳日”聚焦低碳城市_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者安蓓、赵超）２０１５年“全国低碳日”１５日正式在京启动。作为我国第三个全国低碳日，今年全国低碳日的主题是“低碳城市：宜居可持续”。

国家发展改革委副主任张勇说，随着我国城镇化进程的加速推进，传统发展方式带来的资源能源紧缺、环境约束加剧、碳排放增长过快等问题在城市集中体现，交通堵塞、资源短缺、环境污染、生态破坏等“城市病”日益蔓延，气候变化引起的高温、洪涝等极端天气也频繁出现，严重威胁居民安全和城市正常运转。

“加快推进低碳发展，不仅是顺应国际潮流、承担国际责任的战略选择，更是推动城市持续发展、建设宜居低碳家园的内在要求。”张勇说。

在去年１１月发表的《中美气候变化联合声明》中，中国宣布计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值，并计划到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。

张勇说，积极应对气候变化，加快推进低碳发展，已经成为全球共识和大势所趋。国际社会致力于在今年年底的巴黎会议上达成一个新的协议，推动各国加强２０２０年后应对气候变化行动。

为提高全社会节能低碳发展意识，２０１２年９月，国务院决定自２０１３年起，将每年６月全国节能宣传周的第三天设为全国低碳日。这是着眼于我国低碳发展大局的重要决定，体现了国家对普及应对气候变化知识、宣传低碳发展理念的支持和重视。

据了解，２０１３年全国低碳日的主题是“践行节能低碳，建设美丽家园”，２０１４年的主题是“携手节能低碳，共建碧水蓝天”。
贵州：精准发力促增长 生态、经济谋共赢_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月１５日电（记者向志强）记者近日随国务院督查组在贵州了解到，面对复杂形势和经济下行压力，贵州省在贯彻落实中央重大政策措施方面做到精准发力、严格督查，同时推动产业转型升级，立足优势大力发展大数据等新兴产业，探索生态保护与经济发展双赢之路。

督查组认为，贵州省经济运行体现了“速度较快、结构优化、持续向好”的特点。２０１４年，全省生产总值增长１０．８％，增速连续四年位居全国前列。今年一季度，全省经济增长１０．４％，增速位居全国第二，固定资产投资、农业增加值、服务业增加值增速位居全国第一。

面对经济下行压力，贵州省做到精准发力，抓到行业上去、抓到企业上去、抓到项目上去。如，分别召开煤、电、烟、酒、医药、装备制造等产业专题调度会，逐个分析、做到一行一企一策；实施工业“百千万”工程，２４位省领导和５０位厅局长定点联系帮扶１００户重点企业；书记、省长带队，四大班子成员，市州县主要负责人参加项目观摩和集中开工，形成抓项目、促投资的良好氛围等。

黔南布依族苗族自治州既有着丰富的磷矿等矿产资源，又有着良好的生态环境。在政府的引导扶持下，一些资源型企业加大投入，通过科技进步拉长磷化工产业链、推进煤电磷一体化循环发展；一些科技型企业立足实际发展生态产业，如通过技术创新有效破解低日照地区太阳能利用难题等；一些茶企开展茶叶综合利用，不断提高茶产业综合效益、增加茶农收益，打造“都匀毛尖”品牌等。

大数据产业对生态环境要求高，对产业基础依赖小，对环境的负面影响小，贵州把握机遇大力培育这一新兴产业，一跃成为大数据产业发展“排头兵”，一批国内外知名大企业相继落地，大数据存储、利用初具规模，去年全省大数据信息产业规模总量增长６２．２％。

大数据产业的发展还推动了“大众创业、万众创新”战略的实施，去年全省大数据信息产业工商注册企业增长３４．５％。记者在位于贵安新区的创客联盟总部基地看到，这里吸引了风投、天使、培训、创客孵化等５０余家创客企业入驻，项目路演现场人潮涌动，校企互动、创新创业氛围十分浓厚。
北京轨道交通平谷线将通河北_滚动_新闻_中国政府网
根据规划，平谷线全长７２公里，其中约２２公里穿过河北。基本走向初步敲定：从北京市东四环东风北桥出发，沿途经过北岗子、曹各庄北和宋庄，出北京在燕郊北和三河西分别设站，再到平谷马坊，经马昌营到平谷西，之后分别停靠平谷和泃河湾站。目前，河北段站位设置细节正在征求意见中。

建成后，平谷线将成为首条京津冀轨道交通区域快线，也将成为京津冀三地区域快线的样板线。线路开通后，从平谷四五十分钟就能进入北京中心城区。

目前北京市区内开通的地铁和城铁平均站间距在１公里左右，列车运行时速为３５公里每小时，可以解决短途通勤的需求，但不能满足中长距离城市之间的沟通。相比之下，区域快线列车最高时速每小时能达１６０公里，且站间距大，运行速度大幅提高。

为加快京津冀交通一体化步伐，２０１４年三地分别签署交通一体化合作备忘录，并建立领导小组和联席会议机制。同时，京津冀三地已经组建京津冀城际铁路投资有限公司，统筹京津冀城际铁路和轨道交通项目的投资、建设及运营。
国办印发《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》_滚动_新闻_中国政府网
《措施》提出，新一轮医药卫生体制改革实施以来，国家出台多项措施促进社会办医发展，政策效应持续显现，但与形成多元办医格局的目标仍有不小差距，还有一些体制机制障碍和政策束缚亟需破除。加快推进社会办医疗机构成规模、上水平发展，不仅能够不断满足人民群众多样化、多层次医疗卫生服务需求，也可以为经济社会转型发展注入新的动力。

《措施》在现有政策基础之上，坚持问题导向，将鼓励社会办医的大政方针落细、落实。一方面，着力消除阻碍社会办医疗机构发展的政策障碍，努力实现准入、运营和监管等方面政策平等，解决好“玻璃门”、“弹簧门”等问题；另一方面，加强社会办医疗机构医疗质量监管，强化医疗安全，创新和完善监管机制。真心实意扶持社会办医。

《措施》主要内容包括4个方面。一是进一步放宽准入。清理规范医疗机构审批事项，公开区域医疗资源规划，减少运营审批限制，控制公立医院规模。二是拓宽投融资渠道。加强财政资金扶持，丰富筹资渠道，优化融资政策。三是促进资源流动和共享。促进大型设备共建共享，推进医师多点执业，加强业务合作。四是优化发展环境。落实医疗机构税收政策，将社会办医纳入医保定点范围，提升临床水平和学术地位，规范收费政策，完善监管机制，营造良好氛围。

《措施》明确，各有关部门要及时制订或完善配套措施，同时为地方开展差别化、多样化改革探索留出空间。各地要结合实际制定具体工作方案，细化政策措施。建立重点工作跟踪机制和定期督导制度，确保促进社会办医加快发展取得成效。
韩长赋：推进奶业一体化经营振兴中国奶业_滚动_新闻_中国政府网
韩长赋在全国现代畜牧业建设工作会议上说，牛奶生鲜易腐，生产加工不可脱节，这决定了奶业最应该实行一体化经营。一些现代乳品企业探索种养加一体化的全产业链模式，奶牛生产水平高，乳品质量好，企业经营效益稳定，奶农收益有保障。一些规模奶农、家庭牧场联合组建奶业合作社，兴办乳制品加工企业，形成利益共同体的一体化经营模式，也值得借鉴。

他说，奶业持续稳定发展，关系婴幼儿健康成长，关系全民族体质提升，甚至关系到国家形象，振兴中国奶业责任重大。“经过近几年的整顿和发展，奶业转型升级迈出了坚实步伐，１００头以上规模养殖比重超过４０％，生鲜乳抽检合格率连续６年保持１００％。”韩长赋说。

我国每天消耗１亿公斤牛奶，人均奶类占有量不到世界平均水平的１／３。农业部提出，力争到“十三五”末，全国奶产量达到４０８０万吨，年均增加４０万吨；奶牛存栏１００头以上的规模养殖比重达到６０％，分别比现在提高１５个百分点，使规模养殖成为畜牧业主导力量。
特写：把中国的祝福带回家_滚动_新闻_中国政府网
新华社米兰６月１４日电（记者葛晨 王朝文）拉紧红丝线，松开压在中间的手指，大学生布鲁内拉惊喜地睁大双眼，嘴巴张得下巴都快掉下来了：“哇哦！”明明拿来的只是一根红线，可现在已经变成一枚中国结，躺在她的手心。 用细细的红绳缠绕出手里这枚玲珑红结，布鲁内拉在米兰世博会中国馆工作人员一对一的演示下，学得像模像样。“其实并没有搞明白其中的奥秘，但我知道中国结是个吉祥物，可以带来好运。我要把它带回家挂在房间里，”布鲁内拉告诉新华社记者。 她的想法与不少中国馆游客不谋而合。从那不勒斯来米兰看世博会的大学生艾玛和艾瑞卡自豪地把作品挂在项链和书包上，打算带回家，“放在房间里一辈子”。３岁的小女孩卡洛琳娜在认真思考后还是决定把中国结挂在家中客厅里而不是自己的房间中，要把中国结带来的好运与全家人分享。 米兰世博会５月１日开幕至今，来自上海纺织博物馆的谈敏华和王雯一直在中国馆门前手把手教游客打中国结。作为博物馆驻米兰中国结项目负责人，她们身着旗袍、手挽红丝线，在中国馆参观等待区的人群里游走，给他们讲述中国结的故事，教会他们用中文说“中国结”三个字。 “大多数游客是意大利人，我们用简单的意大利语教他们打结，”谈敏华说，“一些游客会热心地纠正我们的意大利语发音，说他们去过中国的上海、北京等。” 中国馆自开幕以来一直人气爆棚：建筑独特适合拍照，演出丰富引人驻足，光是“中国”这个名字就足以让大量游客心驰神往。负责引导游人的志愿者说，每天等待参观中国馆的人都排成了长龙，学习打中国结这个小插曲让他们漫长的等待变得有乐趣。 ６月８日是中国馆日。馆前竖起一枚净高６．８米、最宽处４．８米、重达１吨的巨型中国结，成为世博园的新坐标。这枚美观大方的巨型中国结将在露天场地放置到１０月世博会结束，使用里奥竹纤维这一高科技材料编织让它能长时间不怕风吹日晒雨淋。 谈敏华和王雯因此扩大了活动范围，在巨型中国结旁的世博园区主干道上传授“绝技”，为中国馆吸引了更多游客。 王雯说，一般制作中国结需要借助大头针等工具，但上海纺织博物馆独创的简化编织法能让外国人徒手迅速学会这项技能。 心灵手巧的大学生埃尔莎·达米加诺独自打出漂亮的中国结。上过短期中文培训班的她还字正腔圆地用中文说出“中国结”和“谢谢”。“我希望这枚中国结给我带来健康和幸福，”达米加诺说。 美好的祝福或许真的会“灵验”。两位推着婴儿车的妈妈从王雯手中接过中国结后，小车里的婴儿立刻停止了哭闹，其中一个甚至迅速睡去。“真的能带来运气，孩子吵了一路，现在一下子都不闹了！”孩子的妈妈斯坦法尼亚·马祖卡托说。 一旁路过的一名年轻女子目睹了这一“奇迹”，立即前来询问能否给她的侄子要一个中国结。“我的小侄子５个月了，每天晚上哭闹不睡觉。我相信中国结能带来好运，想尝试一下，”这名女子说。 “每天至少教５００人。这些人来自世界各地，包括韩国、日本等亚洲国家，”谈敏华说，“游客们都相信中国结能带来好运。” 王雯说，一些做过手术的人或残疾人会主动要求与她们拥抱，比如面瘫患者特意请求用患病的脸颊与她们行贴面礼，认为这样可以沾到更多运气。 “有几次下班后走在世博园区的小路上，会有陌生人前来热情地打招呼，从包里拿出中国结与我们相认，”王雯说，“那一刻觉得中国文化得到了认同，特别有成就感！”
全国环保部门严查违法排污 前4个月按日连罚罚金逾亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者崔静）记者１５日从环保部获悉，新环保法实施以来，环保部门充分运用按日连续处罚、查封扣押、限产停产以及移送行政拘留等手段，日益加大执法力度。据１至４月调度情况，全国范围内实施按日连续处罚案件共１６０件，罚款数额达１．１２亿元，个案罚款数额最高为１５８０万元。 陕西省咸阳市环保局对陕西煤化能源有限公司大气污染物超标排放拒不改正问题实施按日连续处罚，罚金达１５８０万元，为个案最高。浙江实施查封、扣押４９６件，占全国１至４月查封、扣押案件总数的４２％。 与１至２月相比，３至４月适用按日连续处罚案件数上升５１５％，适用查封、扣押案件数上升１２５％，适用限产、停产案件数上升２３７％，移送行政拘留案件数上升１９７％，移送涉嫌环境污染犯罪案件数上升２０４％。 环保部环境监察局局长邹首民表示，新环保法实施以来，各地积极使用组合拳，严厉打击恶意排污、违法排污且拒不改正的违法行为。在罚无上限的压力下，企业纷纷主动加大环保投入，加快对环境违法问题的整改进度。下一步，各级环保部门将继续加大对偷排偷放等恶意违法行为的执法力度，震慑环境违法犯罪，努力营造自觉守法的社会氛围。
9起违反城乡规划的典型案件将被挂牌督办_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者杜宇）住房城乡建设部１５日通报９起违反城乡规划的典型案件，这些重大案件将被挂牌督办。

——河北鼎邦房地产开发公司未办理相关审批手续，违法建设的天颐佳苑项目，高度约５０米，突破了《石家庄市城市总体规划》要求的机场净空高度３６米的限制。

——无锡市违反城市总体规划，在城乡规划确定的建设用地范围以外为无锡山水创意产业有限公司核发拆迁企业安置用房项目《建设工程规划许可证》，占用土地约７．７万平方米。

——厦门市将鼓浪屿—万石山国家级风景名胜区云顶岩南麓地块４．５６万平方米出让给恒兴滨海置业有限责任公司，并将相邻的茂后水库及周边绿地１０．２４万平方米租赁给该公司。恒兴滨海公司未取得规划许可手续，擅自开工建设云顶豪华精选酒店，施工现场自然山体地貌、水系和植被已被破坏。

——襄阳市光彩工业园占地面积约２３．７万平方米，其中１４．３万平方米在《襄阳市城市总体规划（２０１１－２０２０）》建设用地范围之外。目前，已建成３２栋建筑并大部分投入使用，建筑面积约２１．５万平方米。

——兰州市违反城市总体规划，在未办理《建设工程规划许可证》的情况下，依据市政府市长办公会议纪要建设兰东花园居住小区项目，侵占森林公园超过１万平方米。

——乌鲁木齐市违反城市总体规划，在无法定控制性详细规划的情况下，核发新疆农业大学职工集资房项目《建设工程规划许可证》，擅自将约４万平方米公园绿地变更为居住用地。

住房城乡建设部要求，对挂牌督办的９起案件，有关省、自治区住房城乡建设厅要立即组织调查处理，依法查处违法问题，追究有关单位和个人责任，限期办结。
公民出境申办进一步简化 出境游目的地增至155个_滚动_新闻_中国政府网
据中国之声《新闻晚高峰》报道，如何证明“我妈是我妈”，这一“奇葩”证明曾引起社会广泛讨论。央广节目也报道了事件的主人公陈先生，他在出境办手续时，被要求提供紧急联络人的亲属关系证明。李克强总理曾对此高度重视，要求“下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。” “世界那么大，我想去看看”，这已经成为上亿国人的需求。2014年底，我国出境人数已经达到了1.16亿人次，旅游无疑是我国公民看世界的重要方式，可是提交“我妈是我妈”这样的奇葩证明却影响了看世界的心情。类似奇葩证明的渊源在哪，为何要提交？ 张克雄：整体来说签证是缓和的，需要的材料是简化的，但是针对不同的国家，尤其是特殊人群，比如说无业人员、在校学生，他们出去时对材料要求严格一些，怕滞留不归。确实有一些申请人存在诚信的问题，拿的证件是假的。 外交部一直积极商签、互免签证或者简化签证协定，外交部领事司副司长郭少春坦言：这与公民期待之间仍然存在一定的差距，背后的原因也是多方面的。 郭少春：一些国家出于政治、社会、经济层面的考虑，设置签证壁垒来保护本国国内就业。少数中国公民非法移民以及在境外违法犯罪的现象在一定程度上加剧了公民签证难的问题。有些国家是以法律的方式，规定各个国家公民办理签证所需要提供的材料，比如说欧盟国家。在这种背景下，签证措施的调整空间会比较有限。 截至目前，国务院已经批准了155个国家和地区，成为我国公民出境旅游目的地。现在，已经正式可以组团走的国家和地区达到了117个，基本上涵盖了世界上所有地区的重要国家。然而，互免签证协议的受益范围还比较窄，与西方发达国家免签率无法同日而语。国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛表示： 封立涛：要求有关国家一视同仁，首先不对中国游客采取歧视性的签证政策，并呼吁不断简化中国游客入境手续。比如美国等国家，对中国旅客推出十年签的签证。一些欧洲国家纷纷承诺36小时或者48小时之内就能把签证拿到手里。我们与俄罗斯，中俄政府关于互免团队签证旅游的协定，这个协定在两国旅游交往过程中发挥了积极作用。 我国以每年1亿人次以上的出境规模成为重要的旅游资源国，提高中国护照含金量也成为一致呼声，外交部领事司副司长郭少春表示，将继续通过高层互访、战略对话、外交领事磋商等渠道全方位的开展工作，推动各国对我国实行更加便捷的签证政策。 郭少春：我们工作的原则是对具备商签互免、签证协定条件的我们一定全力推进促成。对于短时间内不具备条件的，我们对商务、旅游、留学等迫切的人群提供便利条件，为中国公民“想走就走”的旅行创造更加便利的条件。 尽管我国公民需要根据出境目的地的要求，来提供相关证明材料。但在国内取得这些证明能否方便快捷，不要让群众为一纸证明跑断腿？公安部表示，将扩大信息共享力度和范围，避免群众多跑腿。 我国内地居民出入境人数每年以近20%的速度增长。目前全国绝大多数地区已实行按需申领出国（境）证件，申请人只需要提交户口本、居民身份证即可申请普通护照，往来港澳和往来台湾通行证件。公安部出入境管理局副局长曲云海表示，公安部积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限。 曲云海：下到最基层，能够让人民群众在他感觉最近最方便的地方办理出国出境证件。现在我们也在推行北京的做法，把受理点放在派出所。比如说以前在北京市一定要到出入境管理大厅去办，现在这项措施也在全国推广推行。 公安部正在加大各警种间的合作，推进信息共享，同时加强与人社、民政、教育等部门的信息共享。 曲云海：比如说人在北京，出入境管理部门在办理异地证件的公民，按规定要求，需要他在北京的社保证明，现在我们是出于对他们的考虑，我们和北京社保实现了网上信息共享，他不需要人社部门去开设这个证明，他的信息一过来，我们在电脑上就可以查了。实现能够由我们核查的事情由我们核查，避免群众去跑腿。 曲云海特别提到，坚决纠正和杜绝一些基层单位擅自增加证明材料的做法，在确保安全和有效管理的前提下，最大便利群众出境。同时，公众可以通过预约服务减少等候时间。 曲云海：预约服务就是老百姓在家通过网站就可以提交相关的证件申请，足不出户，根据他的提交，我会通知他某年某月某日到某个管理大厅几号窗口办理相关证件，这样可以大大减少他在出入境管理大厅的等候时间。（记者 车丽）
我空降兵赴白俄罗斯参加“神鹰－2015”联合反恐训练_滚动_新闻_中国政府网
这次联训是继２０１１年和２０１２年中白两国空降兵成功举行联合训练之后，两国空降兵又一次开展的以联合反恐为课题的训练活动。

申进科说，白俄罗斯是中国的传统友好国家，是上合组织的对话伙伴国。与白俄罗斯开展空降兵联训，有利于巩固中白两国传统友谊，深化两军务实交流与合作，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。

近年来，中国空军与世界多国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，为推进训练创新、深化训练改革，提升部队实战化训练水平提供了有益借鉴，增强了中国空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力，同时也增进了外国空军和国外公众对中国空军的了解认同。

申进科表示，中国空军将以更加开放、自信、务实的精神，扩大与世界各国空军合作的范围和领域，共同应对各种挑战与危机。
国务院关于同意建立国务院口岸工作部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
海关总署：

 你署关于建立国务院口岸工作部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：

 同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院口岸工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。国家电子口岸建设协调指导委员会同时撤销。 为加强对口岸工作的组织领导，强化部门间协作配合，进一步提升口岸工作效率，促进口岸通行安全便利，经国务院同意，建立国务院口岸工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职能

 在国务院领导下，统筹协调全国口岸工作。研究确定并推进实施口岸重大改革方案和政策措施；协调解决全国口岸改革发展中的重大问题；推进口岸通关中各部门的协作配合；指导和协调全国及各地方电子口岸建设；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由中央编办、外交部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、财政部、环境保护部、交通运输部、农业部、商务部、人民银行、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、林业局、港澳办、铁路局、民航局、外汇局、总参谋部等21个部门和单位组成。

 国务院分管口岸工作的领导同志担任联席会议召集人，海关总署主要负责同志和协助分管口岸工作的国务院副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在海关总署，由国家口岸管理办公室承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他事项。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，主动研究口岸工作中的重大问题，积极开展工作；按要求参加联席会议和联络员会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；互通信息，密切配合，相互支持，形成合力，共同推进口岸工作。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。 召 集 人：汪 洋 国务院副总理

 副召集人：于广洲 海关总署署长

 江泽林 国务院副秘书长

 成 员：王 峰 中央编办副主任

 刘振民 外交部副部长

 张 勇 发展改革委副主任

 怀进鹏 工业和信息化部副部长

 孟宏伟 公安部副部长

 胡静林 财政部副部长

 翟 青 环境保护部副部长

 何建中 交通运输部副部长

 陈晓华 农业部副部长

 钟 山 商务部国际贸易谈判代表兼副部长

 张晓慧 人民银行行长助理

 鲁培军 海关总署副署长

 汪 康 税务总局副局长

 刘玉亭 工商总局副局长

 孙大伟 质检总局副局长

 刘东生 林业局副局长

 周 波 港澳办副主任

 傅选义 铁路局副局长

 王志清 民航局副局长

 邓先宏 外汇局副局长

 马宜明 总参谋长助理

 黄胜强 海关总署党组成员、国家口岸管理办公室主任
江苏淮安以政务服务创新促政府职能转变_滚动_新闻_中国政府网
近日，江苏省改革领导小组办公室下发通报，专题推介淮安市“以政务服务创新为引领，加快简政放权转变政府职能”成果，在全省推广该市积极构建新型政务服务体系、以创新发展促进政务服务转型升级的成功经验做法。淮安究竟是怎么做的？记者走进淮安市政务服务大厅进行实地探访。

记者一进大厅就发现，这里宽敞明亮，功能明晰，流程清晰，6个服务区一目了然。据工作人员介绍，大厅共有38个工作部门联动审批，262个服务窗口统一开放，630余名工作人员受理业务。这里还设立了自助申报区、智能化中心、银行服务等，办事群众安坐在休息椅上等候叫号，井然有序。

记者遇见了来此办理城镇土地使用税困难减免申请的江苏双鹤药业有限公司财务经理王苏梅。她表示，现在到窗口办税简便多了，以前办理这种申请需要省税务机关审批，一个多月才能办下来，权力下放到淮安市地税局后，地税部门直接启动资料受理、核查审批程序，2天就拿到了批准文书。政务服务中心办事缩短了时间，方便了市民。

记者采访了政务服务中心业务处负责人，她介绍说，“三证合一”效果最明显，以前办营业执照需要3至4天，发机构代码证要2天，再加上税务登记证，办下来至少得一周多。现在“三证合一”正式推行，承诺在3个工作日内完成，每个证所需材料由前台统一受理、统一审查，综合窗口统一颁发证书，有些费用还进行了减免。据了解，目前淮安行政审批项目为全省市级最少，仅保留42项，行政许可授权率100％，审批环节压缩44％，审批时间比法定时限压缩80％。

淮安市政务服务管理办公室负责政务服务工作中重大事项的组织领导和协调，设在服务大厅二楼。政务办主任张守美告诉记者，“新中心建立时，就按照市委、市政府提出的‘整合最彻底、事项最齐全、授权最充分、系统最智能、环境最优美、服务最高效’的一流政务服务体系建设目标，着力创新机制体制和创优载体建设，提供有效政务服务体系保障。”张守美介绍说，为全力提升政务服务水平，中心对服务项目办理的各个环节实行网络全程监控、无缝衔接，凡不符合程序、超时办理等，都会通过系统自动报警、提出警示，确保对老百姓的承诺兑现。

围绕“大厅之外无审批”，淮安整合了57个市级单位，市直38个部门进驻中心，154个后台联办、422项许可服务事项均在中心完成，实现了“进一个门，办所有事”；围绕“清单之外无权力”，“5张清单”使审批项目、运作流程等全部亮在阳光下，实现了“目录之外无审批”；围绕“平台之外无交易”，整合6个事业单位，新建市公共资源交易中心，构建全省交易门类最多的公共资源交易平台；围绕“市县乡村一体化”，在全省率先以县为单位全面建立政务服务管理办公室，并逐步向乡镇村（社区）推进。

淮安还在政务服务流程上不断加大创新力度，实施了“四审联动”、“模拟审批”、“容缺审批”机制，创设“1＋5”模式，即由一个帮办中心总辖5个区域协同的联审联办模式。简政放权、机制创新，充分释放了市场活力。2014年度，全市新发展各类企业15313户，新设立公司9938家，同比增幅指标均领先全省。

淮安市委书记姚晓东告诉记者，今年是淮安市委、市政府提出的“政务服务管理水平提升年”，要求政务服务工作围绕“10大项目工程”和“10大工作举措”，不断深化行政审批改革成果运用，全力实现新常态下全市政务服务管理工作的创新发展、完善升级、标杆提升、水平一流的新目标，打造全市政务服务管理升级版。（记者 薛海燕 通讯员 陈仲云）
北京启动高校高质量就业创业计划_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 魏梦佳）“北京高校高质量就业创业计划”１５日在北京高校大学生创业园正式启动。记者从北京市教委获悉，北京计划在３至５年内，实施多项激励帮扶措施，帮助北京高校大学生实现高质量就业创业。

据了解，在各种因素影响下，目前北京高校大学生就业创业形势依然严峻，２０１５年北京地区高校应届毕业生２３．３万人，比去年增加约１万人，总量维持在高位状态，但同时适合毕业生的岗位仍然相对不足。

北京市教委主任线联平介绍，为帮助大学生就业创业，北京将着力构建“一街三园”的北京高校大学生创业园孵化体系，包括建设“中关村大学生创业一条街”以及３个市级“大学生创业园”，不仅为大学生创业免费提供场地支持，还为其创业提供咨询、辅导、培训、融资等全方位服务。

位于房山区的北京高校大学生创业园１５日正式开园，园区面积１万平方米。在这里，北京普通高校在校生及毕业生的创业团队可享受两年内免费使用办公场地及配套设施的优惠措施。目前已吸引了３７家高校团队进驻。

毕业于北京农学院、已创立了一家设计事务所的张岩告诉记者，他的团队入驻创业园有一个多月。“大学生创业主要面临的一大难题就是资金缺乏，创业园的优惠政策为我们提供了一个起步发展的平台。”

此外，在资金支持上，北京还将增加与中央高校共建经费中就业创业的额度，以及市属高校用于就业创业的经费。同时，还将通过建设专业化师资队伍、编写就业创业指导教材、建设高校大学生职业发展和创业教育在线学习平台等三项工程，提高大学生就业创业的指导水平。
最高人民检察院依法决定对孙鸿志立案侦查_滚动_新闻_中国政府网

国务院办公厅关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知_政府信息公开专栏
人民银行：

 你行《关于任免货币政策委员会委员的请示》（银发〔2015〕171号）收悉。根据《中国人民银行货币政策委员会条例》的有关规定，经国务院领导同意，现将调整后的货币政策委员会组成人员名单通知如下：

 主 席：周小川 人民银行行长

 委 员：肖 捷 国务院副秘书长

 连维良 发展改革委副主任

 史耀斌 财政部副部长

 易 纲 人民银行副行长、外汇局局长

 潘功胜 人民银行副行长

 张晓慧 人民银行行长助理

 王保安 统计局局长

 尚福林 银监会主席

 肖 钢 证监会主席

 项俊波 保监会主席

 田国立 中国银行业协会会长

 樊 纲 中国经济体制改革研究会副会长、教授

 黄益平 北京大学国家发展研究院副院长、教授

 白重恩 清华大学经济管理学院副院长、教授
中国石油天然气集团公司原总经理廖永远严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，廖永远严重违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；为谋取个人职务升迁，向他人行贿；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿、行贿问题涉嫌犯罪。

廖永远身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予廖永远开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
国务院办公厅印发关于促进社会办医加快发展若干政策措施的通知（国办发〔2015〕45号）_政府信息公开专栏
新一轮医药卫生体制改革实施以来，国家出台多项措施促进社会办医发展，政策效应持续显现，但与形成多元办医格局的目标仍有不小差距，还有一些体制机制障碍和政策束缚需要破除。为加快推进社会办医疗机构成规模、上水平发展，不断满足人民群众多样化、多层次医疗卫生服务需求，为经济社会转型发展注入新的动力，各地区、各有关部门要在深入贯彻落实《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号）和《国务院办公厅转发发展改革委卫生部等部门关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见的通知》（国办发〔2010〕58号）的基础上，进一步实施以下政策措施。

 一、进一步放宽准入

 明确并向社会公开公布举办医疗机构审批程序、审批主体和审批时限。各级相关行政部门要按照“非禁即入”原则，全面清理、取消不合理的前置审批事项，整合社会办医疗机构设置、执业许可等审批环节，进一步明确并缩短审批时限，不得新设前置审批事项或提高审批条件，不得限制社会办医疗机构的经营性质，鼓励有条件的地方为申办医疗机构相关手续提供一站式服务。完善社会办医疗机构设立审批的属地化管理，进一步促进社会办医，具体床位规模审批权限由各省（区、市）按照《医疗机构管理条例》自行确定。鼓励社会力量举办中医类专科医院和只提供传统中医药服务的中医门诊部、中医诊所，加快社会办中医类机构发展。

 各地要定期公开公布区域内医疗机构数量、布局以及床位、大型设备等资源配置情况，并将社会办医纳入相关规划，按照一定比例为社会办医预留床位和大型设备等资源配置空间，在符合规划总量和结构的前提下，取消对社会办医疗机构的具体数量和地点限制。出台或调整区域卫生规划和医疗机构设置规划，须及时向社会公开公布，并详细说明本区域可新增或拟调整的医疗资源的规模和布局。对涉及新增或调整医疗资源的，包括新建城区等，政府必须落实保基本的责任，同时支持由社会力量举办和运营医疗机构。未公开公布规划的，不得以规划为由拒绝社会力量举办医疗机构或配置医疗设备。

 不将社会办医疗机构等级、床位规模等作为确定配置大型设备的必要前置条件，重点考核机构人员资质与技术服务能力等指标。优化大型设备配置使用程序，简化流程。严控公立医院超常配置大型医用设备；社会办医疗机构配置大型医用设备，凡符合规划条件和准入资质的，不得以任何理由加以限制。

 按照总量控制、结构调整、规模适度的原则，合理控制公立医疗机构数量和规模，拓展社会办医发展空间。总结地方实践经验，引导和规范公立医院改制，避免国有资产流失。各地要结合区域卫生规划和医疗机构设置规划制订工作，明确政府办医的范围和数量，落实政府投入责任，严格限制公立医院特需服务规模。在县域内，社会办医要和县级公立医院改革相结合，发挥公立医院主体作用和社会办医补充作用，相辅相成。在此基础上，在公立医疗资源丰富的地区，有序引导和规范包括国有企业办医院在内的部分公立医院改制。推动国有企业办医院分离移交或改制试点，建立现代法人治理结构。积极引入社会力量参与国有企业办医疗机构重组改制。

 二、拓宽投融资渠道

 将提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助范围，在临床重点专科建设、人才培养等方面，执行与公立医疗机构同等补助政策。通过政府购买服务方式，支持符合条件的社会办医疗机构承接当地公共卫生和基本医疗服务以及政府下达的相关任务，并逐步扩大购买范围。将符合条件的社会办医疗机构纳入急救网络，执行政府下达的指令性任务，并按与公立医疗机构同等待遇获得政府补偿。鼓励地方探索建立对社会办非营利性医疗机构举办者的激励机制。

 通过特许经营、公建民营、民办公助等模式，支持社会力量举办非营利性医疗机构，健全法人治理结构，建立现代医院管理制度。鼓励地方通过设立健康产业投资基金等方式，为社会办医疗机构提供建设资金和贴息补助。鼓励社会办医疗机构以股权融资、项目融资等方式筹集开办费和发展资金。支持符合条件的社会办营利性医疗机构上市融资或发行债券，对接多层次资本市场，利用多种融资工具进行融资。

 鼓励金融机构根据医疗机构特点创新金融产品和服务方式，扩大业务规模。拓宽信贷抵押担保物范围，探索允许社会办医疗机构利用有偿取得的用于非医疗用途的土地使用权和产权明晰的房产等固定资产办理抵押贷款。鼓励社会办医疗机构在银行间债券市场注册发行非金融企业债务融资工具筹集资金，鼓励各类创业投资机构和融资担保机构对医疗领域创新型业态、小微企业开展业务。

 三、促进资源流动和共享

 探索以公建民营或民办公助等多种方式，建立区域性检验检查中心，面向所有医疗机构开放。大型设备配置饱和的区域不允许包括公立医疗机构在内的所有医疗机构新增大型设备，鼓励地方通过各种方式整合现有大型设备资源，提高使用效率。鼓励公立医疗机构与社会办医疗机构开展合作，在确保医疗安全和满足医疗核心功能前提下，实现医学影像、医学检验等结果互认和医疗机构消毒供应中心（室）等资源共享。

 加快推进和规范医师多点执业，鼓励和规范医师在不同类型、不同层级的医疗机构之间流动，鼓励医师到基层、边远山区、医疗资源稀缺地区和其他有需求的医疗机构多点执业，医务人员在学术地位、职称晋升、职业技能鉴定、专业技术和职业技能培训等方面不因多点执业受影响。各地要根据实际，对开展医师多点执业涉及的人事管理、收入分配、社会保险等工作尽快研究制订试点方案，取得经验后逐步推开。鼓励探索区域注册和多点执业备案管理试点。

 鼓励地方探索公立医疗机构与社会办医疗机构加强业务合作的有效形式和具体途径。鼓励公立医疗机构为社会办医疗机构培养医务人员，提高技术水平，并探索开展多种形式的人才交流与技术合作。鼓励具备医疗机构管理经验的社会力量通过医院管理集团等多种形式，在明确责权关系的前提下，参与公立医疗机构管理。

 四、优化发展环境

 积极落实社会办医疗机构各项税收政策。对社会办医疗机构提供的医疗服务，免征营业税；对符合规定的社会办非营利性医疗机构自用的房产、土地，免征房产税、城镇土地使用税；对符合规定的社会办营利性医疗机构自用的房产、土地，自其取得执业登记之日起，3年内免征房产税、城镇土地使用税。社会办医疗机构按照企业所得税法规定，经认定为非营利组织的，对其提供的医疗服务等符合条件的收入免征企业所得税。企业、个人通过公益性社会团体或者县级以上人民政府及其部门对社会办非营利性医疗机构的捐赠，按照税法规定予以税前扣除。

 将符合条件的社会办医疗机构纳入医保定点范围，执行与公立医疗机构同等政策。不得将医疗机构所有制性质作为医保定点的前置性条件，不得以医保定点机构数量已满等非医疗服务能力方面的因素为由，拒绝将社会办医疗机构纳入医保定点。规范各类医疗收费票据，非营利性医疗机构使用统一的医疗收费票据，营利性医疗机构使用符合规定的发票，均可作为医疗保险基金支付凭证，细化不同性质医疗机构收费和票据使用与医保基金的结算办法。

 鼓励社会办医疗机构引进新技术、开展新项目，提供特色诊疗服务。支持社会办医疗机构积极引进中高端人才，组织开展多方面的科技交流与合作。社会办医在职称评定、科研课题招标和成果评价等方面与公立医疗机构享有同等待遇。鼓励符合条件的社会办医疗机构申报认定住院医师规范化培训基地、医师定期考核机构、医学高（中）等院校临床教学基地等。支持社会办医疗机构参与各医学类行业协会、学术组织、职称评定和医疗机构评审委员会，在符合标准的条件下，不断提高其人员所占比例，进一步保障社会办医疗机构医务人员享有担任与其学术水平和专业能力相适应的职务的机会。

 坚决执行国家行政事业收费相关政策，对社会办非营利性医疗机构免征行政事业性收费，对营利性医疗机构减半征收行政事业性收费。进一步清理和取消对社会办医疗机构不合理、不合法的收费项目，在接受政府管理的各类收费项目方面，对社会办非营利性医疗机构执行与公立医疗机构相同的收费政策和标准。

 加强对社会办医疗机构负责人及有关管理人员的培训，促进规范管理，提高经营水平。加大医疗机构信息公开力度，各级卫生计生行政部门定期公开公布区域内医疗机构服务情况及日常监督、处罚信息，接受社会监督。加强监管体系和能力建设，严厉打击非法行医，严肃查处租借执业证照开设医疗机构和出租承包科室等行为，严惩经查实的恶性医疗事故、骗取医保资金、虚假广告宣传、过度医疗、推诿患者等行为，探索建立医疗机构及其从业人员退出机制。建立健全医疗机构及其从业人员信用记录，依法推进信息公开并纳入国家统一的信用信息共享交换平台，对严重违规失信者依法采取一定期限内行业禁入等惩戒措施。加强医疗安全管理，引导参加医疗责任险。完善医疗机构分类管理政策，出台非营利性医疗机构管理细则，明确对经营性质、资金结余使用等的监管办法。

 充分利用报纸、广播、电视、网络等媒体，大力宣传各地鼓励、引导社会办医疗机构发展的方针政策，宣传社会办医疗机构在医疗服务体系中的重要地位和作用，宣传和表彰社会办医疗机构中涌现出的先进典型，扩大社会办医疗机构的影响，形成有利于社会办医疗机构发展的良好社会氛围。

 各地区、各有关部门要高度重视，把发展社会办医放在重要位置，加强沟通协调，密切协作配合，形成工作合力。各有关部门要根据本通知要求，及时制订或完善配套措施，同时为地方开展差别化、多样化改革探索留出空间。各省级人民政府要结合实际制定具体工作方案，细化政策措施，确保落到实处。各级发展改革委、卫生计生委等部门要对政策落实情况进行监督检查和跟踪分析，建立重点工作跟踪机制和定期督导制度，确保促进社会办医加快发展取得成效。
国家工商总局原副局长、党组成员孙鸿志严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，孙鸿志严重违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁自律规定，长期占用公车，收受礼金，公款吃喝、住宿、旅游、报销个人费用；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸；妨害社会管理秩序。其中，受贿问题涉嫌犯罪。 孙鸿志身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予孙鸿志开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
吉林探路司法改革：“创新＋决心”一步到位选出员额内法官、检察官_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春６月１５日电（记者 周立权 吴昊）如何公平公正地选出员额内法官、检察官，不仅需要顶层设计，更需要改革者的创新和决心。吉林省作为全国司法体制改革首批７个试点省份之一，改革重点是建立以法官、检察官为主体的司法人力资源配置模式，把法院、检察院工作人员划分为法官检察官、司法辅助人员、司法行政人员三类，让司法人员各归其位、各尽其责。

根据吉林省实际，经批准，确定改革后吉林省法院、检察院的法官检察官、司法辅助人员、司法行政人员分类员额比例控制在３９％、４７％、１４％以内。为此，吉林省法院和检察院系统实施了“自上而下”、“自下而上”相结合的改革路径。

为了在推进员额制改革中起带头作用，吉林省法院、省检察院压缩时间表，不用过渡期，决定一步到位分别达到３９％、３４％的员额控制目标。

６月５日，吉林省法院产生首批１２６名员额内法官。记者了解到，由于法官人数较多，确定员额内法官难度较大，为此，吉林省规定参加员额内法官选任工作的人员需要经过“九关”，即报名、资格审查、笔试、面试、定量考核、定性考核、遴选委员会审议、党组审批、公示。同时，就人选工作业绩和廉政情况征求纪检监察、审判管理部门意见。不符合资格条件的，不能参加选任报名。其中，报名审核通过１４７人，最终选出１２６人。

而在此之前，吉林省诞生了１５５名首批员额内检察官。吉林省检察院常务副检察长陈凤超介绍，检察官员额制就是压缩现有检察官数量，通过严格的遴选方式，选出更加优秀的人才进入员额内，使检察官真正承担起谁办案、谁负责的主体责任。

吉林省检察机关在先期培训基础上，组织了严格的笔试和面试，公开透明进行了民主推荐。日前，经遴选委员会的审议、讨论和表决，决定对吉林省检察院１２５名拟任员额内检察官，九台区人民检察院３０名拟任员额内检察官，纳入检察官员额，吉林省首批１５５名员额内检察官正式诞生。

最早开始探索吉林省检察系统改革的长春市九台区检察院检察长焦成千介绍，目前，九台区检察院已选任１３名主任检察官，并以其为核心配置检察辅助人员、行政人员，形成“１＋１＋Ｎ”办案模式，明确主任检察官具有办案组织权、监督权和职权范围内案件的决定权，并建立错案责任追究机制。通过检察长、主管副检察长、案件管理部门的监督以及最大限度检务公开，实现对主任检察官团队的监督。

焦成千说，检察官、法官实行分类管理和员额制是改革面临的一个“硬骨头”，改革意味着很多人原本具备的法官、检察官身份会“丢掉”。

记者了解到，为了起表率作用，许多检察院、法院领导放弃了身份。九台区检察院政治部主任呼显志作为改革的主持者之一，一方面给院里办案能力不高的“老检察”做思想工作，动员其知难而退，另一方面帮助和鼓励高学历人员、办案能手成为员额内检察官。最终，这个改革者“革”掉了自己的身份，成为一名行政人员。“改革有出才有进，当然也需要有人做出一些牺牲。”呼显志说。

吉林省检察院检察长杨克勤介绍，控制员额内法官、检察官比例，设置过渡期，通过自然减员、消化固然阻力小，但改革的时间成本高，论资排辈进员额，不仅会挫伤基层、年轻检察官的积极性，还会让改革打折扣。

吉林省政法委一位负责人说：“一步到位选出员额内法官、检察官虽然压力很大，但只要用好公平这杆秤，是完全可以实现的。”
最高人民检察院依法决定对廖永远立案侦查_滚动_新闻_中国政府网

北京一外逃贪官经劝返回国自首_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１５日电（记者 熊琳）记者从北京市人民检察院获悉，逃亡海外６年的犯罪嫌疑人吕某某经检察官及其家人多次劝告，１５日从菲律宾回国投案自首。据悉，吕某某是２０１５年北京市首例经劝返回国自首的外逃贪官。

吕某某，男，５７岁，北京市人，原北京某高校下属一家公司副总裁。２００１年至２００４年，犯罪嫌疑人吕某某在担任该公司副总裁期间，伙同单位另外５名高管成员，违反国家规定，共同商议决定采取转移房租收入、隐瞒收支情况的方式，将国有资产２１００余万元作为奖金私分给集团员工，数额巨大，其中吕某某个人作为公司高管分得１００余万元。２００９年９月８日，北京市海淀区人民检察院以涉嫌私分国有资产罪对吕某某立案侦查，在此之前，吕某某已经前往菲律宾。

２００９年立案后，办案单位及时与吕某某所在单位取得联系并不断通过吕某某在国内的亲属规劝其回国投案自首。经过北京市检察机关的不懈努力，吕某某于近日主动表示愿意回国投案。在北京市追逃办和北京市人民检察院统一指挥协调下，吕某某于６月１５日从菲律宾回国自首。吕某某下飞机后，被海淀区检察院反贪局的检察官带回检察机关进行讯问。
不要让留守成为变相“遗弃”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社合肥6月15日电（记者 杨玉华）近期，多地接踵而至的留守儿童生命之殇令人揪心。缺乏父母陪伴呵护，留守往往“失守”，甚至成为变相被“遗弃”。尽快唤醒全社会对留守儿童群体的情感关爱，已成当务之急。 当前我国农村有超过6000万的留守儿童，如此庞大的留守儿童群体，是中国快速城市化进程催生的群体。据全国妇联发布的我国农村留守儿童、城乡流动儿童状况研究报告等相关资料显示，目前我国留守儿童存在着犯罪率高、受侵害率高、住院率高等“三高”现象。导致上述问题出现的重要原因就是家庭关爱监护的缺失。一些在外打工的父母，往往将孩子托付他人照料，一年难得见面几次，甚至“一去多年”不照面，很多留守儿童变相被“遗弃”。 养不教，父之过。防止留守儿童被变相“遗弃”，首要责任在于留守儿童的父母和家庭。作为留守儿童监护的第一责任人，他们的教养责任不单是为孩子提供基本的物质生存保障，更重要的是给予情感呵护和关怀，这种亲情之爱是谁也替代不了的。 数据显示，我国留守儿童中1岁－8岁所占比例最高，这些低龄留守儿童心智尚在发育，更需关爱引导。当同龄孩子还在父母怀里撒娇时，他们已经不得不独自承受生活中的种种压力，如果得不到应有的情感支持和依傍，他们弱小的肩膀就有可能被绝望压垮。 防止留守儿童变相被“遗弃”更离不开社会的关爱和帮助。尽管多年来，不少地方建立了包括留守儿童之家、爱心妈妈等关爱和保护机制，但相对于大量留守儿童的现实需求，覆盖面仍然有限。解决留守儿童频频曝出的被侵害、轻生等问题，需要完善法律并进行帮扶机制创新。 例如，针对一些父母生而不养、监管陪伴严重缺失，是否可以参照“常回家看看”通过立法手段制约，制定留守儿童父母陪伴时间的法律法规红线，杜绝长年失陪、不履行父母义务的现象发生。再如，在留守儿童关爱工作中，是否可以引入更多有专业素养的社会组织，通过专业组织和人士为留守儿童提供心理支持和情感疏导，避免现在单纯由政府和学校指定人员联系留守儿童造成的人手紧张、不专业等问题。 我国留守儿童占整个儿童群体的三分之一，这部分孩子的健康成长关乎祖国未来，对他们的关爱和帮助是社会文明进步的标志，也关系到全面建成小康社会的宏伟目标。如何让这些失依的天使同在蓝天下，共享一个家，不仅是家庭的义务，更是社会的责任。我们期待，血的教训能敲响一记有力的警钟，让家庭、社会和政府部门尽快携手，拿出切实有效的措施，为留守儿童编织起更完善的情感关爱保障网，让他们的生命之花同样绚烂绽放。
如何不用再证明“我妈是我妈”_滚动_新闻_中国政府网
一则公民出境被要求证明“我妈是我妈”的新闻不仅引发了全民热议，更得到国务院总理李克强的高度重视。 《第一财经日报》了解到，李克强亲自对此事作出重要批示，要求下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。 总理5月份在国务常务会议上点题此事后，国办政务信息与政务公开办公室近日就“我妈是我妈”和背后的办证难问题，组织公安部、外交部、旅游局以及部分旅行社召开讨论简化公民出国(境)申办手续的座谈会。 为什么证明会那么多、那么繁，必要的证明能不能做到方便快捷，过多过滥的证明能不能少一些……针对这些问题，政府部门和企业界人士展开讨论。公安部表示，能让信息多跑路的，决不让群众多跑腿，外交部称正在为争取更便利的出境条件“积极奔走”…… 观察人士认为，尽管提供“我妈是我妈”的证明是境外旅游目的地的要求，但对政府部门的办公效率也是考验。目前，简政放权和转变政府职能的施政理念正向各级政府部门渗透，改革红利也在逐步显现。 对于“我妈是我妈”这种事还要证明，旅行社先出来“叫屈”。 “签证材料要求是由使馆方面开出的，我们的材料也是交给使馆的。”中商国际签证部经理王舸在座谈会上表示，使馆将根据材料对办证人员的家庭、工作、财产等方面的情况做全面的了解。有些国家为了防范旅客使用虚假资料出境后在境外滞留，采取核实身份、核实家庭、核实财产等方面来管控风险。 中国国旅总社签证部副经理张克雄也表示，旅行社作为服务机构不能对客人提供的材料进行检查和辨伪，但材料一旦被外国使领馆查出是假的以后，所有责任都会归于旅行社。因此，就国旅总社来说，要求申请出境人员严格按照标准提供材料。 随着中国出境人数的快速增加，签证办理的总趋势是对客人资料要求越来越少，但不同国家和地区仍然存在不同的要求。 国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛介绍，中国居民出境旅游大致经历三个时期，黄金时期出现在2000年之后。从那时开始，中国公民出境旅游人数迅速攀升，当年有1000万中国人实现了出境。但到2014年，中国出境人数已经首次突破了1亿，达到1.1亿，增长了14倍。 “在这种背景下，包括美国、加拿大、欧盟等重要国家在内的世界旅游接待大国纷纷向我国提出申请，要求成为中国公民出境旅游目的地。”他表示，国务院迄今已经批准了155个国家和地区成为中国公民出境旅游目的地。目前，已经正式可以组团走的国家和地区达到了117个，其余国家随着手续完善也会陆续放开。 尽管中国旅客正在变得越来越“抢手”，但谈到互免签证协议的受益范围比较窄和部分国家签证手续繁琐的问题时，外交部领事司副司长郭少春表示，产生这些问题的原因既包括其他国家（地区）在政治、社会、经济层面的考虑而设限，也有一些是因为少数中国公民非法移民以及在境外违法犯罪的现象。 为简化出境手续，让居民实现“说走就走”，有关部门在对内对外方面都做了大量工作，国家高层领导人也亲自加入其中。 从官方报道可发现，在近年中外领导人的会晤中，签证便利化问题已经是中外领导人常设议题。国家高层领导人在会谈会晤时亲自做工作，推进中国出境环境改善。 郭少春介绍，外交部也一直在积极推进互免签证和简化签证等协定。2014年，已经先后与22个国家签署各类互免或者简化签证手续的协定。“一年22个协定的概念就是过去四年工作的总和。” 境外地区对材料有不同要求，政府部门能不能少给群众“找事”？公安部出入境管理局副局长曲云海表态说，公安机关出入境管理部门的办事宗旨是能够核查的事项，决不让群众多跑腿。 在出入境的手续办理方面，公安部采取了简化材料和信息化办理等多种措施。目前，全国绝大多数地区已实行按需申领出国(境)证件，申请人仅需提交户口簿、居民身份证即可申请普通护照、往来港澳台通行证件。 此外，网上办理出入境证件服务的推行也受到了社会好评。申请人在网上提交申请后可按约定时间去出入境接待场所指定受理窗口办理相关证件，这样的方式可以大大减少申请人在出入境大厅的等候时间。 曲云海说，全国公安机关出入境接待窗口还提供“绿色通道”服务，在非工作时间，因奔丧、治疗紧急重症、探望危重病人、处理境外突发事件等特殊事由需要立即出国出境的公民，可以通过“绿色通道”紧急申办相关出入境证件。 出入境材料的办理只是一个缩影，作为老百姓办证接触最多的部门之一，公安部门也推行其他领域的改革。 此外，针对媒体反映的公民办理出国(境)手续出具亲属关系证明的问题。公安部将督促指导各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求其出具其他户籍证件。（记者 王子约）
既帮办又代办--石家庄“零障碍服务”助力市场主体创业_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月１５日电（记者 朱峰）“过去一个人东奔西跑，到各个部门办这个办那个，这下好了，我就在家安心等着了。”说这话的是石家庄市民张明哲，过去开办过企业的他敏锐捕捉到当前国内鼓励创业的良好氛围，准备投入这股热潮，新成立一家公司，来到石家庄市工商局注册登记，却发现可以请人代办，而且免费。

正在现场为张明哲负责代办业务的工作人员张娜告诉记者，每一名代办人员都由工商局先进行登记注册知识培训，业务范围包括免费为企业提供名称预先核准、设立登记、组织机构代码登记、税务登记等行政事务的“一条龙”代办服务，既大大缩减了企业注册流程，又节省了企业登记成本和时间。同时又为企业提供开户结算、贷款融资、网上银行、银行卡、代发工资以及企业员工增值服务等一揽子优惠金融服务。

“一看便知、一问便明、一查便懂、一办便成”，这是石家庄市工商局支持市场主体发展向全社会公示的承诺，为此在全市范围内广泛推行《办理工商登记事项告知（流程）单》制度。

在石家庄市工商局企业注册分局服务大厅，所有企业办理业务登记的流程可以随时查看清楚。在一家名为河北响群商贸有限公司的《办理工商登记事项告知（流程）单》上，记者看到，这家公司前来办理工商登记的各种事项都有详细记录，受理、核准、打照、发照、扫描、归档，每项业务都附有负责工作人员的姓名，办理初始时间，办结时间。

据石家庄市工商局局长曹新华介绍，《办理工商登记事项告知（流程）单》涵盖了首问首办责任制、一次性告知和限时办结制三项工作制度，这张告知单，恰似一道“紧箍”，消除了节点滞压的短板现象，使所有事项环环相扣，极大地缩短了办照时间。

新办营业执照取消最低注册资金限制，并由实缴改为认缴；办理营业执照不再提交房产证明、允许企业“一址多照”和“一照多址”；探索尝试电商住所托管……在国务院鼓励大众创业万众创新的背景下，石家庄市顺势而为，全面落实各项改革举措，不断释放改革红利，激发了全民创业热情，一系列创新性举措在短短３个月时间内让近３万户市场主体从中受益，使得石家庄成为全国企业注册门槛较低城市之一。

除此之外，石家庄市工商机关还推出了多项提高工作效率、方便群众办事的措施：开展“优质服务岗”“党员先锋岗”的评比活动；发放“连心卡”，将工作人员的姓名、联系方式及业务范围公开，方便联系咨询；开设绿色通道办公室，对央企、上市公司、重点项目及残疾人等一些特殊人群，实行“事前介入、特事特办、全程帮办、后续跟踪”的保姆式服务；完善注册大厅功能，划分工作受理区、材料准备区、便民服务区和等候区四大区域，实现咨询服务、自助服务和便民服务。

“零障碍，无缝隙，一切为了企业和群众。石家庄市各级各部门都在着力打造这样全方位的服务。”石家庄市市长王亮说，“我们坚持把转变政府职能和减政放权作为激活市场活力和经济内生动力的创新举措，同时积极推动监管方式创新促进市场公平竞争，力争让经济社会发展的活力动力不断得到释放。”
陕西西安：集中力量查处“小官大贪”_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安６月１５日电（记者 梁娟 陈晨）西安市雁塔区丈八街道东滩社区原主任于凡，近期被雁塔区纪委决定开除党籍，其涉嫌犯罪问题及线索移交司法机关处理。于凡在社区生活依托地联建开发中，利用职务之便向开发商索要好处费５０００万元，涉案金额共计１．２亿元。此为近年来雁塔区查办的涉案金额最大的一起基层干部腐败案件，在当地干部群众中引起很大震动。

党的十八大以来，西安市纪检监察机关集中力量查处了一批基层干部腐败案件。截至今年５月，全市共查处贪腐类案件２４３件，涉及基层党员干部案件２０８件，占贪腐类案件总数的８５．６％。全市因贪腐案件受处分的科级以下党员干部２２２人，其中８５人被移送司法机关，占移送总数的７７．３％。

雁塔区曲江街道羊头镇村村委会原主任何养正私售该村８８套小产权房，挪用侵占售房非法所得１２８９．５万元；雁塔区民政局原局长雷波受贿４７０万元及１０００余万元巨额财产来源不明；蓝田县规划建设和住房保障局原局长李养华受贿４５３万元；雁塔区丈八街道办原副主任徐炳文受贿５５万元……在西安市近期查处的案件中，一批“小官大贪”案件引人关注。

“‘小官贪腐’问题发生在群众身边，直接侵害群众利益，影响恶劣。”西安市纪委常委庞武平表示，从近年来查办的案件来看，反映基层干部违纪违法问题的信访举报频率高，问题多，违纪行为宽泛；人员类别主要集中在街道、镇、村，以及区县基层干部，职级不高但多握有实权；涉案金额较大，常与征地拆迁相连，贿赂型犯罪超过贪占型。

纪检干部查办案件时发现，不少“小官大贪”案件都涉及村组干部。在征地开发中，一些村组干部向企业索贿、承揽工程时漫天要价，明目张胆、毫无顾忌；开发企业很多都要给村干部“份子钱”“好处费”。

“虎狼式撕咬、狼狈式勾结、蜂巢式盘踞，一查一窝、一挖一串。”受访纪检干部这样描述部分村组干部职务犯罪群体化现象。

针对这些腐败现象，西安市纪检监察机关创新工作机制，建立包抓督办、快查快办、完善办案安全等机制，注重提升监督执纪效果，将重要时间节点、重要岗位人员、高发多发问题作为监督检查重点，建立台账，消除监督检查盲区和死角。２０１４年以来，西安市纪委共开展７轮督导巡查，交办督办问题线索８２个，给予党政纪处分３０人，追究领导责任１９人。

“全面排查十八大以来群众举报、媒体曝光、网络反映的处级以下干部的问题线索，建立任务台账，实行集中管理。”西安市纪委对问题复杂、下级纪委查办难度大的，实行提级办理。灞桥区纪委查处洪庆街道经济发展办主任程斌在拆迁赔偿中的贪污问题时，遇到阻力，西安市纪委全程介入，不仅查处了此案，还深挖出其他７人的贪污、受贿问题。

依托门户网站、微信、微博等网络平台，西安市纪检监察机关对各级查处的重要案件初核、立案、移交司法等各阶段情况，一律公开曝光，增强震慑力。去年１２月以来，西安市纪委网站共发布案件信息４５起，涉及１４０人，持续释放出严惩腐败的强烈信号。

记者了解到，下一步，西安纪检监察机关将以查办的案件为例，加强对基层干部的警示教育工作，筑牢其思想防线。集中摸排线索，突出办案重点，重点查办征地拆迁、农村公共服务、“三资”管理使用等方面的违纪违法问题。同时，对党员干部身上的问题早发现、早提醒、早纠正、早查处，防止从小问题演变成为“大贪”。
公安部相关负责人：正推行派出所设出入境受理点_滚动_新闻_中国政府网
近年来，随着改革开放的不断深入，公民出入境活动日趋活跃，内地居民因私出入境证件受理量以每年30%以上的速度增长，内地居民出入境人数每年以近20%的速度增长，2014年内地居民出入境人数达到了2.3亿人次。群众对便利办证出国(境)的需求越来越强烈。

公安部出入境管理局副局长曲云海说，近年来，公安机关出入境管理部门出台了一系列出入境便利措施，方便群众办证通关，让群众享受到更加优质高效的出入境服务。

近期有媒体报道，有公民办理证件中需开具“我妈是我妈”的证明。对此，曲云海说，相关证明材料系外方要求提供的，不是公安机关出入境管理部门的做法，但公安部门以此事件举一反三，也认真进行排查清理，防止在办理公民出国(境)手续中出现类似问题，近期也将派一些工作组，通过明察暗访等方式进行检查督导，进一步巩固和深化近几年开展的提高出入境服务水平工作。

曲云海表示，下一步，公安机关出入境管理部门将按照党中央、国务院关于全面深化改革、创新服务管理和推进简政放权的重要部署精神，进一步解放思想、更新观念，以更高标准、更严要求规范各项服务工作，主动查找我们在办理各类出国(境)证件和边防检查手续当中存在的群众反映不方便的问题，积极加以改进。

具体而言，曲云海介绍说，公安机关将全面深化改革，创新服务管理，进一步推进简政放权，更好地发挥政府部门的职能作用。其中考虑包括，一是积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，进一步提高证件审批效率。我们也在推行北京等地的做法，在派出所设立受理点，让人民群众在他感觉最近最方便的地方办理出国(境)证件。进一步改进完善信息系统，对我们能够核查的事项由我们核查，避免群众跑腿。同时，坚决纠正和杜绝基层单位擅自增加一些证明材料的做法，在确保安全和有效管理的前提下，最大程度便利群众办事。

他还表示，将加大警种之间的合作，积极推进信息共享；进一步推出便利措施，让社会各界享受到更多的公安出入境改革成果；积极协助有关方面开展工作，服务中国公民走出去。

公安部治安管理局处长陈浩说，针对媒体反映的公民办理出国(境)手续出具亲属关系证明的问题，公安部将督促指导各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求其出具其他户籍证件；充分发挥公安人口信息化优势，让信息多跑路，让群众少跑腿；认真落实各项便民利民措施，通过举报电话、电子邮箱、官方微博等方式，主动接受举报投诉，自觉将工作置于阳光之下，切实提高户籍窗口的服务水平。(记者 蒋涛)
今年首季我国旅行社组织出境游逾895万人次_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月15日电（记者 钱春弦）记者15日从国家旅游局获悉，今年第一季度，全国旅行社出境旅游组织895.32万人次、4489.77万人天，同比增长21.38％和20.97％。

第一季度旅行社出境旅游组织人次排名前十位的目的地国家或地区由高到低依次为泰国、香港、韩国、台湾、日本、澳门、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、法国。

在入境游方面，第一季度旅行社入境旅游外联人次排名前十位的客源地国家或地区由高到低依次为香港、韩国、台湾、澳门、新加坡、泰国、日本、美国、马来西亚、俄罗斯。

第一季度旅行社国内旅游组织人次排名前十位的地区由高到低依次为广东、浙江、山东、江苏、上海、辽宁、湖北、四川、福建、湖南。

此次统计是按照国家旅游局制定、国家统计局批准的《旅游统计调查制度》，经各省、自治区、直辖市旅游行政管理部门审核。统计系统显示，第一季度全国旅行社总数为27072家。
多部门破解出境游奇葩证明 "说走就走"有望成真_滚动_新闻_中国政府网
近年来，中国公民出境游呈现激增态势，然而申办出境手续繁琐、出具证明繁多的问题也困扰着众多游客。国务院办公厅日前召集外交部、公安部及国家旅游局等相关部门召开会议，研究从多方面采取措施提升出境管理服务、简化公民出境手续。 北京陈先生办理出境游手续时被要求提交材料“证明你妈是你妈”的经历，经媒体报道后舆论反响强烈。 公安部出入境管理局副局长曲云海介绍，绝大多数“奇葩证明”都出自办理第二个环节。中商国际旅行社签证部经理王舸表示，有些国家和地区会从核实身份、核实家庭、核实财产三方面来防范出境后滞留不归等问题，要求申请人提交亲属关系证明、资产证明等相关材料。但随着我国综合国力不断上升，各国对我国的签证政策总体在放缓，需要提交的材料在不断简化。以申请韩国签证为例，早先需要申请人提供社保证明、工资卡流水等材料；但现在来自“北上广深”等大城市的申请者，提供申请表、身份证、护照照片等材料就行了；如需证明亲属关系，也只需提交出生医学证明的复印件。 “一些国家出于政治、社会、经济层面的考虑，通过设置‘签证壁垒’来保护本国国内就业，这是种较为普遍的做法。”外交部领事司副司长郭少春坦言，尽管近年来我国人员往来便利化工作取得了显著进展，但由于“签证壁垒”、非法移民和境外犯罪等问题，“签证难”问题依然显著，与我国公民的实际需求相比存在较大差距。 “部门一张嘴，群众跑断腿”。专家指出，“证明你妈是你妈”的问题核心，是将本应由职能部门承担的核查职责转嫁到了群众身上。国办信息公开办有关负责人表示，简政放权需要各方面统筹配合，能化简的化简，不能化简的也要提高效率，让公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。 曲云海表示，近年来，公安部陆续出台了多个出入境手续办理的便民措施，如将普通护照、往来港澳和往来台湾通行证件申请表“三表合一”，推行网上预约办理，缩短办证时限等。看到媒体报道后，公安机关出入境管理部门正在进行排查清理，防止在办理公民出国（境）手续中出现类似问题。 据悉，公安部正在积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，提高证件审批效率，坚决纠正和杜绝基层单位擅自增加一些证明材料的做法。此外，公安机关出入境管理部门将进一步改进完善信息系统，加大与相关部门的信息共享，对能够通过内部核查的事项，坚决避免群众多跑腿。据了解，目前北京公安出入境管理部门已经和社保部门实现了网上信息共享，当申请人异地办证需要提供在北京的社保情况时，已不再需要去人社部门开证明。 记者了解到，目前已经有155个国家和地区成为中国公民出境旅游目的地，其中可以组团走的国家和地区达到117个，但只有54个国家可以免签入境或者入境时办理落地签证。切实提高护照“含金量”成为国人的普遍期待。 国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛表示，出境旅游便利化是国家旅游局今年确定的52项重点工作之一。我国通过领导人高层互访以及各个层级的战略对话、外交磋商、领事磋商、会谈等平台，正在不断推动相关国家调整对华签证政策，简化对中国公民签证申请的手续。 经过各方努力，近期美国、加拿大相继向中国推出有效期10年的签证，受益人群覆盖面达80%左右；日本放宽了3年多次签证的发放条件；英法德意等国也纷纷缩短审批签证的时间。此外，可前往16个亚太国家和地区的APEC商务旅行卡也将从今年9月起，由3年有效期延长到5年。目前，我国正在和哈萨克斯坦、白俄罗斯等国家磋商关于互免团队的签证协定，有望在近期取得成果。 “对具备互免签证协定条件的，我们一定全力促成；对短时间内不具备条件的，我们也会想方设法提供便利条件。”郭少春说，外交部等相关部门将全力以赴，为中国公民“想走就走”的旅行创造更加方便、快捷的环境。
李克强批示证明我妈是我妈 多部门合力破困局_滚动_新闻_中国政府网
近来被网友们热议的“证明我妈是我妈”一事有了新进展。 南都记者了解到，国务院总理李克强专门对此事做了批示，指出此事很典型，一些类似的荒唐事群众反映强烈，要求下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。 在总理批示之后，各个政府部门尤其是国家部委准备如何做？将出台哪些具体措施以“减掉不必要的公章，打破不合理的规矩”？ 近日，国务院办公厅信息公开办就简化公民出国(境)申办手续举行座谈会，外交部、公安部、国家旅游局和多家旅行社相关负责人一起讨论3个话题：中国公 民 出 国(境)为何需要那么多证明？如何简化必要证明的办理程序？如何让过多过滥的证明减少一些让公民出国(境)更方便？ 最初引爆这一舆论热点的是人民日报客户端的一篇评论。 评论称，陈先生一家三口准备出境旅游，需要明确一位亲人为紧急联络人，他填写了自己的母亲，可是还需要书面证明他和他母亲是母子关系。但陈先生户口在北京，父母户口本上没有陈先生的信息。 如果陈先生要办理证明文件，需要跑近千公里回到老家办，他因此头疼恼火：“证明我妈是我妈，怎么就这么不容易？” 据相关部门核实，公民出境手续的申办包括两个部分，一个是护照、往来港澳和往来台湾通行证件等出国(境)证件的办理，另一个则是目的地国家、地区的签证或进入许可的办理。陈先生需要办理的证明是境外旅游目的地的要求。 外交部领事司副司长郭少春说，在申办签证时，世界不少国家要求申请人提供相关证明，尤其是亲属关系证明是一个普遍的做法。我国驻外签证机关对部分来华学习、工作的外国人同样要求提供亲属关系证明，“一方面是为了防止材料作假，一方面是防止产生非法移民问题。”。 中商国际旅行社国际签证部经理王舸也表示，旅行社只是服务机构，在为游客办理签证时收集的材料，主要是按照所到国使馆的要求进行。早些年，有个别中国游客用虚假材料之后在境外滞留，一些国家为了防范类似情况，采取了核实身份、家庭、财产三方面的做法来管控这种风险。 回应：凡户口簿、身份证能证明身份及亲属关系，一律不需其他户籍证件 座谈会上，有媒体追问，虽然证明“我妈是我妈”的要求由境外地区提出，但证明材料却要在国内相关部门办理。有关部门是否能让公民在办理这些出境必要证明材料时更容易一些，降低来回奔波的繁琐程度？ 公安部治安管理局处长陈浩现场回应，针对媒体反映的公民办理出国(境)手续出具亲属关系证明的问题，公安部将督促指导各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求其出具其他户籍证件。 此外，充分发挥公安人口信息化优势，让信息多跑路，让群众少跑腿；认真落实各项便民利民措施，通过举报电话、电子邮箱、官方微博等方式，主动接受举报投诉，自觉将工作置于阳光之下，切实提高户籍窗口的服务水平。 公安部出入境管理局副局长曲云海表示，下一步，公安部还将积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，进一步提高证件审批效率。同时，推行北京等地的经验，在派出所设立受理点，让老百姓在最近最方便的地方办理出国(境)证件。 第一，一些国家出于政治、社会、经济层面的考虑，对我国公民进行签证限制。比如在经济形势不好的时候，一些国家普遍的做法是设置签证壁垒来保护本国国内就业。 第二，确实有少数中国公民非法移民和境外违法犯罪，这在一定程度上加剧了公民签证难。我国人口基数庞大，少数人员存在申请签证材料作假、出国后非法滞留、非法工作的问题，甚至是违法犯罪现象的问题，成为不少国家实行对我国严格签证政策的重要因素。 第三，签证是一个国家的主权，相关政策的决定权最终还是在于外方，有些国家(比如欧盟国家)以法律的方式，非常详尽地规定各个国家公民办理签证所需要提供的材料，在这种背景下，签证措施的调整空间会比较有限。 郭少春说，下一步，外交部将积极与有关国家商签签证互免、简化签证申请程序的协定，为我国企业和公民走出去提供便利，提高中国公民护照的含金量。 同时客观地讲，问题最终的根本解决可能还需要有一个过程，更需要国内各个部门的通力配合以及努力，比如非法移民的减少以及进一步引导我国公民在国(境)外旅游时能遵纪守法，绝大部分公民在海外文明旅游做得很好，但是一些个别案件、少数人的不良行为往往会波及到全体中国公民的形象。 国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛介绍，首先，这个国家和地区的旅游部门或者驻华使馆要争取到国内外交移民部门的同意，代表本国政府向中国申请，中国接收单位是国家旅游局，国家旅游局收到申请后，将征求相关部门意见，随后提请国务院批准。 国务院批准之后，国家旅游局将和对方签署一个中国公民赴××国或地区的协议。如果双方对协议没有异意，将择机签署，然后互换有接待资质和能力的旅行社名单。互换名单之后，国家旅游局将会和公安部沟通，一般通知下发两个月以后，组团业务就可以实施了。（记者 蒋伊晋 彭美）
国办再开简政放权座谈会 召集三大部委负责人会商问诊亲属证明难题_滚动_新闻_中国政府网
“你妈是你妈”，这怎么证明呢？一个月前，总理李克强在国务院常务会上借此痛斥某些办事机构：老百姓办个事儿咋就这么难？ 近日，外交部、公安部、旅游局等3个国家部委的15位负责人汇聚一堂，就此会商问诊“你妈是你妈”的证明难题。 继李克强总理在国务院召开推进简政放权的电视电话会议上提出“群众点菜”后，这是第二场就群众提出的“痛点”会商推进简政放权的座谈会。 “我看到有家媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写‘紧急联系人’，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明‘你妈是你妈’！”5月6日的国务院常务会议，讨论确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，李克强讲到这个故事。 李克强关注到的这则故事最早出自人民日报海外版的自媒体。需要证明“我妈是我妈”的陈先生，在北京的户口簿只显示自己和老婆、孩子的信息，父母在江西老家的户口簿，早已没有陈先生的信息。需要陈先生到父母户口所在地派出所开证明。 总理在国务院常务会上痛陈此事后，媒体报道有女士带母亲出境游，为开同样的证明，档案馆、派出所、父母工作单位多处奔波。陈先生的经历并非个例，也并非仅在出国（境）游时遇到。还有媒体报道，一男子为继承母亲遗嘱留下的房产，不得不四处奔波证明“我妈是我妈”，其间还遭遇开具其他证明的要求。 作为召集人，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室负责人对在座的外交部、公安部、旅游局等3部委的15位负责人直言：这件事很典型，一些类似的荒唐事群众很关心，要下大力气解决不必要规章，打破不合理规矩，使公权力真正发挥办事的作用。 以这件事为契机，上述负责人请3家部委共同会商：“你妈是你妈”这个证明是否真的必需？如果真的必要能否在办理的时候化繁为简、提高效率？同时，其他类似的证明是否可以减少？ “你妈是你妈”真的必须要“证明”才能说清楚吗？中商国际旅行社及中国国旅总社两家旅行社签证簿负责人均表示，就陈先生的情况来看，这是必需的。 中商国际旅行社签证部经理王舸说，出国（境）游前办理签证时，旅行社向顾客收取的材料主要交给使馆，使馆要对申请签证人的总体情况，包括家庭、工作、财产等进行了解。他举例说，如果孩子出去旅游，就需要父母出具与其的亲属关系证明。 亲属证明实际就是大家通俗说的“你妈是你妈”证明。除“你妈是你妈”证明这种母子（女）关系证明外，亲属关系证明还包括父子（女）关系证明、姐妹关系证明、兄弟关系证明等。 外交部领事司副司长郭少春介绍，在申办签证过程中，提供亲属证明是世界各国对申请人提出的普遍做法。以我们国家为例，对部分来华学习工作的外国人也要求提供亲属关系证明，这么做的目的是为了防止材料作假、防止非法移民问题的产生。 北京青年报记者了解到，在出国（境）游时，有些国家对儿童的亲属证明要求非常严格，以此防止国际拐卖儿童事件的发生。另外，其他如领取父母遗产时要求证明父子或母子关系，从常理来讲也有合理性。 但对当事人来说，自证“我妈是我妈”确实非常难，有当事人直言：“我给我妈做了几十年的儿子，让我拿证明，真是让我哭笑不得。” 政府机构的第三方证明却很容易。中商国际旅行社签证部经理王舸介绍，在孩子出游时需要的亲属关系证明，如果有孩子出生证的复印件就不需要其他特殊、额外的证明。 上述特殊情况下，当事人面临的恰是自证“我妈是我妈”的问题。有没有可能陈先生不用千里回老家办证明？总理在今年2月推进简政放权时说的“让政府信息多跑路，群众少跑腿”能否实现？ 公安部治安管理局处长陈浩表示，针对媒体反映的公民办理出国（境）手续出具亲属关系证明的问题，公安部将督促指导各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求其出具其他户籍证件；充分发挥公安人口信息化优势，让信息多跑路，让群众少跑腿。 公安部出入境管理局副局长曲云海在座谈会上补充表示，信息共享是推进简政放权的重要支撑，是落实李克强总理“减掉不必要的公章，打破不合理的规矩”批示要求的重要抓手。公安部将继续加大与有关部门的信息共享。 具体负责办签证业务的中商国际旅行社签证部经理王舸也表示，目的国会依据中国公民在当地的记录确定签证材料的多少。如韩国，对不良记录较多的敏感地区可能要求提供社保证明、本人工资卡流水账单等特殊材料，对没有不良记录的地区则只需要申请表、身份证、护照照片。 外交部领事司副司长郭少春介绍，2014年中国与22个国家签订了互免、简化签证手续的协定，大约是过去4年协定的总和。但签证繁琐、申请材料多、等待时间长等签证难问题仍然突出。郭少春说，背后的原因不排除部分国家出于政治经济层面考虑设置签证限制，但也存在少数中国公民在境外非法移民加重签证难的情况。 少数材料作假、非法滞留、非法工作甚至违法犯罪，成为不少国家对我国实行严格签证政策的原因。他举例说，历史上曾出现哥伦比亚因大量出现来自中国的非法移民不得不关闭免签政策。郭少春表示，签证难问题最终根本解决需要过程，需要国内各部门的通力配合，也需要公民旅游能更好地遵纪守法。 目前，中国公民可选择155个出境目的地，已经可以正式实施组团的有117个，基本涵盖所有地区的所有重要国家。
湖南省委书记：“严”字当头 “实”字为本_滚动_新闻_中国政府网
践行“三严三实”，最根本的就是对党忠诚，自觉做信念坚定的“明白人”、表里如一的“老实人”、严守纪律的“规矩人”

“三严三实”是党员领导干部为人处世从政的基本要求，又是一个博大精深的思想体系。广大党员干部要深刻认识“三严三实”的丰富内涵、辩证关系和重大意义，切实增强对“三严三实”的情感认同、思想认同和价值认同，坚持“严”字当头、“实”字为本，把“三严三实”要求内化于心、外化于行，融入血脉、形成自觉。

践行“三严三实”，最根本的就是对党忠诚，在党为党、在党言党、在党忧党、在党护党，自觉做信念坚定的“明白人”、表里如一的“老实人”、严守纪律的“规矩人”，任何时候任何情况下，都坚定地同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。

心无百姓莫为“官”。践行“三严三实”，要始终把人民群众装在心中，在为民服务中展现底色、经受考验。党员领导干部是不是实心干事、一心为民，百姓心中有杆秤，主要看你愿不愿与群众同坐一条板凳、能不能造福一方百姓、会不会凝聚一股力量。想问题、作决策、办事情，要把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，常到群众家里坐一坐、聊一聊，多说几句掏心窝子的话，多为群众解决一些最直接最现实的问题。

当前，湖南正处于爬坡过坎的关键阶段，鼓足气、咬咬牙、加把劲，就能抓住机遇，实现跨越式发展，否则可能是亦步亦趋、不进则退。要通过“三严三实”专题教育，进一步提振干部队伍精气神，敢于直面改革发展难题，勇于承担急难险重任务，以党员干部的辛苦指数换取人民群众的幸福指数，以改革发展的实际成果彰显“三严三实”的实践力量。

领导干部一旦手里掌握一定权力，各种诱惑、算计就会冲着你来，各种讨好、捧杀就会对着你去，稍有放松就可能触及底线、逾越红线。践行“三严三实”，必须时刻保持高度警惕，心存敬畏、手握戒尺，自觉把住“欲望关”，净化“朋友圈”，管好“身边人”，涵养“高品位”，做到办事有原则、起止有分寸。要把问题意识、问题导向贯穿于专题教育全过程，采取“派特CT”的方式，对存在的“不严不实”问题进行全方位、立体式的透视扫描，深查细照，立查立改，切忌见事不见人。（记者 刘磊 周立耘整理）
公安部：正推行派出所设出入境受理点_滚动_新闻_中国政府网
近来，诸如“证明你妈是你妈”等奇葩证明成为公众热议的焦点。国务院办公厅日前邀请外交部、公安部、国家旅游局等相关负责人及旅行社代表共同座谈，讨论如何进一步简化公民出国手续，破除类似的荒唐证明。公安部出入境管理局相关负责人表示，公安部正研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，并推行在派出所设立出入境证件受理点。同时，公安机关出入境管理部门能通过信息系统核查的事项，不让群众多跑腿。 李克强总理在5月6日的国务院常务会议上，讨论进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，讲了三个故事，其中就有一公民出境旅游时被要求证明“你妈是你妈”的故事。据《人民日报》报道，陈先生一家三口准备出境旅游，将自己的母亲列为紧急联络人之后，却被要求出具陈先生和紧急联络人之间的母子关系证明。 据悉，中国公民出境除需办妥护照等出入境证件外，还需办妥目的地国家、地区的签证或进入许可。陈先生的遭遇就发生在办理签证或进入许可过程中，其被要求出具母子关系证明，是境外旅游目的地的要求。 国家旅游局监督管理司标准化处副处长李明星表示，如果顾客无法出具亲属关系证明，有的旅行社可能提供担保服务，为此旅行社会收取一部分费用作为风险收入。陈先生最终解决“证明你妈是你妈”的难题，也是通过这一渠道。 李克强此前对“证明你妈是你妈”做出重要批示，要求部门和地方下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩。 公安部出入境管理局副局长曲云海表示，公安部正研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，进一步提高证件审批效率。同时也在推行北京等地的做法，在派出所设立受理点，让人民群众在他感觉最近最方便的地方办理出国（境）证件。公安机关出入境管理部门将进一步改进完善信息系统，能够核查的事项由该部门核查，让信息多跑路，让群众少跑腿。 北京自2013年起在派出所设立护照等出入境证件受理点，方便群众就近申领证件。至2014年底，可办理出入境证件的派出所已增至20家。 外交部领事司副司长郭少春解释说，签证难是多方面原因造成的。有些国家出于政治、经济、社会等原因考虑，对我国公民出境设置限制。我国人口基数庞大，少数人员存在签证时材料作假，非法滞留，非法工作，甚至违法犯罪，造成不少国家对我国公民实施严格的签证政策。此外，签证的相关政策决定权在外方，有些国家和地区，比如欧盟，以法律方式规定各签证申请国公民所需要的材料，这种情况下签证政策调整空间就有限。 公安部出入境管理局副局长曲云海介绍，目前全国绝大多数地区已实行按需申领出国（境）证件，申请人只需要提交户口本、居民身份证即可申请普通护照，往来港澳和往来台湾通行证件，办理上述三种证件的申请不超过10个工作日。 曲云海表示，公安机关出入境管理部门将进一步改进完善信息系统，对公安机关出入境管理部门能够核查的事项由公安机关出入境管理部门核查，让信息多跑路，让群众少跑腿。 此外，公安机关出入境管理部门正推进网上预约服务、绿色通道等服务。网上预约，是指申请人可以通过公安出入境网上办事平台，足不出户提交办证申请。根据约定时间到出入境接待场所，指定受理窗口办理相关证件。这样可以大大减少申请人在出入境大厅的等候时间。针对在非工作时间，公民遇到奔丧、治疗紧急重症、探望危重病人、处理境外突发事件等特殊事由需要立即出国出境的, 可以通过“绿色通道”紧急申办相关出入境证件。 郭少春介绍，国家一直在推进提高我国公民护照的含金量，增加互免签证以及落地签国家的数量。“最近我们跟加拿大、美国实现了互发十年有效期签证。未来将通过高层互访、领事磋商等方式，为公民‘想走就走’创造便利条件。” 另据曲云海介绍，公安机关出入境管理部门将继续加大与人社、民政、教育等部门的信息共享，完善公民信息系统。比如北京出入境管理部门在办理公民异地办证申请时，按规定申请人需提供在京社保情况，为方便申请人，他们和社保部门实现了网上信息共享，可通过电脑核查，申请人不再需要去开这个证明。 参与座谈会的各部委相关负责人认为，我国公民要实现“说走就走”的出境游，需要国家层面，以及公民个人的共同努力。 外交部领事司副司长郭少春发言时首先说：“外交部充分理解公民出境游简化手续的诉求，生活中每一位国家工作人员也是各种证件的申请人。” 郭少春介绍，社会各界对提高我国护照含金量的呼声一直在不断提高。签证便利化一直是领导人出访、接访时的常设议题。目前，我国已经与6个国家和地区签订了互免签证协定，11个国家单方面给予中国免签待遇，37个国家给予中国落地签待遇，“但是，我国护照的免签国家仍然较少，大国给予免签或落地签的很少。” 国家旅游局国际关系处处长封立涛介绍，我国高层领导人注重利用客源外交，出访、接访时，一直把加强合作、互信的签证政策作为重要内容来谈。在今年1月份召开的全国旅游工作会议上，国家旅游局已经将便利游客签证政策确定为重点工作。 封立涛在座谈会上回顾道，1983年，我国开放香港探亲旅游以来，我国出境旅游市场经历了稳定发展和黄金时期，至今已经有117个国家和地区成为我国公民出境旅游的目的地，涵盖了世界上绝大多数重要国家和地区。2014年我国公民出境旅游人数已经超过1.1亿，吸引了很多国家主动申请作为我国公民的出境旅游对象国。“除了国家高层领导人的努力，在公民层面，要注意文明出游，提高出境游的信用。” 郭少春说，提高我国公民护照的含金量，除了国家高层领导人及各部门，也需要公民共同努力。“对方要求提供亲属关系证明，是因为我们公民此前曾在这些材料上出现作假的事情。少数公民的行为会影响全体中国游客的形象，公民文明旅游，提高中国游客信誉度，对提高我国护照含金量也很重要。”（记者 张婷）
证明“我妈是我妈”究竟卡在哪儿_滚动_新闻_中国政府网
6月11日，为了“减掉不必要的公章”，国务院办公厅组织座谈会，外交部、公安部、国家旅游局等相关单位聚在了一起。此前，一个“我妈是我妈”的证明材料引发国务院多个部门的关注。 两个月前，在北京工作的陈先生计划一家三口出境旅游。签证材料中有一项需要填写一位亲属为紧急联络人。陈先生想到了自己的母亲，可让他没想到的是，他还需要提供一个书面证明来证明与母亲的亲子关系。 由于工作后将户口迁到北京，陈先生与在江西生活的父母并不在同一个户口簿上，要开具这样的证明，陈先生需要回到1000多公里外的江西老家。 陈先生的经历受到了国务院总理李克强的关注。在5月6日召开的国务院常务会议上，李克强特意把陈先生的经历带到了会场，他希望，政府部门给老百姓办事要少设置障碍。 为什么会有这样的证明要求？是哪个环节进行了这样的设置？ 一般来说，中国公民出境手续的申办包括两个部分：一个是出境证件的办理，比如护照、往来港澳通行证等；另一个则是目的地国家和地区的签证或进入许可的办理。 陈先生的遭遇就发生在签证或进入许可的办理阶段。事实上，在此阶段，并不只是陈先生一人有这样的遭遇。出境办理签证或进入许可时，提供亲属证明是很多国家和地区的要求。 “在申办签证时，要求申请人提供相关证明，尤其是亲属关系证明是一个普遍的做法。”外交部领事司副司长郭少春说。 也就是说，我国公民出境前往别的国家和地区时，目的地国家和地区会要求该公民提供一些材料，通过这些材料来了解该公民的基本情况。 中商国际签证部经理王舸告诉记者，这些签证材料是各国和地区的要求，要交给使领馆，使领馆要对申请人办签证时的总体情况进行了解，包括他的家庭、工作、财产等方面的情况。 “主要原因是早先有个别中国旅行者提供虚假资料获得签证，在境外滞留。有些国家为了防范这些风险，采取核实身份、家庭、财产的方法管控这方面的风险。”王舸说。 不仅如此，在郭少春看来，除了个别中国旅行者不诚信造成签证材料繁琐外，还有一些复杂的原因。有的国家出于政治、社会、经济层面的考虑，对我国进行签证限制。 “签证是一个国家的主权，有些国家是以法律的方式，非常详尽地规定各个国家公民办理签证所要提供的材料，在这种背景下，签证措施的调整空间会比较有限。”郭少春说。 不过，在王舸看来，随着我国出境旅游的快速增长，出境签证办理资料的要求越来越少，越来越简单，很多国家已经做到了落地签和免签。 现在，包括美国、加拿大、欧盟国家在内的世界旅游接待大国及旅游业发达国家纷纷向我国提出申请，成为中国公民出境旅游目的地。截至目前，我国已经批准155个国家和地区成为中国公民出境旅游目的地。 按照公安部提供的数据，内地居民因私出入境证件（含签注）受理量目前以平均每年30%以上的速度增长；内地居民出入境人数每年以近20%的速度增长，办理出入境证件的程序也在简化。 公安部出入境管理局副局长曲云海告诉记者，目前全国绝大多数地区已实行按需申领出国（境）证件，申请人只需要提交户口本、居民身份证即可申请普通护照、往来港澳和往来台湾通行证件。公安部推行网上预约办理出入境证件服务，申请人可以通过公安出入境网上办事平台，足不出户提交办证申请。根据约定时间到出入境接待场所，在指定受理窗口办理相关证件。 “目前除偏远、交通不便地区或者其他特殊情况以外，办理普通护照、往来港澳通行证和往来台湾通行证的时限统一为不超过10个工作日签发，持往来港澳通行证和往来台湾通行证，申请往来港澳、台湾签注不超过7个工作日签发。”曲云海说。 国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛介绍说，今年1月，全国旅游工作会议专门把维护游客的权益、便利签证政策确定为今年52项重点工作之一。 郭少春告诉记者，我国和98个国家缔结了各类互免签证协定，37个国家与我国签订了58份简化签证协定的安排。此外，还有37个国家和地区单方面给予中国公民落地签，11个国家和地区单方面允许中国公民免签入境。 据曲云海介绍，公安部正在积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出国（境）证件的审批权限，进一步提高证件审批效率。“我们也在推行北京等地的做法，在派出所设立受理点，让人民群众在最近最方便的地方办理出国（境）证件。” 按照曲云海的说法，公安机关出入境管理部门将进一步改进完善有关信息系统，积极推进信息共享，对能够由公安机关出入境管理部门核查的事情由公安机关出入境管理部门核查，避免群众跑腿。同时，坚决纠正和杜绝基层单位擅自增加一些证明材料的做法，在确保安全和有效管理的前提下，最大程度便利群众办事。
国务院有关部门召开座谈会研究解决证明过滥_滚动_新闻_中国政府网
北京的陈先生办理出境游手续时被要求提供“我妈是我妈”证明的经历，经媒体报道后，引发全社会热议。日前，国务院信息公开办、外交部、公安部、国家旅游局等部门召开座谈会，讨论如何推动简化公民出国（境）申办手续，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。

申请材料多、审理时间长等“签证难”问题一直是我国公民出国出境面临的“囧境”，陈先生遭遇的“我妈是我妈”的证明就是其中典型一例。

“签证是一个国家的主权，有些国家以法律的方式规定了办理签证所需要提供的材料，还有些国家出于政治、社会、经济等层面的综合考虑，实行签证限制。”外交部领事司副司长郭少春表示，此外，少数中国公民利用虚假材料申请签证、非法移民以及在境外违法犯罪等现象，也加剧了中国公民签证难的问题。“外交部正在通过高层互访、战略对话、外交领事磋商等渠道全方位开展工作，推动各国对我实行更加便捷的签证政策，为中国公民‘想走就走’创造更加便利的条件。”

那陈先生要怎么开这张证明呢？由于陈先生在北京工作，而父母在老家生活，户口簿上并不能反映出亲属关系，这是否意味着陈先生必须回趟老家才能开出证明来？

公安部治安管理局陈浩处长说，针对媒体反映的公民办理出国（境）手续出具亲属关系证明的问题，公安部将督促指导各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求其出具其他户籍证件，充分发挥公安人口信息化优势，让信息多跑路，让群众少跑腿。

证明“我妈是我妈”的问题尘埃落定，但证明“未婚是未婚”“一岁孩子无罪”等奇葩证明依旧困扰着人民群众。证明过滥过繁，说明政府审批事项太多，也说明职能部门存在壁垒。信息化为现代社会治理提供了便利，本来可以让数据跑路的事情，为什么要让群众劳苦奔波？在简政放权、转变政府职能的时代要求下，尽可能减掉不必要的公章、打破不合理的规矩，提升服务质量和效率，是每一个政府部门都应当认真作答的重要课题。（彭波）
开大门 走大路——写在第七届海峡论坛开幕之日_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社厦门６月１４日电（记者 涂洪长、陈键兴）第七届海峡论坛１４日在厦门一开幕，就传来为两岸同胞所热烈欢迎的喜讯。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在大会上宣布，大陆将进一步为两岸同胞交流创造更好的条件，包括对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。两项措施正式付诸实施后，台湾民众到大陆将变成“说走就走的旅行”。这无疑是大陆方面为便利两岸民众往来打开的又一道大门，必将促进两岸民众往来再创高峰，也将推动两岸关系和平发展进一步巩固深化。 在１８９５年以来的１２０年里，一湾浅浅的海峡在大多数年头曾是让两岸中国人老死不相往来的“天堑”。在两岸隔绝状态被打破后，随着两岸关系的缓和与发展，两岸同胞交往日益增多。据不完全统计，从１９８７年两岸结束隔绝状态至今年第一季度，台胞来大陆累计超过８３３８万人次，大陆居民赴台累计超过１７０６万人次，合计两岸人员往来突破１亿人次。 总数破亿的交往人次，彰显了两岸同胞对彼此常来常往的高度期待和强烈需求。诚如俞正声主席所指出的，６０多年来两岸关系的发展历程，就是两岸同胞冲破隔绝藩篱、走向交流合作的历程，也是一家人由分离隔阂重新走向交融交心的历程。在两岸关系的新起点上，只有进一步消除两岸同胞往来的隔阂、阻碍，才能顺应潮流、贴近民意，才能进一步增进两岸同胞相互理解、拉近心理距离，才能为台海摆脱动荡不安、推动两岸关系向前发展提供更强大动力。 一个多月前，中共中央总书记习近平在会见中国国民党主席朱立伦时提出，将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。本届海峡论坛上出台的这一新政，既是大陆方面十年来不断出台各项便利往来政策措施的延续，更是对习总书记重要宣示的迅速落实，充分展现了大陆方面想台胞之所想、急台胞之所急的诚意与善意，也充分展现了大陆方面进一步推动两岸关系向前发展的信心和决心。 “青山一道同云雨，明月何曾是两乡。”两岸同胞本就是一家人、一家亲，理应越走越近、越走越方便、越走越亲密。我们希望台湾方面、负责任的政党能够见贤思齐，抛弃落伍的防堵心态，采取开放的思维和举措，多为两岸各领域交流和民众往来开门、筑路，与大陆方面共同维护好两岸关系和平发展的局面，携手推动两岸交流合作不断深化，一道致力建设两岸命运共同体，让两岸关系和平发展的康庄大道越走越宽广。
遵义房屋局部垮塌共造成4人死亡 已启动问责机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月１４日电（记者 李平、齐健）截至１４日２２时３０分，贵州省遵义市红花岗区居民楼局部垮塌事故现场救援工作结束，共造成４人死亡，３人受伤。遵义市已启动问责机制，贵州省和遵义市专家正在深入调查事故原因。 记者从遵义红花岗区“６·１４”房屋局部垮塌事故抢险指挥部获悉，抢险救援队伍克服房屋垮塌处地势狭窄、大量垮塌建筑垃圾堆积等困难，经过１５个小时的紧张救援，先后营救出３名被困群众，搜救出的４名被埋人员不幸遇难。目前，抢险救援队正抓紧清运垮塌的建筑垃圾，尽快恢复周边正常生活秩序。
变“漫灌”为“滴灌” 赣州关注民生精准扶贫_滚动_新闻_中国政府网
仲夏的赣南，花红叶茂。江西赣州宁都县东山坝镇的干部给刚搬进新居的残疾人曾作兴，送来了化肥、种子等农资。“党和政府这样帮扶，我们的日子会越来越好。”曾作兴高兴地说。

近年来，江西省委、省政府将扶贫攻坚作为最重要的民生工程，赣州市委、市政府把精准扶贫工作列为“一号工程”，推行市级领导包县、县级领导包乡、乡镇领导包村、双联干部包户的“四包责任制”。作为精准扶贫的开卷之作，土坯房改造让近300万群众告别了透风漏雨的寒屋旧舍。

赣南和陕北，同为革命老区，有着共同的红色基因和精神信仰，也同样肩负着扶贫攻坚奔小康的时代重任。今年3月底，赣州市组织15名来自扶贫攻坚主战场的农村党支部书记，到延安市文安驿镇梁家河村学习取经，把蕴含其中的坚定信念、一心为民、艰苦奋斗、实干担当等“大学问”带回赣南。赣州市委作出《关于“学习梁家河、当好村支书、打好攻坚战”的决定》，立志以精准扶贫和振兴发展为目标，兴业惠民、锤炼本领。

借它山之石，攻本地之玉。赣州以产业扶贫为重点，统筹推进片区扶贫、移民扶贫、教育扶贫、就业扶贫、金融扶贫和整村扶贫，在内外兼修中实现国家支持与自力更生的互促并进，增强贫困地区的内生动力和发展活力。

于都县沙心乡红光村村民袁石原，一家四口靠几亩薄地度日。县里实施深山移民搬迁扶贫“进城进园”工程，让袁石原享受到一系列优惠政策，不仅在县城安了家，夫妻俩还在工业园有了工作，孩子入学、家人就医等难题也得到解决。“今年的收入超过5万元，‘进城进园’帮我摘下了穷帽子。”

赣州变扶贫资源“大水漫灌”为“精确滴灌”，资金投向最重要的民生，并建立财政扶贫资金持续增长机制。今年，市县财政通过压缩行政运行开支、盘活存量资金筹集21.19亿元，市县挂点帮扶单位多种方式筹措资金30.82亿元，用于向贫困村、贫困户提供产业帮扶等支持。

2011年至2014年，赣州市贫困人口由215.46万人减少到105.06万人，农民人均纯收入由4182元提高到6946元。精准扶贫，正让赣南大地发生深刻变化。（记者刘士安、任江华）
中央军委副主席范长龙访问美国_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月14日电 8日至12日，中央军委副主席范长龙对美国进行了访问，与国防部长卡特举行了会谈，分别会见了美总统国家安全事务助理赖斯、代理国务卿布林肯、陆军参谋长奥迪尔诺，并见证了《中美陆军交流与合作对话机制框架文本》的签署。

会见会谈中，范长龙指出，今年9月，习近平主席将对美国进行国事访问，这是今年中美关系发展中的头等大事。我们将与美方共同努力，确保访问取得圆满成功。我此访的目的，就是为了落实中美两国元首达成的重要共识，推动两军关系稳步发展。范长龙提出，中美两军应积极构建“互信、合作、不冲突、可持续”的新型军事关系，进一步密切交往、加强合作、管控风险。

卡特说，美中两军关系有很大的发展潜力，应致力于建立可持续、务实的军事关系。赖斯表示，美方期待习主席访美，希望双方尽早完成空中相遇安全行为准则的磋商。布林肯说，一个稳定、实质性的两军关系对于美中两国发展可持续、建设性的双边关系至关重要。

在南海问题上，范长龙敦促美方继续秉持不选边站队立场，减少在南海地区的海空军事活动，客观公正地看待和处理问题，不做损害两国两军关系和地区和平与稳定的事情。他说，南海问题只是中美关系中的一个插曲，美中双方应登高望远，关注更多重大的国际和地区问题。

美方表示，南海问题不是美中之间的问题，美方对南海主权争议不持立场，希望有关各方通过谈判协商以和平方式解决问题。

双方还就朝鲜半岛、台湾、日本、网络安全等交换了看法。范长龙要求美方恪守一个中国政策，不向“台独”势力发出错误信号。
习近平致电祝贺非洲联盟第25届首脑会议召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月14日电 国家主席习近平14日致电在南非约翰内斯堡举行的非洲联盟第25届首脑会议，向非洲国家和人民热烈祝贺会议的召开。

习近平在贺电中高度评价非洲联盟在非洲发展、一体化进程以及国际和地区事务中发挥的重要作用，赞赏非盟出台《2063年议程》，衷心祝愿非洲国家和人民在和平发展与民族振兴的道路上不断取得更大成就。

习近平强调，中非合作不仅有利于各自发展，也有力促进了发展中国家的团结合作。当前，中非合作共赢、共同发展迎来了历史性机遇，前景广阔。今年下半年，中非合作论坛会议将在南非举行。中方将继续秉承“真、实、亲、诚”的理念和正确义利观，推出更多契合中非发展需求的互利合作新举措，推动中非新型战略伙伴关系再上新台阶，更好地造福双方人民。
海峡论坛台湾代表热议惠及台胞新举措_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１４日电（记者 许雪毅、谈昦玄、陈键兴）“对台胞来往大陆免予签注，这太好了！省时省钱，而且台湾年轻人会觉得这是很有善意的表现。”台湾新中华儿女学会理事长王炳忠说，“我要到台湾多多宣传这个利好政策！”

１４日上午，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在海峡论坛大会上表示，继续推动两岸同胞扩大交往，让更多台湾同胞参与到两岸交流的大潮中来。进一步为两岸同胞交流创造更好的条件，包括对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。

对此，参会台湾嘉宾纷纷表示赞许。“这一政策很开放，往来门槛越来越低，有利于更多台胞来大陆，以后我们还可以想象台湾人能够更自由地到大陆居留，那就更好了！”台湾１１１１人力银行负责人张银来说。

近年来两岸人员往来日益热络。据不完全统计，１９８７年至今年第一季度，台胞来大陆累计超过８３３８万人次。张银来从１９８８年开始就经常因为工作事宜往返两岸，对大陆多年来持续推进便利台胞办证及签注举措深有体会。

“一开始是单次签注，很麻烦，我们待在大陆的时间也短。后来台胞证五年一换，方便多了，不过相关数据要换。现在越来越好，免予签注后，我们在时间、精力上付出更少，这对商务人士非常重要。”他说。

对高雄市泉州晋江同乡会常务监事杨端正来说，免予签注带来的好处实实在在。“同乡会经常帮助岛内台胞来大陆寻亲、参加交流活动，一年往返大陆十多次，免予签注举措为我们提供了便利，也更好地拉近了两岸民众的情感。”

连续７年参加海峡论坛的台湾行销公司总经理廖凤彬也为新举措拍手叫好：“我每年来大陆一二十趟，以前每来一次都要签注一次，有时还是有点麻烦。比如这次我们有伙伴想报名参加海峡论坛，后来发现签注过期，来不及办理，只好作罢。免予签注等于把这些程序简化了，带着台胞证随时可以来，非常好。”

对于大陆“适时实行卡式台胞证”，廖凤彬充满期待。在他看来，这等于是电子化的身份证，更为先进便利。“比如，今年海峡论坛给我们颁发的证件就是一张卡，上面有我的相片和信息，不同场次的活动都可以参加，不必像去年那样，在纸质证件上加贴不同的标签。”他说。

在台湾“８０后”小伙子王炳忠看来，免予签证不只是减少了一道手续，更重要的是让人体会到大陆的善意，有助于促进两岸的“心灵契合”。“因为两岸是一家人才有免予签注的新举措，我们要对两岸命运共同体有进一步的认识。”

王炳忠坦言，台湾很多年轻人知道大陆越来越强大，但不一定用正确心态对待，而有些人则找不到进入大陆的途径。海峡论坛及会上推出的便利举措，有助于更多台湾年轻人来到大陆走走看看，并把自己的未来与大陆联系起来。
从“放、管、服”看简政放权——国务院督查组一线见闻_滚动_新闻_中国政府网
从“放、管、服”看简政放权——来自国务院督查组的一线见闻 新华社北京６月１４日电 哈尔滨市民刘海东在市行政审批中心办理营业执照，上午填好申请表，下午就把营业执照取走了。 类似刘海东这样享受简政放权带来便利的故事，在中国大地上每时每刻都在发生。故事发生的背景：简政放权的“当头炮”，打通了政策落实的“最先和最后一公里”；简政放权的“先手棋”，下活了大众创业、万众创新的大棋局。 ６月１日以来，记者跟随１１个国务院督查组，一路见证简政放权、放管结合、优化服务的创新、探索、实践和由此激发的无限活力。 本届政府成立伊始，就把加快转变职能、简政放权作为开门的第一件大事。两年多来，国务院部门共取消或下放行政审批事项５３７项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。中央层面投资核准事项减少７６％，境外投资项目核准除特殊情况外全部取消。商事制度改革实现了“先照后证”，前置审批事项８５％改为后置审批，注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示。 “过去要跑工商、质检、国地税局、社保多个部门，一个一个窗口、一个一个环节地走，交材料盖章，全部跑下来至少要１个多月。”领到了营业执照的刘海东掩不住兴奋。 记者了解到，在哈尔滨行政审批中心，只要填好一张申请表，所有的手续都可交给工作人员办理，形成了“一表申请、一窗受理、一次审核”的登记新模式。 截至今年５月，税务总局８７项税务行政审批事项中，８０项非行政许可审批事项已清理完毕，仅有７项许可予以保留；发展改革委共计取消和下放了５５项行政审批事项；水利部行政审批事项由４８项减少到２２项，减少５４％；交通运输部大幅减少了行政审批项目，取消２１项，下放１４项。 同时，各地也纷纷采取措施，有序推进简政放权工作。如湖南省将１３４项工商登记前置审批改为后置审批，并分步实行“三证合一”登记制度，现已在长沙、永州、郴州试点。去年全省新登记企业数、注册资本额分别增长３４．７％和８９．１％，今年一季度分别增长３．３％和２６％。 山西省缩减投资项目核准范围，修订发布了山西省政府核准的投资项目目录；取消煤炭可持续发展基金；减少职业资格许可认定，各级政府及有关部门自行设置的职业资格全部被取消。 安徽省蚌埠市固镇县政务服务中心主任陈学平介绍，涉企收费清理工作开展后，收费项目由原来６５项变为现在的４９项，可为企业减负２１００多万元，大大激发了企业的活力。 “以前企业办理项目审批，常是涉及科研、环评等诸多部门，都得跑，现在政务中心组织各个部门进行联合审批、联合审查，企业办理这些手续全部都可在政务中心一个地方办理，手续少了，路程短了，非常方便。”安徽省蚌埠市禹会建设投资有限责任公司总经理沈如强说。 哈尔滨市去年底将工商、质检、物价三个部门合并成立市场监督管理局，合并后的人员达２１００多人，其中１５００多人从市里下放到区里，以加强审批权下放后市场的日常监管。 哈尔滨市政府副秘书长王璞说，事权下放后造成基层工作压力增大，同时审批后的日常监管确实需同步增强，这样做既可以加强监管，又避免出现监管当中的交叉重复。 取消了，要管得住；下放了，要接得稳。这是检验行政审批制度改革成效的重要标准。当前各部门推进简政放权、取消和下放行政审批事项力度较大，短时间内下放了大量行政审批事项，这就要求政府在制度建设和履职能力上快速提升。 发展改革委积极推动建立纵横联动协同监管机制，有序推进投资项目在线审批监管平台建设，计划在６月底前实现部门层面横向联通，年底前实现中央部门与地方的纵向贯通。５月底前，部门层面的横向联通已开始试运行。 能源局以专项监管、驻点监管和监管核查为手段，切实保障国家能源战略、规划和政策的有效落实，促进各地“接得住、跟得上、管得好”。 交通运输部积极探索创新监管方式，建立科学有效的监管机制，加强对市场主体的过程监督和后续管理，实行“宽进严管”。 安徽省伊诺华轮胎有限公财务部部长郁健康说，作为企业在接受政府监管的同时还应加强自律，同时应设立企业黑名单制度，让全社会进行监督和评价。 长期以来，行政审批中介机构因为效率低、服务差和收费高屡遭诟病，在一些地方成为滋生腐败的温床。对此，中央和地方出台多项制度措施加以管理。 云南省曲靖市行政服务中心成立了“中介超市”，让具备相关资质的中介机构进驻行政服务中心。据当地工商部门统计，曲靖市共有各类中介机构４００多家，经过清理整顿规范后，１２１家中介机构进驻行政服务中心。 曲靖市政务服务管理局陈朝阳说，像防雷装置设计技术评价，原来通过中介机构，估计要半个月到一个月左右的时间，现在进驻政务服务中心之后，３天就办好了。如果逾期客户就会举报投诉，政务服务部门就要进行督查。 加强事中事后监管，要坚持职权法定原则，还需加快建立“三个清单”，划定政府与市场、企业、社会的权责边界。以权力清单明确政府能做什么；以责任清单明确政府该怎么管市场；以负面清单明确对企业的约束有哪些。 记者随行督查中了解到，湖南以“应简必简、能放尽放”为原则，突出清单管理，发布了权力清单、责任清单、负面清单和企业投资项目核准目录的“三清单一目录”，公布了行政许可前置服务收费目录清单和涉企服务收费目录清单，“一企一策”精准服务企业。 去年１０月底，安徽正式公布运行省级政府权力清单和责任清单，今年３月１日，全省１６个市１０５个县（市、区）全部运行省市县三级政府权力清单。 通过建立“三个清单”，依法管好“看得见的手”，用好“看不见的手”，挡住“寻租的黑手”。 ——在创客空间、创新工场等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。 ——继续加大减税降费力度。今年２月，国务院确定在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。从２０１５年１月１日至２０１７年１２月３１日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额１０万元以内（含１０万元）扩大到２０万元以内（含２０万元），并按２０％的税率缴纳企业所得税；将失业保险费率由现行条例规定的３％统一降至２％。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担４００多亿元。 一位创业项目投资人表示，尽管“创客热潮”中有浮躁的成分，但大浪淘沙之后，真正成长起来的那些优秀创业项目，会给每一个行业注入创新元素，甚至给某些行业带来革命性的颠覆，实现创新驱动下的可持续增长。 记者跟随督查组一路走来，耳闻目睹了各地在政策支持和优化政府服务上的扎实举措。 在广西南宁，为提高中小微企业供货份额，市政府采购总预算将把３０％留给中小企业，而在面向中小企业采购的政府采购项目预算中，预留给小微企业的份额将不低于６０％。 当地民营企业负责人贺磊表示，中小企业要想拿到政府采购的订单，确实有难度，因为光有技术和产品是不够的，重要原因是自身缺乏实力和缺钱。 “这项政策的出台，大大调动了我们中小企业的积极性，也为中小企业的发展增添了筹码。”贺磊说。 河南省郑州市２０１４年启动完成了行政审批“两集中两到位”改革，也就是审批职能向一个处室集中、审批处室向办事大厅集中，窗口授权到位、事项进驻到位。 督查组成员、住建部计划财务外事司副司长张学勤说：“一般地方简政放权都说自己缩减了多少审批事项，郑州是先精简自己的审批机构，这样改革比较彻底。” 经过改革后，郑州市级行政审批职能处室由１１７个减少到４０个，初步实现了“一个窗口对外”“一个机构履职”“一名领导签批”，审批效率提速６０％以上，即办件比例占到一半。 “一些审批项目取消和下放后，办理时间从５个工作日变成当天办结。”安徽省蚌埠市禹会区政务服务中心主任金芳说，现在的审批时间已经大大快于以前，但有一些审批项目还有上升的空间，现在各部门有各自的数据库，希望能够提高技术规范、建设行政审批各部门大数据库、大平台，把各部门统一起来，能够更大幅度缩短群众的办理时间。（记者 刘奕湛、杜宇、齐中熙、李延霞、赵晓辉、韩洁、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄）
什么大事让国务院两个月内三次部署？_滚动_新闻_中国政府网
众所周知，国务院常务会议素有国家治理“行政系统中最高的决策平台”之称。换句话说，能在这一平台上被讨论的，可真真正正是“国家大事”。从今年4月开始，国务院总理李克强共召开9次国务院常务会议，其中3次都在部署同一件事，那就是盘活财政存量资金。 而如果细细观察，就会发现每次部署的重点略有不同。4月1日的会议“部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长”，5月13日的会议“决定进一步推进信贷资产证券化以改革创新盘活存量资金”。6月10日的会议不仅“明确推进财政资金统筹使用措施，更好发挥积极财政政策稳增长调结构惠民生作用”，更是亮出八大举措促积极财政加力增效。 “目前中国的经济下行压力大，所以稳增长成为第一位任务。在这种情况下财政必须用到位，用到急需的地方。”国家行政学院经济学部主任张占斌告诉人民网记者。 从“部署”到“改革”再到“明确”，这三次会议的不同用词体现出国务院对盘活存量资金的逐步推进。数据显示，继一季度国内生产总值(GDP)同比增速创7%这一多年新低后，二季度中国经济仍未见明显起色。在此情况下，积极的财政政策要加力增效，除加大降税清费力度外，必然要求增加公共支出。 值得注意的是，相当一部分财政资金或是进了预算却“趴”在账面上“沉睡”，或是成了“撒胡椒面”，没有充分发挥作用；而另一方面，一些急需资金的国民经济领域却“囊中羞涩”、“嗷嗷待哺”。 此次会议亮出的八项硬举措更是剑指资金使用“碎片化”。对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设；推进科技、教育、农业等重点科目资金整合；建立动态调整机制；清理整合专项转移支付；加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向；将尚未使用的地方政府存量债务资金纳入预算管理，与新增债务资金统筹使用；对政府性基金和专项收入实行目录清单管理；统筹协调预算编制和执行…… “财政资金乱花不行，有预算不花也不行。”财政部财科所副所长白景明说，今年一般公共预算支出规模超过17万亿元，只有确保列入预算的项目按进度执行，把该花的钱如期花出去，才能撬动总需求，实现经济平稳健康增长。 八项举措切中要害被评论为“对症下药”、“硬措施”。比如针对地方花不完的钱上缴，就要求“对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域”。 再比如针对存量资金较大的地方和部门进行“惩戒”，要求“从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模”；“对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面” 八项举措还着力破解难题，如提出推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，旨在解决资金“碎片化”问题，让有限的财政资金形成合力。 此外，此次常务会议也对统筹协调预算编制和执行提出了有针对性的改善措施：各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。其中最具突破性意义的是，建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。跨年度预算平衡机制，对于提升预算的科学性，削弱地方层面“突击花钱”的动力，无疑具有重要意义。 有分析认为，随着财政收入由高速增长转为中高速增长，财政支出越来越大，收支矛盾越来越突出，财政可持续性面临考验。国务院常务会议提出统筹资金使用，并不是让一些地区和部门“突击花钱”，而是在预算框架内科学安排支出，并根据实际变化动态调整。宜尽早在体制层面改变财权被割裂的现状，整合财力，科学理财，真正建立与市场经济相匹配的现代财政制度。 张占斌解释说，对于老百姓来说，盘活财政资金有利于经济稳定增长，进而稳定就业、增加信心、刺激消费，从而带动市场和内需，形成一个良性循环。“可以看出，国务院要稳增长、保民生的态度坚定决心很大。”他表示。（杨芳 张雪禾）
说走就走的旅行——大陆出台便利台胞往来重要举措_滚动_新闻_中国政府网
１４日上午，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在厦门举行的第七届海峡论坛大会上宣布，大陆将进一步为两岸同胞交流创造更好的条件，包括对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。

上月４日，中共中央总书记习近平会见中国国民党主席朱立伦时宣示，我们将适时实施进一步便利两岸同胞来往的措施。仅１个多月，这一宣示就得到具体落实。

对此，参加海峡论坛的台湾各界人士在接受新华社记者采访时纷纷“点赞”。记者在微信朋友圈里看到，几位常往来两岸的台湾朋友转发了这个好消息，有人加上了大拇指图标，有人点评：“这样就太方便了！”

近１１年来，大陆方面出台了一系列便利台胞来往大陆的政策措施，包括：２００４年以来，陆续授权２０个省市区公安机关出入境管理部门，为在大陆的台湾居民补换发５年有效台胞证；２０１１年，全面下调签注收费标准，总体降幅达５０％；先后在４２个城市设立４３个台胞口岸签注点……免签注措施出台后，台胞来大陆将更加方便快捷，也将省去相关花费。

“这次我们有伙伴想来参加海峡论坛，但发现台胞证签注过期了，因为来不及办理而未能成行，感到非常遗憾。以后免签注了，就不会再遇到这样的问题。”廖凤彬说。

“这很棒啊！”台湾制片人刘序浩对记者表示，以后来大陆就简单多了，由此能够看到大陆方面确实关心台湾同胞的利益福祉。

台北市、新北市酒类商业同业公会创会理事长王重助表示，这项好政策实施后，能让两岸同胞更好地交流、融合。

经常往来两岸的台湾新中华儿女学会理事长王炳忠告诉记者，台胞证签注不仅耗时，有时还因为排队等候耽误进入大陆后的行程。台胞证免签注的新举措体现了两岸同胞一家亲的理念，反映了大陆方面的诚意和善意。

“台胞证免签注举措施行后，更多的台胞将可以‘说走就走’地来大陆旅行了。”厦门大学台湾研究院经济所所长唐永红表示，两岸双方都应为扩大双向直接交流创造更好条件，让两岸同胞拉近心理距离，更多地参与到两岸关系和平发展的大潮中。
中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告 乔石同志逝世_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月14日电 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十三届、十四届中央政治局常委，中央纪律检查委员会原书记，第八届全国人民代表大会常务委员会委员长乔石同志，因病医治无效，于2015年6月14日7时08分在北京逝世，享年91岁。 乔石同志1924年12月出生于上海。少年时期，他接受进步思想，追求革命真理，积极参加抗日救亡活动。1940年8月加入中国共产党，相继任上海同济大学地下党总支部书记，上海地下党新市区委副书记，上海市北一区学委书记等职，组织指挥了同济大学“一·二九”争民主、反迫害运动，是上海学生运动的重要领导人之一。 “文化大革命”中，乔石同志受到残酷迫害，被隔离审查和拘禁，先后两次被下放到“五七”干校。 1978年1月至1983年7月，乔石同志先后任中共中央对外联络部副部长、部长。1982年9月，当选为中央书记处候补书记。他全面贯彻中央关于党的对外工作的方针政策，按照党际关系四项原则，广泛同各国共产党、社会党、民族主义政党及其他进步政党和组织接触，为党的对外工作拨乱反正、开创新局面作出了积极贡献。 1983年6月，乔石同志兼任中共中央办公厅主任。他大力推进各项改革，建立健全工作机构，梳理整顿各项业务，推动中办各项工作为实现党的工作中心战略转移、推进改革开放和现代化建设服务。 1984年4月，乔石同志兼任中共中央组织部部长。他坚定贯彻落实中央关于干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针，大胆启用和培养中青年干部，大力推动干部队伍第三梯队建设，积极推进干部人事制度改革，扎实推进整党工作，积极落实干部政策特别是知识分子政策，有力推动了组织战线的拨乱反正工作的深入和新时期新老干部的合作与交替，为全面加强党的建设作出了积极贡献。 1985年7月，乔石同志任中共中央政法委员会书记，同年9月，增选为中共中央政治局委员、中央书记处书记。1986年4月任国务院副总理。他认真贯彻中央关于政法工作的方针政策，加强和改善党对政法工作的领导，在推进民主法制建设、依法管理、加强社会治安综合治理、保障社会安定等方面倾注了大量心血。他深入研究新时期社会治安的新情况、新问题，为探索形成改革开放新形势下具有中国特色的广泛依靠群众解决社会治安问题的新路子作出了贡献。 1987年11月，乔石同志当选为中央政治局委员、常委，中央书记处书记，中央纪律检查委员会书记。他认真贯彻从严治党方针，大力加强党风廉政建设，深入研究改革开放和社会主义市场经济条件下反腐败斗争的特点和规律，制定完善廉政建设的法律法规，把惩治腐败纳入法制化轨道。 1989年3月，乔石同志兼任中共中央党校校长。他大力推进深化党校改革，强调理论学习和教育是加强党的领导和建设的一条根本措施，要加强干部理论教育，坚定不移地走有中国特色的社会主义道路。 1992年10月，乔石同志当选为中央政治局委员、常委。1993年3月，当选为第八届全国人民代表大会常务委员会委员长。他高度重视人民代表大会制度建设、立法工作、监督工作。1992年11月，乔石同志兼任宪法修改小组组长。该宪法修正案由八届全国人大一次会议通过，以国家根本大法的形式确立了建设有中国特色社会主义理论的指导地位。乔石同志任职期间把加快经济立法作为第一位的任务，出台了一批重要经济法律，初步形成了社会主义市场经济法律体系框架，任期内审议通过法律和有关法律决定草案百余件，为形成中国特色社会主义法律体系奠定了坚实基础。 1998年3月，乔石同志不再担任全国人大常委会委员长职务。从领导岗位上退下来后，他仍然关心党和国家事业的发展，坚决拥护支持党中央的领导，关心中国特色社会主义伟大事业，特别是十分关注民主法制建设，关注党风廉政建设和反腐败斗争，表现出一个老共产党员的赤诚与忠贞。 乔石同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、光辉的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。在70多年的革命生涯中，他对共产主义崇高理想坚贞不渝，对党和人民无限忠诚，对革命、建设和改革事业鞠躬尽瘁。他的逝世，是党和国家的重大损失。我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
多部门合力破解公民出境游“证明难”困局_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１４日电（记者白阳）近年来，中国公民出境游呈现激增态势，然而申办出境手续繁琐、出具证明繁多的问题也困扰着众多游客。国务院办公厅日前召集外交部、公安部及国家旅游局等相关部门召开会议，研究从多方面采取措施提升出境管理服务、简化公民出境手续。 北京陈先生办理出境游手续时被要求提交材料“证明你妈是你妈”的经历，经媒体报道后舆论反响强烈。 出境旅游为何要提交那么多证明？这些证明都给了谁？公安部出入境管理局副局长曲云海介绍，公民出境需要办妥两方面的证件，一方面是护照等出入境证件。目前全国绝大多数地区已实行按需申领出国（境）证件，申请人只需要提交户口本、居民身份证即可申请普通护照、往来港澳和往来台湾通行证件。另一方面是目的地国家、地区的签证或进入许可。 事实上，绝大多数“奇葩证明”都出自办理第二个环节。中商国际旅行社签证部经理王舸表示，有些国家和地区会从核实身份、核实家庭、核实财产三方面来防范出境后滞留不归等问题，要求申请人提交亲属关系证明、资产证明等相关材料。但随着我国综合国力不断上升，各国对我国的签证政策总体在放缓，需要提交的材料在不断简化。以申请韩国签证为例，早先需要申请人提供社保证明、工资卡流水等材料；但现在来自“北上广深”等大城市的申请者，提供申请表、身份证、护照照片等材料就行了；如需证明亲属关系，也只需提交出生医学证明的复印件。 “一些国家出于政治、社会、经济层面的考虑，通过设置‘签证壁垒’来保护本国国内就业，这是种较为普遍的做法。”外交部领事司副司长郭少春坦言，尽管近年来我国人员往来便利化工作取得了显著进展，但由于“签证壁垒”、非法移民和境外犯罪等问题，“签证难”问题依然显著，与我国公民的实际需求相比存在较大差距。 “部门一张嘴，群众跑断腿”。专家指出，“证明你妈是你妈”的问题核心，是将本应由职能部门承担的核查职责转嫁到了群众身上。国办信息公开办有关负责人表示，简政放权需要各方面统筹配合，能化简的化简，不能化简的也要提高效率，让公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。 曲云海表示，近年来，公安部陆续出台了多个出入境手续办理的便民措施，如将普通护照、往来港澳和往来台湾通行证件申请表“三表合一”，推行网上预约办理，缩短办证时限等。看到媒体报道后，公安机关出入境管理部门正在进行排查清理，防止在办理公民出国（境）手续中出现类似问题。 据悉，公安部正在积极研究推动向县级公安机关出入境管理部门下放出入境证件审批权限，提高证件审批效率，坚决纠正和杜绝基层单位擅自增加一些证明材料的做法，在确保安全和有效管理的前提下，最大程度便利群众办事。 此外，公安机关出入境管理部门将进一步改进完善信息系统，加大与相关部门的信息共享，对能够通过内部核查的事项，坚决避免群众多跑腿。据了解，目前北京公安出入境管理部门已经和社保部门实现了网上信息共享，当申请人异地办证需要提供在北京的社保情况时，已不再需要去人社部门开证明。 曲云海还透露，公安机关出入境管理部门正在按照《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》，抓紧推进简政放权改革工作。通过进一步规范窗口单位服务、落实群众办事一次告知制、扩大口岸自助查验通道使用范围等便利措施，让社会各界享受到更多的公安出入境改革成果。 记者了解到，目前已经有１５５个国家和地区成为中国公民出境旅游目的地，其中可以组团走的国家和地区达到１１７个，但只有５４个国家可以免签入境或者入境时办理落地签证。切实提高护照“含金量”成为国人的普遍期待。 国家旅游局旅游促进与国际合作司国际关系处处长封立涛表示，出境旅游便利化是国家旅游局今年确定的５２项重点工作之一。我国通过领导人高层互访以及各个层级的战略对话、外交磋商、领事磋商、会谈等平台，正在不断推动相关国家调整对华签证政策，简化对中国公民签证申请的手续。 经过各方努力，近期美国、加拿大相继向中国推出有效期１０年的签证，受益人群覆盖面达８０％左右；日本放宽了三年多次签证的发放条件；英法德意等国也纷纷缩短审批签证的时间。此外，可前往１６个亚太国家和地区的ＡＰＥＣ商务旅行卡也将从今年９月起，由３年有效期延长到５年。目前，我国正在和哈萨克斯坦、白俄罗斯等国家磋商关于互免团队的签证协定，有望在近期取得成果。 “对具备互免签证协定条件的，我们一定全力促成；对于短时间内不具备条件的，我们也会想方设法提供便利条件。”郭少春说，外交部等相关部门将全力以赴，为中国公民“想走就走”的旅行创造更加方便、快捷的环境。
中石油装备走出国门叫响“中国品牌”_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安６月１４日电（记者刘彤）自上世纪９０年代起，按照中国石油“走出去”战略，中国石油装备制造业从亚非到欧美，从陆地到海洋，从低端到顶尖，从零部件到成套装备，从单一设备出口到提供综合解决方案，能力和水平快速提升，在全球树立起“中国石油装备”品牌形象。

阿联酋国家钻井公司是享誉世界的石油钻井企业。从２００９年中石油宝鸡石油机械有限公司获得这家企业的首批钻机出口合同时起，宝石机械与它签署累计３批钻机出口合同金额达６５亿元人民币，创造了中国高端重型石油装备出口合同额之最。统计显示，在国际市场采购的中国钻机中，有７５％以上出自宝石机械，尤其是在北美高端市场和中东主产油气区，宝石机械占据新增钻机３０％市场份额，宝石机械已跻身国际市场成套钻采装备的主渠道供应商。

中石油宝鸡石油钢有限责任公司总经理白功利说，企业成立５７年来，累计生产钢管长度达４０万公里，可以绕地球十圈，产品已出口到印度、俄罗斯、荷兰、苏丹、沙特、土库曼斯坦、哥伦比亚等３０多个国家和地区，是我国规模最大、品种最全、市场占有率最高的专业化焊管企业。“国际市场订单从２０１０年全年总订货量的３．３％，到２０１４年底，达到总订货量１７％，增长１４％。”

中国石油集团装备制造分公司总经理张晗亮说，进入“十二五”以来，中石油国际市场收入占比稳步递增，２０１１到２０１４年分别占到总营业收入的２９．５％、３５．８％、３７．２％和４８％，２０１４年装备制造海外收入规模达到４２亿美元。“目前中国石油拥有包括技术开发公司、宝鸡石油机械公司、宝鸡钢管公司、渤海装备公司、济柴动力总厂等２４家企业开展装备制造业务，在全国１８个省区市的４２个城市建有生产基地。”

按照中国石油的设想，为了落实“中国制造２０２５”战略，它们将积极推动石油装备产品技术由低端向高端升级，市场领域更加突出向国际市场转变，业务模式由生产型制造向服务型制造转型；同时，以落实“一带一路”战略为契机，充分发挥石油装备制造特色优势和产能优势，与资源国伙伴大力开展产能合作，实现中国石油装备产品当地制造，推动“中国制造”走出去、走进去，促进“中国品牌”走出去、走上去，更好地打响“中国石油装备”品牌。
海南出台政策吸引互联网产业人才 最高补贴50万元购房款_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口６月１４日电（记者李金红）记者从１４日召开的《海南省关于加快发展互联网产业的若干意见》政策解读大会上获悉，海南省政府决定出台一系列优惠政策，破解海南互联网人才匮乏难题。其中包括对互联网人才３年社保补贴的普惠政策，及住房、户口、融资等方面的优惠政策。高端人才和琼籍回乡人才最高补贴５０万元购房款。

海南省工信厅信息产业处处长曹世平介绍，对已在海南互联网企业工作或准备到海南互联网企业工作的大学本科以上学历人员，现在只要与企业签订３年合同，并按时足额缴纳社会保险费的，对企业缴纳的社会保险费和个人应缴纳的社会保险费给予５０％补贴，一年一补，连续补贴３年。这是针对互联网人才的普惠政策。

对于高端人才（在国内外知名互联网企业有３年以上工作经历的中层管理人员和骨干技术人员），除享受上述的人才普惠政策外，还给予面积不超过５０平方米的３年全额租房补贴。工作满３年后，分期给予建筑面积不超过１００平方米的５０％购房补贴，最高补贴５０万元。本人及其配偶、子女户口可选择在海口市或企业所在市县落户。

对于琼籍回乡工作人才（在国内外知名互联网企业有３年以上工作经历的本科以上学历琼籍人才）享受高端人才同样的社保补贴、租房补贴、购房补贴和落户海口等倾斜性优惠政策。

对于创业人才，除享受以上人才优惠政策以外，还能按照本人（团队）实际投资额（不含银行贷款）１∶１的比例给予风险投资基金扶持，并按实际需求３年免费提供面积５００平方米以内的办公用房。
中国气象局取消“雷评”等事项 曾遭总理痛批_滚动_新闻_中国政府网
日前，气象部门简政放权媒体通气会在中国气象局召开。中国气象局政策法规司副司长庞鸿魁在会议上表示，取消“雷电灾害风险评估”“防雷产品测试”等4项行政审批中介服务事项，就是要切断中介服务机构与政府审批部门存在的利益关联。

5月底，中国气象局下发《关于取消第一批行政审批中介服务事项的通知》，取消“雷电灾害风险评估”、“防雷产品测试”、“新建、扩建、改建建筑工程与气象探测设施或观测场布局图”和“新迁建气象站现址现状图、新址规划图”等4项行政审批中介服务事项，不再作为行政审批受理条件，以减轻企业负担。

就在一个多月前，国务院曾发文要求清理行政审批中介服务。要求审批部门所属事业单位、主管的社会组织及其举办的企业，不得开展与本部门行政审批相关的中介服务。中国气象局按照此规定以及国家关于简政放权、放管结合、优化服务、转变职能的要求，决定取消“雷评”等中介服务事项。

气象部门这份《通知》要求，各级气象主管机构要切实把取消的行政审批中介服务事项落实到位，不得以任何形式变相开展相关的中介服务。在开展防雷装置设计审核行政审批时，不要求申请人提供雷电灾害风险评估报告。对大型建设工程、重点工程等项目需要进行“雷评”，将由企业自主选择服务机构提供技术服务。

“雷电灾害风险评估”，业界称为“雷评”，因存在利益关联以及收费问题，在气象部门取消的这些行政审批中介服务事项中，最受关注。4月21日在国务院常务会上李克强总理曾斥责中介评估乱象，他说：“现在要建一个项目评估环节实在太多了：环评、水评、能评、安评、震评、交评、灾评、文评、雷评、气评……这个评、那个评，一些地方的同志都把这些评估编成了笑话！”

因系专业术语，很多人对“雷评”这个词感到生疏，它是对雷电灾害可能导致的人员伤亡、财产损失程度与范围等方面进行综合风险计算评估的技术性服务，主要为项目选址、功能分区布局、防雷类别（等级）以及防雷措施、雷灾事故应急等提出建设性意见。《中华人民共和国气象法》、《气象灾害防御条例》及《防雷减灾管理办法》都对“雷评”作出了相应规定。按照相关法律法规规定，大型建设工程、重点工程、爆炸和火灾危险环境、人员密集场所等项目应当进行“雷评”，以确保公共安全。

记者通过调查了解到，此前，“雷电风险评估报告”是工程项目设计图纸递交行政部门审核环节时，被要求提交的。在中国南部和西南等雷雨较多的地区，“雷评”是工程项目前期报建中的规定动作。

一般来说，“雷评”等评估服务机构是政府部门的下属单位，办事企业和个人只能选择这些机构。

济南防雷中心一位工作人员在受访时向记者介绍，“雷评”服务收费实行政府定价，按项目投资额收费，定价标准一般以每个省物价局下发的通知为准。

根据山东省物价局防雷减灾技术服务项目及收费标准文件，可以了解到雷击风险评估收费情况，拿投资额少于1000万元的项目来说，按投资额0.9‰收费；5000万元到1亿元的项目，“雷评”则按0.5‰收费；5亿元到10亿元之间的项目，为0.3‰。假设一个工程项目投资额为10亿元，“雷评”这项行政审批中介服务取消后，则为企业省下300万元的费用。不过，山东省物价局这份文件也指出，收费标准仅限于大型建设工程、重点工程、爆炸和火灾危险环境、人员密集场所等建设项目。（记者 赵萌）
海南地税：落实税收优惠不漏一户_滚动_新闻_中国政府网
自国家出台小微企业税收优惠政策以来，如何有效避免因纳税人不了解税收政策或税务人员理解差异造成的应享受未享受情况，是海南地税一直在研究探索的问题。

考虑到税收宣传培训并不能确保每一位纳税人都及时掌握税收优惠政策，海南地税创新方式方法，推出了落实税收优惠政策的“重头戏”，从加强信息化管理入手，开发完善了税费征管系统，纳税人只需要提供资产总额、从业人数等相关信息，征管系统就自动识别该企业是否符合享受小微企业税收优惠政策的条件，并对符合条件的小微企业自动给予税收优惠，无须任何额外的审批或备案程序，符合条件的小微企业就能自动享受到应该享受的税收优惠政策。为了做到不漏一户、不留死角，海南地税在12366热线设立小微企业税收优惠政策落实投诉专席，接受纳税人投诉，并承诺3个工作日内予以解决；定期开展税收优惠政策执行情况检查和执法督察，并将税收优惠政策落实情况与税务机关的绩效管理考核挂钩，切实将小微企业税收优惠政策落到实处，做到应优尽优，当前的受惠面基本达到全覆盖。

2014年以来，海南地税共减免各项税收33.5亿元，其中减免小微企业税收3.6亿元，涉及22.3万户，进一步发挥了税收政策促进稳增长、促改革、调结构、惠民生的积极作用。（记者丁汀）
农业部：我国畜牧业总产值已超过2.9万亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１４日电（记者王宇、叶婧）农业部最新数据显示，２０１４年我国畜牧业总产值已超过２．９万亿元，人均肉类占有量达６４公斤，直接从事畜禽养殖的收入占家庭农业经营现金收入的１／６，畜牧业国家级产业化龙头企业达５８３家，占比达４７％。

据介绍，目前我国畜牧业国家级农业产业化龙头企业达５８３家，占比达４７％，畜牧业产业化经营步伐加快。畜牧业“产加销”一体化、一、二、三产业融合发展势头加快推进，形成了一大批“企业＋农户”、“企业＋合作社”、“企业＋基地”等形式多样互惠双赢、利益共享的生产经营模式。

畜禽种业科技创新也取得明显突破。近年来，农业部先后发布实施了生猪、奶牛、肉牛、肉羊、蛋鸡和肉鸡遗传改良计划，良种繁育体系初步形成，良种选育和供种能力显著提升。“十二五”以来，全国共培育畜禽新品种配套系３９个，其中自主培育的蛋鸡配套系已占到全国市场份额的４０％以上。

在行业发展取得突破的同时，草原生态环境正在加快恢复。监测显示，全国重点天然草原牲畜超载率从２０１０年的３０％下降到２０１４年的１５．２％。去年全国草原综合植被覆盖度达到５３．６％，比２０１０年提高了２．６个百分点。

此外，牧民收入增长水平也明显加快。据统计，全国２６８个牧区半牧区县２０１４年牧民人均纯收入达到６２８７．７元，比２０１０年增加１７９３．３元，增幅达３９．９％。
第七届海峡论坛·海峡妇女论坛开幕 沈跃跃出席并致辞_滚动_新闻_中国政府网
沈跃跃表示，当前两岸关系处于新的重要节点上，两岸姐妹素来是两岸和平发展的重要力量，理当并肩携手，团结同心，在促进两岸交流等方面积极作为。 沈跃跃希望两岸姐妹立足我国大力实施“一带一路”战略契机，在实现中华民族伟大复兴中贡献巾帼力量；引导家庭成员树立和培育“两岸一家亲”理念，在推动两岸关系和平发展中传播正能量；注重家庭、注重家教、注重家风，在传承中华民族传统美德中展现风采，使两岸千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点；加强交流合作，为开创两岸关系新未来、建设两岸命运共同体努力奋斗。
新一轮强降雨致广西34万余人受灾 2人死亡4人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁６月１４日电（记者何伟、吴小康）记者１４日从广西民政厅救灾处获悉，新一轮强降雨已造成广西２５县３４万多人受灾，雷击、溺水等致使２人死亡、４人失踪。

据广西民政部门统计，截至１４日１８时，灾害已造成３４．３３万人受灾，其中雷击、建筑物倒塌致２人死亡，４人溺水失踪，紧急转移安置２９１０人；农作物受灾面积２３．１３千公顷，其中成灾１２．７１千公顷，绝收２．１９千公顷；倒塌房屋２０６户４９９间，严重损坏房屋９４户２１６间，一般损坏房屋２１２户５８７间。

记者１４日从广西防汛抗旱指挥部办公室获悉，６月１３日８时至１４日８时，广西多地出现强降雨天气，有５个县（区）的８个乡镇出现特大暴雨，最大降雨出现在柳州市柳江县穿山镇华侨农场，达到了４４５．９毫米。目前多个县（区）出现局部灾情，自治区防汛抗旱指挥部于１４日１１时许启动洪涝灾害Ⅳ级应急响应。
第七届海峡论坛在厦门举行 俞正声出席并致辞_滚动_新闻_中国政府网
俞正声在致辞中首先受习近平总书记的委托，向参加论坛的两岸同胞特别是来自台湾的乡亲们致以诚挚问候。 俞正声说，本届论坛以“关注青年、服务基层”为主题，充分体现了论坛面向两岸基层民众的方向，彰显了“两岸一家亲”的理念。两岸交流，归根到底是人与人的交流，最重要的是心灵沟通。60多年来两岸关系的发展历程，就是两岸同胞冲破隔绝藩篱、走向交流合作的历程，也是一家人由分离隔阂重新走向交融交心的历程。两岸同胞的交流，增进了彼此理解，拉近了心理距离，为台海摆脱动荡不安，推动两岸关系向前发展提供了强大动力，也拓展了两岸交流领域，丰富了交流内涵，给两岸同胞带来了实实在在的好处。 俞正声指出，“台独”分裂势力及其活动破坏两岸关系发展，是阻扰两岸同胞交流、实现心灵契合的最大障碍。我们将始终如一地支持两岸同胞交流，坚决维护两岸关系和平发展进程，坚决反对“台独”分裂势力的阻扰破坏。继续推动两岸同胞扩大交往，让更多台湾同胞参与到两岸交流的大潮中来。进一步为两岸同胞交流创造更好的条件，包括对台胞来往大陆免予签注，并适时实行卡式台胞证。 俞正声强调，同胞之间的交流关键要从“心”开始，促进心灵契合。心走近了，海峡就是咫尺；心走远了，咫尺也是天涯。希望两岸多举办促进同胞交流的活动，尤其是贴近基层民众生活和情感的各种交流，增加联系理解，交流生活感情，拉近心理距离。对于思想认识的差异，可以相互尊重，逐步聚同化异、增进认同。青年是两岸关系的未来，我们要更多关注两岸青年成长，为两岸青年交流创造更多机会，让两岸青年早接触、多交往，加深了解，增进友谊，成为共同打拼的好朋友好伙伴，成为进一步促进两岸关系和平发展的生力军。 俞正声表示，两岸同胞是一家人，两岸关系的前途掌握在大家手中，两岸关系的未来需要大家共同开创。只要两岸同胞齐心协力，两岸关系和平发展的前景就会更加光明，中华民族伟大复兴的梦想就会早日实现。 中国国民党副主席郝龙斌以及两岸青年代表、台湾基层代表在发言中表示，两岸关系和平发展是大势所趋，也是两岸民众的共同心愿。两岸民众是两岸关系发展的最有力推动者，两岸民众对两岸关系和平发展的期待和追求，必能使两岸关系行稳致远。 开幕式前，俞正声还参观了海峡论坛回顾展，在展板前同两岸残障人士代表亲切交谈，并会见了参加论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表。沈跃跃、马培华、顾秀莲等参加会见并出席论坛开幕式。
融资融券管理办法修订_滚动_新闻_中国政府网
中国证监会日前就修订后的《证券公司融资融券业务管理办法》向社会公开征求意见。此次修改《管理办法》，一方面加强监管和防控风险，强化证券公司自主调节和防范业务风险要求，完善监管机制，明确监管底线，加强投资者权益保护，要求证券公司业务规模与自身资本实力相匹配；另一方面，取消了部分不适应业务发展实际的限制性规定。

据介绍，原《管理办法》要求融资融券合约不得展期，沪深交易所业务规则要求融资融券合约期限最长不得超过六个月。随着业务发展，六个月的最长合约期限已不能满足客户长期投资的需要，合约到期后客户平仓再重新建仓，增加了客户交易成本。为满足投资者长期投资需求，原《管理办法》规定的“且不得展期”修改为“合约到期前，证券公司可以根据客户的申请为其办理展期，每次展期期限不得超过证券交易所规定的期限”，允许证券公司对融资融券合约进行展期，且展期次数由证券公司根据市场情况、担保物情况以及客户信用状况，自主确定。

根据新办法，证券公司不得向最近20个交易日日均证券类资产低于50万元的客户融资融券。对已低于50万元的客户，原有合约可不作改变。证券公司融资融券的金额不得超过其净资本的4倍，对于不符合规定的证券公司，可维持现有业务规模，但不得再新增融资融券合约。

根据新办法，证券公司经营融资融券业务不得有以下行为：诱导不适当的客户开展融资融券业务；未向客户充分揭示风险；违规挪用客户担保品；进行利益输送和商业贿赂；为客户进行内幕交易、操纵市场、规避信息披露义务及其他不正当交易活动提供便利；法律、行政法规和证监会规定禁止的其他行为。

此次修订还建立了逆周期调节机制，对融资融券业务进行宏观审慎管理。证券交易所可以根据市场发展情况，对融资融券业务保证金比例、标的证券范围、可充抵保证金证券范围和折算率等进行动态调整，实施逆周期调节。（记者 许志峰）
山东日照全力打造“一带一路”“五通”示范区_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月１４日电（记者 刘宝森）目前，山东省日照市正在加快构建对外合作、综合交通、国际贸易物流、资金融通、丝路文化建设等五个方面的新体系，以“五建”促“五通”，即政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，加强与“一带一路”沿线地区的互联互通和对接服务。

日照地处山东东南海陆要冲，位于“一带一路”海上战略支点之一的环渤海地区。在《丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设战略规划》中，日照被正式列为“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市。

在日照针对“一带一路”国家战略和打造“五通”示范区２０１５年工作要点中记者看到，围绕“五建”工作当地列出了多达８０项的重点任务。日照市委书记杨军介绍说，日照正在打造一批重大开放平台，进一步深化扩大与中西亚、欧洲、东南亚和东北亚沿线国家和地区及国内主要节点、支点城市的合作交流，加快构建西延、东扩、南进、北拓的对外开放新格局和开放性经济新体制，以把日照打造成为“一带一路”“五通”示范区和“一带一路”与东北亚经济圈的交汇枢纽。

日照港是日照拓展与“一带一路”沿线区域合作的核心战略资源。作为中国沿海主枢纽港，日照港去年吞吐量达３．５３亿吨，居世界港口第十一位。杨军表示，以港口建设为带动，日照将进一步拓展多式联运国际运输业务，加快集装箱联运与国际中转、陆桥过境运输发展。日照已先后与吉尔吉斯斯坦卡拉巴尔塔市签署了友好合作备忘录，与哈萨克斯坦有关企业就发展多式联运、集装箱过境运输等签署了战略合作协议，与土耳其就推动经贸、文化、旅游等领域深入合作达成共识。

东临太平洋、与韩日一衣带水的区位优势也让日照与东亚国家和东盟的国际贸易往来日趋活跃，特别与韩国经贸合作持续升温。目前，当地已形成以现代汽车集团为龙头的汽车及核心零部件产业集群，年产值达５７７．６亿元。威亚发动机四工厂、派沃泰变速箱三期等重点项目加快推进，与韩国产业合作优势将进一步放大。

数据显示，去年日照与“一带一路”沿线国家和地区对外贸易额达７６．６亿美元，占全市的２２％，同比增长１３．７％。来日照投资兴业的企业２９家，到账外资１０．５亿美元，占全市２３．１％。日照到“一带一路”沿线国家和地区投资项目３０个，核准境外投资总额３．１７亿美元，占全市２７．８％。
马来西亚政党领导人会见中共友好代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡６月１４日电 应马来西亚马来民族统一机构（巫统）邀请，中联部副部长郭业洲率中共友好代表团１１日至１４日访马，巫统秘书长阿德南、马华公会总会长廖中莱分别会见。阿德南表示，马中两国两党关系发展顺利，两国领导人友谊深厚。廖中莱表示，马方全力支持习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿与中方推动合作。
宁夏今年将治理水土流失面积1000平方公里以上_滚动_新闻_中国政府网
宁夏国土面积６．６４万平方公里，处于黄土高原和内蒙古高原的过渡地带，水土流失面积曾经达３．６８万平方公里，是全国水土流失最严重的省（区）之一。 自治区水利厅厅长吴洪相说，宁夏近年来逐步形成了“南部治理、中部修复、北部预防、重点保护、全面监督”的水土流失综合治理新格局。“十二五”以来，宁夏先后启动实施１４６项小流域综合治理、坡耕地整治、淤地坝除险等水保重点项目，总投资７．６亿元，较“十一五”增长５４％，治理水土流失面积４５４８平方公里。
陕西将建以西安为起点的丝绸之路风情体验旅游走廊_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安６月１４日电（记者 许祖华）作为古丝绸之路的起点，陕西省在新近出台的一项促进旅游业改革发展的实施意见提出，加快以西安为起点的丝绸之路风情体验旅游走廊等文化旅游产品建设，打造丝绸之路旅游精品线路和项目。

在这个实施意见中，陕西省提出以丝绸之路跨国联合申遗成功为契机，围绕“一带一路”建设，深化陕西与丝绸之路经济带沿线省区、国家和地区的旅游合作。加强与周边中西部省份和长三角、珠三角、环渤海圈等旅游热点地区的区域旅游合作。

同时，陕西将大力拓展入境旅游市场。在对外文化交流活动中增加旅游产品和项目的宣传展示，扩大国际影响。巩固西安到赫尔辛基、莫斯科、巴黎、西雅图等欧美航线，积极开辟西安直达阿拉木图、伊斯坦布尔等空中丝路航线。制定西安咸阳国际机场口岸外国人７２小时过境免签服务配套措施，为外国旅客提供签证和入出境便利。

在加快完善旅游交通服务方面，陕西省提出将加快城际铁路建设，推出具有市场吸引力的铁路旅游产品，增开丝绸之路“长安号”等旅游专列，完善火车站、高速列车、旅游专列的旅游服务功能。
我国将出台法规落实企业投资自主权_滚动_新闻_中国政府网
国家发改委近日对其起草的《政府核准和备案投资项目管理条例》（征求意见稿）向社会公开征求意见。 条例征求意见稿提出，企业投资项目的市场前景、经济效益、资金来源和产品技术方案等，应当依法由企业自主决策、自担风险，并依法办理城乡规划、土地使用、环境保护、资源利用、安全生产等相关手续。项目核准、备案机关及其他行政机关不得非法干预企业的投资自主权。 实行备案管理的企业投资项目，项目单位应当通过在线平台提交项目备案申请。除产业政策禁止发展，或者依法应报核准或审批的项目外，项目备案机关应当在5个工作日内予以备案。 境外投资项目根据项目不同情况，分别实行核准制或事后备案制。除涉及敏感国家和地区、敏感行业的境外投资项目按规定核准外，境外投资项目应当实行事后备案制。 项目单位违反本条例及其他相关法律法规，有下列行为之一的，相关信息列入项目异常信用记录：提供虚假项目核准或备案信息；违反法律法规擅自开工建设；不按照批准内容组织实施；未通过竣工验收擅自投资生产运营；其他违法违规行为。 异常信用记录分为一般异常信用记录和重大异常信用记录。项目异常信用记录作为项目单位信用档案的重要内容，纳入国家统一的信用信息共享交换平台。项目单位出现多次一般异常信用记录或一次重大异常信用记录且未按规定整改的，应当将项目单位纳入“黑名单”并向社会公布。
福建：山海手牵手 向着小康走_滚动_新闻_中国政府网
南平市政和县，地处闽北山区，经济多年来在福建排名垫底，甚至被人戏称为“省尾”。谁也没想到，2014年，政和县经济增速跑到了全省第五。背后发生了什么？

事情得从两年前说起。2013年，在省委省政府推动下，政和县与泉州石狮市结成了对子。一依山一傍海，地理相隔千里、经济差距明显的两地就此结缘。先是投资35亿元，携手在石狮建起1000亩的政和产业园，用的是政和的用地指标。两年来，政和先后拿到利税分成7000万元，2015年将不少于7500万元。利用这笔先导资金，双方又在政和共建石狮产业园，引进泉州的黎祥食品等企业。

两地一家亲，还体现在人才交流和人力输出上。去年10月至今，政和共安排近100名干部人才到石狮交流学习、挂职锻炼。“石狮政府的高效运作、人性化服务，石狮企业家的爱拼敢赢精神令人敬佩。”政和县干部宋运辉在石狮培训后直言“在惊叹中触动”。政和还在杨源乡等乡镇建立劳动力输出基地，为石狮企业举办专场招聘会，输送劳动力457人。增强了“造血”功能，政和惊艳嬗变：去年经济增速全省第五，县级财政收入连续两年增加30%以上。

八山一水一分田，经济上差距明显——福建排名后10个县的GDP总和不及最强县的一半。“没有欠发达地区的小康，就没有全省的全面小康。”在福建省委书记尤权看来，福建沿海和山区在资源条件、产业结构、开发程度、市场开拓等方面有许多互补性，“推进山海协作，实现山海联动、融合发展，是必由之路。”

为破解发展不平衡，福建推出一系列实打实的政策举措：23个沿海强县牵手23个扶贫开发工作重点县，共建产业园区；山区县用新增的用地指标到沿海与当地共建产业园区，可超前收储500亩土地；共建产业园区产生的税收采取“利益共享”，地方留成部分合作双方五五分成……

山海合奏的指挥棒已然举起，繁茂的山林与涌动的海浪就此相连。今年2月，福建召开山海协作服务协调会，事先征集各县急需解决的上百个问题，各省直部门和23个扶贫开发工作重点县面对面现场会商。会后省直部门快速跟进落实，及时下拨专项资金，实施资金和政策倾斜。

夏日的八闽大地，山青水碧，生机勃勃。日前，福建省最大的山海协作项目——厦门龙岩山海协作经济区在龙岩市龙雁新区挂牌成立。这块规划面积35平方公里的热土成为投资热点，已吸引12家企业入驻，投资总额近35亿元。“既为厦门破解了发展的土地瓶颈，又有助于龙岩经济的进一步提升，布局大项目、好项目。”合作区管委会主任蔡蔚荻表示。（记者 蒋升阳、钟自炜）
“东方之星”号客轮翻沉事件遇难者遗体均已找到 搜救工作结束 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖北监利６月１３日电（记者李鹏翔、梁建强）记者１３日下午从“东方之星”号客轮翻沉事件前方指挥部新闻中心新闻发布会上获悉，经有关各方反复核实、逐一确认，“东方之星”号客轮上共有４５４人，其中成功获救１２人，遇难４４２人。公安部门依法依规、科学严谨对搜寻到的遗体ＤＮＡ进行了比对，已确认４４２具为遇难人员遗体并移交给家属。至此，全部遇难者遗体均已找到。据此，决定自即日起搜救工作结束。有关部门和地方人民政府要继续认真细致做好善后处理、事件调查等相关工作。 ６月１日２１时３０分许，“东方之星”号客轮翻沉事件发生后，交通运输部门、解放军、武警部队和公安干警、沿江省市等在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，按照习近平总书记重要批示、重要讲话精神和李克强总理的部署要求，周密安排，精心组织，调集动员了大批专业搜救人员、解放军、武警和消防官兵以及沿江地区群众，采取空中巡航、水面搜救、水下搜救、进舱搜救和全流域搜救相结合的方式，在事发地及下游水域开展全方位、立体式、拉网式搜寻，做到层层设防，不留死角。 新闻发布会上，交通运输部长江航务管理局局长唐冠军介绍，各有关方面把“不放弃任何一丝救援希望，给逝者最大尊严”贯穿在整个应急救援全过程，深化实化搜救打捞方案，认真分析疑点难点，对存在的各种风险都制定了相应的防控措施和应对方案，努力做到科学调度和科学施救。 就“东方之星”号客船翻沉事件此前公布的上船人数和获救人数变化，唐冠军作了解释和说明。他说，翻沉事件发生后，最早公布的船上有４５８人的信息，是重庆东方轮船公司和上海协和旅行社提供的名单，分别为游客４０６名、船员４７名、旅行社工作人员５名；此后经初步统计，又公布船上有４５６人，是因为轮船公司和旅行社发现，有１名船员在前一站提前下船，事发时未在船上，同时又核实船上实有旅客４０５名，比最初提供的４０６名游客名单减少了１人。有关方面要求重庆东方轮船公司和上海协和旅行社对登船人员再次进行仔细核查，并与相关省市工作组及有关方面对在船人员数量、分布情况进行了逐一核对，特别是重点调查核实了有没有登船但没有列入统计的儿童和其他人员。最终核实结果是，事发时船上实有人员４５４名，其中游客４０３名、船员４６名、旅行社工作人员５名。游客人数由４０６名变更为４０３人，是因为旅行社误将在南京港发航的“东方王子”号５名温州游客统计到“东方之星”号上，并且漏报了在安庆港上船的２名游客。 唐冠军说，有关方面在核实登船人员名单的同时，也对最终获救人员认真进行了甄别和逐一核实，并请参与救援的各有关方面还原了事发经过和认定过程，由最初公布的获救人员有１４人，最终反复核查确定生还的为１２人。获救人员数据变化的主要原因是，最初参与搜救力量多，且来自不同系统和不同单位，在汇总数据时出现了重复现象。 客轮翻沉事件公安部专家组组长、公安部刑侦专家闵建雄介绍，公安部物证鉴定中心９名技术专家及湖北省公安厅刑侦总队调集的１５０余名专业技术人员，本着“科学、严谨、高效”的原则，２４小时连续不间断开展鉴定工作。目前，客船上４４２名遇难人员全部被识别确认。鉴定中，制定了严谨的技术规范和操作流程，保证遗体检验、样本采集、ＤＮＡ检验和ＤＮＡ比对、善后移交等所有过程均在科学的框架内操作运行，确定严密的ＤＮＡ比对原则，所有的检验结果和移交记录均可溯源，经得起历史检验。 民政部办公厅副主任李保俊介绍，截至１３日１６时，遇难者遗体已火化４２６具，整个遇难者遗体善后工作预计在１６日前完成；现场共清理出明确物主身份的物品２７０份，家属已领取２６５份。 李保俊说，下一步，将继续做好现场善后工作，只要有一名遇难者的现场善后工作没有完成，有一名遇难者家属没有返乡，所涉居住地政府工作班子、湖北省以及国务院有关部门将继续留有工作人员，做好对接服务，善始善终完成现场善后工作；协调遇难者家属居住地政府继续关心和安抚遇难者家属，安排专人联系他们，提供慰藉，帮扶家属解决生活困难，帮助他们尽快回归正常生活；根据事件调查结果，及时确定对遇难人员亲属的补偿方案，并协调落实。 监利县县长黄镇介绍，事发后，监利县组织了１８３支工作队、近１６００多名工作人员，为家属提供免费的食宿、医疗、交通、精神抚慰等方面的服务。同时，各有关单位克服困难，累计接待了８省市专班工作人员１５６５人。监利市民自发地开展了全城志愿服务行动，共有５０００多名志愿者为家属提供各种服务。
大城市调查失业率下降 中国就业现两大积极信号_政策法规解读_政策_中国政府网
在工业、消费增速回升的同时，中国5月份的就业情况也出现向好态势。

中国国家统计局人口和就业统计司高级统计师张志斌12日透露，根据国家统计局月度劳动力调查结果，中国就业形势保持总体稳定。初步统计，5月份大城市调查失业率仍为5.1%左右，比上月有所下降。

当月就业数据还显露出两大积极信号。张志斌表示，通过对就业人员的户籍和年龄情况进行分析，发现外来非农户籍失业率和青年失业率降幅较大，是5月份就业情况的两个突出表现。

5月份，城镇居民的失业率比上月下降了0.05个百分点左右，比去年同期下降了近0.25个百分点。外来非农业户籍人口失业率比上月和去年同期下降均在0.2个百分点左右。

同期，城镇16至24岁青年人口失业率比上月降低0.25个百分点左右，比去年同期降低0.15个百分点左右。其中，20至24岁大专及以上受教育程度的青年失业率比上月和去年同期降幅均超过1个百分点。

张志斌指出，就业数据的向好迹象源于政府出台的一系列促进就业创业政策举措。尤其是“大众创业、万众创新”战略的实施极大激发了大众创业热情，也扩展了就业空间，带动了就业增长。

今年4月，中国新登记注册市场主体134.6万户，同比增长12.0%，其中个体工商户93.5万户，增长17.1%。国家统计局开展的劳动力调查数据显示，5月份，创业人员占全部就业人员的比重较1月份上升了0.12个百分点。

张志斌分析说，就业人员中创业人员占比有所增加，说明更多的人选择了创业。为创业做准备的失业人员占全部失业人员的比重比1月份上升了0.17个百分点，这说明更多的失业人员正在准备创业，而非等待或者寻找工作。

张志斌强调，在新增的创业以及准备创业的人员中，大专以上学历人员占56.51%，这说明更多的高学历人员开始选择创业，这将在一定程度上有助于缓解“大学生就业难”问题。

目前，中国官方主要使用的就业数据依然是人社部发布的登记失业率。国务院总理李克强日前曾表示，很多国家的宏观经济政策都是跟着调查失业率走的。有关部门应扩大统计范围，把调查失业率真正变成权威数据。
甘肃派驻扶贫工作队到6220个贫困村实施精准扶贫_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１４日电（记者 张钦、范培珅）记者１４日了解到，甘肃省正向６２２０个贫困村派驻扶贫工作队，工作队干部每年至少驻村１６０天，到扶贫攻坚一线建功立业，落实精准扶贫理念。

甘肃省是我国贫困面大、贫困程度深的省区之一。截至２０１４年，全省仍有４１７万贫困人口，他们主要分布在５８个集中连片特困地区县（市、区）的６２２０个贫困村。２０１２年以来，甘肃省启动“联村联户，为民富民”行动，全省５０万名干部对口联系城乡贫困人口和社区、农村，其中一项职责是帮助群众脱贫致富。在此基础上，甘肃省今年又成立扶贫工作队，鼓励优秀干部到扶贫攻坚第一线建功立业，让干部驻村更加聚焦精准扶贫。

据甘肃省委农村工作办公室和甘肃省扶贫办介绍，扶贫工作队的干部均从县级以上机关抽调组成，每个扶贫工作队３至５人。扶贫工作队不仅帮助贫困村制定帮扶工作计划、重点推动落实精准扶贫、协调实施扶贫项目、宣传各项惠农政策、指导基层组织建设，还承担着监督扶贫资金使用的责任。

为了鼓励更多优秀干部到贫困地区建功立业，甘肃省出台干部“逢提必下”政策。驻村工作满１年以上的扶贫工作队员，其帮扶经历作为基层工作经历，脱贫攻坚取得明显实效者将被优先提拔重用。从２０１５年起到２０１７年，甘肃省委组织部还将选派１０００名干部到部分贫困村担任村第一书记。
2015两岸残障人士交流嘉年华活动首次亮相海峡论坛_滚动_新闻_中国政府网
6月13日上午，作为2015海峡论坛系列活动之一的两岸残障人士交流嘉年华开幕式暨主题报告会在福建省厦门市举行。福建省人民政府副省长洪捷序，中国残联副理事长贾勇，中华青年交流协会创办人李钟桂，台湾祥和社会发展文教基金会董事长赵守博，中华海峡两岸身障文创艺术协会理事长陈土金等出席开幕式。来自两岸的300多名残障组织代表和残障人士共聚一堂，围绕“突破障碍·融合发展”、台湾身心障碍福利发展状况等议题展开对话交流。

洪捷序指出，长期以来，福建省委、省政府高度重视残疾人事业发展，残疾人的生活状况显著改善，同时，也充分发挥对台交流合作的前沿优势，开创闽台残疾人事业交流的新局面。今年，将2015两岸残障人士交流嘉年华首次纳入海峡论坛，邀请台湾及大陆不同领域的朋友们相聚在此，共同交流两岸残疾人康复、托养、文化、体育、职业技能才艺展示、志愿助残等方面的生动实践，对今后进一步深化两岸残疾事业交流合作将产生重大而深远的意义。

贾勇强调，要把这次活动的举办作为一个新的起点，进一步深化两岸残疾人交流合作。要完善两岸残疾人交流合作机制，让嘉年华活动在两岸残疾人交流合作发挥引领方向、拓展渠道、展示成果的重要作用；要鼓励两岸残疾人友好往来，让残疾人成为两岸交流的重要参与者、贡献者；要深化两岸残疾人服务领域务实合作，深化残疾人社会福利、就业促进、康复护理、辅助器具和文化体育等方面的交流合作；共同传承中华文化优秀传统，共同建设中华民族精神家园。

赵守博和陈土金在致辞中表示，这次嘉年华为两岸残障事业交流合作提供难得的舞台，期待可以结交更多的大陆朋友，了解更多大陆的社会、经济、法律、商贸规则，让更多的台湾身障者在大陆实现发展事业的愿望。

会上，中国残联研究室主任陈新民，台湾伊甸社会福利基金会董事尹可名，台湾南投县私立德安教养院院长何心慈分别作主题报告。报告会由中国残联港澳台办副主任尤亮和台湾高雄市慈善团体联合总会理事长、台湾文藻外语大学教授黄国良共同主持。

第七届海峡论坛2015两岸残障人士交流嘉年华由中国残疾人联合会主办，福建省残疾人联合会、厦门市残疾人联合会承办。参会人数460多人，来自台湾24个残障组织的150名代表组团参会。
故宫正式试行限流和实名制售票 网络预售量超平日七倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月13日电（记者史竞男）13日是第十个中国文化遗产日，也是故宫博物院试行限流8万人次和实名制售票的第一天。据统计，截至16时止票，故宫全天参观人数近5万人次，其中网络预售门票数量达到7506人次，是平日预约数量的7倍多，现场售票总数为4.2万。

今年中国文化遗产日的主题是“保护成果，全民共享”。故宫博物院有关负责人表示，试行每日限流8万人次、推广网络预售和实名制售票，是对这个主题的最好诠释——保护故宫文化遗产，让公众享受更好的参观环境与文化氛围。

据了解，故宫博物院此次以组合拳方式采取多项措施全力推动限流是前所未有的。总体来说，新售检票系统运行平稳，购票现场观众有序排队，观众普遍认可实名制购票，故宫博物院接待工作经受住了首次考验。

为了保障限流方案顺利实施，故宫博物院在端门观众服务中心设立电子信息屏，显示动态余票数据，滚动播出各类观众服务信息和文明参观导语；端门-午门区域广播系统用中英文循环播放，宣传限流措施；太和门前、珍宝馆、钟表馆等多处设立咨询服务台，志愿者宣传文化遗产保护的意义，呼吁公众理解、支持限流措施。

故宫博物院表示，今后将根据现场观众流量和售检票情况完善相关举措，在保证限流目标的同时为观众提供更多便捷服务。

今年是故宫博物院建院90周年。作为举世瞩目的世界文化遗产，故宫正在推进“故宫整体修缮”和“平安故宫”这两项重要文化遗产保护工程，旨在实现“把壮美紫禁城完整交给下一个600年”的目标。
广州军区国防动员委员会召开第十次全体会议胡春华 常万全出席会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社广州6月13日电 6月11日至12日，广州军区国动委第十次全体会议在广州召开。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华出席会议有关活动并讲话。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。

这次会议的主要任务是，深入学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述，按照国务院、中央军委的决策部署，总结工作，分析形势，明确任务，推动战区国防动员建设科学发展、创新发展。

胡春华强调，国防动员是党和国家事业的重要组成部分。面对复杂的国际国内形势，我们要坚决贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，紧紧围绕“四个全面”战略布局，强化担当，紧贴任务，真抓实干，不断开创国防动员工作新局面，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。

常万全强调，要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席决策指示，自觉站在时代发展和战略全局高度思考问题、谋划建设、推动工作，牢牢把握国防动员建设正确方向。国防动员因战争而生、为打仗而备。既须着眼应急，更要着眼应战，坚持应战为本，立足最困难最复杂情况深化各项动员准备；既须助力塞防，更要助力海防，探索总结经验，不断提高海上动员能力水平；既须强化单项，更要强化体系，重点把组织、信息、指挥、保障等体系搞完备，使之形成有机整体，融入战区联合作战体系；既须推广经验，更要创新发展，努力在挖掘潜力、依法动员、科学管理上发挥示范引路作用。要坚决贯彻军民融合发展战略，强化双赢理念，契合双向需求，发挥双发优势，力争实现生产力和战斗力的同步提升。要以“三严三实”专题教育整顿为契机，持之以恒改作风正风气，把国防动员工作抓得更加扎实有力、更加富有成效。
俞正声出席两岸“同名村、心连心”交流活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门6月13日电（记者 顾瑞珍、陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13日下午来到厦门市海沧区青礁村院前社出席两岸“同名村、心连心”交流活动，并与部分前来参加第七届海峡论坛的乡亲座谈。

6月13日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到厦门市海沧区青礁村院前社出席两岸“同名村、心连心”交流活动，并与部分前来参加第七届海峡论坛的乡亲座谈。这是俞正声在社区的小路上与两岸同名村的乡亲亲切交谈。新华社记者 刘卫兵 摄

这是俞正声在闽南古厝大夫第看望上国学课的“两岸阳光故事家族”师生，观看学生的传统文化表演。新华社记者 刘卫兵 摄

青礁村与台南市下营区红厝里源出山东颜氏一脉。俞正声在前往闽南古厝大夫第的路上，一边走一边了解两岸颜氏历史渊源和交流情况。进入大夫第前厅，俞正声与两岸颜氏宗亲亲切交谈。穿过天井，看到正在后厅上国学课的“两岸阳光故事家族”师生，俞正声仔细询问师生们的学习情况，希望同学们努力学习，继承弘扬中华文化优秀传统。

离开大夫第，经过村民笑脸墙，俞正声乘电瓶车来到城市菜地管理房。在这里，他听取了两岸青年代表介绍共创“济生缘合作社”情况，勉励两岸青年携手合作，在共同创业中实现自己的人生理想。走进会议室，俞正声与前来参加海峡论坛的部分两岸同名村乡亲交流座谈。来自台湾的4位同名村代表表示，同名村是两岸一家亲的见证，两岸同胞要维护好和平发展局面，建设好共同家园。希望两岸同胞的交流合作越来越多，大家都过上好日子。

这是俞正声与前来参加海峡论坛的部分两岸同名村乡亲交流座谈。新华社记者 刘卫兵 摄

听完大家发言后，俞正声指出，两岸同名村是富有中华民族特色的现象。中国人不论走多远，血脉意识、乡土情怀都是不会改变的。无论是四百年前到宝岛开荒的先民，还是六十多年前到台湾的大陆各地民众，在台湾都愿意修族谱、建堂号，目的就是为了不忘根本。同名村也是同根村、同心村，它饱含着同胞们的爱乡爱土之情，也是在告诉后人，两岸同胞是一家人。过去两岸关系历经曲折，两岸乡亲的交流一直没有中断。现在两岸往来更加方便，乡亲们更应多交流、多来往，而且要让年轻一代更多参与进来，让同胞的根脉连得更紧、心拉得更近。两岸同胞应该携起手来，共同开创美好生活。
2015两岸残障人士交流嘉年华职业技能展示活动举行_滚动_新闻_中国政府网
6月13日，2015两岸残障人士交流嘉年华职业技能展示活动在厦门阳光艺苑举行。两岸残疾人精湛的技艺、精美的作品吸引了大批观众。国台办主任张志军、中国残联副理事长贾勇莅临现场视察指导并与两岸残障人士互动交流。

本次活动以“提升技能·促进就业”为主题，是2015两岸残障人士交流嘉年华系列活动之一。据悉，在海峡论坛系列活动中纳入残疾人主题活动尚属首次。

技能展示活动共包括书画作品展示区、书画创作区、技能作品展示区、技能交流演示区、手工艺产品销售展示区和手工艺产品营销研讨会六项内容。共展出来自两岸残障人士书画作品80幅（其中台湾作者的作品20幅），手工艺作品175件（其中台湾作者的作品80件）。

台湾书画家陈土金先生和大陆口书艺术家李墨奇先生现场挥毫泼墨，共同合创完成一幅主题为“同胞携手，大爱无疆”的书画作品，配合顺畅、笔意契合，让在场的观众称赞不绝。24名两岸残障手工艺者现场演示的22项手工艺技能（其中台湾10名，现场演示10项技艺），技艺精湛、令人赞叹。手工艺产品销售区不仅现场对残障人士手工艺作品进行展示和实物销售，还展现了残疾人作品网络销售新模式。145名残障企业家、残障组织负责人、社会工作者参加了手工艺产品营销会，围绕提升残疾人技能水平、进一步开拓市场等话题互通交流。来自两岸的4名专家、学者还在活动中作了主题演讲。两岸残障人士精美的手工艺作品和精湛的技艺水平收到观众和专家一致好评。

中国残联副理事长贾勇指出，通过此次活动，不仅为两岸残障人士搭建展示才艺、展现自我的平台，还增强了两岸残疾人职业技能和技艺水平的交流，探索了适合残疾人手工艺产品的运营模式和自主创业的就业模式，促进了两岸残障人士就业。
团中央、环保部启动“青春建功美丽中国”活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月13日电（记者黄小希）团中央、环保部13日在北京启动了“青春建功美丽中国”活动，旨在组织动员广大青少年以实际行动积极投身美丽中国建设，做生态文明的实践者和推动者。

据了解，当前，青少年生态环保工作经过不断探索和积累，逐步形成了传播绿色理念、践行绿色生活、培育绿色队伍、倡导绿色生产、建设绿色工程的工作格局。作为一项群众性、长期性的生态环保公益活动，“青春建功美丽中国”活动主要包括“绿色长征”公益健走活动、“绿色团队”争创活动和生态环保系列竞赛活动三方面内容。

其中，“绿色长征”公益健走活动以青少年喜闻乐见的快跑、健走等活动为载体，把生活时尚、环保公益、网络动员有机结合，通过线上线下互动参与的方式，引导青少年参与公益健走，投身生态环保事业。依托运动社交软件开展健走捐绿活动，公益企业根据参与者健走里程兑捐植绿资金，用于国家生态薄弱地区开展植树造林活动。适时组织青少年根据当地水文特色，采取百城百湖、百团联动的方式，开展亲水护水行动和环保宣传实践活动。

“绿色团队”争创活动以35岁以下青少年占主体的基层单位或群体为重点对象，围绕绿色发展、循环发展、低碳发展的要求，在企事业单位、机关、农村、校园、社区中，普遍开展绿色团队创建活动，扩大推动生态文明建设的群众基础。各级保护母亲河行动领导小组办公室将每年认定一批“绿色团队”，纳入“母亲河奖”评选范围，并向全国推广好经验好做法。
文化遗产日主场活动“全国文物保护成果展”在重庆开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆６月１３日电（记者姜潇、张琴）６月１３日，是中国第十个文化遗产日，今年的主题是“保护成果 全民共享”。作为今年文化遗产日的重要活动之一，１３日下午，由国家文物局主办，“记忆·传承·中国梦－－‘十二五’全国文物保护成果展”在重庆中国三峡博物馆开幕。

此次展览包括“文物保护践行国家战略”、“文物保护传承中华文脉”“文物保护促进社会发展”三大部分，以大量丰富、详实的图片资料和生动的实物、多媒体等手段，系统梳理了我国“十二五”期间文物保护取得的重要成果，全面展示了我国文化遗产保护理念发展、技术创新与传承、人才队伍培养、法规制度建设等方面的突出成绩。

国家文物局副局长童明康在开幕式上表示，希望通过这次展览，让更多人了解文物和文物保护工作，理解我们为之坚守、为之奋斗、为之拼搏的原因；让文物走入百姓生活，使“保护成果全民共享”成为全社会的共识和行动；让文物保护工程成为服务大局的民生工程、惠民工程和民心工程，开启文物事业发展的新篇章。

中国文化遗产日自２００９年开始设立活动的主场城市。今年主场城市重庆市近年来文物保护工作成绩显著，特别是在抗战文物保护、三峡文物抢救保护、水下文物保护展示等方面，走在了全国前列。
青春对话 共拼未来——第十三届海峡青年论坛见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１３日电（记者沈汝发）咖啡浓香，音乐舒缓。１３日上午，来自海峡两岸的小伙伴们在厦门“我在起点遇见你”“我在起点拥抱你”和“我在起点等待你”三个主题咖啡馆，一边品味咖啡，一边畅谈创业的经历。

这是第十三届海峡青年论坛的两岸学生起点营分论坛。海峡青年论坛是海峡论坛的重要组成部分。本届论坛以“中国梦·中华情”为主题，来自海峡两岸的青年社团负责人、青年企业家代表、金融青年代表、青年学生代表、媒体代表及专家学者等１０００余人参加论坛。

据本次系列论坛的主办方之一中华全国青年联合会有关负责人介绍，海峡青年论坛是一个以“经济、文化、科技”为主要内容的两岸青年交流平台，致力于构建两岸青年思想交流的新平台，展示两岸青年开放开拓新形象，开辟两岸青年联系沟通新窗口。

在１３日上午举行的两岸青年社团负责人圆桌会议上，两岸的青年代表围绕青年创业的主题畅所欲言，场面热烈。

“对青年人的创业，要正视学生能量不足的问题。”中华青年交流协会副秘书长郑婷文说，青年人有创意，有激情，但在市场开拓、计划执行方面还很欠缺，需要在创业的各个环节给予帮扶。

台湾新中华儿女协会理事长王炳忠认为，两岸青年社团应该建立一个公开、开放的平台，让两岸的青年人都可以登记、报名，共享创业的点子、技术、就学和就业的讯息，形成“鱼帮水、水帮鱼”的局面

两岸学生起点营发端于２０１４年，当年８月，首届两岸学生起点营活动在福建省福州、厦门、泉州、莆田等地举行。在今年的两岸学生起点营期间，来自台湾、福建、北京、上海等地的营员，通过咖啡馆对话模式畅谈两岸青年学生共同打拼的愿景，共话两岸未来与发展。

两岸青农合作峰会以“大众创业·赢在电商”为主题，探讨如何利用闽台地域优势，发展农产品和食品电子商务，开展两岸青农交流合作。

论坛上，与会者围绕“海峡两岸农产品与食品电商发展”主题，从不同角度对“农产品和食品电子商务”进行了讲解。

在圆桌对话环节中，台湾因特网营销研究协会秘书长陈定震，阿里巴巴集团研究院高级专家张瑞东等就“两岸农产品与食品电商发展趋势”“如何做农产品和食品微营销”等话题发表了意见。他们认为，应激发两岸电商企业家利用信息化技术增收、推动传统产业升级。

“时代需要青年焕发创业的精神，青年需要时代提供创业的环境。”全国青联主席贺军科表示，两岸的青年社团可以在信息汇集、政策倡导、伙伴关系、经验分享等四个方面服务青年的创业，为大众创业、万众创新助力鼓劲。
我国能效标识制度10年节能超过4419亿度电_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月13日电（记者徐庆松）我国能效标识制度自2005年3月1日正式实施以来，取得了超过4419亿度电的节能成效，有力保障了我国用能产品的能效提升，推动了国家节能减排发展。

这是记者13日从在北京举行的能效标识十周年研讨会上获悉的。

能效标识制度是国家发改委、国家质检总局、国家认监委三部委联合推出的一项节能减排和质量控制举措。十年间，能效标识制度共覆盖了33类用能产品，9000余家企业和900余家检测机构参与，98.1%的消费者见过能效标识，提升了消费者的节能意识。

据介绍，能效标识制度是我国唯一一个以企业自我声明为核心的质量管理举措，其核心特点是“企业自我声明 + 能效信息备案 + 市场监督管理”的实施模式。在充分发挥企业市场主体作用的同时，在管理层面上，中国能效标识制度不同于国外能效标识制度，做到了“放”中有“收”，在制度实施过程中，通过“政府事中事后管控”维持了制度的良性发展，“能效备案管理”是其中最关键的特点。

十年间，根据市场环境的发展，能效标识制度还完善了“市场监督”“实验室管理”“超高效监管”以及二维码等信息化管理措施，真正保证了能效标识制度稳中有序的发展。
李克强部署扩大消费金融公司试点：给火热的市场“加点油”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此前，捷信消费金融有限公司高管在出席达沃斯论坛时表示，更多市场主体的进入和试点城市的增多，会大大提高消费者对于消费金融的认知，这对整个行业是非常好的事情。 事实上，自银监会2013年修改《消费金融公司试点管理办法》，取消了“消费金融公司不得在注册地所在行政区域之外开展业务”条款后，消费金融公司迎来了一个高速发展的“黄金期”，并且，这个时期尚未见到任何结束的迹象。 作为我国首批四家试点消费金融公司中唯一一家外商独资企业，捷信在银监会2014年1月修订消费金融管理办法后，开始将此消费金融公司直接发放消费贷款的业务模式在全国范围进行业务拓展。 截止2015年6月，捷信在中国业务已覆盖21个省份，超过200个城市。捷信在创造超过2万个就业机会，助力二三线城镇地区的就业与经济增长。捷信积极响应政府促进消费的号召，已累计拉动内需超过250亿元。同时，捷信与苏宁、国美与迪信通等知名全国零售商有非常良好的合作关系，目前已在中国设置超过3万个POS贷款点。 此外，捷信推出了“10-10-10”系列贷款产品，该款产品首付只需10%，分10期，每期月供为商品价格10%。2015年4月到5月期间，捷信推出的“10-10-10”产品销量取得了环比近80%的增长。 基于对市场前景的看好，捷信集团创始人兼董事长依西•施梅兹先生(Jiri Smejc)2014年曾表示，将在中国市场追加12亿元的投资，之后，他在出席捷信与中国银行联合主办的中捷商务论坛时又表示，作为世界领先的消费金融服务商，捷信将继续发挥消费金融领域的领先优势，未来2年内业务将覆盖到国内300个城市。 百度公司董事长兼首席执行官李彦宏今年就公司战略方面提出一个五年规划，要在未来五年里要形成50%的交易闭环。“这个规划也意味着我们对消费金融业务寄予非常大的期望。”百度金融事业部消费金融业务负责人解伟表示。 为了实现这个规划，百度金融事业部与中国银行北京分行6月11日在北京签署战略合作协议。根据协议，中行将向百度及百度生态提供100亿元的意向授信合作额度，其中个人消费金融将是资金的重要投向。 让我们来看看以下这些数据：上述捷信高管透露，捷信的客户群60%到70%都是中低收入消费者。同时，根据捷信所在的200个城市的消费调查显示，“10-10-10”产品近90%的消费者是“80后”与“90后”。大部分用户的平均月收入在3000到4000元区间，平均贷款金额为2500元。从地域上看，四川省、广东省、河南省、江苏省与山东省位居增长前列。在贷款产品类别上，电子产品是最受消费者青睐的贷款商品。这些结果无疑有效支持了“消费金融公司试点扩至全国”这一决策的及时性和前瞻性。 在业内人士看来，此举无疑是给火热的消费金融市场“加点油”。在解伟看来，互联网企业在个人消费信贷领域有着不少优势。“借助百度关键技术，如人脸识别、语音识别，通过网络消费者行为分析和洞察，并利用百度搜索平台和各种网络场景闭环打造，可以为用户提供高效便捷的消费金融服务。” 对于即将到来的竞争，上述捷信高管表示，由于中国市场的广阔，各家均有足够的发展空间。 启动和刺激消费，是经济新常态下当前政府必须面对的棋局。此时推出消费金融公司的新政，就是一步事关破解消费棋局的“妙棋”。（石海平）
郭声琨：大力推进公安队伍正规化建设_国务院领导_中国政府网
国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨6月12日主持召开部全面深化改革领导小组第十一次（扩大）会议，研究审议关于推进公安队伍正规化建设的意见。郭声琨强调，要毫不动摇地坚持政治建警、素质强警、从严治警、从优待警，大力推进公安队伍正规化建设，努力打造一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的高素质公安队伍，为履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命提供坚强保证。

会议指出，公安队伍正规化建设是“四项建设”的重要组成部分，也是全面深化公安改革的重要内容。要以铸造忠诚警魂为根本，以科学管理队伍为核心，以增强素质能力为重点，以培育优良警风为保障，大力加强队伍正规化建设，实现对公安队伍的严格、统一、规范管理，确保队伍政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬。要突出问题导向，力求务实管用，针对教育训练实战化和内务管理模式、职业保障制度等工作重点不断完善相关配套细则，切实增强意见的指导性、操作性。要坚持依法治警，进一步健全完善与公安队伍正规化建设密切相关的法律政策和制度机制，为推进公安队伍正规化建设提供有力保障。

会议原则同意关于推进公安队伍正规化建设的意见，要求根据审议意见进一步修改完善后按程序报批印发。会议还研究了其他事项。
河南麦收基本结束_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州６月１３日电（记者宋晓东）记者从河南省农机局了解到，截至6月１２日１７时，河南省已收获小麦面积８００２万亩，占种植面积８１７０万亩的９８％，河南省麦收基本结束。 据了解，今年河南小麦收割高峰日投入联合收割机１４万台，日收获小麦１１３５万亩，全省累计完成小麦机收面积７８９８万亩，机收率达９８．７％。目前，除安阳、濮阳零星地块和洛阳、三门峡部分深山区小麦待成熟外，其他地区麦收都已接近尾声。 目前，河南省大部分地区墒情比较适宜，各地正抓紧时间抢时播种。河南省农业厅最新农情调度显示，截至１２日１７时，河南省已累计夏播面积７５６２万亩，占预计播种面积的８３．６％，夏播日进度４０８万亩。其中，粮食作物已播５４４２万亩，占预计播种面积的８５．６％。目前，鹤壁、漯河、信阳、鹿邑、固始等地夏播基本结束，商丘、周口等地夏播已过八成。
辽宁落实应急抢险队伍超25万余人迎战汛期_滚动_新闻_中国政府网
辽宁省气象局消息显示，今年１月至５月，全省平均降水量接近１２０毫米，比多年均值多１３．７％。据辽宁省水文局预测，今年汛期（６月至８月）全省平均降水量接近多年均值。但由于降雨时空分布极不均匀，可能发生局地大暴雨。

结合辽宁省实际情况，省防汛抗旱指挥部要求，全力落实好江河洪水防御工作和水库、水电站调度工作，进一步强化堤防的检查和日常维修养护，遇有较大降雨过程要加强巡堤查险，加强险工险段和薄弱环节的防守，确保标准内洪水不决堤。如发生超标准洪水，采取应急措施，科学调度，全力把灾害损失降到最低程度。

目前，辽宁省防指与省军区联合组建了１３支应急抢险救生分队，承担抢险和救援任务；投入资金７．６７亿元，修复水毁和应急度汛工程１５００余处；为全省４０个县、８１２个乡镇配发２０００余台发电机、４万多件救生衣。
韩首现三代人传人中东呼吸综合征病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１３日电（记者张青）据韩国保健福祉部１３日通报，该国当天新增１２个中东呼吸综合征确诊病例，其中包括首个第三代人传人病例。迄今，韩国的中东呼吸综合征确诊病例已达１３８例，其中１４人死亡。

通报称，韩国所说的第三代人传人病例，是指从５月２０日韩国出现首名中东呼吸综合征患者以后，如同“接力赛”一般经由３次传播使人感染的病例。这位患者是一名７０岁的急救车司机，曾于本月５日和６日驾驶载有韩国第７６名患者的急救车。据悉，后者已于１０日死亡。

韩国保健福祉部还证实，有３名患者治愈出院，使该国罹患中东呼吸综合征后治愈出院者总数达到１０人。
丹江口水库向北方供水累计破10亿立方米 水质保持优良_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉６月１３日电（记者李伟）记者从南水北调中线水源供水管理领导小组办公室获悉，自去年１１月１日南水北调中线一期工程试通水以来，截至６月１３日零时，丹江口水库已累计向北方供水１０．１亿立方米，供水的水质均优良。

据了解，目前丹江口水库供水已经完成《南水北调中线一期工程２０１４～２０１５年度水量调度计划》的２４．９％，水库在向北方供水的同时，通过发电已累计下泄向汉江中下游供水１７７．５亿立方米，通过清泉沟渠首向襄阳引丹灌区提供灌溉用水５．５亿立方米，满足汉江中下游生产、生活用水需求和湖北引丹灌区灌溉用水需求。

据水利部丹江口水利枢纽管理局水库调度中心介绍，南水北调中线工程通水以来，陶岔渠首枢纽供水安全、平稳、有序，日均出库流量为５２．３立方米每秒。另外，供水的水质均优于或符合Ⅱ类水质标准，其中有７２．７％的天数符合Ⅰ类水质标准。
海峡两岸民生气象论坛开幕 聚焦两岸防灾减灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１３日电（记者付敏 林凯）１３日，第七届海峡论坛·海峡两岸民生气象论坛在厦门国际会议中心开幕。来自海峡两岸的１００多位气象业界、学界、农会、消防等领域的专家学者齐聚厦门，共商气象服务两岸民生，探讨两岸如何合作提升防灾减灾水平。

本届气象论坛立足“促进两岸友好往来、造福两岸民生福祉”宗旨，围绕“探索气象防灾科学，普及产品个性化应用”活动主题，关注现代社会对气象信息专业化、精细化、个性化的需求导向，交流新技术、新媒体、新手段在新时期气象服务中的应用成果和经验；同时聚焦台湾海峡区域，共同探讨气象监测预报预警，气象信息共享、气象灾害联防联动以及应急救援气象保障等。

中国气象局副局长许小峰表示，两岸气象交流近年来已经超越了早些年的气象资料交换或者学术交流，成为一种全方位的交流。

“从气象的探测、预报、应急响应服务以及整个灾害的响应管理，两岸都在探讨和推进合作。希望通过我们的工作，可以减灾防灾，造福两岸人民。”许小峰说。

台湾大学终身特聘教授陈泰然认为，台湾跟福建同处亚热带季风气候区，天气系统基本相似，甚至有些系统还属于上下游关系，福建跟台湾在灾害防救、应急救灾等方面可以加强交流，让成果运用在两岸渔业、航运、海上搜救、防灾减灾等方面。
各地掀健身热潮纪念毛泽东“发展体育运动，增强人民体质”题词63周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津６月１３日电（记者张泽伟）为纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词６３周年，近日全国各地举行了丰富多彩、贴近生活的全民健身系列活动。

中华全国体育总会副主席李颖川说，毛泽东“发展体育运动，增强人民体质”的题词，指明了我国体育工作的根本方针和任务。６０多年来，在毛泽东题词精神的指引下，我国体育事业取得了巨大成就，尤其是颁布了《全民健身条例》和《全民健身计划》，将８月８日确立为“全民健身日”，去年的《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》更是将全民健身上升为国家战略，我国正逐渐形成浓厚、持久的全民健身氛围。

天津市副市长曹小红说，大力发展群众体育，促进人民群众健康，是党和国家的一贯方针。天津要以举办２０１７年全运会为契机，深入实施“全运惠民工程”，不断完善公共体育服务体系，努力为群众提供更多更好的体育服务。

除天津之外，各地在１３日前后都开展了形式多样的全民健身活动，如北京市举办全民健身挑战赛，辽宁、河南等地举行“全民刷街、万人彩跑”等活动。活动期间，大力倡导各级各类公共体育场馆设施免费或优惠向广大群众开放，并充分利用国民体质监测车和监测站点开展体质测试以及其他科学健身指导活动。

中华全国体育总会群体部部长刘国永说，今年的全民健身系列活动呈现出三大特点，一是主题鲜明，既体现了体育的宗旨，又紧贴时代脉搏，发挥体育的多元功能与经济价值。二是中华全国体育总会牵头，各级体育总会、各行业体协和各单项运动协会唱主角，既体现了政府职能转变，又强化各级体育总会在全民健身战略中的枢纽型组织的作用。三是群众广泛参与，活动兼顾老年人、在职职工和青少年的体育健身需要，突出了地域特色，凸显了公益性质。
守望相助 共圆梦想——各地对口支援新疆工作综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐6月13日电（记者崔清新 阿依努尔）喀什市的深喀大道，阿图什市的昆山产业园……在新疆维吾尔自治区，从很多新建地标建筑的名字就可以看出不少中东部省市与新疆之间密不可分的联系，见证着祖国边疆的发展与变化。

近两年，为贯彻中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会精神，落实全国民委系统对口支援新疆工作部署，各地在援疆过程中不断掀起援建热潮，亮点纷呈，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献着自己的力量。

在和田地区人民医院，来自北京天坛医院神经外科的副主任医师齐巍发现，地区人民医院虽然初具手术所需基本设备，但医务人员专业技术、应急处理经验有限。他决定利用援疆一年时间，留下一支“带不走的医疗队”。这是齐巍的决心，也是新一轮援疆以来200余名北京医生的共同信念。

除了医疗领域的支援，两年来，北京市共安排项目201项，援助资金20.56亿元支援新疆，其中，民生领域在城乡住房建设上投入6.85亿元，改造受益6.22万户；直接和间接提供就业岗位16500余人。

此外，上海、浙江、江苏、福建……其他援疆的中东部省市也为新疆的经济社会发展贡献了自己的智慧和力量。

截至2013年底，援疆省市累计实施援助自治区地方项目近3000个，1612个援疆项目相继建成使用，当地群众真切享受到对口支援带来的实惠。五年来，仅国家民委就协调有关部门，安排新疆少数民族发展资金26.45亿元、新疆生产建设兵团10.97亿元，为新疆经济社会发展做出了贡献。

援疆过程中，各地与受援地反复磋商，始终把有利于边疆社会稳定和长治久安作为对口支援的根本目标。

近两年，山东省民委协调有关部门在寿光市建立了中国（寿光）少数民族蔬菜大棚技术培训基地，为来自新疆等地的少数民族群众举办实用技术培训班，培训时间合计达400天，1600余人次接受培训。此外，培训基地还派技术人员赴新疆指导蔬菜大棚种植技术，有效提高了当地群众就业创业能力，带动了当地产业升级和可持续发展。

辽宁省两家大型民品企业多次到新疆考察，与当地政府共商合作，2012年以来，在新疆和田地区、兵团北疆地区等地采购新疆长绒棉7100吨，采购新疆细绒棉10330吨，价值2.05亿元，推动了当地相关产业发展，带动了棉农增收致富。

新疆维吾尔自治区民委负责人感慨地说，援疆工作中，如何改善少数民族农牧民的生产、生活条件，培育自我发展能力是对口支援的突破口，这需要在相互沟通的基础上找到契合点。

为协助做好内地民族班办学工作，广东省全省有30所学校承办内地民族班，在校生总数6410人，约占全国内地民族班学生总数的六分之一，历届内高班毕业生几乎100%考上大学，一批学生考入清华、北大等名校。

到目前为止，湖北省已经有1100名党政干部与新疆博尔塔拉蒙古自治州1100户群众结对帮扶，省民宗委5名党组成员每人结对帮扶1户，每位干部借出差的机会赴新疆博州开展 “双结双促”工作，或者委托前线援疆工作队员及新疆博州民宗委的同志上门看望慰问、认亲结对。

智力援疆成效明显，截至2013年底，各援疆省市已为新疆培训各类干部人才8.6万人，吸引来疆工作各类人才2300名。未就业高校毕业生赴对口援疆省市及国家部委所属188所院校培训累计达2.3万名。
海峡两岸“电博会”：借力“一带一路”共拓世界市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月１３日电（记者郭圻 张启畅）１３日，第六届海峡两岸电机电器博览会在福建省宁德市举行。来自海峡两岸近３００多家电机电器企业参展，向公众展示企业最新、行业领先的产品与技术，来自１６个国家和地区的电机电器行业代理商、上下游买家齐聚展会，寻求商机。

据介绍，本届“电博会”致力于打造“中国领先的中小电机、水泵及发电机组采购展”，总面积２．８万平方米，除了电子电器展销外，还将举办“中科院（宁德）电机电器领域成果对接会”、“互联网＋新商圈访谈活动”、“电机出口欧盟技术标准的新变化”、“电机行业电子商务营销实战”、“电机产业技术升级的机遇和挑战”等系列科技大讲堂。

闽台电机电器行业交流是本届“电博会”的一大亮点。来自台湾的东元电机此次带来了公司最新产品——智能电机。东元精工有限公司负责人谢建裕表示，这款电机可以实现远程遥控，通过电机携带的远程感应设备，操作员可以不在现场，通过ｗｉｆｉ和移动网络，用手机实时获得电机的电压、电流和温度等运行状态，“即使远在海峡彼岸宁德，也能关注台湾的电机，避免发生故障。”

台湾电机电子工业同业公会副秘书长罗怀家表示，随着电机生产成本和环保要求不断增加以及城市化需求，两岸电机行业合作空间巨大，比如发展新能源电动车电机，建立智慧工厂和物联网，运用大数据、移动通讯和物联网＋理念，让电机产品微小化和智能化，创造世界领先的先进电机产品。

随着国家“一带一路”战略的实施，两岸电机电器企业也大力开拓沿线国家市场。本届展会有近３００多位来自南亚、中东、非洲等地区的代理商慕名而来。福建安波电机集团东南亚区负责人李奶雄表示，“一带一路”政策令企业受惠不少，面向“一带一路”沿线东南亚、南亚国家的产品占企业全部出口的２０％，同时也是出口增长最快的地区。

宁德素有“中国中小电机出口基地”之称，中小型电机出口分别占福建和大陆同类产品出口量的７０％以上和１／３以上，而闽东电机电器产业是福建省着力打造的千亿产业集群之一。
亚欧贸易“新丝路”：哈欧国际货运班列开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月１３日电（记者 李建平）１３日１０时许，伴随着一声火车汽笛的长鸣，满载货物的首班哈欧国际货运班列，从哈尔滨香坊火车站缓缓驶出。未来１５天，列车将穿越欧亚腹地，直抵德国汉堡，标志着连接中、日、韩至俄罗斯及其他欧洲国家的亚欧新贸易物流通道正式贯通。

哈欧国际货运班列主要经营哈尔滨经俄罗斯至欧洲的铁路货运班列业务，是响应国家“一带一路”战略和“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设，由长久物流、哈铁、美国ＵＴＩ、大连港合作开展的项目。哈欧班列的先段集货覆盖东北三省、环渤海地区、华北、华东以及日本和韩国主要城市；欧洲段集货包括波兰、捷克、法国、西班牙、意大利、德国等，在中国和欧洲国家之间提供“门对门”服务。

哈欧国际物流股份有限公司总经理涂小岳介绍，哈欧班列从哈尔滨出发至终点德国汉堡，全程９８２０公里。首班哈欧班列共运载４９个集装箱的货物，主要包括电子元器件、液晶显示屏零部件、汽车零部件等１５大类产品，总货值约３００万美元。哈欧班列以后实现常态化每周发１班。

黑龙江省副省长郝会龙表示，哈欧班列是目前国内开通的亚洲至欧洲铁路运营线路中较具商业价值的线路，也是我国沿海地区通往欧洲便捷、换乘少、综合物流成本低的铁路货运班列之一。

哈欧公司未来计划：在俄罗斯叶卡捷琳堡建设国际物流基地，成为以欧亚大陆桥铁路和大连港为依托，经营欧洲至俄罗斯以及俄罗斯至中、日、韩物流业的陆海联运跨国物流公司。
中外影视译制合作高级研修班在上海举办倡议推动国际合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月１３日电（记者许晓青、周文其）中外影视译制国际专家座谈会１３日在上海举行。来自２０多个国家和地区的５０余名文化专家、影视工作者等联合发布《“中外影视译制与传播”国际合作倡议》。

此次座谈会是文化部、国家新闻出版广电总局联合主办的“２０１５中外影视译制合作高级研修班”的重要组成部分，也是在第１８届上海国际电影节期间开展的国家级培训研修项目。

由与会中外专家、影视工作者联合发布的《“中外影视译制与传播”国际合作倡议》提出，要加强中外影视作品的信息共享，提升中外影视作品译制与传播合作水平。加强世界各国在影视互译领域的政策协调与国际合作，积极倡导政策扶持、产业协作、公众教育等，鼓励中外优秀影视作品通过高水平的译制合作得到更广泛传播。

座谈会后发布了一系列中外合作项目，包括中国广播电影电视节目交易中心与约旦中东传媒公司合作项目、该中心就《水脉》等作品与美方开展译制合作项目，上海电影集团就《西藏天空》等作品与美方开展译制合作项目等。“中国文化译研网”发布了《中外影视译制人才培养计划》。
“天下第一村”江苏华西村牵手新疆达西村共谋发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１３日电（记者 李晓玲）全国新农村建设的典范、有“天下第一村”美誉的江苏华西村１２日与“南疆第一村”新疆达西村签订结对共建框架协议，双方将建立跨地区和长期性战略合作关系，发挥各自优势，早日实现“东有华西，西有达西”的发展目标。

华西村党委书记吴协恩携考察团日前专程来到新疆南部的达西村，与新疆新农村建设的领军人物达西村党支部书记沙吾尔·芒力克面对面交流，双方决定互相取经，从民族团结、金融产业、新能源开发、人才培养交流等方面推动两村互利共赢，携手共谋发展大计。

达西村所在的新疆尉犁县拥有充足的光热资源和戈壁荒滩优势，沙吾尔·芒力克说，达西村将与华西村共同开发光伏发电新能源。吴协恩也表示，华西村将充分发挥金融产业的成功经验和资金优势，与达西村拓宽合作范围，联合在新疆尉犁县投入金融产业，为民生保障、企业发展提供金融支持。

从２００１年起，华西村通过“一分五统”方式，帮带周边２０个村共同发展，建成一个“有青山、有湖面、有高速公路，有航道、有隧道、有直升机场”的美丽乡村，被誉为“天下第一村”。而新疆尉犁县的“达西村”，在村党支部的领导下，经过多年努力，由有名的“三靠村”－－吃粮靠返销、生产靠贷款、生活靠救济变身为“口袋里鼓囊囊，精神上亮堂堂”的全国闻名小康村、文明村和民族团结进步村，成为新疆的“华西村”，受到广泛的赞誉。

据了解，经过共同协商，达西村将定期选派人员赴华西村培训学习，华西村定期选派专业骨干人员来达西村进行培训、交流和指导；共同制定相互来往交通补贴、建立结对基金等政策，各选出一定数量的村民，组织跨区域民族团结对子，形成村民团结互助关系；共同组织策划文艺活动、拍摄影视作品等主题鲜明的活动，带动东西部地区各民族相互交往交流交融，共同提升在全国的影响力和知名度。
闽台合作助推休闲农业“开枝散叶” _滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１３日电（记者 涂洪长）１３日上午，“第七届海峡论坛·两岸特色乡镇交流暨休闲农业对接会”在厦门举行。据了解，目前福建省涉台休闲农业农场已达５０多家，并呈现出规模不断扩大、层次不断提升、内涵不断丰富、速度不断加快的发展态势。

休闲农业是集农产品生产经营和三产服务业于一体的新兴产业。台湾休闲农业发展始于２０世纪７０年代，至２１世纪进入鼎盛时期。迄今台湾共划定休闲农业区７１处，休闲农场有３１４家，经营点超过２０００家，每个休闲农场年均游客接待量约４．５万人，年营业总收益达４０多亿元新台币。目前，台湾休闲农业已从观光农业向多功能的休闲农业方向发展，成为旅游业的重要组成部分，同时与“富丽农村”建设结合起来，成为拓宽农村新产业、促进农业功能转换的重要举措。

福建与台湾一水相连，农业作物类型、栽培技术、耕作制度基本相同，发展休闲农业具有独特的区位优势、资源优势和文化优势。近１０年来，通过闽台农业合作，引进了台湾休闲农业的发展理念和成功经验，推进了闽台休闲农业合作与发展，建成了一批闽台休闲农业集中区和休闲观光农场，据不完全统计，福建省涉台休闲农业农场已达５０多家。

通过闽台农业合作，福建省休闲农业快速发展。目前，该省具有一定规模的休闲农业点有２２００多家，资产总额达３８０多亿元，从业人数１０万多人，带动农户１１万多户，年接待游客突破６０００万人次，年营业额８５亿元。全省获得全国休闲农业与乡村旅游示范县８个、示范点２３家，获得全国最美休闲乡村９个，获牌数位居大陆前列。

福建省农业厅负责人表示，福建将秉持“两岸一家亲”的理念，认真落实《台湾同胞投资保护法》和《福建省促进闽台农业合作条例》，鼓励和支持台湾同胞来闽发展休闲农业，同时借鉴台湾休闲农业的经营理念，把当地农业生产特色、农村自然景观、农业和农村文化等结合起来，导入科技元素、文化元素，研发培育两岸休闲农业产品，提高休闲农业产业竞争力。
香港中东呼吸征怀疑个案最新检测结果全属阴性 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港６月１３日电 香港特区政府食物及卫生局局长高永文１３日表示，６月１１日至１２日期间，香港有３４个怀疑中东呼吸综合征个案，所有测试呈阴性。随着红色外游警示生效，相信到韩国的人会减少，希望怀疑个案不再增加。

高永文１３日在一个电台节目上表示，至今未有基因研究指出中东呼吸综合征病毒出现突变。至于如何评估韩国的社区暴发风险，他认为要视乎当地出现多少宗第四代传播个案，以及有否采取有效隔离措施。他又指，留意到韩国近日的新增病例没有直线上升的趋势。

高永文在节目后向媒体表示，韩国的中东呼吸综合征死亡率仅高于一成，相对中东地区的四成死亡率为低，他认为韩国的情况较为特别，专家也正进行有关调查。而两名随世卫调查人员到韩国的香港专家将于明天回港，特区政府会尽快安排交流，以掌握最新资料。

由６月１２日中午至当天早上７时，香港有３３个中东呼吸综合征怀疑个案，全部已入院隔离检验，当局稍后会陆续公布病毒测试结果。

针对韩国中东呼吸综合征疫情持续，香港特区政府保安局于６月９日对韩国发出红色外游警示。香港旅游业议会与旅行社开会后，也决定取消６月３０日之前所有前往韩国的旅行团。
刘延东对芬兰进行访问_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，今年是中芬建交65周年。65年来，中芬双方立足战略、着眼长远，深入发展友好关系，各领域合作的广度和深度持续拓展，人文交流成果丰富，中芬关系成为不同国情和社会制度国家之间关系发展的典范。我此次访问，是为了落实习近平主席和尼尼斯特总统关于构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系的重要共识，与芬兰新政府沟通协商，推动中芬关系不断向前发展。双方应加强政策对接，将两国合作同中国的“新四化”建设、“一带一路”倡议、国际产能合作和自贸实验区建设相结合，深化扩大教育、文化等领域交流合作。中芬进一步发展紧密和富有成效的合作不仅有利于两国和两国人民，也将为地区和世界和平与发展作出贡献。

尼尼斯特表示，芬中关系发展良好，一个重要原因是双方始终相互尊重。芬方十分重视发展对华关系，愿积极参与中国“一带一路”建设等战略规划，同中方共同努力推动两国关系不断拓展和深化。

6月12日，国务院副总理刘延东在赫尔辛基与芬兰总理西皮莱举行会谈。这是双方会谈前握手。新华社记者 汪亚雄 摄

洛赫拉表示，今年是芬中建交65周年，希望双方抓住机遇，进一步加强在教育、文化、旅游、司法等领域合作，密切芬议会与中国全国人大的交往。
新华网评：不能让临时救助制度流于形式_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这是4名留守儿童生前居住的房屋（6月11日摄）。新华社记者 陶亮 摄 6月9日，贵州省毕节市七星关区4名儿童服农药中毒死亡。得知事件发生后，国务院总理李克强十分关切并作出重要批示，要求有关部门对各地加强督促，把工作做实、做细，强调临时救助制度不能流于形式。对不作为、假落实的要严厉整改问责，悲剧不能一再发生。 四兄妹究竟为何自杀？有人说是贫穷，也有人说绝望，还有人猜测其他原因。其实，何须将原因归纳为某一种？有句哲语：“雪崩的时候，没有一朵雪花觉得自己有责任。”正如压垮骆驼的，看似是最后一根稻草，实则是累积的稻草，它们共同压垮了骆驼。四兄妹之所以走上不归路，同样是多种原因造成，而非单纯的某一因素。 从当地官方披露的信息看，这家有低保，有存款，也有存粮，生活水平在当地属中等水平，并不是人们想象中的那样赤贫。当地还称，这家的夫妻两人曾打骂孩子，两人关系也不好，女方被打后于2013年2月离家出走，随后男方外出打工，家庭日常事务主要由长子承担，包括照顾三个妹妹、饲养生猪等。在父母先后离家后，4个子女性情发生变化。 家长当然应该承担责任，但是完全将责任踢给家长就是不负责任。犹记得2012年的留守儿童取暖身亡事件发生后，当地政府表示，将立即对全市范围内留守儿童进行逐一排查，设立留守儿童专项救助基金，采取一对一帮扶措施。具体措施包括逐一排查、建立台账、建立档案，实行各级政府、各级教育部门“双线包保”责任制和县(区)长、教育局长、乡镇长、校长、村长(村委会主任)“五长”负责制，以及设立留守儿童专项救助基金等等。 不能说这些措施没有益处，但从这次服毒事件可看出，相关措施并未完全发挥效力，存在较明显的粗疏之处。也正因为如此，李克强总理强调“把工作做实、做细”“对不作为、假落实的要严厉整改问责”。不做实、做细，就必然有漏洞；对不作为、假落实严厉问责，地方官员才能更有责任心。 李克强总理专门提到了临时救助制度。多年前，我国就大力推进建立完善临时救助制度。去年10月，国务院还印发了《关于全面建立临时救助制度的通知》。明确称全面建立临时救助制度，填补社会救助体系空白，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网。很显然，各地政府对弱势群体，特别是农村留守儿童必须全力以赴，不让他们成为最孤独的群体，最边缘的群体，自生自灭，“野蛮”生长。 国务院的通知还要求各地充分发挥群众团体、社会组织尤其是公益慈善组织、社会工作服务机构和企事业单位、志愿者队伍等社会力量资源丰富、方法灵活、形式多样的特点，通过委托、承包、采购等方式向社会力量购买服务，鼓励、支持其参与临时救助。调动社会力量，可更好地补短板、扫盲区。 我国目前大约有6000万留守儿童。有学者称，留守儿童仿佛一群被潮水抛到岸上的小鱼，让人感觉到危险、窒息。确实如此，多年来，留守儿童遭遇的各类悲剧不胜枚举，令人不忍卒闻。留守儿童的存在，有客观原因。比如我们城市化进程突飞猛进，农民进城打工参与了城市建设，也改善了生活水平。但同时，由于他们无法融入城市，常常无法让孩子在城市里接受基本教育，不得不将孩子留在老家。多年前，就有人称农村存在“三八六一九九部队”(留守妇女、儿童、老人)现象。而现在恐怕只有“六一九九部队”了，即只有孩子和老人。农村的空心化，城市对农村缺乏反哺，农民工如何体面在城市生活，乃至于如何尽快打破城乡二元体制等等，都必须引起更多层面的重视。 “每种色彩都应该盛开，别让阳光背后只剩下黑白，每个孩子都应该被宠爱，他们是我们的未来”，一谈到孩子，我们就会想起这句老套的话，最不能忽略的就是留守儿童。我们亏欠他们太多，他们是受害者。纳尔逊·曼德拉说，“在如何对待儿童这方面，最能展示出一个社会的灵魂。”四兄妹自杀事件，再次提醒我们必须更加关爱留守儿童，这种关爱不是同情，也不只是金钱的帮助，而应该是情感上的倾入。最应该的是通过制度革新，使他们能够和父母生活在一起，体体面面地生活，健健康康地长大。于此而言，李克强总理作出批示，意味着此事将倒逼机制健全，通过制度安排不让悲剧重演。对留守儿童现状的改善，需要整个国家花大力气，需要各级政府真正放在重要位置。（王石川）
法国外长希望借“一带一路”助推法中合作 _滚动_新闻_中国政府网
法国上诺曼底大区议会当天举办论坛，研讨“一带一路”构想背景下，中国和诺曼底合作的新机遇。

法比尤斯在论坛上致辞时说，“一带一路”构想已成为中国经济和外交政策的一个重点，为亚洲和非洲相关国家的绿色发展带来了新的机遇。

他认为，在这一背景下，法中两国可以加快推进共同开拓第三方市场的进程，争取早日推出符合法中企业共同利益的具体项目。

法比尤斯还认为“一带一路”构想将助推法国地区发展。他说，目前中国对法投资潜力巨大，中国游客来法旅游前景广阔。在“一带一路”构想的推动下，相信如诺曼底这样旅游、商业资源都较丰富的法国地区，将吸引更多中国投资和游客。

据法国商务投资署统计，中国在法投资项目数量仅占外国在法投资项目总数的３．７％。另据法国官方统计，２０１４年中国到法国旅游人次达到２００万。
14个部委联合启动2015年全国节能宣传周_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１３日电（记者 陈炜伟、赵超）由国家发展改革委等１４个部委联合开展的２０１５年全国节能宣传周１３日正式启动，将通过系列活动，传播节能理念、普及节能知识、推广节能技术、提升全民意识。

根据１４个部委日前联合印发的《关于２０１５年全国节能宣传周和全国低碳日活动的通知》，今年６月１３日至１９日为全国节能宣传周，主题是“节能有道 节俭有德”，这也是我国第２５个全国节能宣传周。

国家发展改革委副主任张勇当日在北京举办的宣传周启动仪式上说，２０１１年到２０１４年，全国单位ＧＤＰ能耗累计下降１３.４％。从一季度情况看，今年目标有望顺利完成，但仍不能掉以轻心。节能宣传周是推动节能减排的重要平台，各地要把节能宣传周活动打造成凝聚和传播全民节约正能量的主阵地，为推动生产生活方式以及消费模式绿色化做出积极贡献。
新华时评：用阳光照亮“内鬼车牌”藏身黑箱 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１３日电（记者张兴军、罗鑫）上海市第一中级人民法院日前审理一起涉“内鬼车牌”流出案：在前后长达十年的时间里，有关公职人员通过内外勾结、伪造票据等手法，骗取非营业性客车额度近５０００张，价值高达２亿余元。如此“微权巨腐”现象令人咋舌，也再次发出警示，权力只有在阳光下公开透明运行，滋生腐败的寻租黑箱才会消弭于无形。 作为化解交通拥堵的一种手段，车牌拍卖尽管存有争议，但制度一经出台，执行层面的公平公正便是底线。上海私车牌照拍卖以来，价格一路看涨，中标难度也越来越大。在此背景下，“内鬼车牌”案件所暴露出的寻租行为，直接洞穿了制度公平的底线，既挑战了限牌制度的权威，也难以避免地降低了政府部门的公信力。 从案件审理时披露的细节来看，“内鬼车牌”现象的出现，最直接的原因在于国税、交通、车管所等相关部门的数据库系统不联网、不共享。各管一段的情况下，势必形成信息不对称局面，由此给了黄牛和内部工作人员可乘之机；更要命的是，缺乏监管形成了局部的制度黑箱，给权力寻租提供了空间。尽管涉案的只是普通科员，涂改拼接票据、私刻偷盖印章的手法也并不高明，但一旦失去了制约，微小权力也能一路“裸奔”导致重大腐败。 一边是漏洞百出、形同虚设的制度围墙，一边是贵比黄金、火爆紧俏的车牌市场，“低风险、高收益”诱惑之下，权力的出轨几率增大。于是，“内鬼车牌”暗流汹涌，甚至在长达十年的时间里，能够随着政策调整而不断变换作案手法，肆意疯长成少数人的“摇钱树”，便不那么难以理解了。 阳光是最好的防腐剂。上述案件折射出来的“微权巨腐”现象再次说明，只有完善制度设计、加强监管，消除可能存在的各种权力黑箱，才能杜绝寻租行为发生。具体到实行“限牌”政策的城市，可通过相关部门数据库的互联互通、关键职位上的人员轮岗，乃至及时全面的信息公开等手段堵塞漏洞，最终形成内外监督的制度链条，从而避免类似“内鬼车牌”现象重演。
西藏乃堆拉通道本月下旬将迎来首批印度香客 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月１３日电（记者王军、刘洪明）记者从拉萨海关获悉，我国向印度香客增开的日喀则亚东乃堆拉山口朝圣路线，将于本月底迎来首批印度香客。这是中印乃堆拉边贸通道自２００６年恢复开放以来，首次开放旅客通关。

乃堆拉山口位于喜马拉雅山脉东南麓，藏语的意思是“风雪最大的地方”，山口海拔约４５００米，是连接中印陆路贸易最短的通道。由于历史原因曾一度关闭４０余年，２００６年恢复贸易往来，但仅供通商。

西藏阿里的冈仁波齐“神山”和玛旁雍措“圣湖”是佛教徒心中的“圣地”，每年吸引着包括印度香客等大批信徒前来朝拜。往年印度香客由阿里地区普兰县进入西藏。

据日喀则海关关长拉巴次仁介绍，拉萨海关在乃堆拉通道专门设立了印度香客出入境绿色通道，香客可以方便地在此办理相关手续、快速出入境以及咨询边贸业务。目前，乃堆拉通道已做好迎接首批印度香客的准备工作。

为了满足印度信众的需求，我国于１９８２年起接受印度官方香客进入西藏阿里地区朝拜，最初每批香客仅有十几人。１９９０年，中印双方商定，每年印度官方香客固定为１６批，每批规模为四五十人，入境时间集中在每年６月至９月。
山东小麦机收进入高峰 收获面积过六成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月１３日电（记者 叶婧）据山东省农业机械管理局最新统计，截至１２日１６时，山东累计收获小麦３４３７万亩，占应收面积的６０．３％。其中，莱芜、日照麦收进入尾声，菏泽麦收已过九成。 山东省农业机械管理局发布的《全省小麦机收日报》显示，１２日１６时，山东累计上阵小麦联合收割机１６．６万台，日收获小麦６４２万亩，累计收获小麦３４３７万亩，占应收面积的６０．３％。另外，山东累计投入玉米播种机１５万台，已机播玉米１６１６万亩。 据介绍，今年“三夏”期间，为减少小麦秸秆焚烧现象，山东一些地区正在全力推进小麦秸秆综合利用。比如临沂市拿出１０５０万元的专项资金，按每亩１５元的补助标准，对实施秸秆切碎还田项目的农机合作社进行补贴，各县区拿出配套资金给予每亩１０元的累加补贴。其中，临沂兰陵县、罗庄区对购买大中型打捆机的农户在享受国家购机补贴的基础上，再分别给予１万元和２万元的补贴。
把财政资金用到实处_滚动_新闻_中国政府网
近两个月来，国务院常务会议3次研究部署盘活财政存量资金工作。盘活财政存量资金缘何引起中央高度重视？因为这项工作事关稳增长、调结构大局，当前亟需把存量财政资金盘活起来，并将其用好、用到位、用到实处。

我国经济已从高速增长转向中高速增长，今年以来经济下行压力加大，财政收入也呈个位数的低幅增长。积极的财政政策增效加力，一方面需要结构性减税和普遍性降费，减轻企业负担，一方面需要扩大公共支出，以拉动投资和消费。一减一增之间，财政收支矛盾势必凸显。

当前稳增长不依靠“强刺激”，而是着力通过改革释放红利，激发市场活力。在这种情况下，盘活财政存量资金、统筹财政资金使用，成为一个关键性的政策选择，也是创新宏观调控的重要措施。

大量财政存量资金的存在，是多年形成的问题，主要由于预算编制不科学、预算执行不到位等原因，加上财政现金收支不匹配，以及一些地方官员懒政怠政，才最终使大量财政资金沉淀下来，变成“死钱”。这种对财政资金的低效率管理，造成了资金的巨大时间成本损失。在目前稳增长任务越来越重，财政收入形势严峻的情况下，盘活财政存量资金，迅速让闲置资金活起来，并将它们迅速用于稳增长、调结构，有着特殊的现实意义。

值得关注的是，6月10日国务院常务会议部署这项工作时提出的8条重要措施，不仅着眼于盘活，同时还突出“统筹使用”。这就要求各地各部门不仅要将沉睡的财政资金“唤醒”，还要着眼于推动经济增长的大局，将这些资金统筹安排使用，避免资金使用“碎片化”，用出效益、用出效果。

推进财政资金统筹使用，首先要致力于稳增长。各地各部门要及时高效使用结余结转资金，把这些资金投入到经济运行体系中；对于长期闲置的资金，财政部门要收回后统筹安排，用于水利、交通、保障房等重点建设领域，增加公共投资，更好地发挥稳增长效用，同时满足多方面民生需求。

经济下行压力大，财政资金的每一分钱都尤显珍贵。稳增长、调结构任务急迫，各地各部门应雷厉风行，迅速贯彻落实国务院部署，盘活、统筹使用好财政存量资金，使这些资金在稳增长、调结构中发挥最大效用。（才道）
李源潮会见出席第三届中国－南亚博览会的外国政要 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月13日电（记者 李怀岩）国家副主席李源潮12日在昆明分别会见来华出席第三届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会的老挝总理通邢、孟加拉国议长乔杜里、越南副总理黄中海、印度外交国务部长辛格和泰国国务部长巴纳达。

6月12日，国家副主席李源潮在昆明会见来华出席第三届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会的老挝总理通邢。新华社记者 蔺以光 摄

会见通邢时，李源潮说，中老是好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，希望双方加强战略沟通，深化互联互通、资源能源、农业及人文等领域合作，推动两国经济社会发展，造福两国人民。

通邢说，老方视中国的发展为自己的成绩，愿同中方加强“一带一路”框架下的务实合作。

6月12日，国家副主席李源潮在昆明会见来华出席第三届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会的孟加拉国议长乔杜里。新华社记者 蔺以光 摄

6月12日，国家副主席李源潮在昆明会见来华出席第三届中国－南亚博览会暨第23届中国昆明进出口商品交易会的越南副总理黄中海。新华社记者 蔺以光 摄

黄中海说，越方高度重视越中两党两国友好关系和互利合作，愿同中方共同维护好双边关系的未来发展。
住房公积金，这边“喊渴”那边“沉睡”_滚动_新闻_中国政府网
《报告》显示，2014年我国住房公积金实缴单位206.5万个，实缴职工11877.39万人，分别比上年增长14.05%和9.19%。这意味着我国每13个人中，就有一人参与住房公积金缴存。截至2014年末，住房公积金缴存总额累计达到74852.68亿元，比上年末增长20.88%。 约一半的住房公积金被缴存职工提取。截至2014年末住房公积金提取总额为37806.26亿元，占缴存总额的50.51%。 扣除提取后的缴存余额又有七成用于个贷等用途。截至2014年末，全国住房公积金缴存余额为37046.83亿元，其中有68.89％用于发放个人住房贷款，另有775.80亿保障房住房建设试点项目贷款余额、48.86亿购买国债余额。这意味着全国住房公积金缴存余额的资金运用率超70%，基本逼近商业银行水平。 住房公积金制度，被认为是我国政策性住房金融工具，为普通职工圆梦“住有所居”、改善居住条件提供了更低的资金成本。去年，我国住房公积金个贷的市场占有率，即住房公积金个人贷款新增余额占商业性个人住房贷款和住房公积金个人住房贷款新增余额总和的比例，为19.22%。 “鉴于住房公积金个贷平均利率比商业银行贷款往往低2到2.5个百分点，这说明住房公积金在支持住房消费上发挥了非常大作用。”清华大学教授刘洪玉说。 值得注意的是，去年我国全年发放个人住房贷款222.51万笔、6593.02亿元，比上年分别减少13.14%、14.18%。住房城乡建设部住房公积金监管司司长张其光分析，这两个数据双降，一方面是因为去年房地产市场比较低迷，购房需求萎缩，导致住房公积金贷款需求下降。另一方面，住房公积金个贷还存在手续繁琐、额度较低等问题，尽管去年10月国家已经出台相关政策，简化住房公积金个贷手续，优化办理流程，取消相关收费，但是各地落实相关政策并出台具体措施还需时间。不过，今年前5月，住房公积金个贷的增速已经由负变正，其中1至4月，个贷规模已同比增加了15%。 各地住房公积金个人住房贷款业务也存在发展不平衡的问题，形成了公积金“喊渴”与“沉睡”并存的尴尬局面。个贷率最高的重庆达到了93.44%，而最低的山西仅为23.9%，相差约70个百分点。这其中既有公积金贷款手续复杂、额度较低等问题，也与当地房地产市场相关，更受到公积金管理体制的制约。 据张其光介绍，全国公积金个贷率超过80%的省份有7个，低于50%的省有6个；个贷率超过85%的城市有52个，低于50%的城市也有很多。“我国现行的《住房公积金管理条例》规定，公积金只能在设区城市内部使用，不能跨市融通，那么就容易出现一些城市资金结余过剩，而另一些严重不足。”张其光说，目前正在探讨如何从省内先建立资金调节机制，不过改革还要依赖《住房公积金管理条例》的修订。 住房公积金增值收益是住房公积金业务收入扣除业务支出的差额。去年，公积金依靠委托存款利息、委托贷款利息和国债等，共收入1496.73亿元；支付缴存职工利息、归集手续费和委托贷款手续费共支出819.71亿元，增值收益仅677.02亿元。对于数以万亿计的公积金，年增值收益仅几百亿元显然不高。 那么住房公积金可否参考社保基金等拓宽增值渠道？财政部综合司住房土地处处长杨远根表示，按《住房公积金管理条例》规定，目前住房公积金结余只能用来购买国债或委托存款，今后是否可能拓宽其它增值渠道，会在修订条例的时候统一考虑。 从《报告》涉及资产风险部分看，截至去年末个人住房贷款逾期额仅3.16亿元，逾期率仅0.12‰，去年使用个人住房贷款风险准备金核销呆坏账0.01亿元。“公积金住房贷款的风险水平也就是商业银行的1/10，安全性很好。”刘洪玉说。 在住房公积金建立初期，由于制度不全、管理不规范，在项目贷款、购买国债中形成的预期未能收回和一些地方政府挤占、挪用未归还的住房公积金本金及利息，属于历史遗留风险。《报告》显示，去年全年清收历史一流风险资产5.55亿元，截至今年5月31日，全国住房公积金历史遗留风险资产总额4.35亿元，仅辽宁、湖北、云南等11个省份涉及历史遗留风险资产问题。
两岸专家在厦热议“新媒体、电商和大数据” _滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月１３日电（记者 沈汝发）１２日和１３日，两岸数百名专家学者在厦门参加“两岸传播、电商与社会发展论坛”，就新媒体、电商、大数据等近年来传播广泛的互联网热词展开研讨。

厦门大学新闻传播学院院长张铭清说，互联网的发展对人类的生产、生活、思维等都造成颠覆性的影响，在信息社会中，大数据是重要的资源。

“如果没有互联网的思维，就会跟不上形势的发展。”张铭清说，本次论坛就是要因应互联网的革命，从传播、电商、社会发展不同层面，商讨出应对的做法。

本次论坛分为三大主题，包括“行动、影音、社群—两岸三地新媒体发展现况”“‘互联网＋’时代企业的营销策略”“大数据在电商及舆情分析之应用”。

“现在谈传播发展，基本都围绕新媒体。新媒体对传统媒体提出了严峻的挑战。”上海交大－东森两岸四地传播与社会发展研究中心主任赵怡认为，传统媒体必须适应新的传播形势，以新的形式传达给受众才能取得传播效果。

中华无店面商务发展协会理事长廖尚文在主题报告中表示，传统零售业在新媒体及网络发展下，目前都在转型，“零售业＋新媒体＋大数据”是智慧型的新型零售业。
中国代表严词驳斥菲律宾就南海问题对中国的无端指责_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国６月１２日电（记者孔晓涵史霄萌）６月１２日，在纽约联合国总部召开的第２５次《联合国海洋法公约》缔约国大会上，菲律宾代表就南沙岛礁建设、南海仲裁案等问题不点名对中国横加指责。中国出席缔约国大会代表团团长王民对菲律宾进行了严词驳斥。 王民指出，中国的岛礁建设是在中国领土内进行的，完全是中国主权范围内的事，合法、合理、合情，主要是为了改善驻守人员的工作和生活条件，并更好履行在海上搜救、防灾减灾等方面承担的国际义务，为中国和周边国家以及航行于南海的各国船只提供服务。中国比任何国家都更关心自己岛礁和海域的环境保护。中方岛礁建设有严格的环保标准和要求，不会破坏南海生态环境。相关建设也不会减损各国享有的合法的航行自由，反而有利于共同应对海上挑战，更好保障航行安全。 王民强调，某个国家在此次缔约国大会上大谈特谈南海问题，企图欺骗国际社会，向中国施压，迫使中国在主权和领土问题上妥协退让。我在此正告这个国家，你们打错了算盘，算错了账。中国维护国家主权、领土完整的意志坚如磐石。无论是在缔约国大会，还是在联合国，即使你们讲一千、道一万，你们的图谋永远都不会得逞。 王民指出，中方一贯主张，应尊重各国自主选择和平解决争端方式的合法权利，和平解决海上争端最有效的途径是由直接有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上进行谈判和协商。中国对这个国家单方面提起的仲裁，不接受、不参与。中方奉劝这个国家迷途知返，尽早回到双边谈判解决南海问题的正确轨道上来。 王民最后指出，海洋的可持续发展离不开国际和地区的和平稳定。历史和现实都表明，没有和平安宁的环境什么事也做不成。中国是南海和平稳定的坚定维护者，与东盟国家全方位友好合作关系不断深化，正在打造命运共同体。中国支持并倡导处理南海问题的“双轨思路”，即有关争议由直接当事国通过对话协商解决，中国和东盟国家共同维护南海稳定。中国愿与东盟国家一道全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”。
张德江对韩国进行正式友好访问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１３日电（记者邓玉山 冮冶）应韩国国会议长郑义和的邀请，全国人大常委会委员长张德江１１日至１３日对韩国进行正式友好访问，在首尔会见了韩国总统朴槿惠，与议长郑义和举行会谈，分别会见了新国家党党首金武星、新政治民主联合党党首文在寅。 在会见朴槿惠时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，当前中韩关系正处于最好时期，两国元首成功实现互访并达成重要共识，政治互信、经贸合作、人文交流不断深化，去年双边贸易额近３０００亿美元，人员往来超过１０００万人次。今年中韩自由贸易协定已正式签署，两国合作前景更加广阔。中方愿同韩方携手努力，牢牢把握两国关系发展方向，继续保持各层次友好交往，加强宏观经济政策和发展战略协调对接，打造全方位、高水平务实合作，推动两国真正成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的伙伴，共同把中韩战略合作伙伴关系提升到更高水平。朴槿惠请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，并对张德江委员长访问韩国表示热烈欢迎。她说，刚刚签署的韩中自由贸易协定是深化双边经贸合作的催化剂，夯实了两国面向未来发展的基础。韩方愿继续扩大双边各领域务实合作，不断推动韩中战略合作伙伴关系取得新发展，共同促进东北亚地区和平稳定与繁荣。双方还就关心的问题交换了意见。 6月11日，全国人大常委会委员长张德江在首尔与韩国国会议长郑义和举行会谈。新华社记者 谢环驰 摄 与郑义和会谈时，张德江说，中国全国人大愿与韩国国会不断提升合作水平，通过高层交往、机制交流和友好小组活动，加深友谊、增进互信，积极开展依法治国、经济建设、民生改善等方面经验交流，加快审批双边合作法律性文件，为推动经贸合作提供法律保障，夯实社会和民意基础。张德江说，今年是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复７０周年。双方应加强相互支持与配合，举办好相关庆祝和纪念活动，共同铭记历史、面向未来，弘扬正义、维护和平。郑义和完全赞同张德江关于深化两国立法机关合作的提议。他表示，韩方对中国经济社会发展取得的巨大成就表示钦佩，两国立法机关应继续以相互理解和信任为基础，拓展交流领域，提升合作实效，加强议员友好往来，共同为促进两国关系又好又快发展贡献力量。 在会见金武星、文在寅时，张德江表示，政党交往是中韩关系的重要组成部分。中国共产党愿同韩国主要政党继续开展形式多样、内涵丰富的交流，在增进相互了解、推动互利合作、活跃人文交流等方面发挥更重要作用。金武星、文在寅表示，新国家党和新政治民主联合党愿通过加强政党交流合作促进韩中友好，更好地造福于两国和两国人民。 访问期间，张德江分别会见了京畿道知事南景弼和７个韩中友好团体负责人，考察了部分韩国知名企业。
2015年全国节能宣传周和全国低碳日宣传重点_滚动_新闻_中国政府网
2015年全国节能宣传周和全国低碳日活动各主办部门要根据宣传周和低碳日主题，结合以下重点内容，组织安排好相关活动。 各级节能和应对气候变化主管部门要通过宣传展示、技术交流、互动体验等方式，弘扬人与自然相互依存、相互促进、共存共荣的生态文明理念，普及节能低碳知识，宣传节能低碳先进典型，推广高效节能低碳技术和产品，倡导勤俭节约的生产方式、消费模式和生活习惯。 各级机关事务管理部门要积极发挥公共机构在建设生态文明、美丽中国中的重要作用，广泛传播节俭节约和生态文明理念，深入贯彻《党政机关厉行节约反对浪费条例》及《2015年深化节俭养德全民节约行动工作方案》。要组织各类公共机构开展节约能源资源活动。通过多种形式，引领形成节能减碳、生态环保的社会风尚，普及节能常识，推广应用节能节水新技术，培养节能低碳行为习惯，发挥示范引领作用。 各级教育部门要把生态文明教育作为素质教育的重要内容，在各级各类学校广泛开展以基本国情、能源资源形势、节能低碳、绿色文明、节粮节水节电等为重点内容的教学教育和社会实践活动，引导广大青少年积极参与节能创意创作，牢固树立和培养勤俭节约、反对浪费的节能低碳理念和行为习惯，营造节约型绿色校园的良好氛围。 各级科技部门要通过推介交流等活动宣传推广节能减排低碳适用技术成果，开展全民节能减排低碳科技示范，宣传再制造产业为我国经济增长提供新动力。宣传国内外节能减排低碳的小窍门和小技巧，提高公众的节能减排低碳科技意识和能力。 各级工业和信息化主管部门要积极推动行业技术进步，推广节能减排低碳的先进经验，在企业中宣传普及节能减排低碳的法律法规、政策、标准及相关知识。鼓励高效节能产品（设备）的生产、使用和推广。组织电信运营商发送节能减排低碳的公益短信。 各级环保部门要紧紧围绕生态文明建设，大力宣传新修订的《中华人民共和国环境保护法》及《“同呼吸、共奋斗”公民行为准则》，向全社会普及环境保护科学知识，增强公众的环境保护意识、责任意识，提高环境道德水平，强化环境法制观念，引导全社会树立生态理念和生态道德观，构建文明、节约、绿色、低碳的消费模式和生活方式，加快形成生态文明建设的良好社会氛围。 各级住房城乡建设部门要传播符合科学、利于节约的规划和设计理念。大力宣传北方采暖地区既有居住建筑供热计量和节能改造工程、可再生能源应用等工程，展示建筑节能取得的良好效益。开展“绿色建筑行动”，宣传新建低能耗、超低能耗建筑、高星级绿色建筑、符合绿色建筑标准保障性住房的先进经验。开展“绿色建材推广应用和建筑废弃物资源化利用活动”，引导绿色装修。开展“建筑节约用电活动”，推广使用LED照明产品，倡导减少室内空调开启时间，促进节约电费和节能减排。 各级交通运输部门要组织开展交通节能低碳行动，要以“绿色交通引领交通运输现代化发展”为主线，大力宣传水运能效、清洁能源利用、绿色省份（城市、公路、港口）等试点示范工作的成效和经验，推广应用交通运输节能减排新技术、新材料、新工艺，推动交通运输行业新能源汽车应用。组织开展绿色交通进“车、船、路、港”和进校园活动，宣传绿色低碳交通发展理念，引导社会公众自身做起，自觉参与节能减排，形成节能、绿色、低碳的出行模式。 各级农业部门要继续深入开展农村节能减排活动，大力推广农村沼气、清洁炉灶和秸秆综合利用等技术，推进农村可再生能源建设。广泛普及节水知识，推广农田节水技术。宣传农业循环经济推动农业节水和农村环境改善成效。通过技术咨询和宣传培训，引导农民转变生产生活方式，提高节能低碳意识，推进美丽乡村建设。 各级商务部门要将流通领域的节能宣传与“绿色商场”创建活动相结合，开展低碳节能绿色流通行动,结合流通领域特点，以“绿色供应链培育行动”、“绿色回收推广计划”为活动主题，重点开展绿色商场创建、绿色采购推广、绿色消费引导、绿色餐饮自律和绿色回收进机关、进校园、进社区、进商场系列活动。 发挥流通环节引导消费和生产的作用，提高流通领域节能发展水平，培养消费者绿色消费、节约消费的意识和习惯。 各级国资委要经济引导国有企业带头履行节能减排与低碳的社会责任，深入开展节能、节材、节水、节地及减碳活动。各中央企业要加快推进产业结构的升级转型，加快实现能源结构的清洁化、低碳化，坚决淘汰落后产能和高耗能、高污染工艺与装备，积极推广应用节能减排低碳新技术、新工艺，不断提高能源、资源利用效率，切实做好全国企业节能减排低碳发展的表率。 各级新闻出版广电部门要组织电视台、广播电台等媒体，以新闻、专题、公益广告等形式广泛深入地宣传节能低碳理念和知识，发挥新闻媒体作用。开设专栏宣传接地气、贴近性强的节能低碳技术。通过编辑出版图书、拍摄电视节目和短片、开展“每日一行·绿色生活宣传活动”等。 各级工会要深入开展“我为节能减排作贡献”活动，特别针对当前大气污染形势严峻的情况，积极开展宣传教育活动，在职工中普及大气污染防治的科学知识，倡导低耗节能生活，树立“同呼吸、共奋斗”的行为准则，共同改善空气质量。深入开展重点行业节能减排达标竞赛活动，大力培养选树节俭养德全民节约行动先进典型。发挥职工节能减排义务监督员作用，发动职工群防群治，杜绝跑冒滴漏，为企业节能减排作贡献。 各级共青团组织要在青少年中大力宣传节能环保低碳的理念与知识。在企业青年职工中开展节能减排创新创效活动，在少先队组织中开展节约资源和环境保护主题教育活动，组织发动青年志愿者、青年环保组织和学生社团开展宣传实践活动，充分利用互联网、微博、微信和短视频、动漫等新媒体手段，增强青少年节约能源、保护生态、低碳生活的意识和能力。 各低碳试点省、市要从自身低碳发展实际出发，在低碳日前后积极开展各具特色的低碳发展经验宣传与交流活动，引导公众广泛参与，选择重点行业推选低碳先进典型，在全社会形成低碳行动热潮。 各级妇联组织要在城乡妇女和广大家庭中持续倡导节俭养德、低碳环保理念，引导妇女从自己做起、从家庭做起，身体力行传播环保理念，影响他人、奉献社会，携手共建天蓝地绿水净的美丽中国。 军队各级要牢固树立艰苦奋斗、勤俭建军的思想，珍惜和用好宝贵的军费资源，把《党政机关厉行节约反对浪费条例》要求落实到军队建设的各行业各领域各环节。持续深入开展“八节一压”、“红管家、好当家、小行家”、“节约光荣、浪费可耻”、“油料节约管理年”、“红旗车分队、红旗车驾驶员”评定和创建“健康军营”、“低碳军营”等群众性节约活动，积极倡导和建设军营节约文化，不断增强资源节约工作的渗透力和影响力，形成崇尚节约、绿色低碳的军营新风尚。
最高法院院长：完善审判责任制 确保严格公正司法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者罗沙）最高人民法院院长周强１２日表示，要推动建立科学完善的审判责任制，实现“让审理者裁判，由裁判者负责”，确保严格公正司法。

周强在最高法举行的审判责任制改革座谈会上说，完善审判责任制是这一轮司法体制改革的关键，事关人民法院审判权力科学运行、司法活动的公正高效和整个司法体制改革成败。

周强强调，要坚持问题导向，坚持标本兼治，使审判责任制改革符合司法规律和人民法院实际，为法官依法履职、公正司法、提高司法效率提供更加有力的制度保障。要处理好法院依法独立行使审判权和法官依法独立履职的关系，处理好审判责任制改革与法官员额制改革的关系，大力加强法官职业保障，实现法官的责权利相统一，使各项改革举措互相配套、有机协调。
四川企业启动“触网行动”促工业转型升级 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都６月１３日电（记者 陈地）记者从四川省经信委获悉，四川将全面启动“互联网＋工业”全川企业“触网行动”，行动以“创新驱动、转型升级、工业电商再出发”为主题，推动四川工业电商发展新浪潮。

据了解，此次“触网行动”即着力推进四川“全企上网”，将重点发展电子商务、工业云、工业物联网和工业互联网，使新一代信息技术与现代制造业融合，促进工业领域电子商务和工业互联网发展。

此次全四川企业“触网行动”，是四川工业的重要转型升级，同时也标志四川制造电商平台项目正式启动。四川省经信委副主任王建明说，力争到２０１７年，四川创建数字化空间、智能工厂３０座以上，培育发展１０个特色电商平台，Ｂ２Ｂ平台在线交易额超过１００亿。

“目前公司已投入５００万元发展电子商务。”黄老五土特产有限公司董事长黄崇友说，“现在四川省上推我们企业上网，那我们做电子商务更有信心了。下一步我们将加强与用户的线上互动，来调整产品结构。”
国务院安委会决定成立专家咨询委员会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电 记者１２日从安监总局了解到，为切实加强对全国安全生产工作全局性、战略性和前瞻性重大问题的研究，充分发挥专家对安全生产工作的支撑作用，国务院安委会决定成立专家咨询委员会。

专家咨询委员会设矿山、石油化工、交通运输、建筑施工、工贸与民爆、消防、能源、特种设备、应急管理、理论与法制研究１０个专业委员会。

各专业委员会在专家咨询委员会领导下开展工作。各专业委员会设主任委员１名、副主任委员２－３名、委员若干名，具体人员组成由国务院安委会办公室和专家咨询委员会研究确定。

专家咨询委员会设秘书处承担日常工作，秘书处与安全监管总局技术委员会秘书处合署办公，设副秘书长２－３名，由国务院安委会办公室与专家咨询委员会确定。
从《全国住房公积金2014年年度报告》看“三难”破题之道_滚动_新闻_中国政府网
“知情难、提缴难、收益难”怎么看

 ——从《全国住房公积金２０１４年年度报告》看“三难”破题之道 新华社北京６月１２日电（记者王立彬、姚玉洁、魏骅）自１９９１年问世以来，住房公积金制度作为支撑住房市场化、商品化改革的重要保障之一，在加快住房建设、改善住房条件等方面扮演着重要角色。 然而由于机构概况、运行情况等信息多年来始终未公开，“钱去哪了？钱怎么样了？”等问题一直成谜，各种传言经常不胫而走。 １２日披露的《全国住房公积金２０１４年年度报告》，说的是２０１４年，但对破解“知情难、提缴难、收益难”“三难”，或许是十分重要的良好开端。 “１５页文字、６张图表、３２个地区近千项数据”，新公布的《全国住房公积金２０１４年年度报告》让百姓第一次看清了公积金的家底。 “３４２个管理中心、３．６６万从业人员、１１８７７．３９万缴存职工……”伴随着一个个数字的出现，人们脑海中“谜一样的”第一印象渐渐被打破。 “及时公开信息让老百姓看个明白，对管理部门心里也有了一个底。”长期关注公积金制度改革的媒体人吴玲还算了一笔账：报告中提到“２０１４年人员经费为２９．１３亿元”，那么从业者的人均收入不足８万元，网络传言“人均２０万年薪”不攻自破。“政府若早些公布信息，老百姓也就不会被谣言误导了。” 在公积金“档案”浮出水面的同时，北京、珠海、海口等地已加快落实“一卡通”等信息公开。 海口市民张馨文上个月正式拿到了“公积金联名卡”的申请单，根据申请单上的介绍，未来住房公积金联名卡可以实现住房公积金余额和明细查询、提取入卡以及个人储蓄、结算等业务。“过去办理公积金查询，需要坐车跑到中心排队等待很久，信息公开、服务信息化不仅可以为民众节省大量时间，也能让公积金的使用更加便利。”张馨文说。 从阳光运行到监督透明，公众对公积金信息公开还有更高期待。“未来还需要建立开放的监督机制。”上海财经大学房地产研究所副所长陈杰认为，目前各地急需将公积金管理委员会做实，一方面定期向公众公开各项报告及审议内容，同时对于人员组成、工作现状等内容也需要公示。 “目前，公积金运行及政策落地大多靠媒体和学者监督，实际上应该加入由缴存方代表组成的第三方监督，从而有效保障缴存方的利益。”陈杰说。 公积金使用效率低、提取难，是饱受公众诟病的老问题。这份报告显示，全国３２个地区，公积金贷款发放率高于８０％的只有８个，贷款发放率低于５０％的有５个，个别地区更是低至３０％左右。 在海口工作的中直机关工作人员刘青海（化名）已是第三次来到海南省住房公积金管理局，除了准备身份证、户口本、单位内部的表格、银行流水证明，还需回到户籍所在地开具“单身证明”，并且动手填写、裁剪、粘贴各种表格，耗时最少需要两至三周，而且审批还需要等待半个月以上。 报告还显示，百姓租房使用公积金所占比例仅为１％，“程序复杂”成为挡在万千租房者面前的一道现实难题。 每逢周末，在北京一家地产公司工作的成龙都会早早起床和租房中介四处看房。“自己有一笔可观的公积金无法使用，尝试过很多次，但是由于开发票的税金很高，加上房主大多不希望做税务登记，因此在实际办理中非常困难。”成龙说。 丁丁租房经理张武介绍说，租房提取公积金需要提供地税发票，首先需要房主和租客前往当地地税局开具地税发票，当很多租客了解到５％的税款和开票的流程后就选择放弃了。 住房和城乡建设部住房公积金监管司司长张其光说，今年２月，中央出文放宽住房公积金支付房租的条件。按有关规定，职工只要持本人及配偶无房证明，就可以提取公积金。但各地执行上有一定时间差。 一方面是提取难上加难，另一方面则是缴存无门。“难入公积金大门”成了众多中小型民营企业从业者最大的担忧。 海南一家民营企业的负责人倒出了心中的苦水：一方面中小企业经营的压力逐年提高，另一方面最低工资、社保支出大幅度增长，再加上营业税改革和人员流动的成本，大量中小企业很难有能力再负担大额住房公积金支出。所以大多数企业在招聘之初就与员工确立了“无法缴存公积金”的约定。 东南大学社会学系副教授何志宁认为，一方面需要加大信息化建设的投入，让公积金提取更加人性化、便民化，另一方面还需要为中小企业的缴存设立合理的政策，从而保证职工能够“灵活存取、阳光存取”。 如果你每月缴存公积金１０００元且无法提取使用，那么到年底你将获得２２．７５元的利息。“就是一斤瘦肉的钱！”网友的调侃充分暴露出当前公积金存款收益偏低的问题。 按照现行规定，当年缴纳的公积金按活期存款利率计算利息，上年结余按三月期定期存款利率计算利息。央行最近一次降息后，活期存款基准利率为０．３５％，三月期定期存款基准利率为１．８５％。以此计算，按每月缴存１０００元计算，第一年公积金利息仅为２２．７５元，第二年按１．８５％计算仅为１２０．２５元。 目前银行一年期定期存款基准利率为２．２５％，不少银行还执行１０％至２０％的上浮，理财产品年化收益率普遍在４％至６％，收益都显著高于公积金存款利率。 因使用过一次而无法再用公积金贷款的上海市民杨阳账上“睡觉”的公积金已经接近１０万元。“公积金不仅申请额度低，提取门槛高，增值收益几乎可以忽略，还不如买余额宝，堪称‘公鸡金’！” 陈杰表示，当前公积金运营存在增值难、收益低的困境。根据住建部公布的报告，２０１４年全年住房公积金业务收入１４９６．７３亿元，主要来源于委托存款利息、委托贷款利息、国债利息及其他收入。扣除业务支出，全年增值收益为６７７．０２亿元。 专家认为，让公积金增值收益更好地惠及缴存人，是“晒家底”后需进一步考虑的问题。清华大学房地产研究所所长刘洪玉说，货币政策调整之后，公积金改革的方向之一，就是提高资金使用效率，使流动性起作用，使供需更加匹配。 部分地区已经开始探索提高公积金存款利息等方式，提高公积金缴存人的积极性。佛山市公积金管理中心日前发布通知，从今年７月１日起，职工住房公积金存款除按国家规定的利率计息外，佛山将试行对年度结转的职工住房公积金给予补贴，补贴率为年１％。
全国人大常委会副委员长陈昌智访问亚美尼亚_滚动_新闻_中国政府网

检察机关前4月立查群众身边渎职侵权犯罪2104件2908人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 陈菲）记者12日从最高人民检察院获悉，今年1至4月，全国检察机关立案侦查发生在群众身边、损害群众利益渎职侵权犯罪案件2104件2908人，近五成为专项资金领域案件。

最高检渎职侵权检察厅负责人介绍，今年以来，最高检要求继续深入开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，各级检察机关着眼发生在群众身边的不作为、乱作为问题，严肃查办了一批国家机关工作人员玩忽职守、滥用职权等渎职侵权犯罪案件，不断将专项工作推向深入。

这位负责人分析，从办案情况看主要有三方面的特点。一是大案要案数量较大，造成的损害后果严重。今年1至4月专项领域查办的案件中，重大案件487件，占专项立案总数的23．1％；特大案件555件，占26．4％。立案侦查县处级以上干部83人（其中地厅级干部6人），占立案总人数的2．9％。立查的案件造成死亡363人，重伤70人，直接经济损失29．83亿元。

二是案件罪名比较集中，发案部门涉及面广。立案查处的2104件2908人中，渎职类案件2088件2874人，分别占立案总数的99．2％和98．8％。其中，涉嫌滥用职权罪和涉嫌玩忽职守罪两类案件合计占86．31％和84．83％。查办的犯罪嫌疑人中，行政执法部门工作人员1994人，占立案总人数的68．6％，所占比重最大，且案件涉及人多面广，在各部门中立查人数较多的有农业、国土、林业、住建等部门。

三是办案领域重点明确，专项资金领域尤为突出。检察机关高度关注惠民资金、涉农补贴、淘汰落后产能补贴等国家专项资金申报审核、管理发放环节“雁过拔毛”、“跑冒滴漏”等问题，严肃查办专项资金领域发生的渎职犯罪案件。1至4月查办专项资金领域渎职犯罪案件合计1020件1366人，分别占专项工作立案总数的48．5％和47．0％。其中，重大案件285件，特大案件287件，立查的案件造成直接经济损失13．8亿元。
广大干部群众坚决拥护对周永康案件依法审判_滚动_新闻_中国政府网
判决结果公布后，在社会各界引起强烈反响。各地广大干部群众表示，对周永康案件的依法处理，充分彰显了党中央全面依法治国的执政理念，充分昭示了党中央依法惩治腐败的鲜明态度和坚定决心。 法律面前人人平等。各地干部群众表示，任何党的组织和个人都必须尊重宪法法律和党纪权威，都必须在宪法法律和党纪范围内活动，都必须依照宪法法律和党纪行使权力、履行职责，都没有超越宪法法律和党纪的特权。 在电视上看到周永康接受审判的新闻后，大庆油田１２０２钻井队党支部书记张顺深有感触地说，即使曾经身居政治局常委的高位，也不是法外之人。周永康案依法审判，充分体现了宪法和法律的权威，以及党中央依法惩治腐败、严肃党风党纪的坚定决心，我们对此坚决拥护。 “腐败不除，民心难安。”西南政法大学学生温元杰表示，周永康案的依法审判，彰显了公平正义和法律权威，是对法治精神的践行；同时也再次证明，法治中国决不允许有制度笼子之外的权力，也决不允许有党纪国法之外的个人。 四川省省委干部杨天宗说，对曾是如此高级别的领导干部依纪依法查处，让人们充分认识到，在党纪国法面前，没有人能够搞特殊。无论是什么人，无论权力大小、职务高低，没人能当“铁帽子王”，只要破坏法纪、践踏法纪，就必然会受到党纪国法严惩。 新疆喀什地区第二中学教师刘亚楠说，周永康这样的“大老虎”都被依法打掉了，中央依法反腐顺应了人民群众惩治腐败的愿望，我们希望“打虎”“拍蝇”不止步，让心存侥幸的官员彻底抛弃滥用公权的幻想，让公权力运行越来越公正、透明。 用法治思维和法治方式反对腐败，着力用法律制度约束权力，这是党反对腐败、建设廉洁政治的根本方向。专家和广大干部群众表示，只有确保权力在法治轨道上、制度笼子里运行，确保人民赋予的权力只能用来为人民谋利益，才能从根本上预防和消除腐败。 “无论是从程序上，还是从实体上来讲，周永康案件的审判都体现了依法依规。”北京师范大学法学院院长、中国刑法学研究会会长赵秉志指出。 江苏省倍宁得律师事务所律师宗延军说，司法机关在办理周永康案的过程中，逐步公开相关信息。就公布的信息看，办案机关在各个环节坚持以事实为根据、以法律为准绳，依法按程序办案，贯穿着“以法治思维和法治方式反对腐败”的理念。 湖南省退休干部傅学俭长期关注反腐进展。他说，在周永康案等一系列贪腐案件中，从移送起诉到审理都是依法进行的。这将推动反腐败工作不断走向规范化、制度化。 “党中央反腐频出重拳，法院依法审理周永康案件，人民群众拍手称快。领导干部用权，单靠觉悟不保险，有法律制度约束才能用好权。必须用制度管住权力，把权力运行晒在阳光下，让人民群众看得见。”云南省鹤庆县六合乡白族群众施怀基说。 “在预防腐败方面，还需要继续加强制度建设。”国家行政学院教授竹立家认为，要把领导干部权力的行使全面纳入法治轨道，把反腐倡廉建设与推进国家治理体系和治理能力现代化紧密结合起来，充分发挥各方监督力量，确保权力得到有效制约。 只有对党纪国法心存敬畏，对一切诱惑腐蚀保持高度警惕，才能做到不越界、不越轨。广大党员干部表示，必须进一步增强坚守法纪的定力、厉行法纪的意志，牢记法纪红线不可逾越、法纪底线不可触碰，坚决同破坏党纪国法实施、践踏党纪国法尊严的行为作斗争，当好党纪国法的守护者。 “要从周永康案中深刻吸取教训，加强党性修养和党性锻炼，坚定理想信念，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。”中央政法委干部詹水清说，必须始终对法律保持敬畏之心，任何时候都不能超越宪法法律，不能干扰宪法法律实施、干涉依法办案；必须正确认识手中权力，严格按照法定权限和法定程序行使权力；必须进一步增强严格执法、公正司法的意志，坚决维护公平正义。 公安部干部杨建民说，政法干部必须始终保持清醒头脑，严格用党纪国法规范自己的言行，坚持在宪法法律规定的范围内履行职责；严格按规则制度办事，任何时候都坚决做到不搞特权、不以权谋私；牢记“三严三实”要求，带头信仰法治、坚守法治，自觉做尊法学法守法用法的模范。 “要让头顶的法纪利剑高悬，牢牢树立讲纪律、守规矩的行动自觉。”重庆市南岸区纪委干部冯佳表示，作风建设、反腐倡廉要驰而不息地常抓不懈，广大纪检干部要进一步增强法纪定力和法纪意志，对老百姓深恶痛绝的贪赃枉法、以权谋私的行为予以坚决打击。 辽宁省抚顺市街道干部李培育说，作为党组织的带头人，要不断增强法纪意志，牢固树立宪法法律至上的法治理念，时刻用纪律、法律约束自己，确保权力只能用来为人民谋利益，坚决当好党纪国法的守护者。（记者邹伟、杨维汉、陈菲、罗沙、安蓓、陈晨、石志勇、朱薇、何军、郑良、王研、李铮、李劲峰、朱国亮、周润健、刘林、吴光于、熊琳、卢国强、邱明、陈文广）
习近平：在纪念陈云同志诞辰110周年座谈会上的讲话_滚动_新闻_中国政府网
今天，我们怀着十分崇敬的心情在这里隆重集会，纪念陈云同志诞辰110周年，缅怀他为党、为国家、为人民建立的不朽功勋，追思他为党和人民事业不懈奋斗的光辉一生，激励全党全国各族人民继承和发扬老一辈革命家的崇高风范，坚定不移把中国特色社会主义事业推向前进。 陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，是中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员，为党和人民事业发展作出了重大贡献。 陈云同志1925年加入中国共产党，从此就把毕生精力献给了党领导的伟大事业。陈云同志的一生，经历了我国革命、建设、改革各个历史时期，是伟大、光荣的一生。 新民主主义革命时期，陈云同志为民族独立和人民解放顽强奋斗，是中华人民共和国的开国元勋。他在大革命的洪流中投身工人运动，在实际斗争中成长为工人运动领导人。他参加了艰苦卓绝的红军长征。在遵义会议上，他坚定支持毛泽东同志的正确主张，支持会议确立以毛泽东同志为代表的正确领导。抗日战争期间，陈云同志担任了7年中共中央组织部部长，领导制定了“了解人、气量大、用得好、爱护人”的十二字干部政策，提出选拔任用干部要坚持德才兼备的原则。解放战争期间，陈云同志参加领导东北解放。辽沈战役胜利后，他领导接收沈阳，创造了接管大城市的经验，并领导东北根据地率先开始恢复经济，支援了全国解放战争，为我们党提供了由战争转向和平建设的宝贵经验。 在社会主义革命和建设时期，陈云同志为确立社会主义基本经济制度、建立独立的比较完整的工业体系和国民经济体系做了大量卓有成效的工作，为探索我国社会主义建设道路作出了杰出贡献。新中国成立初期，陈云同志受命主持领导全国财政经济工作，只用不到一年时间，就迅速实现了全国财政经济的统一，稳定了金融物价。他主持了第一个五年计划编制和执行，既注意学习苏联经验，又坚持从我国国情出发科学布局，为我国社会主义工业化积累了经验。在大规模经济建设时期，陈云同志积极探索社会主义经济规律，创造性地提出建设规模要同国力相适应、在社会主义经济中要有市场调节为补充等重要思想。他较早发现“大跃进”带来的问题，积极建言，尽量减轻损失。上世纪60年代初期，在毛泽东同志支持下，他参与部署和领导调整国民经济，恢复农业生产，为国民经济和人民生活走出困境发挥了重要作用。 在改革开放和社会主义现代化建设新时期，陈云同志为我们党开创中国特色社会主义道路作出了卓越贡献。1978年底，在党的十一届三中全会之前的中央工作会议上，陈云同志以马克思主义的勇气和胆识提出，要把党和国家工作重点转移到社会主义建设上来，必须解决好历史遗留的若干重大问题。他的发言受到与会同志积极响应，为突破“两个凡是”的思想禁锢、实现伟大的历史转折起到了重要作用。 党的十一届三中全会后，陈云同志积极支持邓小平同志倡导的改革开放，支持和推动农村和城市改革，支持从沿海到内地不断扩大对外开放。他提出，在社会主义经济中要有意识地发挥和扩大市场调节作用，支持探索符合实际、充满活力的社会主义经济新体制。他提出改革要不断总结经验，脚踏实地向前推进。他高度重视改革开放条件下党的思想建设、制度建设和社会主义精神文明建设，主持制定了《关于党内政治生活的若干准则》，提出“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”的著名论断。他倡导干部队伍新老合作和交替，提出要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的标准，培养德才兼备的青年干部队伍。他支持邓小平同志关于科学确立毛泽东同志的历史地位、坚持和发展毛泽东思想的主张。在中国特色社会主义发展进程的每一个重大历史关头，陈云同志坚定维护邓小平同志在中央领导集体中的核心地位，维护党中央权威，同党和人民同心同德。 在长达70年的革命生涯中，陈云同志为新中国的建立、为社会主义基本经济制度和政治制度的确立、为改革开放和社会主义现代化建设建立的功勋，党和人民将永远铭记。 在20世纪中国苦难而辉煌的历史进程中，涌现出一大批用特殊材料制成的优秀共产党人。陈云同志身上表现出来的坚定理想信念、坚强党性原则、求真务实作风、朴素公仆情怀、勤奋学习精神，永远值得我们学习。 ——我们纪念陈云同志，就要学习他坚守信仰的精神。无论处于顺境还是逆境，陈云同志始终坚守对马克思主义、共产主义的信仰不动摇。陈云同志入党时就认识到：“此身已非昔比，今后不是做‘成家立业’的一套，而要专干革命。”他对自己选定的共产主义信仰笃信终生。他说：“一个愿意献身共产主义事业的共产党员，不仅应该为党在各个时期的具体任务而奋斗，而且应该确定自己为共产主义的实现而奋斗到底的革命的人生观。”要“终其一生，为他的信仰的实现而奋斗到底”。他在解释什么叫做“奋斗到底”时说，就是奋斗到死。 在改革开放历史新时期，陈云同志高度重视对党员干部的理想信念教育。他反对“共产主义遥遥无期”的观点，明确指出，这个观点是不对的，应当说，共产主义遥遥有期，社会主义就是共产主义的第一阶段。他强调：“社会主义经济建设和经济体制改革，更加要有为共产主义事业献身的精神。”“马克思主义、共产主义的真理，一定会战胜资本主义腐朽思想和作风的侵蚀。” 对马克思主义、共产主义的信仰，对社会主义的信念，是共产党人精神上的“钙”。没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会得“软骨病”，就会在风雨面前东摇西摆。全党同志一定要坚守共产党人精神家园，把改造客观世界和改造主观世界结合起来，切实解决好世界观、人生观、价值观问题，练就共产党人的钢筋铁骨，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁，矢志不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗。 ——我们纪念陈云同志，就要学习他党性坚强的精神。在延安时期，陈云同志就把“革命的利益高于一切”、“遵守党的纪律，严守党的秘密”、“百折不挠地执行决议”作为共产党员的重要标准。他说：“严格地遵守党的纪律为所有党员及各级党部之最高责任。” 党的十一届三中全会后，陈云同志担任了9年中央纪委第一书记。他按照从严治党的要求，努力探索改革开放新形势下加强党员党性修养的有效途径。他指出：“要严格把好政治标准这一关。”“党性原则和党的纪律不存在‘松绑’的问题。”“要提倡坚持原则，提倡是就是是、非就是非的精神。” “加强纪律性，革命无不胜。”今天，在全面从严治党的新形势下，全党同志一定要不断锤炼党性，不断加强纪律建设，坚定维护党的团结统一，坚决维护党中央权威，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。 ——我们纪念陈云同志，就要学习他一心为民的精神。党同人民群众的关系，是陈云同志始终高度重视的问题。他说：“当权的党容易只是向群众要东西，而忘记也要给群众很多的东西。如果真是那样，群众就会把我们看成强迫摊派的命令机关。所以，我们不应该只知道向群众要东西，更应该时刻注意为群众谋福利。”“党脱离了群众，就成了光杆子的党，这样的党也是不能存在的。” 陈云同志认为，经济工作应该“首先考虑民生”。他说：“如果我们不能解决人民的吃饭穿衣问题，我们的社会主义建设事业便站不稳。”他坚持“经济建设和人民生活必须兼顾，必须平衡”的原则，强调“一要吃饭，二要建设”，“无农不稳”、“无粮则乱”。 陈云同志把自己看成一名普通党员。他说：“我们是党员，在党的领导下，适合老百姓的要求，做了一点事，如此而已，一点不能骄傲。”陈云同志严于律己、清正廉洁，一贯反对特权，反对腐败，对同志公正公平。陈云同志常说：“个人名利淡如水，党的事业重如山。” 我们的事业崇高而神圣，我们的使命艰巨而光荣。今天，面对艰巨繁重的全面深化改革新形势，全党同志一定要坚持同人民在一起，坚持以百姓心为心，努力解民忧、办实事，为推动党和国家事业发展汇聚强大力量。 ——我们纪念陈云同志，就要学习他实事求是的精神。对实事求是，陈云同志践行了一生。陈云同志说：“实事求是，这不是一个普通的作风问题，这是马克思主义唯物主义的根本思想路线问题。” 延安时期，在同毛泽东同志反复探讨怎样才能少犯错误这个话题之后，陈云同志提炼出“不唯上、不唯书、只唯实，交换、比较、反复”这样一个带有鲜明特点的“十五字诀”。他总结说：“这十五个字，前九个字是唯物论，后六个字是辩证法，总起来就是唯物辩证法。” 依靠调查研究作决策，是陈云同志坚持实事求是的思想方法和工作方法。每逢重大决策之前，陈云同志总要做大量调查研究，听取多方面意见。他脚踏实地，反对虚夸浮躁、急功近利。他常说：“领导机关制定政策，要用百分之九十以上的时间作调查研究工作，最后讨论作决定用不到百分之十的时间就够了。” 实践反复证明，能不能做到实事求是，是党和国家各项工作成败的关键。全党同志一定要把实事求是贯穿到各项工作中去，经常、广泛、深入开展调查研究，努力把真实情况掌握得更多一些、把客观规律认识得更透一些，为协调推进“四个全面”战略布局打下扎实的工作基础。 ——我们纪念陈云同志，就要学习他刻苦学习的精神。陈云同志出身贫寒，只读过小学，但他靠在长期实践中坚持不懈的刻苦学习，具备了很高的思想理论水平和解决问题能力。他强调“学习是共产党员的责任”，“一天到晚工作而不读书，不把工作和学习联系起来，工作的意义就不完整，工作也不能得到不断改进”。 陈云同志一直倡导党员干部要学习哲学，认为学哲学是共产党员树立正确的思想方法、工作方法和少犯错误的关键。他说：“要把我们的党和国家领导好，最要紧的，是要使领导干部的思想方法搞对头，这就要学习马克思主义哲学。”“学习哲学，可以使人开窍。学好哲学，终身受用”。 在陈云同志身上，学习和创新是紧密相连的。改革开放以后，陈云同志不断提醒要解决好创新问题，他说：“现在我们国家的经济建设规模比过去要大得多、复杂得多，过去行之有效的一些做法，在当前改革开放的新形势下很多已经不再适用。这就需要我们努力学习新的东西，不断探索和解决新的问题。” 党的十八大提出了建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党的重大任务。学习是前提，学习好才能服务好，学习好才有可能进行创新。全党同志一定要把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，自觉坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，广泛学习各方面知识，做到学以益智、学以励志、学以立德、学以修身。 陈云同志离开我们已经20年了。他曾经说过：“把中国经济搞上去是大有希望的，社会主义中国是大有前途的！”20年来，经过全党全国各族人民持续团结奋斗，我国改革开放和社会主义现代化建设不断取得新的伟大成就，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。 伟大的事业呼唤着我们，庄严的使命激励着我们。我们一定要坚定不移把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。这是我们的历史责任，也是对老一辈革命家的最好纪念。
印度联邦议会议员欢迎张德江访问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社新德里６月１２日电（记者吴强）印度联邦议会一些议员１２日表示，中国全国人大常委会委员长张德江即将对印度的访问将促进两国议会间的合作和交流，推动两国友好关系的发展和两国人民之间的友谊。

印度共产党（马克思主义）总书记、印度联邦议会上院议员亚秋里在接受新华社记者采访时说，印中议会间的合作是两国加强友好关系进程中的重要组成部分。印度联邦议会热烈欢迎张德江委员长访问印度，印度议会坚持两国在互惠互利基础上加强友好关系的立场。

亚秋里说，印中两国关系的发展应该在政府、议会和民间同时进行，两国在文化领域的交流也是关系发展的重要方面。

他认为，印度和中国是亚洲的两个大国，两国关系的加强将给亚洲地区和平发展提供坚实基础。印度方面认为，与中国发展关系是推动亚洲地区发展和进步的重要组成部分。

来自印度人民党的联邦议会上院议员、议会印中友好小组成员维吉伊认为，张德江委员长访问印度是两国议会交流的一件大事，将为两国议会合作开启新的局面。

他说，印度联邦议会印中友好小组由许多政党的议员组成，他们热烈欢迎中国代表团的访问，并将在立法和参政方面与中国代表团进行深入广泛的交流和探讨。他认为，两国议会间的交流和互相了解还需进一步加强，这次访问提供了良机。

维吉伊还表示，这次访问不仅将推动两国官方友好合作，也将促进两国人民间友谊。他认为，亚洲的和平和发展需要两国携手合作，两国议会有责任推动两国关系的发展，包括他在内的一些印度议员正在开展邀请中国朋友来印度学习、旅游和短期生活的活动。
为了遇难者最后的尊严——记长江客船翻沉事件救援中的绿色力量 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月12日电（记者 黄艳）“我和两个舟桥旅的小战士踩着船舷，都把腰弯向江中，拉着遇难者的遗体，轻轻地、慢慢地，抱着他的腋下，不让遗体再受一点伤害。”47岁的广州军区武汉总医院急诊科护士长曾尟枚讲述如何打捞转移遇难者遗体，保护他们最后的尊严。 对死者的尊重，是对生者的一种慰藉。在“6·1”长江客轮翻沉事件施救现场，来自广州军区武汉总医院和湖北省军区某舟桥旅的数百官兵全力搜救生还人员，精心打捞遇难者遗体。 施救的七天六夜里，先是大雨，后是烈日。6月3日，施救现场来自广州军区武汉总医院的45名医护人员已经奋战了一天一夜。 “救起65岁的朱红美和小伙陈书涵，特别鼓舞士气。有一丝生命迹象，我们都不放过。”医院政治部副主任万劲松是这次医疗队的政治协理员。他告诉记者，每个潜水员或者舟桥旅官兵救起的人，第一关都要经过医护人员的手。 “首先是脉搏，检查生命体征，如确定无生命体征后，会把眼睛给他们合上，再进行遗体整理、处置和转运工作。”曾尟枚说。 从2日8时集结出发，11时赶到施救现场，搜救、救援工作迅速展开。在开始的两天里，他们“接诊”处置了数十人，除两名被救的生还者外，其余全是遇难者遗体。 “医护人员徒手从战士们手中接过遗体，尽管是轻轻托着，但是由于数量太多，有的人手臂都掉皮了。”曾尟枚说。 在“东方之星”整体扶正之前，除了潜水员从船舱中搜救出遗体，还有一些遗体从船里漂出。医护人员和湖北省军区某舟桥旅战士组成临时分队，乘坐冲锋舟搜救江面上发现的遇难者。 舟桥旅旅长曾从华介绍说，“江水湍急，打捞时要控制好冲锋舟的速度，尤其要注意与遇难者的距离，决不能对遗体造成二次伤害。” 5日，“东方之星”整体扶正，大规模搜救工作摆在眼前。几乎4天3夜没有合眼的曾从华在行动开始前，对战士们进行了动员和思想疏导。 “90％以上的战士都是90后，很多人参军不过一两年。”曾从华说，进入船舱，意味着他们将接触大量遇难者遗体，必须做好思想动员工作。 江面上，灯光照得夜空透亮，但船舱里只有门窗进来的光亮，大部分空间仍是黑暗的。战士们分成四组，每组又分成若干六人小组。他们带着强光手电，开始进入船舱。 船舱内的情景异常复杂。“乱七八糟，无处下脚，天花板上不断滴水、掉泥浆，家具、装修材料、被子、餐具……什么都有，上面都是一层淤泥。”曾从华说。 战士们给记者描述他们第一时间进入船舱的情形：三楼的走廊上，有20多具遗体，房间里的遇难者也很多，他们中不少被家具压着。战士们分工，几个人先把家具顶起来，另外的人则去把遇难者抱起来，然后轻放在准备好的担架上。 “不能直接拖拉。”参与当晚遗体处置的医院急诊科副主任程青说，因为遗体经过江水浸泡以后容易造成二次损伤。“舟桥旅的小战士们很勇敢，也很细致，用身体护着遇难者。” 程青告诉记者，由于江水长时间浸泡，遇难者遗体的重量基本上都翻倍了。剧烈的劳动让官兵体力透支，一些战士后来几乎是走一步跪一步地前行，即便是跪着，担架也是托举着的，很多现场的人看到这个情景都哭了。 大搜寻过程中，现场的官兵不仅要忍受刺鼻的气味，还要忍受不能上厕所的痛苦。 二营七连班长罗秀美防化服穿了三天三夜，直到大搜救任务结束，他才告诉连长，他身上长满了痱子。 能吃苦、讲奉献，最累最脏最危险的活儿，永远是解放军冲在第一线。他们不仅负责搜寻和搬运遇难者遗体，还担负起寻找整理船舱内遗物的任务。 二营三连连长黄雷告诉记者，大的物件，比如行李箱、手提袋这些都比较好发现、清理，但散在角落或与杂物混在一起的小物件，比如证件、手机、饰品等就很困难。 “战士们在船舱内发现有散落、甚至整沓的现金，还有一枚钻戒，都第一时间上交给遗物整理统计组。”某舟桥旅副政委薛政说。 据介绍，整个大搜索任务完成后，某舟桥旅搜索了169个房间、4180平方米，除了遇难者遗体和行李遗物，还清理4800立方米垃圾，用两艘拖货船拉走，整理财物数百件。 搜救中，数百名官兵的指挥部就设在距离事发江段50米的岸边，几个帐篷搭建而成，开始几天一直下雨，帐篷内外都是稀泥。没地方睡，大家就站着睡，实在受不了就找个高一点的地块，睡在没有水的湿地上。 一旦有任务来，官兵们迅速进入战斗状态。“同志们，有任务！睡着的战士们，一下跳了起来。”曾从华说。 17个小时的大搜索中，很多战士都被船舱内的钉子、木叉子等锋利的东西扎伤、刮伤、割伤，在医务点简单处理下，又投入战斗了。后来到监利县人民医院打破伤风针的有70多人，都是在执行任务中受伤的。 带领战士进入船舱执行任务的曾从华，自己也被刺伤。“船舱内很湿滑，不小心摔倒了，当时没发现被刺伤了。第二天发现手臂上的衣服都是血才反应过来，还好就缝了两针，打了破伤风针”。 9日，参与现场救援的解放军官兵面向“东方之星”船体，向遇难者脱帽致哀，然后撤离现场，与守护了七天六夜的“东方之星”告别。遇难者家属和监利县人民听说他们要离开，自发上街夹道相送。
国家卫生计生委要求进一步做好中东呼吸综合征医疗救治和院感防控准备_滚动_新闻_中国政府网
通知说，近期，韩国暴发了中东呼吸综合征疫情，随着我国公民赴沙特朝觐时间临近，且我国与疫情发生地人员往来频繁，不能排除疫情再次输入我国的风险。

为更好地应对中东呼吸综合征疫情，通知要求，医疗机构要切实做好门急诊患者的预检分诊工作，规范接诊流程，加强发热门诊的建设和管理，严防呼吸系统传染病医院感染的发生；进一步提高感染性疾病诊疗能力和水平，加强不明原因肺炎和流感样病例的监测报告工作；增强医务人员对发热和不明原因肺炎患者的问诊、筛查、隔离、转诊等意识，重点询问近期到疫情发生地的流行病学史，做到早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗。

通知要求，各省级卫生计生行政部门要会同各省级中医药管理部门在省会城市、相关口岸城市做好定点医院确定工作。各级地方卫生计生行政部门要为急救中心配备符合呼吸系统传染病防护条件的救护车辆、防护用品，对急救中心工作人员开展培训。急救中心要严格按照规定做好车辆消毒和个人防护，明确与定点医院之间的病例交接流程。

结合国际对中东呼吸综合征疫情特点、病例诊疗、院感防控的最新研究进展，国家卫生计生委还会同国家中医药局，组织专家对《中东呼吸综合征病例诊疗方案（2014年版）》等技术文件进行了修订完善。
今年中央首轮“巡视清单”公布 6家央企被批顶风违反八项规定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电 中央纪委监察部网站12日公布了中央巡视组向中国华能集团公司、中国建筑工程总公司、中国船舶重工集团公司、中国远洋运输（集团）总公司、宝钢集团有限公司、武汉钢铁（集团）公司反馈的专项巡视情况。从反馈情况看，6家单位均存在顶风违反中央八项规定精神等问题。 经中央批准，从今年3月开始，中央巡视组对包括上述单位在内的26家央企进行了专项巡视，这也是今年首轮中央巡视。近期，中央巡视组陆续向上述单位反馈巡视情况。
中美双方开启负面清单谈判_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 于佳欣）据商务部消息，第十九轮中美投资协定谈判8日至12日在北京举行。本轮谈判中，双方首次交换了负面清单出价，并开启负面清单谈判，标志着谈判进入新阶段。

自2008年以来，中美双方已进行了19轮谈判。2013年7月，双方同意以“准入前国民待遇加负面清单”的模式进行实质性谈判。双方均表示，将中美投资协定谈判作为双边经贸关系的最重要事项，愿为谈判投入所有必要资源，以期达成一项互利共赢、高水平的投资协定。
民政部新闻发言人：建立完善救助关爱服务体系让留守儿童健康成长_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 黄小希）针对贵州省毕节市七星关区4名留守儿童非正常死亡事件，民政部新闻发言人陈日发12日表示，民政部高度重视，立即责成贵州省民政厅组成工作组赴当地了解情况。工作组通过实地调查、走访群众、查阅低保救助档案等方式，初步掌握了4名留守儿童及家庭基本情况，贵州省民政厅已向社会公布。 据介绍，民政部决定会同有关部门开展社会救助专项督查，重点督查临时救助制度落实情况；会同财政部进一步抓好“救急难”综合试点，帮助群众及时解决生活困难，在提供物质救助的同时，通过社工介入等方式为救助对象提供心理关爱。 陈日发表示，民政部将继续推动建立健全包括重病重残、事实无人抚养、父母服刑、戒毒人员子女等困境儿童福利保障和社会保护工作，加快未成年人社会保护试点和适度普惠型儿童福利制度试点工作进度，加大试点工作覆盖面。同时，会同有关部门积极推动农村留守儿童关爱服务体系建设，在依托有关部门推进留守儿童关爱服务工作的同时，也充分发挥社区建设、社会组织、社会工作等方面的作用，形成工作合力，推动建立留守儿童关爱服务体系。
科技部启动中国—南亚科技伙伴计划_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月12日电（记者 吉哲鹏）6月12日，全国政协副主席、科技部部长万钢，云南省委书记李纪恒和巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔、阿富汗四国科技部长在昆明共同启动中国—南亚科技伙伴计划。来自中国和南亚各国的企业、研究机构和高校的代表逾800人出席了启动仪式。

中国—南亚科技伙伴计划是推进“丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”建设科技合作的重要举措，由习近平主席于2014年9月在访问印度期间倡议启动。该计划旨在通过深入开展中国和南亚各国科技与创新合作，共享科技发展经验，增强各国科技能力，助力各国经济增长、社会进步和文化发展，共同迎接科技和经济全球化，造福中国和南亚各国人民。

在合作原则上，中国—南亚科技伙伴计划坚持平等互利，成果共享；坚持需求导向，紧密服务各国科技发展重点；坚持能力建设，努力提升各国科技对经济社会发展的支撑作用；坚持广泛参与，发挥市场机制的作用，同时注重政府引导。

在合作形式上，中国—南亚科技伙伴计划将支持共建双边国家级联合实验室，以构建研究机构间稳定的合作关系，共同开展高水平联合研发；组织实施南亚国家杰出青年科学家来华工作计划，资助南亚国家优秀人才来华工作半年至一年，帮助各国培养科技人才；组织开展重大技术示范项目，建设技术示范与推广基地；共同建设中国—南亚技术转移中心，开展技术转移合作，共同组织企业对接、技术示范与培训等，服务各国企业发展。
薛永清袁帅同志追悼会举行 薛永清被追授一级英模_滚动_新闻_中国政府网
新华社河北肃宁6月12日电 忠诚无悔，一腔热血化春雨；浩气长存，壮士英年写千秋。12日上午，在处置肃宁特大持枪杀人案中英勇牺牲的薛永清、袁帅同志的追悼会在河北省沧州市肃宁县举行。

6月9日凌晨，在处置肃宁特大持枪杀人案中，冲锋在前的薛永清、袁帅同志不幸被犯罪分子击中，英勇牺牲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部部长郭声琨，公安部、河北省委省政府有关领导等以不同方式对薛永清、袁帅同志的牺牲表示沉痛哀悼，并向其亲属表示深切慰问。公安部、河北省、沧州市有关领导和肃宁县千余名干部群众参加追悼会。

薛永清、袁帅同志牺牲后，人力资源和社会保障部、公安部追授薛永清为全国公安系统一级英模，河北省委、省政府追授薛永清、袁帅“人民卫士”荣誉称号，河北省政府评定薛永清、袁帅为烈士，袁帅被肃宁县委追认为中国共产党党员。河北省委、省政府号召全省干部职工学习薛永清、袁帅的先进事迹，牢记责任担当，勤于岗位奉献，甘于为民付出，为建设“三个河北”贡献智慧和力量。

薛永清同志1967年6月出生，1989年8月参加公安工作。生前任肃宁县公安局党委副书记、政委。从警26年来，他曾荣获省、市优秀人民警察，省“新长征突击手”和“全国经侦系统先进个人”称号，系全省经侦专家，两次荣立个人三等功。袁帅同志1981年5月出生，2004年参加公安工作，生前系肃宁县公安局辅警。他曾多次现场抓获犯罪嫌疑人，并在一次与犯罪嫌疑人搏斗中英勇负伤。

追悼会上，干部群众以热泪致哀烈士。参加追悼会的民警表示，一定会化悲痛为力量，向战友薛永清、袁帅学习，永葆政治本色，恪尽警察职责，做人民群众依靠信赖的忠诚卫士。

薛永清、袁帅同志的英雄事迹在全国各地公安民警和广大群众中引起强烈反响，人们纷纷自发地通过各种形式对薛永清、袁帅同志表达敬意和哀悼。

追悼会后，有关部门护送薛永清烈士和不幸离世的警嫂刘文娟的遗体到沧州市殡仪馆，为他们举行遗体告别仪式。灵车进入他们生前生活的市区时，不少群众沿街肃立，有人打出“向英雄致敬”“嫂子，走好”的条幅。
2015年前5个月全国新增企业160余万户_滚动_新闻_中国政府网
5月当月,全国新登记注册市场主体137.8万户,注册资本(金)2.6万亿元,比上年同期分别增长20.4%和42.4%｡其中,当月新注册企业38.6万户,同比增长13.3%,平均每天新登记企业1.25万户｡当月新增私营企业36.8万户,占新增内资企业总数的96%｡ 随着企业数量增加,我国的产业结构不断优化,第三产业的新注册企业保持快速增长态势,5月新增30.8万户,增长15.7%,占新登记企业总数的79.9%｡ 同时,新增个体私营经济从业人员持续增长｡截至5月底,全国个体私营经济从业人员实有2.6亿人,比2014年底增加1335.6万人,增长5.3%｡
中国已有九所学校加入“特奥融合学校”计划_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月12日体育专电(记者吴宇 周文其)12日在上海举行的"国际特殊奥林匹克东亚区高级顾问委员会会议"传出信息:中国已有北京大学､上海纽约大学､上海市闸北启慧学校等九所学校加入"特殊奥林匹克融合学校"(简称"特奥融合学校")计划｡预计到2017年底,这一计划将扩展至中国50所学校｡

按照国际特殊奥林匹克东亚区委员会､中国残疾人联合会､中国特奥委员会三家组织单位的计划,"特奥融合学校"计划将重点面向中国教育界推广特奥"融合"的理念,为广大师生创造学习和融入特奥的机会,提供参与融合运动的技巧和经验,搭建相关志愿服务平台,加入计划的学校包括大学､中学､小学､幼儿园以及特殊教育机构｡

据介绍,"特奥融合学校"计划作为中美人文交流高层磋商成果,已得到中美两国政府支持｡预计中国50所学校加入这一计划后,可带动超过5000名青少年参与到日常的特奥融合活动中来｡

"特奥融合学校"是国际特殊奥林匹克委员会(简称"国际特奥会")在全球开展的一项教育计划,旨在通过特奥体育及相关宣教项目激发青少年成为其所在社区推动变革的倡导者,帮助智障人士赢得尊重､重拾尊严｡这一计划体现了接纳与包容,倡导分享友谊和欢乐｡自2008年启动以来,已吸引了以美国为重点区域的1700所学校的60余万青少年参与其中｡

国际特殊奥林匹克1968年创建于美国,是一个全球性的非营利机构,致力于为全球智障人士提供服务,鼓励其展示自我和发挥潜能,同时推动全社会为智障人士营造"接纳､平等和尊重"的氛围｡
中共中央举行纪念陈云同志诞辰110周年座谈会习近平发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 霍小光 华春雨）中共中央12日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念陈云同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，伟大的事业呼唤着我们，庄严的使命激励着我们。我们一定要坚定不移把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。这是我们的历史责任，也是对老一辈革命家的最好纪念。 习近平在讲话中回顾了陈云同志一生的丰功伟绩，总结了陈云同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，是中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人，是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要成员，为新中国的建立、为社会主义基本经济制度和政治制度的确立、为改革开放和社会主义现代化建设建立的功勋，党和人民将永远铭记。 习近平指出，在20世纪中国苦难而辉煌的历史进程中，涌现出一大批用特殊材料制成的优秀共产党人。陈云同志身上表现出来的坚定理想信念、坚强党性原则、求真务实作风、朴素公仆情怀、勤奋学习精神，永远值得我们学习。我们纪念陈云同志，就要学习他坚守信仰的精神。无论处于顺境还是逆境，陈云同志始终坚守对马克思主义、共产主义的信仰不动摇。全党同志一定要坚守共产党人精神家园，把改造客观世界和改造主观世界结合起来，切实解决好世界观、人生观、价值观问题，练就共产党人的钢筋铁骨，铸牢坚守信仰的铜墙铁壁，矢志不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗。 习近平强调，我们纪念陈云同志，就要学习他党性坚强的精神。陈云同志认为革命的利益高于一切，严格遵守党的纪律，百折不挠地执行党的决议。今天，在全面从严治党的新形势下，全党同志一定要不断锤炼党性，不断加强纪律建设，坚定维护党的团结统一，坚决维护党中央权威，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。我们纪念陈云同志，就要学习他一心为民的精神。党同人民群众的关系，是陈云同志始终高度重视的问题。陈云同志严于律己、清正廉洁，一贯反对特权，反对腐败，对同志公正公平。今天，面对艰巨繁重的全面深化改革新形势，全党同志一定要坚持同人民在一起，坚持以百姓心为心，努力解民忧、办实事，为推动党和国家事业发展汇聚强大力量。 习近平强调，我们纪念陈云同志，就要学习他实事求是的精神。对实事求是，陈云同志践行了一生，依靠调查研究作决策是陈云同志坚持实事求是的思想方法和工作方法。他脚踏实地，反对虚夸浮躁、急功近利。全党同志一定要把实事求是贯穿到各项工作中去，经常、广泛、深入开展调查研究，努力把真实情况掌握得更多一些、把客观规律认识得更透一些，为协调推进“四个全面”战略布局打下扎实的工作基础。我们纪念陈云同志，就要学习他刻苦学习的精神。陈云同志靠在长期实践中坚持不懈的刻苦学习，具备了很高的思想理论水平和解决问题能力，在陈云同志身上学习和创新是紧密相连的。全党同志一定要把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，自觉坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，广泛学习各方面知识，做到学以益智、学以励志、学以立德、学以修身。 刘云山在主持会议时说，习近平总书记重要讲话回顾了陈云同志伟大、光荣的一生，高度评价了陈云同志的丰功伟绩和崇高品格，号召全党学习和发扬陈云同志身上表现出来的坚定理想信念、坚强党性原则、求真务实作风、朴素公仆情怀、勤奋学习精神。讲话对于激励全党全国各族人民继承老一辈革命家的崇高风范，坚定不移把中国特色社会主义事业推向前进，具有重要指导意义。我们要紧密结合协调推进“四个全面”战略布局的实际，结合正在开展的“三严三实”专题教育，认真学习领会，切实贯彻落实。
海峡论坛准备就绪_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门6月12日电（记者 许雪毅 康淼）第七届海峡论坛将于13日在福建拉开帷幕，为期一周。目前准备就绪，台湾民众响应热烈，预计参会人数将近万人。

其中，重头戏论坛大会将于14日在厦门举行，主议题是“关注青年，服务基层”，1200多名台湾嘉宾将应邀与会。

陈玲说，本届论坛贴近创业、创新、创意等两岸青年关注的热点与需求，将举办海峡青年论坛、海峡两岸青少年新媒体文创论坛、海峡影视季等活动。“每个分论坛都有青年参加，每项活动都体现丰富的青年元素。”

据她透露，福建相关部门正研拟制定鼓励和支持台湾青年来闽创业的相关政策，涉及创业辅导、融资支持等；同时，福建拟支持在福州、厦门、平潭等地设立台湾青年创业示范基地。

此次台湾各界人士参会踊跃，包括台湾相关党派、工会、青少年、妇女、科技、金融等30多个界别和民间社团都有代表参加。台湾22个县市都派代表且有多个县市由县市长、县市议长亲自率团出席。

厦门市副市长倪超表示，作为海峡论坛的主会场，厦门市精心打造了多项亮点活动，较之往年有进一步发展。比如，两岸特色庙会，参会台湾商户从上届五大城市七大夜市扩展到台湾15个县市。本届论坛也将加强对福建自贸区厦门片区的政策解读等等。
中国工程院公布进入第二轮评审的203位候选人名单_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 余晓洁、傅双琪）中国工程院12日公布了2015年院士增选进入第二轮评审的候选人名单。各学部经过候选人材料审阅、专业组评审、全学部评审和投票等程序，从521位有效候选人中产生了进入第二轮评审的候选人203位。

中国工程院专门成立了院士增选纪律监督工作办公室，加强对院士增选纪律的监督和对违纪违规行为的查处。在12日《致中国工程院2015年院士增选进入第二轮评审候选人的一封信》中，中国工程院重申了增选纪律。候选人存在助选拉票等违纪违规行为的要终止其当次候选人资格，在相关学部范围内进行通报；情节严重的，除终止其当次候选人资格外，还取消其下一次被提名资格，直至取消其终身被提名资格，并记入诚信档案，进一步加大了对违纪违规行为的处罚力度。

为使院士称号回归学术性、荣誉性的本质，中国工程院2014年对章程进行了修订。本次工程院院士增选，“公务员法和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为候选人”。

中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号。院士增选每两年进行一次。2013年，中国工程院新增院士51名。
对话传承人：中国优秀传统文化路上的忧与喜_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌6月12日电（记者 袁慧晶）年过八旬的老人，依然坚守在排练场上，只为能多传承一部“光看本子学不会”的传统赣剧；龙灯厂老板史克滨，困惑于如何保护自己在传承龙灯制作技艺时的创意；将家族“纸绣”技艺推陈出新的顾氏男儿，却闯开了一条“没有困境”的市场之路……在文化遗产日前夕，记者来到3位传承人身边，了解他们在传承中国优秀传统文化道路上的喜与忧。 国家级“非遗”赣剧拥有600多年历史，是著名的古代四大声腔之一。祝月仙是赣剧的6位传承人之一。她13岁登台，文武兼备，小小年纪就成为剧团的“驼梁旦”，在《木兰诗》《白蛇传》《孟良搬兵》等传统赣剧中塑造了鲜活的舞台形象。 2011年，赣剧被评为国家级非遗。祝月仙一直想把一些压箱底的老剧本复排，今年终于达成心愿。“我着急，怕自己哪天脑子糊涂了或者离世了，这些老剧目就断档了。”祝月仙形容自己是和时间赛跑的人，每一天都在担心着“人亡戏绝”，如今一块石头终于落地。 “很多人都说赣剧没特色，其实是在继承时把一些经典遗失了。”祝月仙为赣剧“正名”。她说，每个剧种都有独特的东西。比如兰花指是京剧旦角最基本的指法，赣剧中常用的是金枪手；京剧的包公脸谱额上是个月亮，赣剧却是半个太阳。 赣剧传承是师徒之间口传心授的艺术。以祝月仙这次复排的《擒黑士》为例，是当年才十几岁的她和师傅严有元合作的剧目，剧团里会这出剧目的人只剩下她一个。剧目中有很多武戏，对演员动作要求较高，翻跟头、上肩等动作都要做到位。 但几次排演下来让祝月仙有些无奈：“排练时发现真正能翻跟斗的只有两个人，其他都有伤在身。有的年轻演员很努力，但基本功又不够扎实。”无奈之下，原本精益求精的祝月仙苦于无人可用，只能降低要求——先排下来个模子也好。 像其他传统戏曲一样，赣剧对演员的先天素养有要求，不是谁都能演好。下一代的传承人的素养和资质问题也困扰着祝月仙。 临近端午，南昌城南村龙灯厂的订单又多了起来。尽管如此，老板史克滨还是抽出了半天时间在厂里开展“我是城南龙灯传承能手”的技艺大比拼活动，以激发工友传承和保护这项省级非遗的热情。 城南村有700多年的舞龙灯历史，史克滨掌握了一手娴熟的龙灯制作技艺，能独立完成整只龙的制作。龙灯厂成立于上世纪80年代，最初一年卖出的龙灯不足百条；2008年“城南龙灯”被评为省级非遗后，销量也随之增加。 为了让龙灯文化传播得更远，史克滨在保留核心制作技艺的同时，对城南龙灯进行了改良，使其更美观、更便于运输。如今一年城南龙灯要卖出近4000条，中国的农村地区是主要客源，但在英国、新加坡、澳大利亚、泰国等地也有不少忠实的客户。 2014年，记者采访史克滨时，城南龙灯还拥有3个专利：龙头、龙衣和LED灯光。时隔一年，史克滨却告诉记者：“3个专利都没了。其中一个是因为过期没续费失效。另外两个是因为我发现一家龙灯制造商仿制城南龙灯，于是去状告这家公司。但最终考虑到时间成本等，放弃了状告，还丢了专利。” “如今为了抢占市场，还在继续改良龙灯。但是没有继续申请专利，感觉保护不了我的创意。”史克滨有些困惑。在他眼中，工商局的注册商标比专利更管用，如果有人销售“城南龙灯”，工商部门会进行处罚。而他目前最期盼的是专利保护的相关法律能跟上，让非遗走市场的道路能更平坦一些。 相比于史克滨，江西省省级非遗项目宣纸刺绣的第九代传人顾玉纯的市场之路却走得顺风顺水。 “纸绣”诞生于明代天启年间，迄今近400年历史，由江苏省兴化市的顾氏家族创立，是一门家族“传儿传媳不授女”的手工技艺。据顾玉纯介绍，因人口迁徙，“纸绣”由他的父亲、第八代传人顾恩德带入南昌，再经过改良，目前以水墨画、书法为主要表现形式，在经过特殊工艺制成的宣纸上进行创作，已脱离了传统绣品的概念，跻身文化礼品、工艺美术品的行列。 总结非遗走市场的成功经验，顾玉纯认为其一在于“看着稀奇，别人还学不会”。顾玉纯也对外招徒，但他不要熟练工，而选择那些从来没有做过针线活的人。“曾有苏绣、湘绣的匠人来学艺，但是发现用针习惯很难改变。”纸上刺绣的难度很高，工时较长，用普通宣纸创作的成功率只有30％，但用改良后的宣纸成功率能达到90％。 其二则在于打破了长期以来家族不外泄的禁锢，走向社会并服务于社会。“最初走市场是朋友的建议，他们都觉得这么好的东西放在家里可惜，应该发扬光大。”顾玉纯说。 记者了解到，宣纸刺绣的修炼基本功需要10年左右的时间。如今，顾玉纯的儿子顾志鹏已初出茅庐，能够独立承担纸绣的制作，成功率在60％左右。在他们非遗传承的梦想蓝图上，创办刺绣艺校、成立大型纸绣生产基地、深层发掘宣纸刺绣艺术等也正有序进行。
商务部：跨境电子商务发展需要调整现有监管体系滚动_中国政府网
钟山在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上说,企业对发展跨境电子商务有政策需求｡过去对外贸易基本上是大批量的,而现在跨境电子商务的企业对消费者出口,一笔订单可能只有十几美元或几十美元,去年全国跨境电子商务进出口快件部分达一千多万单,现有监管体系很难监管,需要对现有的监管体系､监管方式､方法作出调整｡

钟山说,跨境电子商务处在快速发展的上升期和增长期,在发展过程中还没有形成完整的上下游产业链,一些业务企业与企业之间､地区之间､企业和政府之间,包括业务的流转程序方面,都还没有完整的产业链､生态链,有些监管还没有到位,游离于政府监管之外｡

钟山说,跨境电子商务是外贸发展的一种新模式,是一个新的增长点,能够帮助企业拓展国际市场,扩大海外营销渠道,它的健康发展是外贸持续健康发展的需要,将对外贸经营方式转变起到非常重要的作用｡

国务院第94次常务会议近日审议通过了《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》｡据介绍,商务部正在会同有关部门抓紧制定指导意见的实施方案,根据职能分工细化落实指导意见中的政策措施｡
《城乡居民基本养老保险服务规范》于2016年1月1日实施 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电(记者徐庆松)记者12日从国家标准委了解到,《城乡居民基本养老保险服务规范》国家标准将于2016年1月1日起实施｡

据介绍,该规范适用于各级各类社会保险经办机构及社会保险服务相关机构提供城乡居民基本养老保险服务,是全国各级社会保险经办机构开展城乡居民基本养老保险经办服务标准化建设的工作指南,具有专业性的引导和规范作用｡

该规范从参保登记的条件､内容､时间､调查摸底内容以及参保登记程序5个方面规范了参保登记业务;从信息变更的内容､所需材料及服务流程3个方面规范了信息变更业务;从参保人员缴费､参保人员补缴养老保险费及集体补助3个方面规范了保费收缴业务;从个人账户记录､支付及结算3个方面规范了个人账户管理业务｡

该规范还从待遇核定､待遇支付发放､领取养老金资格认证､养老待遇停止支付及恢复支付5个方面规范了待遇支付业务;从所需材料､关系转移人员操作程序及特殊情况处理3个方面规范了养老保险关系转移业务;从所需材料､服务流程､审核与关系终止3个方面规范了养老保险关系终止业务｡

据了解,该规范由人力资源和社会保障部提出,全国社会保险标准化技术委员会归口管理,由江苏省农村社会养老保险基金管理中心牵头,安徽省城乡居民养老保险中心､福建省城乡居民社会养老保险管理中心､辽宁省盘锦市农村社会养老保险中心等单位参加编写｡
贵州毕节4名儿童服农药死亡事件相关责任人受处理_滚动_新闻_中国政府网
毕节市七星关区田坎乡9日发生一起4名儿童服食农药身亡事件｡事件发生后,市､区迅速组织有关部门赶赴现场,对4名儿童中毒情况､服食农药的来源､抢救过程､死亡原因､家庭状况､入学情况等展开走访和调查,派出3个小组分赴贵阳市和广东佛山､揭阳等地寻找死者父母,并在当地查找其亲属｡目前,死者母亲已联系上,并已派人前往所在地将其接回;已获悉其父亲所在地,由于手机联系不上,派出的工作组已前往寻找｡

目前,毕节市和七星关区已经成立联合调查组,对该事件进行深入调查,待调查结束后,将视情节对其他相关责任人进行处理,涉嫌犯罪的将移送司法机关处理｡
首批机构获准开展外币调钞及批发业务_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电(记者姜琳)国家外汇管理局12日发布消息称,同意天津渤海通汇货币兑换有限公司､通济隆外币兑换(中国)有限公司及北京联合货币兑换有限公司等三家特许机构开展调运外币现钞进出境及外币批发业务｡这是国内首批获准开展此业务的非银行金融机构｡

外汇局有关负责人表示,此举主要是为促进个人本外币兑换特许业务发展,实现境内外币现钞供给多元化｡按照此次外汇局批复的内容,三家特许机构可自主决定调运币种,并在全国范围内自主选择银行､特许机构开展外币现钞买卖｡

据业内人士介绍,过去出于安全考虑,只允许银行申请调运外币现钞进出境业务资格｡2014年4月,外汇局与海关总署对银行跨境调运外币现钞管理制度进行了联合修订,下发通知扩大了从业主体范围,明确提出符合条件的非银行机构可办理调运外币现钞进出境业务｡之后不久,这三家机构就分别向当地外汇局递交了申请｡

此次外汇局的批复不仅明确了调钞及批发业务范围,还要求三家特许机构将调钞及批发业务与零售业务进行业务和账务分离管理,通过特许机构调钞及批发业务专户办理清算,另外就三家特许机构的统计报送义务､反洗钱义务等其他内容进行了规范｡

资料显示,天津渤海通汇货币兑换有限公司和北京联合货币兑换有限公司的主营业务均为货币兑换和欧洲购物退税等,两家公司在2010年2月成为国内首批专门从事个人本外币兑换特许业务的机构,并于2013年获准在全国范围经营｡通济隆外币兑换(中国)有限公司则属于外资企业,于2006年起在中国提供外币兑换服务｡
文化遗产保护还需走出几重困境？_滚动_新闻_中国政府网
传统村落之忧､非遗传承之惑､文物安全之危

 ——文化遗产保护还需走出几重困境? 新华社北京6月12日电(新华社记者姜潇､张琴､王学涛)13日,我国迎来第十个文化遗产日｡回望十年,《非物质文化遗产法》颁布出台､第三次全国文物普查摸清家底,大运河与丝绸之路申遗成功､我国世界遗产总数稳居世界第二……中国在传承文明､保护古老文化的道路上成果丰硕｡ 然而,我们也看到,在工业化与城市建设大潮中,文物损毁严重､传统村落消失､非遗传承遭遇瓶颈､文物安全岌岌可危……保护与传承文化遗产,依旧困境重重｡如何保护根脉,留住记忆,让中华文明得以永续发展,将是一个永恒的命题｡ 2009年,位于重庆永川区的明代壁画墓被公路建设方推掉;2014年,荣昌工业园内14座古墓毁于推土机下……工业化和城市建设中,无序的基础建设与文物保护,永远是一对矛盾｡ 2014年,国家文物局曾对100个古城不可移动文物的消失情况进行普查,折算后发现,全国一年大约有1.5万处不可移动文物在消失｡而在近年来的城镇化浪潮下,我们的自然村正以平均每天80到100个的速度在消亡,其中包含大量的传统村落｡ 2014年,国家文物局在全国选取了270个传统村落,计划用三年时间,统筹推进遗产保护､民生改善､环境整治等方面工作,使之成为传统村落文物保护利用的典范｡截至目前,我国约有一半传统村落被列入国家保护名录,接下来,将把落实保护成效与提升民众文化自觉作为工作重点｡ 中国文化遗产研究院研究员､文物专家詹长法认为,文化遗产是一项特殊的公共资源,各地方､各部门需要形成合力｡如果只顾自身利益,其结果只能是文物的消失和历史记忆的衰败,也将成为人类永远的遗憾｡ 近90岁的刘隆千是非遗项目麻纸代表人,也是村里资格最老的古法造纸人｡而一墙之隔的院子里,一个更低成本的造纸作坊在运转,造价比麻纸便宜0.4元｡由于没有市场,麻纸正面临着无人传承的窘境｡ 截至目前,我国共有38个非遗项目入选联合国教科文组织非遗名录,是世界上入选最多的国家｡然而近些年,后继乏人､受众老龄化､市场开发难……使这项"活的传统"正遭遇传承与发展的瓶颈｡ 如何正确看待非遗传承问题?山西省非物质文化遗产保护中心主任赵中悦认为,如果一种文化形式不能为现实社会服务,实现不了自身价值,我们也应尊重其发展规律｡通过及时开展调查,用现代化方式保存档案､做好记录｡ 可喜的是,越来越多的文化遗产传承人正尝试通过改良工艺,进行生产性保护,使古老工艺迎来新商机｡西藏林芝地区将藏族传统织布工艺与市场对接,开拓从文化创意到生活产品的市场经营路线,让传统工艺走出深闺,迎来新生机｡ 重庆非遗保护中心主任段明提出,非遗保护工作要适度开发,适当创新｡寻找传统艺术与现代需求的契合点,探索一条成功的市场化道路,并在获得经济效益后"反哺"公益性需求,推动非遗的永续发展｡ 历时9个月､追缴文物上千件的辽宁朝阳文物大案日前告破,被称为"共和国涉文物第一大案"｡当前,盗掘､盗窃､走私……已成为打击文物犯罪的难点和重点｡ 一面是人祸,一面却是天灾,文物安全可谓岌岌可危｡2014年1月11日,云南香格里拉县独克宗古城大火,1300年历史的古城核心区被烧成废墟;2015年伊始,云南巍山古城拱辰楼被一场大火毁于一旦……"'火患'已成为文物建筑最致命的伤害｡"国家文物局督察司司长刘铭威认为,当前和今后相当长一段时期,我国仍处于文物安全事故的"多发期"｡ 要始终以挑剔的眼光对待文物安全工作,是文物工作者的使命和决心｡从2008年至今,中央不断加大对文物安全投入,一大批国保单位建设了安防､消防和防雷安全工程,安全防范条件得到良好改善｡2014年4月3日,公安部､住建部､国家文物局联合印发了《关于加强历史文化名城名镇名村及文物建筑消防安全工作的指导意见》,从消防安全责任､基础建设､火灾防控等方面,全方位提出具体意见和要求｡ 破坏文物安全是对民族文化根基的毁灭性侵蚀｡多位文物专家呼吁,提高文物部门行政执法力度,提升全社会的文物保护和法律意识刻不容缓｡此外,引导民间资本合理参与文物保护,鼓励更多社会力量加入到文物保护的队伍中,成为当下文物保护工作的又一探索｡
访中国气候谈判首席代表:中国为应对全球气候变化作贡献_滚动_新闻_中国政府网
新华社德国波恩6月11日电(新华社记者 唐志强)中国气候谈判首席代表苏伟11日在德国波恩接受新华社记者专访时表示,中国争取于今年上半年正式提交2020年后应对气候变化的"国家自主决定贡献",内容将涉及控制温室气体排放和适应气候变化的行动目标和政策措施｡这也将成为中国为应对全球气候变化作出的新贡献｡ 苏伟说,去年发表的《中美气候变化联合声明》和中国领导人在联合国气候峰会就气候行动所做的重要宣示,释放出了中国积极应对气候变化挑战的重要政策信号,将成为中国"贡献"的核心内容｡中国"贡献"将既包括减缓和适应气候变化的行动目标,也包括实施路径和政策､立法､体制机制等方面的具体措施｡ 中国领导人去年9月在联合国气候峰会上表示,中国将以更大力度和更好效果应对气候变化,主动承担与自身国情､发展阶段和实际能力相符的国际义务｡2020年后,中国碳排放强度要显著下降,非化石能源比重要显著提高,森林蓄积量要显著增加｡ 在去年11月发表的《中美气候变化联合声明》中,中国宣布计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰,并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右｡ 苏伟说,这些宣示表明了中国气候"贡献"的总体目标和方向,将成为中国"贡献"的重要内容｡ 针对发达国家在先前提交的"贡献"中只提减排目标这一情况,苏伟表示,各国"贡献"虽"自主决定",但仍应符合《联合国气候变化框架公约》(下称《公约》)的原则和要求,发达国家的"贡献"不仅要提减排目标,还要提出向发展中国家提供资金､技术和能力建设支持的行动和目标｡发达国家在《公约》下有向发展中国家提供资金技术支持的责任和义务,在他们的"贡献"中也必须有所体现｡ 他说,西方七国集团前不久提出的气候目标看似宏伟,但与其空谈未来,不如着眼当下｡发达国家最先要做的是落实已作出的承诺｡早在2009年,发达国家就承诺提高对发展中国家的资金支持,到2020年资金支持要达到每年1000亿美元,但现实与承诺相差甚远｡ 他说,有望于今年年底在巴黎达成的气候变化协议,不应仅仅是一份关于减排的协议,这已经成为各方共识｡巴黎协议应紧紧围绕落实《公约》目标,全面､平衡体现减缓､适应､资金､技术､能力建设和透明度等各项要素｡ 苏伟表示,巴黎气候大会若想成为一次成功的里程碑式的大会,必须能让世界真正认识到绿色､低碳､可持续发展的大方向,必须指引世界经济走上这样的发展道路｡ 回顾过去两周在波恩举行的今年第二轮联合国气候谈判,苏伟表示,本轮谈判进展顺利,各方对今年2月在瑞士日内瓦达成的新协议谈判案文进行了梳理,合并重复措辞,澄清各方立场,使案文条理更为清晰,为今年8月举行的第三轮谈判打下了良好基础｡在此过程中,各方之间逐步增进了互信｡目前,案文梳理已完成,8月将开始就具体内容及选项的合并､筛选展开实质性谈判｡
人力资源社会保障部：进一步推动支持农民工返乡创业政策落实_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电(记者徐博)人力资源和社会保障部副部长信长星在12日举行的国务院政策例行吹风会上说,人社部将会同有关部门进一步推动支持农民工返乡创业政策的落实｡ 信长星说,促进返乡创业是推动大众创业､万众创新的一个重要内容,积累了一定资金､技术､管理经验的农民工,有志于返乡创业的高校毕业生､退役军人等都是大众创业､万众创新的重要力量｡ 他说,推动返乡创业契合了大众创业､万众创新的热潮,现在创业氛围､环境在不断优化､改善,创业扶持力度也在不断加大｡同时,返乡创业顺应了产业转移这一进程｡在劳动密集型产业从东部向中西部转移过程中,不论是转移产业本身,还是这些产业所能拉动的配套产业,都蕴藏着巨大的商机,所以返乡创业有很多机会和空间｡此外,返乡创业也顺应了劳动力结构性变化的趋势｡
我国首次全面公开公积金“家底”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电(记者韩洁､王立彬)涉及全国超过1亿职工的公积金"国家账本"12日正式向全社会公开,这份涵盖全国31个省份大数据的年度报告系我国管理机构首次向社会全面亮出公积金"家底"｡

住房和城乡建设部､财政部､中国人民银行12日在此间联合举行新闻发布会,共同披露这份数千字的《全国住房公积金2014年年度报告》｡

报告显示,目前我国公积金实缴职工1.188亿人｡截至2014年底,全国住房公积金缴存总额74852.68亿元,扣除提取后的缴存余额37046.83亿元｡累计发放个人住房贷款2185.85万笔､42245.3亿元｡年末个人住房贷款余额25521.94亿元,个人住房贷款率68.89%,比上年末增加0.33个百分点｡

今年2月,住房和城乡建设部､财政部､中国人民银行联合发布《关于健全住房公积金信息披露制度的通知》,对推进公积金信息公开作出全面部署,并规定公积金中心的年度报告应于每年3月底前披露;省(区)住房公积金汇总信息应于每年4月底前披露;全国住房公积金汇总信息应于每年5月底前披露｡

住房和城乡建设部住房公积金监管司司长张其光说,国家层面首次公开全国住房公积金汇总信息,意味着我国初步形成了从国家到省､市三级公积金信息披露制度,今后向社会披露公积金信息将成为常态｡通过职工监督和全社会监督"倒逼"公积金改革提速｡

党的十八届三中全会决定提出,要建立公开规范的住房公积金制度,改进住房公积金提取､使用､监管机制｡分析人士指出,此次全国公开公积金信息,是深化公积金管理制度改革的重要举措,有利于保障缴存单位和缴存职工知情权和监督权｡
“十二五”期间我国文物保护成果突显 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电(记者姜潇､张琴)文物是五千年中华文明历史的见证｡"十二五"期间,国家不断加大对文物的投入支持,全国重点文物保护专项补助经费从2010年的11亿元增至2014年的80亿元｡在此契机下,我国各项文物工作紧密围绕党和国家大政方针,在传承中华文脉,推进文化遗产的保护与传承上取得了显著成绩｡

2014年,大运河､"丝绸之路:长安-天山廊道的路网"申遗成功｡至此,我国世界遗产总数已达47项,稳居世界第二,另有43个项目列入《中国世界文化遗产预备名单》｡

历时5年的第三次全国文物普查于2011年12月结束｡普查结果显示,全国31个省(自治区､直辖市)共登记不可移动文物766722处,包括新发现文物536001处,复查文物230721处,不仅进一步廓清了全国不可移动文物资源状况,而且培养和造就了一支高素质的人才队伍,广泛宣传和普及了文化遗产保护政策和知识｡

2013年3月,国务院公布第七批全国重点文物保护单位,共计1943处｡目前,全国重点文物保护单位总数为4296处｡与前几批相比,第七批全国重点文物保护单位包含了较多的工业遗产､乡土建筑､文化景观等新型文化遗产｡

按照"望得见山､看得见水､记得住乡愁"的要求,2014年起,国家文物局在全国选取了270个全国重点文物保护单位和省级文物保护单位集中成片的传统村落,计划用3年时间,统筹推进传统村落在遗产保护､民生改善､环境整治､产业培育等方面的工作,使其成为传统村落保护利用的典范｡

近年来,我国历史文化名城名镇名村保护工作不断加强,文化遗产保护体系进一步健全｡目前,国家历史文化名城已达125个,中国历史文化名镇252个､中国历史文化名村276个｡2015年,住房和城乡建设部､国家文物局公布首批中国历史文化街区30个｡
李克强：着力推进提质升级发展强化应对气候变化行动_李克强_中国政府网
李克强在国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议上强调



6月12日，中共中央政治局常委、国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长李克强主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，研究提交《联合国气候变化框架公约》缔约方会议的中国国家自主贡献文件，并作重要讲话。

李克强说，应对气候变化是国际社会的共同任务，也是中国科学发展的内在要求。中国政府高度重视应对气候变化问题，把绿色低碳循环经济发展作为生态文明建设的重要内容，主动实施一系列举措，取得明显成效。2014年，我国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29.9%和33.8%，“十二五”节能减排约束性指标可以顺利完成。我国已成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国，为全球应对气候变化作出了实实在在的贡献。

李克强指出，积极应对气候变化，不仅是我国保障经济、能源、生态、粮食安全以及人民生命财产安全，促进可持续发展的重要方面，也是深度参与全球治理、打造人类命运共同体、推动共同发展的责任担当。中国作为负责任的大国，将坚持共同但有区别的责任原则、公平原则和各自能力原则，承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，中国将按照2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰的目标，继续积极主动加大节能减排力度，大幅降低单位国内生产总值二氧化碳排放量，进一步提高非化石能源占一次能源消费比重和森林蓄积量，不断提高减缓和适应气候变化能力，为促进全球绿色低碳转型与发展路径创新做出自身最大努力。

李克强说，中国是一个发展中国家，发展是第一要务。面对当前经济下行压力和应对气候变化等多重挑战，关键是要通过结构调整和提质升级发展，拓宽经济增长与环境改善的双赢之路。必须坚持节约资源和保护环境基本国策，实施积极应对气候变化国家战略，研究制定长期低碳发展路线图。必须坚持深化改革、创新驱动，通过大众创业、万众创新，催生新技术、新产品、新模式，壮大节能环保产业，严控高耗能、高排放行业扩张，形成节能低碳的产业体系，培育新的增长点，推动经济健康发展。必须大力实施“中国制造2025”，积极推进“互联网+”行动，提升传统产业和社会生活的智能化、绿色化水平。必须加大政府对生态环保等公共产品和基础设施投入，探索政府与社会资本合作等投融资新机制。必须在对接全球绿色低碳需求中扩大国际产能合作，倒逼我国产业迈向中高端水平。

李克强说，中国致力于《联合国气候变化框架公约》全面、有效和持续实施，愿与各方一道携手努力推动巴黎会议达成一个全面、平衡、有力度的协议。中国将积极开展多边和双边国际磋商，特别是进一步加大气候变化南南合作力度，建立应对气候变化南南合作基金，在资金、技术和能力建设上为小岛屿国家、最不发达国家和非洲等发展中国家提供力所能及的帮助和支持，共同推动形成公平合理、合作共赢的全球气候治理体系，共同建设人类美好家园。
青海警方破获价税逾7600万元的跨省虚开增值税专用发票案_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁6月12日电（马勇、仓烜）记者12日从青海省公安厅获悉，一起价税逾7600万元的跨省特大虚开增值税专用发票案被青海警方侦破，3名犯罪嫌疑人于日前全部落网。 今年2月，青海省公安厅经侦总队接到公安部有关通报后，组织精干力量对相关线索展开排查。经过3个多月努力，逐步查明2012年7月至2013年10月间，广东籍人员郑某某伙同青海籍人员叶某某、苟某某在西宁开设公司，虚构资金支付假象，在没有真实货物交易情况下，支付票面金额8.8％的购票费，陆续为天津、辽宁等地7家企业虚开增值税专用发票价税合计7600余万元。
5月份中国公路物流运价指数为103.4点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 赵文君）12日，中国物流与采购联合会发布中国公路物流运价指数，5月份指数为103．4点。这是我国首次发布公路运价为基础的指数体系。

目前，该指数采集的价格数据涵盖了全国9大物流区域、38个重点城市、74个物流节点平台、1406条公路运输线路，200万辆货运车辆。今后，中国物流与采购联合会将定期发布周指数、月指数、季指数和年指数，还有按车型、线路、区域划分的各类指数。

该指数以2012年12月最后一周的平均价格为基期。根据几年来的监测，5月中国公路物流运价指数为103．4点，环比下降9％。价格下降的主要原因，一方面是每年5至8月是公路物流需求的相对平稳期，运价存在季节性回落。另一方面，随着经济增长方式转变和产业升级换代，大宗商品需求与货运量增势出现明显回落。从后期走势看，预计仍将延续震荡回落走势。

“对物流市场动态进行监测，重要的是价格。2014年物流总量431亿吨，其中公路运输占据70％至80％的份额。公路物流运输价格对于规范市场很有意义。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说。

目前，公路运输价格体系混乱，市场在一定程度上存在无序竞争。蔡进认为，中国公路物流运价指数的建立和发布，顺应了中国公路物流市场提质增效、有序发展的客观需求。使我国公路物流领域有了一套公开、透明、系统的价格信息体系，有利于公路物流企业及时了解价格行情，合理议价定价，规范参与市场竞争。
南方降雨为何“停不下来”？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 林晖）进入汛期以来，南方降雨一直没有停歇的迹象。12日，南方降雨稍作调整，雨势减弱，不过新一轮强降雨又“蓄势待发”，预计周末两天，从广西北部到长三角一带将再度出现庞大的强降雨带。为何南方降雨“停不下来”？

中央气象台首席预报员马学款介绍，近期副热带高压的势力一直较强、相对稳定，在副高外围有一支西南暖湿气流持续控制南方地区，同时北方地区冷空气比较活跃，冷暖空气在长江中下游至江南等地持续交汇造成连续性强降水，而每次降水的具体落区随天气系统演变呈“南北摆动”态势。

“除10日到12日的降水外，预计13日至14日、16日到18日，南方还将有两次强降水过程，但雨带并不稳定。”马学款介绍，降雨总体呈自南向北推进的态势，主要影响区域是华南西部、西南地区东部、江南至长江中下游地区。

来自国家气候中心的监测显示，目前厄尔尼诺事件已持续13个月。5月以来，赤道中东太平洋暖海温持续增强，海温距平累积高达9．4摄氏度，已发展成为自1951年来第9次中等以上强度的厄尔尼诺事件，并由赤道中太平洋向东太平洋发展。

专家预计，本次厄尔尼诺事件在今年夏季持续加强，并至少维持到秋季，可能达到强厄尔尼诺事件。预计2015年夏季，我国江淮流域到江南地区、东北北部降水较常年同期偏多，局部地区可能出现洪涝灾害。与此同时，华北降水较常年偏少，干旱较重，呈现“南涝北旱”趋势。

目前，“南涝”形势已基本明朗。以刚刚过去的5月份为例，我国南方共出现9次区域性暴雨过程，与常年同期相比，江南中部、华南中部和东部及贵州中部等地降水量偏多5成以上，其中广东中部偏多1倍以上。

眼下，“雨神”正为即将到来的周末“摩拳擦掌”。中央气象台预计，13日至14日，江南大部地区的降雨将再度加强，江南中北部、广西中北部等地有大雨或暴雨，其中广西中北部、湖南中北部、江西北部、浙江西部、安徽南部的部分地区有大暴雨（100至180毫米），上述局部地区还将伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。

据了解，6月以来，影响我国的夏季风偏弱，长江中下游地区的降雨明显偏多，华南南部地区降雨偏少。预计未来10天，江南地区仍将是主降雨区，降雨中心将在江南至长江中下游地区摆动。
辽宁舰出海进行例行训练和试验_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛6月12日电（王东明、李唐）我国首艘航空母舰辽宁舰12日上午从青岛某军港解缆起航，赴相关海域进行例行训练和科研试验。海军机关随舰对辽宁舰和航母指挥机构展开训练监察，以检验评估近3年训练和科研试验效果。

自2012年9月交接入列以来，辽宁舰坚持按照“大胆地训、科学地训、安全地训”要求，精心组织指挥、有序推进各项科研试验和训练，认真开展岗位练兵和舰员资格认证，扎实打牢官兵技能基础，出色完成了上百项科研试验和歼－15舰载战斗机、各型直升机着舰起飞等训练课目，自主培养的多名舰载战斗机飞行员通过航母资格认证，作战、动力等各系统技术指标得到进一步验证。
国家人防办在京集训国家人防重点城市政府分管负责人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（黎云、刘时名）国家人防办2日起依托国防大学对全国60名国家人防重点城市政府分管负责人进行为期两周的集训，以强化地方政府领导干部国防和人防观念，提高科学组织、依法管理人防工作的能力和水平。

按照城市的战略地位和作用，我国对城市防护实行分级分类防护建设管理和组织，由国务院、中央军委确定人防重点城市，并划定城市的防护标准和防护类别。自2002年以来，国家人防办依托国防大学，分期分批开办人防重点城市建设专题研究班，对各重点城市分管人防工作的主要领导干部进行培训。这次培训的内容包括国际战略及我国安全环境、南海东海战略问题研究、新时期党的强军目标等热点问题，还开设了城市人防想定作业，组织现地教学。

“十二五”以来，国家人防办加强顶层设计、科学统筹，坚持用政策引领，在全国各地部署安排了20项人民防空重点建设任务，为全面构建人防综合防护体系奠定了坚实基础。重点完善了法规制度，加强了组织指挥、信息系统、防护设施和防护力量建设，培训国家人防重点城市政府分管领导300余人、人防系统在职干部3200余人，深入推进了人防宣传教育“五进”活动，建成防空防灾宣传教育场馆298个，民众人防意识和防护技能不断提升。
李源潮在第三届中国－南亚博览会开幕式上致辞_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，秉持亲诚惠容的理念，与南亚国家深化互利合作，打造安危与共、荣损相依的命运共同体。坚持亲邻善邻，增进政治互信，尊重各国根据自己国情选择发展道路，在涉及各自核心利益问题上相互理解支持，在国际和地区事务中加强协调配合。坚持真诚携手，加快互联互通，推进孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等骨干通道建设和大湄公河等区域合作，鼓励中国企业参与南亚国家公路、铁路、通信等基础设施建设。坚持互利互惠，扩大市场开放，深化贸易投资、资源开发、环境保护、跨境旅游、国际运输和金融结算等领域务实合作。坚持包容互鉴，深化人文交流，加强青年、文化、教育、艺术、宗教、媒体等领域交流合作，实施好中国－南亚人文交流计划，共同开创喜马拉雅山两侧30亿人民合作共赢的新未来。

马尔代夫总统亚明、老挝总理通邢、孟加拉国议长乔杜里、越南副总理黄中海等也在开幕式上致辞。
外交部：日本蓄意插手南海问题不利于南海和平稳定_滚动_新闻_中国政府网
当日例行记者会上，有记者问，近期日方在诸多场合炒作南海问题，渲染南海局势紧张，影射和指责中国，对中国南海岛礁建设妄加指责。中方对此有何评论？

洪磊说，中方对日方有关消极动向表示严重关切和愤慨，已多次向日方提出严正交涉。

他强调，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛部分驻守岛礁进行建设完全是中方主权范围内的事，合法、合理、合情，不影响也不针对任何国家，无可非议。

他说：“日本不是南海问题当事国，近期的表现很不正常，蓄意插手南海问题，挑动地区国家间的矛盾，恶意制造南海局势紧张。日方举动无助于南海争议解决，不利于南海和平稳定，也严重损害中日政治安全互信，与中日关系改善势头背道而驰。”

洪磊再次敦促日方恪守在南海争议问题上不持立场的承诺，立即停止炒作南海问题和对中方的无理指责，不要因一己私利挑动各方矛盾，以实际行动维护中日关系改善势头，尊重中国与东盟国家维护南海和平稳定的努力。
尽早承认中国市场经济地位乃欧盟上策 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社布鲁塞尔6月11日电（记者 帅蓉 王晓郡）中国2001年加入世界贸易组织（WTO）时，签署了关于承认其市场经济地位的附加条款，期限15年，即世贸组织其他成员需在2016年底前承认中国市场经济地位。不过，作为中国最大贸易伙伴，欧盟在放弃针对中国的“非市场经济地位”歧视性作法上仍犹豫不决。

“非市场经济地位”是老掉牙的冷战产物。欧盟于1996年在法律上明确将中国划为非市场经济国家，迄今也有近20年，并且常常被丧失市场竞争力的企业或产业利用成为贸易保护主义挡箭牌。令人无法忽视的是，中国自改革开放以来，不断作出巨大努力实现由计划经济向市场经济的转型，取得了举世公认的显著成就。近年来，许多国家包括一些发达国家如新西兰、澳大利亚等都相继承认了中国的市场经济地位，极大地推动了中国与这些国家的经贸关系发展。

欧盟目前是中国最大贸易伙伴，中国也是欧盟的第二大贸易伙伴。具有高度互补性、互惠性的中欧贸易关系发展迅猛并且日益密切，双边贸易额业已达到日均超过10亿欧元，无论是在数量上还是在质量上都发生了根本性变化。

欧盟委员会新近发布的研究报告显示，对华出口仅在2011年就为欧盟创造了约300万个就业岗位。近几年，中国保持欧盟主要贸易伙伴中出口增长最快的市场。与此同时，中国对欧盟国家的直接投资也呈现爆发性增长，自2012年，中国每年对欧盟国家的投资已经超过欧盟国家每年的对华投资，为欧盟国家创造就业、摆脱危机作出了贡献。

因此，欧盟需要从双方经贸大局出发，而不被一些利益集团绑架，着眼于长远，尽早承认中国的市场经济地位。

承认中国的市场经济地位将有助于中欧之间进一步打开双方的市场准入大门，带动彼此在贸易、投资、金融等各个领域的全面合作，控制并减少经贸摩擦，促进中欧经贸关系向更深、更广的空间发展，实现互利共赢，这对于正处于经济缓慢复苏阶段的欧盟来讲尤为重要。中欧经贸关系的顺利发展在促进双方经济发展的同时，也将成为全球经济的积极因素。
第十届全国少数民族传统体育运动会火种采集仪式在鄂尔多斯举行_滚动_新闻_中国政府网
上午10点56分，火种采集正式开始。采火少女在10名圣火少女簇拥下手持采火棒缓步走向采火台，来到火镰老者身边。祝颂结束后，火镰老者用手中的火镰连续撞击磨擦燧石，火星落入采火盆内开始燃烧。采火少女成功将采火棒点燃。圣火的点燃，象征着全国民族运动会正式拉开帷幕。

据悉，火种采集定于上午10：56举行有着十分特殊的意义。10点——代表着全国少数民族传统体育运动会迎来了第10届，56分——象征着56个民族的美好期盼和祝愿。

记者在火炬传递的现场看到，当地各族群众在道路两旁身着盛装、手持红旗，与10名火炬手共同见证了火炬传递过程中精彩纷呈的一段里程。此次火炬传递仪式还设置了互联网传递环节。6月12日至8月6日，将在互联网上同步进行56天的虚拟火炬传递。广大网民可通过第十届全国少数民族传统体育运动会火炬传递网站和微信客户端两种途径参与其中。参与活动者还将有机会赢取开闭幕式门票、吉祥物、纪念品等奖品。

据介绍，火炬传递仪式全程共分为圣火采集仪式、网上传递、实地传递和主火炬点燃四个部分。火炬计划于8月6日前后在东胜区、伊金霍洛旗和康巴什新区三地进行实地传递，8月9日在开幕式现场完成主火炬点燃。

全国少数民族传统体育运动会每四年一届，第十届将于今年8月9日至17日在鄂尔多斯市举办，主题为“相聚内蒙古、共圆中国梦”，目前运动会各项筹备工作进展顺利。
安哥拉总统多斯桑托斯向人民英雄纪念碑敬献花圈_滚动_新闻_中国政府网

特稿：千锤百炼 高度民主——香港基本法起草过程钩沉_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（执笔：赵博，参与采写：苏晓、张雅诗、查文晔、王欣、张晶、牛琪、颜昊）今年是《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布25周年。从1985年7月到1990年4月，基本法的起草共历时4年8个月。近日，新华社记者专访了健在的6位香港基本法起草委员会委员，听他们回忆当年参与起草的那些事儿。 1985年，中英联合声明正式生效，香港进入回归前的过渡时期。“当务之急就是将‘一国两制’设想所形成的政策用法律形式规定下来。”全国人大常委会原副委员长、香港基本法起草委员会副主任委员王汉斌回忆说。 根据六届全国人大三次会议的决定和六届全国人大常委会第十一次会议的任命，基本法起草委员会于1985年7月1日正式成立并开始工作。时任全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任的王汉斌被任命为副主任委员。 草委会由59人组成，其中内地委员36人，香港委员23人。内地委员中包括周南、鲁平等有关部门负责人15人，胡绳、钱伟长等各界知名人士10人，肖蔚云、许崇德等法律界人士11人；香港委员中，有包玉刚、李嘉诚、查良镛等工商、文化教育、法律、工会、宗教等各界人士，以及以个人身份参加的香港行政、立法两局议员和香港法院的按察司。 香港圣公会荣休大主教邝广杰是香港宗教界代表。回想起第一次与内地委员碰面，邝广杰说，内地委员都是有学识、有水平的专业人士，非等闲之辈，而且个个谦恭有礼，虚心聆听香港草委的想法，给他留下深刻印象。 起草委员会首先拟定了工作规则，初步确定基本法结构，然后设立了5个专题小组，即中央和香港特别行政区的关系专题小组，居民的基本权利和义务专题小组，政治体制专题小组，经济专题小组和教育、科学、技术、文化、体育和宗教专题小组，负责具体研究基本法中的专门问题，并起草有关条文。 时任中国银行副行长李裕民所在的经济专题小组共有14位委员，勇龙桂、黄保欣分别担任内地、香港委员的召集人。“小组委员包括内地经济专家和香港工商界知名人士，李嘉诚、霍英东、查济民等几位先生都在其中，委员们的专业性、代表性都很强。”他说。 在各专题小组起草条文的基础上，起草委员会又成立了由包玉刚、胡绳副主任委员主持的总体工作小组，对各章节条文进行了调整和修改。1988年4月，基本法（草案）征求意见稿公布，历时5个月在香港和全国其他地区及各有关部门中广泛听取意见。征询期结束后，起草委员会先后举行了各专题小组会议和主任委员扩大会议，对基本法（草案）征求意见稿的条文作了修改和调整。 王汉斌回忆说，草委们敞开思想、各抒己见，有时会围绕某个表述、某种观点进行交锋，但最后总能本着民主协商的精神就所讨论的主要问题取得共同看法。 79岁的新界乡议局前主席刘皇发是草委中唯一一名来自新界的代表。回忆20多年前起草过程，他说，委员们高度认真负责，对于基本法的每一项条文以至条文的遣词用字，都慎重斟酌、反复讨论。 “以我最熟知的基本法第40条为例，委员们为了更透彻了解新界原居民的情况，特别组织了一个调硏团队到新界围村，实地听取村民的忧虑和期盼，最终使草委会同意将‘新界原居民的合法传统权益受香港特别行政区的保护’的规定写进基本法第40条。”刘皇发说，这项条文确保了新界原居民原有的生活方式不变，也反映起草过程尊重历史、实事求是。 长年从事法律工作的资深律师谭惠珠现为港区全国人大代表。至今，她还珍藏着当年参加草委会时的手写笔记本。翻开厚厚的记录，上面写满讨论细节，比如关于香港驻军章节，谁来出资、谁来提供场地、驻军的职责范围等。 “从一开始有很多争议，到一次次的咨询和调研，可以说基本法中的每一个条文、每一个字眼，甚至每一个标点符号，都是经过反复讨论，最终敲定下来的。”谭惠珠说。 在基本法起草委员会第一次全体会议上，委员们一致认为，成立一个全港性的有广泛代表性的基本法咨询委员会很有必要，可以作为香港各界人士与起草委员会联系、沟通的桥梁和反映对基本法意见和建议的重要渠道。 民建联前主席、特区立法会议员谭耀宗当年是草委里年纪最小的一位。作为香港劳工界代表，他参与了咨询委员会的筹组工作。他回忆说，香港不同阶层的200多位代表先后参加了咨委会，委员会在香港通过多种形式开展对基本法的宣传、推广工作，收集了大量有关基本法的意见和建议。内地草委也经常来香港与咨询委员会面，深入基层走访，倾听市民声音。 基本法起草过程中，在香港进行了两次大规模咨询活动。王汉斌透露说，草委会对基本法草案先后作了100多处修改，其中一半以上来自咨委会整理的港人意见。 “正是因为起草过程完全透明、公开，每一条内容都经过深思熟悉，广泛凝聚了香港社会的共识，兼顾国家及香港社会各界利益，颁布时才会受到香港社会的广泛欢迎。”谭耀宗说。 1989年1月，起草委员会第八次全体会议采取无记名投票的方式，对基本法（草案）及有关文件逐条逐件地进行了表决。“按照规定，载入基本法的所有条文、附件和相关文件，必须经过起草委员会全体委员三分之二多数赞成。也就是说，基本法的任何条文，如果香港委员全部不同意就不可能获得通过。”王汉斌说。 邝广杰至今对有关界定什么人是“香港永久性居民”的讨论记忆犹新。经过充分商榷，最后决定根据中英联合声明，让移民海外的港人也能保留香港永久性居民身份。“可见基本法对港人的宽松。”他说。 谭惠珠直率地说，眼下香港关于行政长官选举办法的争论最为激烈，但“提名委员会的方式，实际上是由香港委员最初提出来的。老实说，不是由于内地草委的支持投票，我们香港没有普选”。 卅年弹指一挥间，往事并不尽如烟。尽管年事已高，但受访草委们对起草细节仍历历在目，更为自己有幸参与这项为香港特区奠基立规的工作深感自豪。 “这是一次史无前例的立法，内地和香港委员亲密合作、群策群力，共同完成了这项光荣使命。”90岁高龄的王汉斌感慨道。
2月下旬以来逾八成省份羊肉价格下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，6月12日，蔬菜价格以降为主；猪肉价格稳中有降；食用油价格以涨为主；禽蛋价格稳中有涨；牛羊肉、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 去骨鲜羊肉价格上涨0．2％，牛腩肉价格涨幅不足0．1％，带骨鲜羊肉价格下降0．1％，牛腱肉价格降幅不足0．1％；猪五花肉价格下降0．1％，猪后臀尖肉价格持平；白条鸡价格上涨0．1％，普通鲜鸡蛋价格持平；监测的21种蔬菜中，11种价格下降，6种价格上涨，4种价格持平。 监测数据显示，2月下旬以来全国羊肉价格整体呈下降走势。与2月20日相比，6月12日，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉全国日均价分别下降6．8％、7．8％。分地区来看，超过八成省区市羊肉价格下降，其中吉林、山东、湖北的去骨鲜羊肉，湖南、内蒙古、宁夏的带骨鲜羊肉价格降幅较大，在14．0％—18．1％之间。
大面积浒苔绿潮逼近山东沿海_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛6月12日电（记者 张旭东）国家海洋局北海预报中心12日发布的浒苔绿潮预警信息显示，黄渤海浒苔绿潮分布面积近4万平方公里，并向山东沿海逼近，国家海洋局北海分局已启动浒苔绿潮灾害三级应急响应。 自2007年始，形成于黄海南部的浒苔连年随风和海流漂移至山东沿海，并有部分登陆。浒苔属于石莼属藻类，丝状多分支，无毒，但生长过程中会吸收大量氧气，威胁其他海洋动植物生存，并且在失去水分后会发出恶臭。大量浒苔漂浮聚集到岸边，还会阻塞航道，威胁沿海渔业和旅游业。
多重动力强劲支撑中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4年，营业收入增长30倍！这不是神话，而是南昌一家科技创新企业的真实故事。2009年1月，南昌欧菲光科技有限公司正式投产，当年就实现营业收入3亿元。随后几年，这家以手机和电脑触摸屏为主打产品的企业实现了“蛙跳式”增长。2013年，营业收入达到91亿元，去年更是达到近200亿元，触屏生产量稳居全球第一。

“欧菲光速度”是如何创造的？公司负责人杨依明言简意赅：“任何时候都要走在别人前面！”为了保持技术领先，公司一年投入的研发费用超过5亿元。在经济加速转型的中国，“欧菲光”这样的故事每天都在发生。它们用一项项领先国际的创新产品，生动回答了这样的问题：处于爬坡过坎阶段的中国经济，未来增长的新动力在哪里？在告别多年的高速增长之后，中国经济靠什么续写新的传奇？

放眼全球，随着工业4.0时代的到来，无论是劳动密集型、资金密集型还是技术密集型，中国制造业转型升级的空间都非常大，这就是中国经济发展的主要动力之一。

转向国内，无论经济发达的东部还是加快发展的中西部，无论是消费升级的城市还是消费扩张的农村，都蕴藏着巨大潜力和活力。“统筹城乡区域协调发展，实施新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化五化统筹，必将为中国经济提供源源不断的新动力。”北京大学国家发展研究院院长姚洋说。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带，十八大以来提出的这三大区域发展构想和战略，与东部率先、中部崛起、西部开发和东北振兴相互呼应，初步形成了“四大板块”加“三大支撑带”的总体布局。

“这些重大区域发展战略的加快实施，能够促进我国东、中、西部区域之间广阔的合纵连横，能够促进国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面。”中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成认为。

与经济的转型升级和提质增效相对应的，是我国宏观经济调控目标和方式的调整和创新。

去年底以来，三次降息、两次降准、增加财政赤字规模……“工具箱”里一系列宏观调控措施，确保了我国在复杂形势中依然保持了经济增长的连续性和稳定性。人均可支配收入和社会消费品零售总额增长双双跑赢GDP增长，经济结构更加合理，经济内容更加丰富。

今年1至4月份，我国新注册企业继续保持每天1万户，城镇新增就业445万人，国外媒体惊呼“中国创业出现‘人海战术’”。创业创新的背后，是创业者对中国经济的信心，也是对中国未来的信心。更重要的是，改革释放出来的蓬勃活力，正汇聚成推动中国经济发展的澎湃动力。两年多来，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，提前两年完成了简政1/3的目标。行政审批制度改革的强力推进，让创新创业的热情竞相迸发。改革未有穷期，发展永无止境。无论是惠及亿万人的户籍制度改革，还是深刻调整利益关系的财税制度改革，无论是打开“突破口”的司法体制改革，还是牵住“牛鼻子”的行政体制改革，改革正成为中国经济发展最大的动力源。
袁贵仁：探索向社会公开直属高校和直属单位主要领导干部经济责任审计结果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电 记者12日从教育部网站获悉，在11日召开的教育部内部审计工作视频会议上，教育部部长袁贵仁指出要严格追责问责，探索向社会公开直属高校和直属单位主要领导干部经济责任审计结果。

袁贵仁指出，加强内部审计，是规范权力运行的重要手段，是强化过程监管的重要方式，是提高资源绩效的重要保障。当前，我国经济发展进入新常态，教育改革发展任务艰巨繁重。巩固4%成果、提高教育经费使用效益，进一步加强监督检查、防控教育经费使用风险，都对内部审计工作提出了新要求。

对进一步加强内部审计工作，袁贵仁提出几方面要求：一是要独立设置内部审计机构，依法独立开展，不受干涉、不受干扰。要加强队伍专业化建设，加强审计人员教育培训和轮岗交流。二是对重大建设项目要进行全过程跟踪审计，注重审计控制与审计评价相结合；加强预算编制管理审计和预算执行过程审计，进一步提高预算管理水平、预算执行效率和资金使用效益。三是加大公务支出审计力度、科研经费管理审计力度、国有资产管理审计力度。四是要探索开展推动教育事业发展、提升教育质量、促进教育公平等政策措施的跟踪审计。要适时开展专项审计调查，通过推动开展内部控制审计，建立健全规范有效的内部控制体系。
“北京蓝”或将再持续三日 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 倪元锦）11日的“北京蓝”给人们带来了无限惊喜。北京市气象局表示，得益于降水和北风，蓝天白云的好天气至少可持续到14日。

经历10日的全城多次降水，11日，北京放晴，碧空如洗、白云朵朵，抬头看天、拍照成为人们共同的选择，“北京蓝”也成为社交媒体中的热点话题。降水和持续的北风，是“北京蓝”的得力气象条件。

北京市气象台首席预报员李靖表示，持续降水把大气中悬浮的颗粒物充分沉降到地面，加之4级左右的偏北风，以下沉气流为主，大气透明度较高。

另据北京市环境保护监测中心官方微博“北京环境监测”，12日白天，北京市处于西北高压前部，偏北风，有利于污染物的扩散，预计首要污染物为“臭氧”，空气质量一级，优。预计13日、14日，空气质量转为2级，良。

北京市环保局副局长、新闻发言人方力说，近期出现“北京蓝”得益于三方面：首先，京津冀协同发展上升为国家战略，大气环境治理是重要内容，前两年的一些减排工程，效果初显；其次，得益于“邻居”河北与天津的治理；第三，气象条件，非常有利于污染物的扩散。

在“北京蓝”持续的几日，强对流天气引发的局部降水也多次光顾北京。受强对流影响，11日凌晨，房山区琉璃河镇遭受雷雨、冰雹袭击。预计12日傍晚至夜间，北京的北部山区仍有阵雨，北风4级左右、阵风6级，需防范。
北京市纪委查实为官不作为乱作为投诉609件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月12日电（记者 乌梦达）北京市纪委副书记、监察局局长王海平日前表示，近两年半时间，北京接到行政不作为、乱作为投诉2760件次，查实609件，给予党政纪处分11人，行政问责或组织处理259人。

据介绍，北京市纪委已启动了“为官不为”“为官乱为”问题专项治理，从群众反映的情况看，现在是门好进、脸好看，但是事难办。主要反映程序多、手续多，少数行政部门作风散漫、纪律松弛、效率低下。例如，北京市行政投诉中心2014年接到群众反映海淀区定慧福里小区南侧的代征公共绿地被改为收费停车场的问题，责任单位一直未予处理。还有的审批取消后换个“马甲”，又以备案的名目出现了，以“备案”为名，对国家和北京市已经取消的行政审批事项继续实行审批。

此次专项治理自5月底至今年年底，范围涵盖全市行政机关及具有行政管理和公共服务职能的事业单位，对象包括上述机关和单位的在岗领导干部和工作人员。
海南简化生育服务制度 夫妻初育一孩可不办证_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口6月12日电（记者 马超）记者12日从海南省卫计委了解到，海南将于7月起在全省实施生育服务证制度改革。改革后，夫妻双方均属初育的，不再要求必须办理一孩《生育服务证》；同时简化再生育办理程序，符合有关规定申请再生育的夫妻，不再要求提供书面证明材料。

海南省卫计委近日印发《关于改革生育服务证制度的实施方案（试行）》的通知，将推行一孩生育登记，简化再生育办理程序等改革措施。

记者查看通知发现，夫妻双方均属初育的，不再要求必须办理一孩《生育服务证》；符合《海南省人口与计划生育条例》规定申请再生育的夫妻，办理《生育服务证》时实行群众自选受理地制度，受理单位能够依托海南省全员人口数据库、海南省流动人口计划生育综合管理系统、国家人口宏观决策管理系统流动人口子系统核查相关信息的，不再要求群众提供书面证明材料。

据介绍，为保障改革措施更加惠民便民，海南省卫计委将积极推进《生育服务证》全程网上办理、网上协查、短信服务，逐步实现《生育服务证》电子化；对夫妻因特殊情况不能亲自办理的，可委托他人代为办理，同时承诺初育夫妻领取一孩《生育服务证》及通过预审的夫妻申请办理再生育服务证时，受理单位即时办结。
“核心价值观百场讲坛”第23场走进应天书院_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州6月12日电（记者 宋晓东）由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第二十三场，12日上午走进古代四大书院之一的河南商丘应天书院。北京交通大学人文社会科学学院院长韩振峰作了题为《共和国英模精神与核心价值观》的演讲，并与现场观众和网友进行互动。

针对目前社会上一些诋毁英雄的言论，韩振峰首先讲述了英模精神的内涵和价值。韩振峰说；“英模精神是指那些为共和国的建立和建设作出突出贡献，甚至牺牲生命的英雄模范身上所集中体现的优秀精神风范，是民族精神和时代精神的集中体现。”

韩振峰认为，英模精神与社会主义核心价值观是内在统一的，英模精神的内涵与核心价值观体现的价值要求是一致的。韩振峰说：“共和国英模精神和社会主义核心价值观都属于社会主义意识形态的重要内容，它们都是建立在社会主义经济基础之上的，是我们党领导的社会主义建设事业在思想意识和精神风范方面的集中体现。”

在韩振峰看来，弘扬英模精神是当前我国精神文明建设的一项重要任务。应当通过加强宣传、教育，并发挥干部的榜样作用，运用创新思维，建立长效机制，将弘扬英模精神和社会主义核心价值观作为一项长期任务。

“推进‘四个全面’战略布局需要有正确的价值导向，实现‘两个百年’奋斗目标需要有正确的思想引领，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要有强大的精神动力。这种价值导向、思想引领、精神动力，正是我们要弘扬的英模精神和社会主义核心价值观。”韩振峰说。
我国百余座城市将应用北斗系统精准管理燃气管网 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者 吴晶晶）记者１２日从国家测绘地理信息局获悉，由中国卫星导航定位协会发起的北斗“百城百联百用”行动取得新进展，我国百座城市将应用北斗导航系统开展燃气地下管线的建设、管理和维护。

城市地下管网安全始终是社会关注的问题。目前，我国城镇燃气管网总长度已超过４０万公里，并将在２０１６年达到６０万公里。国家发展改革委２０１４年通过的《２０１４－２０１６年北斗卫星导航产业重大示范应用发展专项》，将城市地下管网安全列入重点支持领域。

目前，全国已有１０多个城市燃气行业建立了“北斗精准服务网”，可以为燃气管网完整性管理、管线泄漏监测、管线防腐监测、管网应急抢修、管线智能巡检、管网施工管理等提供更精准的位置信息，从而推动实现燃气管理的信息化和智能化。

专家表示，应用北斗系统将为城市燃气的安全奠定坚实的基础。比如在管线泄漏检测方面，通过将北斗精准定位终端与管道泄漏检测设备对接，可以读取并上传检测作业的全程数据，通过管理软件实现泄漏趋势分析、管网风险计算和动态风险评估预判等。

中科院院士孙家栋表示，北斗系统的重中之重在于应用，北斗精准服务网在智慧城市、智慧燃气中应用前景十分广阔。针对燃气行业特性，还需开发更多基于城市燃气行业应用的软件和硬件产品，对于城市其他行业应用，城市燃气应用北斗系统值得借鉴。
国务院关于同意建立国务院标准化协调推进部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
质检总局：

 你局关于建立国务院标准化协调推进部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：

 同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院标准化协调推进部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为贯彻落实《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发〔2015〕13号），加强部门间协调配合，推进标准化工作，经国务院同意，建立国务院标准化协调推进部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职能

 在国务院领导下，统筹协调全国标准化工作。研究提出促进标准化改革发展的重大方针政策，协调解决标准化改革发展中的重大问题；对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调，审议确定需报请国务院批准发布的标准；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由质检总局（国家标准委）、中央网信办、外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、国家民委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、税务总局、新闻出版广电总局、安全监管总局、食品药品监管总局、林业局、知识产权局、旅游局、法制办、粮食局、能源局、国防科工局、海洋局、铁路局、民航局、中医药局、总装备部等39个部门和单位组成，质检总局（国家标准委）为牵头单位。

 国务院分管标准化工作的领导同志担任联席会议召集人，质检总局主要负责同志、协助分管标准化工作的国务院副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在质检总局（国家标准委），承担联席会议日常工作，质检总局主要负责同志兼任办公室主任，国家标准委主要负责同志兼任办公室副主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开全体会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持，主要审议促进标准化改革发展的重大方针政策，协调解决标准化改革发展中的重大问题；也可定期或不定期召开由相关成员单位参加的标准协调专题会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持，主要对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调，审议确定需报请国务院批准发布的标准。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议和专题会议之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，主动研究标准化工作中的有关问题，及时向联席会议办公室提出需联席会议讨论的议题；按要求参加联席会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，形成高效运行的工作机制。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。 召 集 人：王 勇 国务委员

 副召集人：支树平 质检总局局长

 江泽林 国务院副秘书长

 成 员：王秀军 中央网信办副主任

 李保东 外交部副部长

 林念修 发展改革委副主任

 郝 平 教育部副部长

 侯建国 科技部副部长

 怀进鹏 工业和信息化部副部长

 陈改户 国家民委副主任

 杨焕宁 公安部副部长

 窦玉沛 民政部副部长

 胡静林 财政部副部长

 杨志明 人力资源社会保障部副部长

 汪 民 国土资源部副部长

 吴晓青 环境保护部副部长

 陆克华 住房城乡建设部副部长

 王昌顺 交通运输部副部长

 汪 洪 水利部总工程师

 陈晓华 农业部副部长

 房爱卿 商务部副部长

 董 伟 文化部副部长

 刘 谦 卫生计生委副主任

 范一飞 人民银行副行长

 张喜武 国资委副主任

 范 坚 税务总局总经济师

 田世宏 质检总局党组成员、国家标准委主任

 田 进 新闻出版广电总局副局长

 杨元元 安全监管总局副局长

 孙咸泽 食品药品监管总局药品安全总监

 孙扎根 林业局副局长

 贺 化 知识产权局副局长

 吴文学 旅游局副局长

 袁曙宏 法制办副主任

 吴子丹 粮食局副局长

 刘 琦 能源局副局长

 吴艳华 国防科工局副局长

 陈连增 海洋局副局长

 郑 健 铁路局党组成员

 李 健 民航局副局长

 于文明 中医药局副局长

 王 力 总装备部副部长
国家网信办举办首届网络诚信宣传日活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者 罗宇凡）１２日，为全面推进网络诚信建设，国家互联网信息办公室举办以“网络诚信伴我行”为主题的首届网络诚信宣传日活动，并专门召开主题座谈会。

国家网信办副主任王秀军在座谈会上表示，举办首届网络诚信宣传日活动的目的是凝聚社会更多共识和力量，进一步营造诚实、自律、守信、互信的网络环境。

王秀军表示，加强网络诚信建设，既需要法律制度的健全和刚性执行，需要建设和完善信用体系，也需要社会每个成员从自身做起，谨守诚信这一根本。网站坚持诚信办网，要做到“三实”：履行诚信办网责任要实，抵制网络失信行为要实，宣传诚信要实。网民坚持诚信上网，要力争“三主动”：主动维护网上诚信记录，主动加强网上诚信自律，主动防范和举报网络失信行为。

座谈会上，人民网发布了“你遭遇了哪些网络失信”调查报告，调查显示，８４％的网民支持“建立失信网站黑名单制度”，７５．３％的网民支持“相关部门定期发布网站失信黑名单”，６９．９％的网民支持“对发生较重失信行为的网站，依法实施惩戒”。

据了解，首届网络诚信宣传日活动期间，各大新闻网站将集中推出专题报道，加大网络诚信理念宣传。各地网信部门以线上线下相结合的方式，积极开展论坛、座谈、演讲、征文等系列活动，传播网络诚信理念、引领网络文明风尚，形成网民广泛参与网络诚信建设的热潮。
胶东半岛探获超大型“海上金矿”_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月12日电（记者 吕福明）据山东省第三地质矿产勘查院12日在此间介绍，由其探获的莱州三山岛北部海域超大型金矿床，金矿资源量为470多吨，平均品位4．3克／吨。这是目前国内较大的海上金矿勘探项目。

中国工程院院士陈毓川表示，三山岛海域金矿是世界上少有的特大型金矿，在国内单体矿山里规模最大、储量最多。这一金矿矿区矿体厚度大、品位高、矿石质量好、矿物成分单一，易选冶，回收率高。

三山岛海域金矿位于胶东半岛，探矿权面积17．91平方公里，位于国内最主要的一级成矿带——三山岛－仓上断裂成矿带之上，周边特大中型金矿床富集，成矿地质条件优越，探矿增储空间巨大。

这一金矿详查项目，历时近3年，施工期间投入钻机50余台，完成钻探工作量12万多米，共115个钻孔，海上施工最大孔深1973．46米。

山东地矿三院是国内知名的专业找金队伍。2010年以来，先后探获招远玲珑东风矿床171号脉、莱州西岭、莱州三山岛、牟平辽上等特大型金矿床，累计金资源储量1500余吨。
浙江：激活“众创”引擎 提升块状经济影响力 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月１２日电（记者朱国贤、王政）在经济发展新旧动力转换攻坚时刻，民营经济先发地浙江勇立“众创”潮头，为创业创新提供从注册登记、培养孵化到资金匹配的全链条服务，形成“人人谈梦想、处处聊创业”的浓郁氛围，同时以要素供给倒逼块状支柱产业升级转型，积极对接国家战略举措，率先培植起适应、引领新常态的突围力量。

“我们的主要业务是在线投融资平台，目前每个月有５０００多个项目在平台融资。现在杭州互联网创业氛围特别浓厚，到梦想小镇实际感受后我们便决定落户这里。”服务互联网创业的３６氪创始人刘成诚说，当前政府对创业创新的扶持特别给力。

梦想小镇是让“众创”梦想落地的载体，位于杭州市余杭区，自３月底启动以来，已经有２４０多个项目、２１００余位创业人才入驻。“不光大量创客入驻，与之配套的互联网创业孵化平台、天使基金也纷纷集聚过来。”杭州市未来科技城管委会副主任沈文南说。

“梦想小镇环境一流，就是离市中心较远，能不能多开一两趟公交车？”极客创业孵化器负责人吴正珏向来此调研的浙江省长李强建议。“管委会尽快跟公交集团沟通一下，尽快加开公交车，梦想小镇以及所有的创业平台都应该按照创业者的需求来设置服务。”李强说，政府服务与创业创新就是鞋和脚的关系，合不合适要创业者来评判。

除了最大限度简化审批、增值服务外，浙江注重市场化孵化平台培育和资金匹配。浙江省政府在梦想小镇设立５０００万元“浙江天使梦想基金”，与此同时，一些互联网金融、财富管理机构和产业基金也快速成长。

沿梦想小镇穿城而过，在杭州钱塘江畔玉皇山南麓，一个服务于“众创”项目的基金小镇已初具规模，一年多时间内，１３０余家金融投资机构汇聚于此，管理资产总额超７００亿元人民币。

对于县域经济、块状经济起步早、企业多、占比大的浙江来说，推动升级转型遭遇传统产业的惯性阻力更大。浙江各地探索以土地、能源、环境容量等要素供给倒逼企业提高经营绩效，不养“僵尸企业”，优胜劣汰提升块状经济竞争力。

杭州海康威视数字技术股份有限公司是全球最大的安防设备企业，２０１４年营业收入达到１７２亿元，利润５２亿元，但其总占地不足１００亩。得益于浙江在要素市场化方面的改革，海康威视因为亩均税收高，可以享受更低的土地使用税，公司技术总监于亮说，要素差别化供给价格激励企业不断降本增效。

嘉兴海宁鑫诺服装有限公司占地１１亩，在“年度大考”中拿到亩均税收４３万多元、亩均销售收入１９４３．４７万元的优良业绩，跻身海宁要素改革评级中的Ａ＋。根据这份评定，公司获得工业用地续期出让，以每亩２５万元优惠价续约２９年。

这样的要素倒逼机制已经在浙江全省推开。通过建立亩产效益评价和差别化配置机制，让各种要素快捷、高效、顺畅地流向优质企业和市场主体，加快“腾笼换鸟”。用当地企业的话说，“物竞天择，让好企业吃饱喝足；资源有价，掉队落伍就要挨罚”。

记者在浙江多地采访发现，曾经创造过块状经济奇迹的诸多县域如今变身“转型先锋”，如温岭的鞋业整治、永康的五金产业升级、浦江的水晶行业关停并转、吴兴的童装借力互联网转型等，块状经济正以自我革新获得新机遇。

在舟山海洋产业集聚区，一大批临港装备等海洋基础大项目“拔地而起”，沿着海岸线有一个不停歇的施工队为蓝色经济腾飞打下基础。舟山海洋产业集聚区管委会物流贸易局局长卫扬中说，现在这里的年产值已经过百亿元，众多大项目、大产业正向这里聚集。

“我国船舶交易额和交易量的１／３在浙江，浙江交易量的８０％在舟山。”浙江船舶交易市场董事长龚银交说，随着舟山江海联运服务中心的建设，这里将成为连接长江经济带和海上丝绸之路的关键性节点。

全方位对接国家战略，寻找重大布局中的“浙江机会”。“现在我进口的西班牙红酒都通过‘义新欧’班列运输。”盟德西班牙商品中心董事长周旭峰说，“义新欧”（义乌－新疆－马德里）铁路货运班列缩短了物流时间，开辟了海运、空运之外铁路运输这个陆上大通道。

随着全方位打造进出通道，“一带一路”效应已在浙江显现。今年前４个月，浙江对“一带一路”沿线国家出口１６８１．４亿元，增长７．３％，占全国对“一带一路”沿线国家出口量约１４％。

温州金融改革、义乌国际贸易综合改革快速推进，舟山江海联运服务中心、杭州国家自主创新示范区创建、中国（杭州）跨境电子商务综合试验区等迈出坚实步伐。这些重大战略举措和改革试点的“落地生根”，正在为浙江经济带来持续发展新动能。
广西桂林斥资4.6亿元保护漓江水质_滚动_新闻_中国政府网
新华社桂林6月12日电（记者 韦大甘、钟泉盛）为保护桂林漓江“水清如许”，今年6月起，广西桂林市将斥资4．6亿元对市区7条溪河流域的排水口进行截污整治，力争实现漓江市区段污水集中处理率95％以上的截污目标。

桂林山水以“山青、水秀、洞奇、石美”四绝闻名中外，而全长400多公里的漓江，是桂林山水之魂，也是中国旅游的一张靓丽“名片”。然而近年来，随着游客的不断增多，城市部分生活污水直排漓江，严重影响漓江水质。

为保护好这张“漓江名片”，从中央到地方各级政府一直在努力，今年史上“最严环保法”的出台更是催生了桂林重拳治污。

记者了解到，此次漓江排污治理项目总投资约4．6亿元，拟新建管网42．45千米，护河堤约4000米，泵站6座临时泵井23座，化粪池5座，清淤河道长度约8．2千米；桂林市相关县区还将对流域周边造成污染的畜牧养殖场及小作坊进行整治和关停取缔。项目计划于6月开工实施，年底完成项目建设。

桂林市有关负责人介绍，桂林市正在实施漓江综合治理与生态保护工程，要把漓江治理工作作为政府工作的重中之重来抓，桂林漓江（城市段）排污综合治理项目就是其中一个子项目。项目完成后，漓江水质和水环境将得到明显改善。
第3届中国－南亚博览会暨第23届昆交会开幕 参展商超2万人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月１２日电（记者 李怀岩 李萌）第３届中国－南亚博览会暨第２３届中国昆明进出口商品交易会１２日在昆明开幕。目前，有来自７０多个国家和地区的２万余客商参展，预计展会专业观众将超过１０万人。

据南博会执委会介绍，本届展会以“促进中国－南亚东南亚全面合作与发展”为宗旨，以“亲诚惠容、合作共赢”为主题，吸引了国内外３１７９家企业参展，实现了较大比例的选商优化，参展知名企业达８７家，其中世界５００强企业２５家，国内５００强企业８家。印度为今年南博会的主题国，派出大规模的代表团参会。

本届展会场馆启用新建成的滇池国际会展中心，展览面积超过１２万平方米，共设置１２个展馆、６１５０个标准展位，境外展位数超过５０％，涉及贸易服务、加工制造、金融服务、科技研发、文化艺术等多个领域。其中，南亚、东盟馆根据国别进行了整体区域特装，突出各国形象及展会特色。

据介绍，南博会与同期举行的昆交会，已成为中国与南亚、东盟交流合作的重要平台。第２届南博会与第２２届昆交会期间，累计外经贸成交２１０．３亿美元，签订外来投资项目５０８个，项目签约资金总金额为７０８２亿元人民币，签约项目涵盖旅游、能源开发、基础设施、商贸、教育、环保、现代物流等领域。
确保“舌尖上的安全”需严守每一道防线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
确保“舌尖上的安全”需严守从农田到餐桌的每一道防线 全国加强食品安全工作电视电话会议在京召开，李克强批示：以零容忍举措惩治食品安全违法犯罪。经济之声《央广财经评论——国策汇议》：确保“舌尖上的安全”需严守从农田到餐桌的每一道防线。 据经济之声《央广财经评论》报道，民以食为天。对老百姓来说，“吃”是第一等大事。不过，食以安为先，吃固然重要，吃得安全才是核心。前一段时间，媒体曝出多位青岛市民吃了农药残留过量的西瓜导致中毒的事件，再度引发公众热议。甚至有网友无奈感叹，“还能不能好好过个夏天了”。 食品安全问题一直是全国上下最紧绷的一根神经。在国家层面，对于食品安全问题的监管更是丝毫不敢松懈。在5月29号的中共中央政治局集体学习活动中，习近平总书记用四个“最严”表达了中央整治食品药品安全的决心。分别是：最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责。而昨天举行的全国加强食品安全工作电视电话会议，李克强总理则在批示中用了“零容忍”三个字，再次强调了眼下食品安全管理的高压态势。 吃不好，则一切都无从谈起。而如何吃得好、吃得安全，不仅考验着监管层的能力，更是老百姓获得幸福感的最直接体现。加快建立健全最严格的覆盖生产、流通、消费各环节的监管制度，严守从农田到餐桌的每一道防线，努力确保群众“舌尖上的安全”，需要持续不懈的努力。 食品安全问题中央一直在真抓狠抓，也取得了一定的成效。但是为什么还会不时出现？食品安全的监管究竟存在怎样的难度？中国人民大学公共管理学院教授董克用认为，对于世界各国来讲，食品监管都是一个难题。对于我们这样一个发展中国家来讲，食品安全中包含的风险因素也比较复杂，有些是显性因素，还有一些是隐性的因素。特别是一些人们意想不到的因素屡次出现。有些生产者、流通者为了私利，不顾老百姓的安全，能够想出各种办法从事食品安全违法行为。这一情况对我们的监管提出了挑战。 中央层面上，习近平总书记用四个“最严”，李克强总理用“零容忍”这样非常严厉的措辞，背后有怎样的深意？董克用认为，一方面，体现了党和政府对“民以食为天”这个第一等大事确实高度重视；另一方面，我们虽然通过了史上最严的食品安全法，但是在落实方面仍然有很多不足，有很多深层次的问题还没有根本解决。如总书记所讲，我们要依法办事，要动员全社会的力量来监管，同时加大处罚力度，严肃问责机制。 保障食品安全，法治是根本。今年10月1日，史上最严的《食品安全法》将正式实施。这会对我国食品安全的监管起到怎样的作用？中国消费者协会律师团团长邱宝昌对此作出解读。 邱宝昌认为，新的食品安全法规定，出现问题后，罚款的金额最高达到30倍货值，累计三次以上被罚款、警告的食品生产经营者，就会面临停业停产乃至吊销许可证，这个力度是相当大的，可以说是一部最严格的监管法。其中，30倍的行政处罚和民事双赔偿的制度，在经济方面给予违法经营者强有力的震慑。同时，违反食品安全法规定，构成犯罪的，还要依法追究刑事责任，量刑最高可达死刑。这些规定从法律责任、民事责任、行政责任和刑事责任的多个方面综合运用，确保我们的食品安全。 在食品安全的管理方面，主要是两大主体，农业部负责农产品以及转基因，国家食品药品管理总局则承担食品加工、流通和消费环节的监管责任。邱宝昌认为，相较于之前“九龙治水”的格局，现在这种管理脉络更加明确具体了。以这两个部门为主，其他部门密切配合，可以更加有效的保障食品的安全。 有了强大的法律依据，还有管理上清晰的脉络，在现实生活中，如果消费者遇到假冒伪劣食品或者其他食品安全的问题，该怎么追责，怎么举证？邱宝昌表示，新的食品安全法中最大的亮点，就是社会共治。这样一部法律出台，对于食品安全的保障会起到积极的作用。如果遇到经营者违反食品安全法规定的情况，每一个位消费者都可以积极举报，如果行政部门不作为，就是失职，要对它进行严格的处罚。（记者 李硕）
青海新能源装机突破500万千瓦 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁６月１２日电（记者 骆晓飞）记者日前从国家电网青海省电力公司了解到，截至６月上旬，青海电网新能源装机容量已突破５００万千瓦，达到５０６万千瓦，占全省电力总装机容量的２７％。

据了解，在青海已经并网的新能源装机容量中，共有光伏电站１５１座，装机容量达到４６５万千瓦；风电场１０家，装机容量为４１万千瓦。青海省内新能源装机容量比例已占全省总装机容量的２７％，月发电量超７亿千瓦时，占全省电厂上网电量的近两成。

按照青海省能源局提供的资料，每百万千瓦新能源电站并网发电后，与相同发电量火电相比，每年可节约标煤５０万吨，减少烟尘排放量６９００吨、二氧化硫５７００吨、二氧化碳１５４万吨。

青海是我国太阳能最丰富的地区之一，太阳辐射强度大，日照时间长，年总辐射量达５８００至７４００兆焦／平方米，直接辐射量占总辐射量的６０％以上。同时，青海有可用于光伏发电和风电场建设的荒漠化土地１０万平方公里，被认为是发展新能源产业的理想之地。

为确保光伏电站顺利并网及电网安全稳定运行，青海电网近年来在全力做好电网规划，增强新能源输出能力的同时，联合相关科研机构组织专业技术团队攻克了光伏电站并网接入、电量消纳、电网安全运行等一系列关键技术难题。
国家电网在皖鲁豫开工新建三座抽水蓄能电站 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者 于佳欣）记者１２日从国家电网公司获悉，安徽金寨、山东沂蒙、河南天池三座抽水蓄能电站于当日开工建设，标志着这一促进特高压跨区域输送清洁能源的工程将进入加速建设阶段。

国家电网表示，这三座抽水蓄能电站总投资２１７亿元，总装机容量３６０万千瓦，计划于２０２１年全部竣工投产。据估算，三座电站建成后，每年可节约原煤消耗２１８万吨，减排烟尘０．２万吨、二氧化硫１．１万吨、氮氧化物１．０万吨、二氧化碳３６４万吨。

据了解，抽水蓄能电站具有启动灵活、调节速度快的优势，可在负荷低谷时，通过抽水将系统难以消耗的电能转换为势能；在负荷高峰时，通过发电将势能转换为系统需要的电能，是技术成熟、运行可靠且较为经济的调峰电源与储能电源。

国家电网公司新闻发言人张正陵说，加快抽水蓄能电站建设，能更好地服务特高压电网和清洁能源发展。在受端地区布局大型抽水蓄能电站，一是改善特高压电网的运行特性，提高电力系统安全可靠性；二是优化受端地区电源结构，扩大“三北”地区清洁能源消纳能力。

此外，抽水蓄能电站的调峰调频功能，也可以更好支撑当地新能源发展，并促进节能减排和大气污染防治。

据悉，截至目前，国家电网公司已建抽水蓄能电站１９座，投产容量１６４６万千瓦，在建及核准抽水蓄能电站１２座，装机容量１５６６万千瓦。预计到２０２０年，国家电网在运抽水蓄能将达到３８００多万千瓦，重点布局在中东部，主要服务于沿海核电，接纳西部、北部风电，保障负荷中心电网安全可靠运行。
甘肃：空气质量退步 对治理不力市州将“一票否决”_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１２日电（记者 王衡）今年以来，甘肃许多市州空气质量出现退步，尤其是可吸入颗粒物浓度上升明显。甘肃近日决定，今年大气污染防治工作考核将由优良天数调整为可吸入颗粒物浓度下降指标，并实行“一票否决”。

可吸入颗粒物是甘肃大气污染首要污染物。去年甘肃就是全国未完成该项大气污染物年度治理目标的省份之一。今年一季度，甘肃可吸入颗粒物浓度又是全国８个同比不降反升的省份之一，上升幅度超过２６％，排在全国首位。

据介绍，今年甘肃计划将可吸入颗粒物浓度降低到８６.６微克／立方米，然而前５个月均值高达１３２微克／立方米，不降反升，比全国７４个重点城市浓度均值高出２５.７％，与目标差距很大，最高的天水市上升幅度达７１％。

甘肃省环保厅厅长王建中分析，地方治污措施落实不力、城市燃煤锅炉污染治理和淘汰工作滞后、城区施工和道路二次扬尘污染严重、自动监测站周边环境差等，是造成今年以来甘肃许多市州空气质量较差的主要原因。

为遏制空气质量下滑态势，甘肃近日决定将今年大气污染防治工作考核由优良天数调整为可吸入颗粒物浓度下降指标，并实行“一票否决”。从６月起，对大气污染防治工作措施不落实、工作效果不明显的市州，甘肃省、市环保部门将暂停受理其涉及大气污染物排放的建设项目环境影响评价文件。
长江客船翻沉事件:现场搜救指挥部:开展常态化、专业化搜寻_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月12日电（记者 徐庆松、齐中熙）记者12日从现场搜救指挥部了解到，截止到6月11日18时，相关各方又搜寻到疑似遇难者遗体8具，均已移送相关部门。

自6月8日11时以来，“东方之星”号翻沉事发水域以下沿江各省市人民政府、部队、武警、预备役、沿江干部群众和长江海事、长航公安、长江航道等专业部门及过往商船、渔船，认真落实国务院关于进一步加大“东方之星”客轮失踪人员搜救力度的要求，在相关水域开展全方位、拉网式搜寻，特别是加强对沿江两岸芦苇滩、回流水域、偏僻水域的搜寻力度。

下一步，现场搜救指挥部将继续协调事发水域下游长江海事、长航公安、长江航道等专业部门及过往船舶，继续落实国务院的部署，开展常态化、专业化搜寻。同时，根据DNA比对工作开展进程，与有关部门协同配合，进一步做好遇难者身份的核实工作。
杨洁篪会见缅甸全国民主联盟代表团_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 王慧慧）国务委员杨洁篪11日在北京会见了由主席昂山素季率领的缅甸全国民主联盟代表团。

杨洁篪说，中缅是传统友好邻邦。当前，两国关系发展面临重要机遇，中方愿与缅方一道，共同努力推进中缅全面战略合作伙伴关系，这符合两国和两国人民的根本利益。

昂山素季说，缅中关系十分重要，希望进一步增进两国人民之间的交流，加强各领域的合作。
李克强对贵州毕节4名儿童服农药中毒死亡事件作出批示_李克强_中国政府网
6月9日，贵州省毕节市七星关区4名儿童服农药中毒死亡。得知事件发生后，国务院总理李克强十分关切并作出重要批示，要求有关部门对各地加强督促，把工作做实、做细，强调临时救助制度不能流于形式。对不作为、假落实的要严厉整改问责，悲剧不能一再发生。
新华时评：公共安全不能只靠“好邻居” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者罗鑫、张兴军）贵州遵义市一栋七层居民楼近日发生坍塌，所幸一对住户夫妇及时发现险情，凌晨挨家挨户敲门呼喊，楼里６８人及时疏散，没有发生人员伤亡。这对热心夫妇的救人举动赢得一片点赞，但事件也再次发出警示：公共安全人命关天，不可能把化险为夷寄托在“好邻居”身上，要强化相关责任，抓严抓细，真正做到未雨绸缪，防患于未然。

当地政府事后通报，倒塌楼房建于１９９５年，当时为３层。２００５年房主未经批准私自加盖至７层，导致房屋基础不稳。经初步调查，在当地连日降雨的影响下，楼房地基不均匀沉降，而倒塌房屋所用材质和砂浆均未达到应有标号，墙体强度不够，最终导致房屋倒塌。

仔细分析当地部门对事故原因的调查结果，暴露出的安全隐患和监管漏洞触目惊心：面对十年前的违规加盖，相关部门为何迟迟没有查处纠正？连日降雨之后，为何没能及时排查隐患？

“好邻居”式的紧急疏散，体现了基层群众的避险意识和互助精神，但夜半时分集体逃生的“侥幸结局”，也反衬出公共安全领域相关部门工作的缺位。事实上，就在不久前，贵阳市一栋９层居民楼发生垮塌，造成多人遇难。悲剧并未走远，一再敲响的公共安全警钟却未能起到应有的警示作用。

维护公共安全，各级党委和政府要切实承担起“促一方发展、保一方平安”的政治责任，要坚持标本兼治，关口前移，跳出“事前麻痹，事后补救”的怪圈。要结合当前正在开展的“三严三实”专题教育对照查找不足，夯实公共安全工作的基础，尤其要明确并严格落实责任制，落实责任追究，对公共安全领域涉嫌渎职者，果断依法追究法律责任。

维护公共安全，还要从最基础的地方做起。要把基层一线作为公共安全的主战场，坚持重心下移、力量下沉。要提高公共安全体系精细化水平，每一个环节都要深入考虑和谋划。从陕西客车坠崖到河南鲁山火灾，再到西藏贡嘎县客车坠崖事故，近期发生的一些公共安全悲剧证明，往往愈是基层一线的地方，安全保障水平愈加薄弱，也就愈加需要严格要求、细化落实、强化责任意识。尤其要戒除那种口头重视、行动乏力的形式主义。

公共安全重于泰山。眼下正值汛期，极端天气多发，加之暑假将至，出行、旅游高峰叠加，各地各级政府部门应本着对生命高度负责的态度，不放过任何可能存在的安全隐患，查缺补漏，严阵以待，构建起全方位、立体化的公共安全网。
李克强部署用务实之策呵护农民工的创业梦_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月10日主持召开国务院常务会议，确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业万众创新新动能。 会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。（中国政府网6月10日） 在我国进入经济新常态的大背景下，“就业”指标始终是李克强总理最关心的经济指标之一，他在不同的场合都强调，“就业是民生之本”、“更看重增长背后的就业”。也正是基于此，6月10日的国务院常务会议上，李克强再次强调就业是发展经济的基本保障。如何促进就业？除了盘活现有工作岗位，鼓励各群体创业，以创业来推动就业无疑是重要路径。 统计数据显示，我国农民工总量2014年已达到2.74亿，每年还有新增的600多万农村剩余劳动力。然而，正如李克强总理所言，当前这部分农民工很大程度依靠外出打工增加收入，抛家别子，上不能对父母尽孝、下不能对孩子尽到教养责任，致使许多家庭被爱所弃，处于风雨飘摇之中。尤其是，打工之路上的农民工年老之后的权益保障等问题面临很多困境。通过打工来就业，某种程度上而言，是短期的、持续性较低的一种方式。而创业则不同。返乡创业，一方面能够帮助一代农民工解决自身的就业问题，提高收入，另一方面，创业所带动的就业岗位能够以几何级数量翻倍，具有强大的可持续性，解决的不仅仅是一个人或者一代人的就业问题，其辐射度可以延续几代。除此之外，农民工返乡创业还能带动东西部产业转移，推动中西部城镇化。 过去，农民工被称赞为“城市建设的功臣”，如今，城市欣欣向荣的同时，广大农村地区却亟待发展和建设。我们相信，农民工这样一个有创造力的群体，既然能撑得起城市的建设，又何愁不能在农村找寻用武之地？因此，如何给予有效的政策支持，盘活农民工创业这一活水源泉，尤为重要。 不容否认的是，相对于外出就业，农民工返乡创业依然面临着创业环境不佳、创业资金不足等问题。因此，此次常务会议确定五项措施来鼓励农民工返乡创业正是有的放矢，为的就是解决问题、砍破荆棘。此次常务会议确定，一是简化创业场所登记手续，推进“一址多照”、集群注册等改革。二是落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息。三是在返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券等，鼓励银行加大信贷支持和服务。四是依托现有开发区、农业产业园发展返乡创业园和孵化基地。鼓励电子商务交易平台渠道下沉，带动网络创业。五是加强创业培训，将返乡创业农民工等纳入社保、住房、教育、医疗等公共服务体系，运用政府购买服务等机制，帮助返乡创业人员改善经营、开拓市场。 五方面的措施，既有政策革新带来的便利，如简化登记手续，又有实实在在的资金福利，如减税降费；既为农民工搭建平台，如发展返乡创业园和孵化基地，又有技术的补给和扶持，如创业培训等。如此种种，真可谓是既是雪中送炭，更有锦上添花。 农民工群体，某种程度上是创业大军中的一个孩童，也许跌跌撞撞，但有无限潜力。浇水施肥，给予扶持，定会茁壮成长。尤其是，当前语境下的农民工，早已不再是只懂苦力的旧群体，他们的知识结构、组成部分正在发生质的飞越，我们相信，政策到位的时刻，返乡创业的农民工一定会培育出别样的梦想之花。（筱雅）
国务院“开闸”消费金融：平台数据生态扩展成关键_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强10日主持召开国务院常务会议决定，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。会议指出，将鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军接受中新网记者采访表示，消费金融能通过改善消费体验、摊薄消费支出等多个方面，释放消费潜力、促进消费升级，既为稳增长助力也改善经济结构。京东金融消费金融业务负责人许凌也强调，国务院“开闸”消费金融对整个行业来说都是一个利好，因为这将让更多的人、技术和资源进入行业中。 不过，伴随着消费金融试点的铺开，行业之间的竞争也将更加剧烈。如何挖掘平台数据来准确评估风险，如何将用户范围从平台扩展到整个行业生态，如何提供更为个性化、场景化的服务都将成为在消费金融公司在这场竞争中脱颖而出的关键。 对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军告诉中新网记者，消费金融公司能从支撑需求、完善结构和推动升级三个方面提振中国消费。他指出，消费金融公司主要是针对耐用消费品消费提供信贷。这种服务能够和需要购买家具、汽车等商品民众的需求相对接，从而释放社会消费潜力。 消费金融提振消费的效果在已有的平台上已经得到体现。许凌告诉中新网记者，由于许多消费者对信用卡使用体验比较差，京东因此考虑能否把其给消费者的商品服务体验向金融服务体验扩展。 许凌表示，京东“白条”上线一年半以来，所开放的用户群体已经从百万级扩张为千万级。据京东监测，当一个用户使用“白条”业务后的五个月里，其在京东平台上的消费量比使用白条前五个月提升了整整一倍，这充分体现了消费金融对消费潜力的释放。 他表示，国务院所说的消费潜力，是理性的、面向未来的消费潜力。现在很多年轻人刚工作收入有限，面对一些比较大的一次性支出可能有所犹豫。而消费金融可以帮他们用分期付款的方式，把一次性的支出变为更长时间的现金流。 值得注意的是，消费金融的开闸也将从区域的角度提振中国消费。中信银行信用卡中心研究员胡冰心对记者表示，相比于信用卡已经非常普及的一二线城市，三四线城市的消费金融服务是一块短板。 她强调，国务院此番将审批权下放到省级部门，意味着未来三四线城市将有希望出现本地化的消费金融公司，从而填补短板，增强三四线城市的消费活力。 除了助力稳增长，消费金融公司的“开闸”也是中国金融改革棋局中的重要一步。 赵锡军分析说，中国的金融业态虽然一直在不断丰富和发展，但无论是小贷公司还是农村信用社，都主要面向生产领域提供金融服务，而针对民众日常生活的金融服务比较少。消费金融公司的开闸能够在一定程度上弥补这一空挡。 胡冰心也认为，消费金融试点在全国的扩展将会动到一些行业的“奶酪”，信用卡和小额贷款公司将感受到竞争压力。 胡冰心表示，由于消费金融公司的贷款业务一般用于个人及家庭旅游、婚庆、教育、装修等消费事项，如银行信用卡已与这些商家有合作关系，客户可以直接通过商场分期刷信用卡购物，而免去了还需到金融公司申请贷款的环节。这也是为什么前期消费金融公司的发展业绩不佳的原因。 但是对于信用卡公司来说，与消费金融公司相比最大的劣势在于，银监会已同意消费金融公司可办理信贷资产转让、境内同业拆借、向境内金融机构借款和经批准发行金融债券等业务。这显然成为尚未公司化经营的信用卡公司的一个竞争短板。 另一方面，和服务于居民个人的消费金融公司相比，小额贷款的用户除了个人还有中小企业，并且贷款用途可以用于生产经营。然而，看似在服务对象和范围上并不占据优势的消费金融公司，与小额贷款公司相比，最突出的就是其牌照优势：消费金融公司归央行和银监会监管可以享受同行业拆借，并可以纳入央行征信系统。这是小额贷款公司所可望而不可及的。 事实上，对于向消费者提供“无抵押、无担保”小额信贷的消费金融公司而言，最大的难度就在于如何有效控制贷款的风险。相比于依赖于第三方数据的消费金融企业，一些拥有海量用户数据的互联网公司的优势就体现出来。而如何挖掘这些数据，如何走出平台构建生态成为他们彼此间竞争的关键。 许凌告诉中新网记者，京东在做消费金融时最独特的优势就是利用过去十年积累的消费者数据来构建模型。 “我们称之为厚数据，其体现更多维度而不是一味追求数量绝对量大”，他介绍说，京东可以根据平台用户的消费数据、购买商品的品类品牌、浏览偏好、住址工作地变动情况等一系列的维度来构造一个有效的风险防控模型。而且对于用户使用“白条”的行为，他们也设置了一系列的监控机制来防止恶意套现。 事实上，平台用户数据对每个互联网企业来说，都是其从事消费金融时所拥有的独特竞争力。 苏宁相关负责人指出，人民银行征信系统只是保障消费金融运行的底层保障。发挥更大作用的，还是用户持续、丰富的消费行为，消费记录某种程度上决定着苏宁消费金融该将钱贷给谁、贷多少。 该负责人表示，苏宁云商拥有2亿用户数据，其中蕴含的购物消费数据、浏览行为数据、支付数据等各个维度、各种类型的数据，是构成任性付授信额度的最主要基础数据。苏宁的大数据技术，会为每位用户，建立数百种不同分类的数据内容，而用户的各种行为，都在往这个大数据中累积运算，最终得出一个分值，用于判断额度申请、贷款申请是否同意。而这一过程，往往就是在一秒之内。 不过，在消费金融“开闸”的当下，除了深入挖掘本平台的数据，如何让服务打破平台的局限扩展服务的范围也成为未来互联网企业在消费金融领域竞争的关键。 许凌表示，京东消费金融的服务未来将在一个包括金融、理财等诸多内容的生态体系内。他强调，很多公司都有自己的数据，但要对风险建模，前提是拥有足够的数据量来进行交叉比对和逻辑关联。因此，生态的构建可以让其帮助合作伙伴开发出数据价值。 许凌强调，准入门槛的放开意味着只要是符合要求的企业均可以进入消费金融行业，但谁能从竞争中脱颖而出，还将取决于企业自身定位、业务基础以及是否有坚实的消费场景、强大的风控团队以及提供差异化服务的能力。 胡冰心也表示，消费金融公司业务范围比较窄，仅用于个人及家庭旅游、婚庆、教育、装修等消费事项，因此专业化、特色化、差异化的业务模式将是消费金融企业生存发展的根基。 她强调，这意味着只有在消费端不断创新才能取得获客的立足点。随着金融服务与互联网不断纵深融合，借力互联网的大数据、云计算等手段开展消费金融业务，用互联网思维重塑传统的消费贷款业务，也为消费金融业务的创新开了另一扇窗，如何创新传统业务模式，为消费者提供更具便捷性、更具场景化、更个性化的产品将成为消费金融市场发展的核心竞争力。（记者 周锐）
浙版"简政放权":近两成改革任务与“互联网+”相关_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月9日，浙江省深化“四张清单一张网”改革推进职能转变协调小组召开第一次会议，明确今年的80项改革任务的责任单位和时间进度。

在此次会议中，浙江省委常委、常务副省长袁家军指出，一些真正含金量高的审批权力还没有被触动，该放的还没有放到位，广大人民群众对改革红利的“获得感”不强。这也是全国各地普遍面临的问题。

根据方案，浙江今年的改革任务有80项，比国务院安排的多15项，而且每项工作举措都明确了责任单位和时间进度。

比如8月底前，由浙江省发改委牵头，制定企业投资项目50天高效审批方案并开展试点；12月底前，由浙江省政府办公厅、省财政厅牵头，推广浙江政务服务网统一公共支付平台应用等。

简单梳理发现，今年的工作方案中有14项改革任务与“互联网+”相关。除了浙江政务服务网功能的完善，还包括打破信息孤岛，推动有关部门间横向联通和省与市县纵向贯通。

相比全国层面，浙江增加了省发改委牵头的有关信用浙江建设的两项工作，如统一社会信用代码、失信黑名单制度、行政管理事项应用信用记录和报告等。

为推动此任务的完成，日前浙江省成立上述协调小组。

协调小组由省长李强担任组长，常务副省长袁家军、秘书长李卫宁担任副组长，下设“四张清单一张网”改革组、行政审批及投资审批改革组、职业资格改革组、收费清理改革组、商事制度改革组、教科文卫体改革组等6个专题组和综合组、督查组、法制及专家组3个功能组。

2014年，浙江推出以“四张清单一张网”为抓手的“浙版”简政放权。“四张清单”具体指的是政府权力清单、企业投资负面清单、政府责任清单、省级部门专项资金管理清单。“一张网”指的是浙江政务服务网。

目前，浙江省级审批事项已减少到396项（其中省级实际执行314项、委托市县执行82项）；省级非行政许可审批事项在去年底已全部取消；40多个部门实行了一站式网上审批。

“之前都是相对容易推进的改革举措，现在进入了改革的深水区。”浙江大学公共管理学院教授胡税根在接受21世纪经济报道采访时指出，这次浙江成立协调小组，也是针对目前改革难度加大、复杂性变强的局面，希望在不同层级之间协调利益，进行系统性的改革。

行政审批改革中，放权仍是较大的障碍。正如袁家军所说，一些真正含金量高的审批权力还没有被触动，该放的还没有放到位。

浙江省社会科学院调研中心主任杨建华在接受21世纪经济报道采访时指出，他在去年参与浙江省政府权力清单的讨论和制定过程中，清楚了解到有些部门还是想保留一些审批权力，尤其是核心权力，还是掌握在部分政府部门手中。

胡税根还指出，针对政府责任清单，除了明确原则性的内容，如何细化和操作化责任的追究，也需要进一步研究。

根据了解，浙江嘉兴、海宁等地的简政放权走在前列，其中，浙江海宁作为市场资源要素配置改革的试点工作，目前正从政府的强力推进逐渐向权力下放过渡，试点从2014年开始，按照计划要在3年内能有所成效。

嘉兴的市县一体化改革试点也已经尝试一年多，“为行政管理体制改革做了铺垫，以后可能会在全省范围内铺开。”胡税根说。（记者 姚建莉 实习记者 朱艺艺）
悲剧是如何发生的？——贵州毕节4名儿童集体喝农药自杀事件调查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月１１日电（记者 吴涛 胡星 骆飞）９日晚，贵州省毕节市七星关区田坎乡的４名留守儿童在家中死亡。这四名儿童是一兄三妹，最大的哥哥１３岁，最小的妹妹才５岁。警方的初步调查结论是疑似集体喝农药自杀，这起悲剧究竟是如何发生的？ 贵州省毕节市七星关区田坎乡茨竹村是4兄妹出生和长大的地方。田坎乡离七星关区有１１０多公里，是七星关区最远的乡。茨竹村是贵州省的一类贫困村，全村２４００多人，经济来源靠像孩子们的父亲张方其一样外出打工和种地，村里的留守儿童有２０多个。 记者１１日来到孩子们的家看到，这是一栋位于路边的３层小楼，一楼基本空置，二楼一个房间凌乱地摆放着沙发和电视，一个房间的角落里堆着３麻袋玉米，大概有１０００来斤，还有一个房间放着一些腊肉。三楼是4兄妹住的地方，记者在这里发现一个木桶，其中盛着玉米饭，地上还晒着四季豆。房屋后面有一个猪圈，里面养着２头猪。 同村的村民张启付是第一个发现4兄妹出事的人。事发当晚，就在他们家旁边修房子累了的他正靠着摩托车在休息，当时已经是晚上１１点多，他忽然听到张方其家房子方向传来“呼、呼”的声音。“我当时以为是有野猪，就拿着电筒跑过去看，结果就看到一个孩子倒在地上，正在抽搐。”张启付说。 发现情况不对后，张启付赶紧打电话报警，并且拨打了１２０。随后，乡卫生院医生和警察赶到现场，破门而入，将孩子送去抢救，但孩子们的生命还是没有救回来。 在村民们的描述里，4兄妹基本不出门，不仅不跟村里的大人打交道，也不跟村里同龄的孩子一起玩耍。事发当天，村里并没有发现兄妹们有什么异常情况，跟以前一样，都是关着门。至于里面发生了什么情况，就不得而知。 村党支部书记高华成告诉记者，孩子们的母亲任希芬在２０１４年３月外出去向不明，父亲今年３月外出打工。这栋３层楼房修建于２０１２年，“大概花了十几万，可能是他以前在海南打工赚的钱”。 记者采访了解到，4兄妹在家暴的环境里成长，性格孤僻。而在母亲出走不知去向，父亲也外出打工后，性格孤僻的几兄妹就如同生活在与世隔绝的孤岛之上。村里人的印象里：“这家人虽然生活在村里，但跟不是这个村的一样”。 村民们普遍反映，４兄妹前些年遭受过很严重的家庭暴力，导致“性格很孤僻”。孩子们的姨婆潘玲告诉记者，张方其有一次殴打老大，把左手臂打到骨折，右耳朵撕裂。２０１２年８月１６日，老大离家出走十几天，被找回家后，母亲脱掉了他所有衣服，罚他裸体在天台的大太阳下晒了２个多小时。“那天是田坎乡集市第一次开市，所以日子我记得很清楚。”潘玲说。 张方其夫妻也经常吵架、打架。２０１４年３月，张方其夫妻二人因事激烈争吵，后演变为打架，任希芬被打伤送到乡卫生院输液。当时孩子们就在旁边。此后，任希芬离家出走。 孩子们在离家１．５公里左右的田坝小学读书。老大的班主任杨小琴说，他在班上成绩中等，“性格很内向，不论是表扬还是批评，他都一言不发”。偶尔不来上课，他会叫妹妹或者同学来请假，有时候妹妹们会跟着今年读６年级的老大一起不来上课。 今年３月，张方其外出打工，但并没有请人帮忙照顾孩子，只是在离开前给孩子办了一张银行卡，放在老大身上。从此之后，４兄妹包括最小５岁的妹妹在内，不仅生活要全部自理，还要养家里的两头猪。 孩子们的二姑姑说，张方其本就是性格比较冷的人，在村里遇到时“你给他打招呼他就应一下，不打招呼就不说话”。 张方其外出打工后，4兄妹辍学。此后兄妹们就好像与世隔绝。村民肖文英说，有时路过他们家门口时，听到里面有声音，但一敲门，就什么声音都没了，也不开门。周围的村民说，白天很难知道他们兄妹在不在家，因为门都是关着的。只有晚上开灯或开电视机时，才知道有人在家。 虽然处于贫困地区，但4兄妹并不缺少吃、穿，他们的悲剧的主因，是缺少关心和爱护。 村民反映，孩子平时有零花钱，“有时会看到他们在小卖部买东西”。潘玲说：“今年４月张方其给孩子们的卡里汇了７００元钱，第二天就被娃娃取走了。”高华成称，张方其和老大在２０１２年已纳为农村最低生活保障对象。 毕节市是我国的经济贫困地区，留守儿童现象普遍。２０１２年，５名留守的流浪儿童被闷死在垃圾桶里。事后，毕节宣布每年拿出６０００万元设立关爱留守儿童基金。 田坎乡政法书记胡海峰说，兄妹们成为留守儿童后，乡里为他们建立了留守儿童档案，并确定村支书高华成和包村干部张胜为一对一帮扶对象。张胜对记者称：几乎每一次老大不去上课，他都会去他家里做工作，“给他讲在学校有免费的营养午餐，可以和大家一起玩”。 在兄妹们辍学后，乡干部和学校教师前后６次去动员回校上课。胡海峰说，他５月１３日第二次到他们家时，听到孩子在里面跑，但怎么敲都不开门。“我只好找到孩子二爷爷，请他随时注意到孩子情况，还叫周围的两个小孩多找他们玩。” 肖文英说，孩子们家并不缺东西，吃的穿的都有，主要是没有人来安排，没有人照顾和关心。 老大以前曾有过轻生的行为，但并未引起重视。孩子们的二爷爷张仕贵说：“老大被打得厉害了，就叫嚷着‘喝敌敌畏，跳河’，有一次出去跳河，被旁边的金沙县的派出所发现送了回来。” 胡海峰坦言，留守儿童量大面广、情况各异，对每一个留守儿童开展有针对性的工作有一定难度。目前的关爱多侧重于物质方面，有时候忽略了心灵辅导，像这４个小孩一样极端的心里想法，应该及早发现，及时疏导。 长期关注贫困地区儿童问题的中国发展研究基金会秘书长卢迈说，现在对留守儿童的关爱，在一定程度上陷入两难，大多数外出务工父母生活的环境并不利于儿童的健康成长或者是他们无力在城市抚养孩子，留在农村又无人照顾。除了生活上的照顾，对儿童的心理关爱尤其缺少，应引起高度重视。
在线审批年底实现各地互联推进外商投资负面清单管理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月11日，国家发展改革委副主任、党组成员张勇谈简政放权时表示，投资审批改革中正在进行的部门间投资项目在线审批监管平台，横向的部门联通方面已经进入了试运行阶段，目前正在加快推进纵向建设，年底前有望实现各地互联互通。

“投资项目在线审批监管平台”被视作政府职能从事前审批变成事后监管重要路径。除此之外，发改委下一步还打算结合正在大力推进的自由贸易试验区负面清单试点工作，进一步完善外商投资的法律法规，全面推进外商投资向负面清单管理模式的转变。

作为拉动经济增长的“三驾马车”之一的投资，其审批改革对于中国经济发展、政府管理创新有着重大意义，因此投资审批改革也被视为“简政放权”的核心权力之一。

发改委已在去年将境外投资项目管理由核准制改为了备案制，而且一律实行了网上备案。借助网上备案系统，既可以为企业节约时间，又可以帮助其“走出去”，还为动态监测分析境外投资发展形势、科学制定境外投资指导性政策文件提供了有力支撑。

从2014年7月到2015年3月，在系统备案的企业1000万美元以上的大型境外投资项目一共有500多个，中方协议投资额将近1000亿美金。

同样，外商投资项目也在2014年由全面核准改为普遍备案和有限核准相结合的管理方式。今年3月份发改委和商务部发布了外商投资产业指导目录，限制类的条目从79条减少到了38条，“中方控股”条目从44条减少到35条。

上海交通大学国际与公共事务学院院长胡伟在接受21世纪经济报道采访时说：“负面清单，某种意义上是简政放权的一个杀手锏。负面清单不禁止的，企业就可以直接投资，这就实质性地推进了简政放权。”

而尽管投资体制改革已经跨出一大步，但还是和社会的需要、企业的期盼有一定的差距，“为此，各部门必须共同推进改革，使办事的效率从总体上得到提高。”张勇说。

张勇认为，简政放权、放管结合、职能转变是三位一体的，放的目的是为了管得更好。比如在推动价格放开的过程中，需要同步加强监管，特别是要加强市场价格监管，对那些价格欺诈、垄断以及所谓的价格同盟等不法行为予以打击。

北京大学中国政府创新研究中心副主任何增科在接受21世纪经济报道采访时指出，除了各个部门自己提出简政放权的事项，还需要一个相对独立的第三方，确定政府部门哪些权力应该下放，哪些权力应该简化。

他还表示，投资审批监管要真正起到作用，需要把过程中发现的问题及时曝光，“如果只是政府内部的事项，依靠自下而上的投资审批监管，是有弊端的。让企业、投资者、公民，能够参与进来，才能发挥更大的作用。 ”（记者 姚建莉、张晓庆）
新西兰代表团圆满结束访华之旅_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 应习近平主席夫人彭丽媛邀请，新西兰梅西大学、维塔工作室代表团一行７日至１１日在华访问，与解放军艺术学院师生及中国文艺界有关专家围绕“创意与电影艺术”等多个主题进行了深入交流。
我国改革航空器登记号以准备通用航空“井喷”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 钱春弦）记者11日从中国民航局获悉，我国已对民用航空器国籍登记标志编号管理进行改革，以适应民航业快速发展特别是未来通用航空及无人机应用将出现的井喷式发展。 据悉，此次改革，民用航空器可用号源从1万个拓展至85900个，我国民用航空器登记进入新型编号管理时代。此次改革，至少能够满足未来20年我国各类民用航空器注册数量激增的需求。 航空器的国籍登记标志简称登记号，根据国际民用航空公约的规定，从事国际航行的每一航空器应载有国籍标志和登记标志。此前我国大陆地区民用航空器的登记号为四位数字编码，最大容量为1万个。考虑到我国民航业迅猛发展，特别是未来通用航空可能出现井喷式发展及民用无人机的应用热潮，民航局对现有的国籍登记编号规则进行了改革。 此次改革遵循“保证实用”原则，保持四位编码不变，在第三、四位字段增加了英文字母的使用，并对前两位字段进行了明确定义。其中，第一位字段用来区分运输类、通用类、无人机和备用（含临时国籍登记号）四类航空器。第二位字段用做航空器类别细分，运输类航空器按照制造商区分，通用类航空器和无人机按照螺旋桨、旋翼、喷漆和其他航空器进行区分。通过这种局部调整方式，既与原有编码规则保持较好继承性，又尽量减小了我国现有运输体系的影响，尤其是对国际运行的影响。未来，还可以通过在第一位、第二位字段增加英文字母使用的形式，拓展出更多号源，以适应我国民航更远时期的发展需求。 据介绍，考虑到民用航空器的更换周期，预计本次改革将有10－15年的过渡期。在过渡期结束后，运输类航空器全部使用四位数字编号，其余类型航空器一律使用字母结尾的四位数字和字母组合编号。这将便于区分各类航空器及数量统计，提升我国民用航空器的管理水平。
我国启动腐蚀状况及控制战略研究_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 吴晶晶）在日常生产生活中，由于材料腐蚀造成的损失巨大，甚至屡屡酿成事故。由中国工程院设立的“我国腐蚀状况及控制战略研究”重大咨询项目11日启动，将对我国腐蚀情况进行全面摸底，并提出科学应对的对策建议。

中科院海洋研究所侯保荣院士介绍，腐蚀的危害巨大，它使材料变为废物，使生产和生活设施过早报废，并可能引起生产停顿，甚至着火爆炸，诱发多种环境灾害，危及人类的健康和安全。如2013年山东青岛发生的“11·22”中石化东黄输油管道泄漏爆炸、2014年8月1日台湾高雄发生的燃气爆炸事故等。

世界上工业先进国家十分关注腐蚀损失与腐蚀控制。美英日等国都进行了较为系统的腐蚀调查。我国腐蚀调查工作起步晚，开展得较少。侯保荣表示，当前，我国各个行业的腐蚀与防护状况与过去有了明显不同，有必要全面摸清我国的腐蚀及控制状况，提出科学可行的解决策略，为国家制定相关政策法规、为行业制定相关标准及规范提供科学依据。

据介绍，该项目将针对铁路、机场、公路桥梁、港口码头、水利工程、建筑、船舶、飞机、火车、电力、城市供水、海底管道、采矿、电信、文物古迹等30多个行业进行腐蚀成本和防护策略的调查研究，在此基础上获取我国总的腐蚀成本。项目还将研究我国腐蚀控制领域存在的问题及制约其发展的主要因素，提出可行的腐蚀控制战略建议等。
刘延东会见世界卫生组织总干事陈冯富珍并与西非国家驻日内瓦代表座谈_国务院领导_中国政府网
6月11日，国务院副总理刘延东在日内瓦会见世界卫生组织总干事陈冯富珍，并与几内亚、利比里亚、塞拉利昂以及非盟驻日内瓦使节座谈。新华社记者 徐金泉 摄

新华社日内瓦6月11日电 国务院副总理刘延东11日在日内瓦会见世界卫生组织总干事陈冯富珍，并与几内亚、利比里亚、塞拉利昂以及非盟驻日内瓦使节座谈。

刘延东表示，防控疫病传播是国际社会的共同责任。去年3月西非暴发埃博拉疫情后，中国政府全力支持世卫组织和有关国家抗击疫情，中国医疗队也受到疫区国家政府和人民的真诚关怀。中国愿与世卫组织一道，加强“后埃博拉”时代全球公共卫生安全。中方将按照“非洲需要、非洲同意、非洲参与”原则，积极支持和参与非洲疾病防控体系和医疗卫生基础设施建设，帮助非洲国家提高应对突发公共卫生事件能力。

陈冯富珍表示，世卫组织赞赏和感谢中国在援非抗击埃博拉疫情方面提供的大力支持。中国政府在公共卫生危机应对方面已经建立起有效有力体系，希望加强与中方合作，推广中方经验。

非洲使节表示，在西非国家遭受埃博拉疫情困难时刻，中国率先伸出援助之手，使非洲人民深刻体会到“患难见真情”。相信中国将继续支持和帮助非洲国家。
李源潮会见马尔代夫总统亚明等外国客人_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，中马友谊源远流长，两国始终平等相待、和睦相处。中方愿同马方一道，落实两国元首达成的重要共识，深化经贸、基建、旅游、海洋等领域务实合作，更好为两国人民造福。 会见后，李源潮与亚明共同见证了有关合作文件的签署。 同日，李源潮还集体会见了出席第七届大湄公河次区域经济走廊论坛的湄公河流域五国和亚洲开发银行代表，鼓励各方加强合作，共同推动区域经济繁荣发展。
我国将加大食品药品行政审批事中事后监管力度 _滚动_新闻_中国政府网
在科学依法简政放权方面，意见要求，行政审批制度改革要“于法有据”，确需事先审批的，严格审批管住管好，法律法规对审批层级有明确规定的，不得随意下放，禁止对取消事项继续审批和变相审批。推行标准化审批，公开各项审批标准，严格遵照审批标准实施。

在严格审批备案和事后评估方面，意见明确，建立并严格执行下放和保留的行政审批事项备案制度，探索建立第三方事后评估制度。还将优化行政受理服务，加强对行政审批受理工作的管理，推行行政审批事项受理单制度，编制行政审批事项服务指南，加强对委托受理事项的监督检查。此外，还将加强对日常监管人员的监督，加强上级部门对下级的层级监督，开展专项执法监督检查。

意见还指出，要切实加强食品药品安全监管，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加快建立科学完善的食品药品安全治理体系，严把从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线，确保广大人民群众饮食用药安全。
国际社会继续就“东方之星”客船翻沉事件向中方表示慰问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 6月8日至11日，又有一些国家领导人以致函、致电等方式，向习近平主席、李克强总理表达对“东方之星”客船翻沉事件中遇难人员的哀悼，并向遇难者家属表示慰问。

这些领导人是：朝鲜劳动党第一书记、国防委员会第一委员长金正恩，尼泊尔总统亚达夫和总理柯伊拉腊，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和总理萨里耶夫，巴勒斯坦国总统阿巴斯，英国女王伊丽莎白二世，挪威国王哈拉尔五世，意大利总统马塔雷拉，波兰总统科莫罗夫斯基，乌克兰总统波罗申科，埃塞俄比亚总统穆拉图和总理海尔马里亚姆，安哥拉总统多斯桑托斯，赞比亚总统伦古，马达加斯加总统拉乔纳里马曼皮亚尼纳，墨西哥总统培尼亚，圭亚那总统格兰杰，阿富汗首席执行官阿卜杜拉，匈牙利总理欧尔班，澳大利亚总理阿博特，尼日尔代总理阿尔巴德等。

此外，斯里兰卡、阿曼、科威特、加蓬、阿根廷、厄瓜多尔、哥斯达黎加等国和核供应国集团等组织也通过不同方式向中方表示慰问。
央行报告：打通个人跨境投资渠道_滚动_新闻_中国政府网
“目前中国距实现人民币资本项目可兑换的目标并不遥远。”报告指出，中国于1996年实现人民币经常项目可兑换后即开始稳步推进资本项目可兑换，2014年顺利推出沪港股票市场交易互联互通机制，人民币资本项目可兑换继续稳步推进。

报告说，中国将进一步推动人民币资本项目可兑换改革。除了打通个人跨境投资渠道外，还包括以下措施：完善“沪港通”和推出“深港通”，允许非居民在境内发行除衍生品外的金融产品；修订外汇管理条例，取消大部分事前审批，建立有效的事后监测和宏观审慎管理制度；提高境外机构投资者投资中国资本市场便利性；继续便利人民币国际化，消除不必要的政策壁垒和提供必要的基础设施；做好风险防范。

在人民币国际化的基础设施方面，报告明确，加快人民币跨境支付系统（CIPS）建设，按计划于2015年年底完成一期建设。推动政府部门全面实现涉外经济统计、核算、管理中采用人民币作为主要计价货币，进一步便利市场主体使用人民币计价结算。继续完善人民币跨境收付信息管理系统（RCPMIS）建设。

人民币国际化自2009年启动以来，随着中国经济国际地位提升，进展迅猛。报告指出，2014年人民币跨境收支占本外币跨境收支的比重上升至23．6％，离岸人民币市场进一步拓展。据环球银行金融电信协会（SWIFT）统计，2014年12月，人民币成为全球第二大贸易融资货币、第五大支付货币、第六大外汇交易货币。

在人民币汇率方面，报告指出，人民币汇率弹性增强，汇率预期分化，央行基本退出了常态外汇干预。下一阶段，央行将加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。
卫生计生委：5月全国报告法定传染病727388例 死亡1363人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 胡浩）根据国家卫生和计划生育委员会11日发布的通报，2015年5月，全国（不含港澳台）共报告法定传染病727388例，死亡1363人。

通报说，甲类传染病中，鼠疫无发病、死亡报告，霍乱共报告发病2例，无死亡。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎和白喉无发病、死亡报告，其余23种传染病共报告发病317129例，死亡1335人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾以及猩红热，占乙类传染病报告病例总数的89％。

同期，全国共报告丙类传染病发病410257例，死亡28人。其中，丝虫病无发病、死亡报告，报告发病数居前3位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的95％。
湖南岳阳妥善安置部分遇难者家属并进行遗物交接 _滚动_新闻_中国政府网
新华社湖南岳阳6月11日电（记者 帅才）记者11日从湖南岳阳市获悉，目前，岳阳市妥善安置部分长江“东方之星”遇难者家属，14位遇难者家属持荆州市公安司法鉴定中心签发的《“东方之星”号客轮翻沉事件遗体DNA确认意见》、死亡人员身份确认书和物品交接清单，来岳阳办理遗体确认手续，岳阳市公安局派人在现场办理遗物交接。

据岳阳市政府有关人士介绍，岳阳市继续做好善后处置工作，在做好遇难者家属送返工作时，告知遇难者家属，乘坐火车和高铁遇到困难可直接联系车站领导或列车长，广铁集团已开辟绿色通道，确保特事特办。

截至6月11日，岳阳市沿长江共设置搜救点27个，共组织人员4936人、船只255艘参与搜救。
中国—印度经贸旅游合作论坛在昆明开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月11日电（记者 李萌）中国－印度经贸旅游合作论坛11日在昆明开幕，来自中印两国的300余位嘉宾进行了深入交流，探讨深化旅游、投资、基础设施等领域合作，实现资源互补共赢。 据介绍，中国－印度经贸旅游合作论坛由中国国际贸易促进委员会、印度驻华大使馆、印度西孟加拉邦政府共同主办。中国贸促会副会长于平在开幕式上表示，中印两国毗邻而居，同为新兴经济体、友好邻邦。进入21世纪以来，两国各领域合作快速发展，双边贸易额增长20多倍，人员往来增加近2倍，直航班次增加到每周45个。双方经贸合作前景广阔。 印度驻华大使阿肖克·康特表示，中国云南省与印度在经济、文化等领域有着悠久的交往历史，在中国与印度交往中扮演着重要角色。印度希望推进孟中印缅经济走廊等建设，相信这将给区域内各国人民带来福祉。
我国将全面整治旅游市场不合理低价_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 钱春弦）暑期旺季将至，全国旅游、公安、工商管理部门将进一步采取联合行动，全面整治旅游市场乱象“百病之源”的不合理低价。

为进一步加强旅游市场监管，维护旅游消费者合法权益，国家旅游局、公安部、工商总局１１日在京联合召开治理规范旅游市场秩序电视电话会议，强调“不合理低价”、违法“一日游”等扰乱旅游市场秩序，是今年全国治理旅游市场秩序的重点，三部门将按照“政府主导、属地管理、部门联动、行业自律、各司其职、齐抓共管”原则，采取有效措施，坚决遏制旅游市场乱象。

国家旅游局局长李金早说，不合理低价是旅游市场乱象“百病之源”。近期昆明等地接连出现“导游辱骂游客、强迫购物消费”事件，根源都是不合理低价。不合理低价是指背离价值规律，低于经营成本，以不实价格招揽游客，以不实宣传诱导消费，以不正当竞争手段扰乱市场。整治不合理低价，需要各级旅游、公安、工商等部门形成合力。要按旅游法、治安管理处罚法、反不正当竞争法、反垄断法等法律法规，依法查处不合理低价行为。各级旅游、公安、工商等部门形成合力，实施组团社与地接社联动治理，线上线下同时治理，旅行社与导游一体治理，企业与从业者协同治理，法律应用、市场化手段、行政管理联合治理。

李金早说，各级旅游、公安、工商等部门要加快贯彻落实《国家旅游局 公安部 工商总局关于治理规范旅游市场秩序的通知》，建立部门联动机制，强化共同责任。要加强合作，标本兼治、惩建并举，建立健全市场监督长效机制。对影响旅游市场秩序的重大事件，要实行督办制度。对整治不力、监管不到位的要实行问责。三部门将定期开展明察暗访、督查督办、约谈通报等。

据介绍，在强化三部门综合执法同时，国家旅游局将制定出台《旅游经营服务不良信息管理办法》，建立健全旅游信用信息公示制度，发布“旅游失信行为记录”，依法公布违法违规信息，并与公安、工商、交通、税务、物价、金融等有关部门加强信息互通，有关部门将公布的违法违规信息纳入企业诚信系统记录，使旅游失信行为者付出巨大代价。
黑龙江省绥化市对纪检干部死亡事件展开调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨6月11日电(记者程子龙)记者从黑龙江省绥化市纪委和宣传部得到证实,对于媒体报道的"黑龙江庆安纪委干部赴京举报县领导被群殴致死"一事,已有省､市､县三级公安机关组成专案组进行侦破｡绥化市纪委已对死者范家栋生前反映的问题展开深入调查,并表示,如涉及党员干部违规违纪的,将依规依纪严肃处理｡

据媒体报道,4月2日,庆安县委纪检委干部范家栋被一群蒙面人围殴致重伤,在医院治疗28天后死亡｡范家栋生前曾进京实名举报庆安县相关领导顶风违纪建豪华办公楼｡

据绥化市有关部门提供给记者的材料,2015年4月2日,庆安县公安局110指挥中心接到有人打架报警电话,民警立即赶到现场,在县第二中学南门附近发现一男子躺在地上｡后经了解,该男子是县纪委派驻勤劳镇中心纪工委委员范家栋(副科级,46岁)｡据范家栋讲,他是被两名蒙面男子用棍子类工具将腿打伤,打人者乘无牌照轿车逃走｡120救护车来到现场后,派出所民警帮助把范家栋送到庆安县人民医院救治,当天家属将其送到黑龙江省医院进行治疗｡

根据有关材料,庆安县公安局抽调人员组成专案组,调取了5处监控录像,并发放1000多份协查通报,走访群众及目击证人,并于4月3日到省医院对范家栋进行了询问｡同时告知应委托法医对其伤情进行鉴定,但范家栋及家人一直未到公安机关进行委托鉴定｡

据介绍,范家栋于4月21日出院后,一直居住在哈尔滨｡5月1日凌晨因身体不适,拨打120急救,在送往哈医大一院群力分院途中死亡｡范家栋的哥哥要求由省公安厅对死亡原因进行尸检和法医鉴定｡省公安厅法医对范家栋进行了尸检,尸检报告尚未作出｡

据介绍,媒体关于此事的报道引起绥化市委高度重视,召开了常委会议专题研究｡目前,省､市､县三级公安机关已组成专案组,由绥化市公安局指挥,正抓紧时间侦破｡绥化市和庆安县积极做好死者家属的安抚和死者善后工作｡绥化市纪委对范家栋所反映问题已开展深入调查,表示如涉及党员干部违规违纪的,将依规依纪严肃处理｡
沈跃跃会见缅甸全国民主联盟代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃11日在北京会见了由主席昂山素季率领的缅甸全国民主联盟代表团。
从献血到用血 完善的血液管理还需迈过几道坎？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 6月14日是"世界献血者日"｡正如今年的主题"感谢你挽救我的生命",自1998年献血法实施以来,越来越多的人正加入到这一光荣的队伍当中,用自己的一腔热血挽救更多人的生命｡与此同时,血荒,献血与用血时存在安全风险,临床用血合理性不足等血液管理中的问题不可忽视｡ 在11日召开的全国血液管理大会上,国家卫生计生委副主任马晓伟介绍说,献血法实施17年来,我国无偿献血制度全面建立,血液供应能力､血液安全水平和临床用血水平显著提高,全国献血总量由1998年不足1000吨提高到2014年近4400吨,增长了3.4倍;全国无偿献血人次由1998年的32.8万提高到2014年的1299万,增长近40倍;献血率提升至2014年的9.5/千人口｡ "但还应清醒地看到,随着经济社会和医疗卫生事业的快速发展,季节性､区域性血液供应紧张的情况时有发生｡"马晓伟说｡ 以北京市为例,北京市知名大医院较多,外地疑难重症患者､需要大型手术患者愿意选择到北京治疗,而献血者多是北京来源｡记者还从北京市红十字血液中心了解到,长期以来,北京80%以上的无偿献血来自街头流动采血点,而流动献血极易受季节､气候､公共事件､采血点周围环境等因素影响｡北京市献血人群也相对单一,大学生､农民工等作为无偿献血的主力军,赶上寒暑假､春节等集中返乡时期,都会造成献血量减少｡ 此外,担心损害健康､发生安全风险也成为无偿献血者积极性不高的一大原因｡ 为鼓励无偿献血,国家卫生计生委等四部门联合下发的《关于进一步加强血液管理工作的意见》中提出,血站应以献血者为中心,完善献血服务设施,增强服务意识,为献血者提供个性化服务;做好无偿献血表彰活动,探索建立个人､单位､社会有效衔接的无偿献血激励机制,提升适龄公民献血的积极性｡ 今年初,福州5岁女孩毛毛因输"窗口期"艾滋病毒感染者的血而导致患上艾滋病的消息让血液安全的话题更被社会关注｡ "从献血者来看,不用有这种担心｡"江西省赣州市中心血站献血宣传科主任赖群英介绍,针对献血者的所用耗材都是一次性的,耗材使用后送医疗废物处理处置中心统一销毁,确保献血者安全｡ 而要保证用血者的安全,则要把好几道关｡赖群英说,首先要保证血源安全｡血站通常对献血者在献血前会进行相应的前期检测,献血完成后,血站还要提取两份献血者的血液样本,带回血站由不同的工作人员､不同厂家的试剂检测至少两次｡ "此外,还要减少'窗口期'风险,这也正是导致福建女孩毛毛感染艾滋病毒的原因｡"赖群英说｡ 专家介绍,诊断艾滋病毒感染的主要方法是检测艾滋病抗体｡但是,在艾滋病毒感染后到能够从血液中检测到抗体需要经过一段时间,这段时间被医生称为艾滋病的"窗口期"｡不仅艾滋病毒感染存在"窗口期",许多传染病,如乙型肝炎､丙型肝炎的感染都存在一段"窗口期"｡在"窗口期"内,尽管血液中检测不到病毒,但却有传染性｡输了"窗口期"感染者的血液,与"窗口期"感染者共用注射器等医疗器械或发生危险性行为,都有可能被感染｡ 为降低因"窗口期"带来的输血传播疾病风险,国家卫计委和财政部2015年3月联合印发关于做好血站核酸检测工作的通知,要求2015年血站核酸检测覆盖全国｡这意味着,按照过去传统的方法可能20天内检测不到的艾滋病病毒,在采用核酸检测办法后,可能10天之后就能够检测到,从而降低感染的风险｡ "血站采用核酸检测,能有效降低输血安全,防止异体输血带来的疾病传播和不良反应｡但关键还是要强调献血安全,从低危人群中采集血液｡"南昌大学第二附属医院输血科主任饶美英则指出,目前科学技术条件下,国内外至今仍然无法把"窗口期"降低为零,"窗口期"问题是困扰全世界的难题｡ 在接受记者采访时,无论是谈到如何解决缺血问题,还是如何提升用血安全,专家们都认为,科学合理用血是关键｡ "要扩大血液供应,也要加强临床合理用血｡不能走'大出血､多供血'的路子｡"马晓伟在全国血液管理大会上再三强调｡ 推行微创技术､通过开展自体血回输等方式都可以缓解"血荒",加强用血安全｡北京协和医院麻醉科主任黄宇光介绍,协和医院坚持科学合理用血,常规采用病人自体血回输､血液稀释等方式,医院在保持手术量每年以两位数增长的同时,使用血量持平并缓慢下降,形成良性循环｡ 饶美英说,和异体输血的风险相比,自体输血是当前最安全可取的输血办法｡目前南昌大学第二附属医院开展自体输血量占整个医院输血量的30%以上｡ "一般宫外孕､脾脏破裂､心脏手术等术中大量出血的病人,医院大多鼓励他们开展自体血液回收重新利用｡"饶美英介绍,这一技术在麻醉科使用最为成熟,经检测患者血液的红细胞基本正常,即可通过全自动回收机,将患者自身出血回收再利用｡然而,如果患者的出血被羊水､癌细胞等污染的,则不能回收利用｡ 国家卫计委等四部门联合下发的《关于进一步加强血液管理工作的意见》提出,推进临床合理用血,建立临床用血监督､管理和评价制度｡加强临床用血管理和人员培训工作,积极推广减少术中出血的成熟技术,提高医疗质量,节约血液资源｡(采写记者:胡浩､王思北､吴晶､高皓亮､鲍晓菁､李亚红)
2015年1-5月实际使用外资同比增长10.5% _滚动_新闻_中国政府网
据商务部统计,今年前5个月,全国设立外商投资企业9582家,实际使用外资金额3309.5亿元人民币(折538.3亿美元),同比分别增长9.6%和10.5%｡嘉吉､汉莎航空､奔驰等知名跨国企业继续追加对华投资｡ 商务部外资司负责人指出,今年前5个月,我国在现代服务业和部分高端制造业领域吸收外资增幅明显｡服务业新设外商投资企业6830家,实际使用外资339.4亿美元,同比分别增长20.9%和23.5%｡其中,金融服务业､综合技术服务业､科学研究业实际使用外资增幅显著,同比分别增长475.7%､34.7%和132.5%｡ 其次,部分高端制造业吸收外资增势良好｡1-5月,在制造业吸收外资下降的情况下,通信设备､计算机及其他电子设备制造业､交通运输设备制造业､化学原料及化学制品等高端制造业实际使用外资同比分别增长4.8%､4.4%和2.0%｡ 该负责人说,主要国家/地区对华投资总体保持稳定｡1-5月,前十位国家/地区实际投入外资总额509.6亿美元,占全国实际使用外资金额的94.7%,同比增长10.7%｡其中,香港､法国､英国和澳门实际投资增长显著;东盟对华实际投入外资总额26.3亿美元,同比增长3.6%;欧盟28国对华实际投入外资总额33.1亿美元,同比增长23.2%;一带一路沿线64国/地区对华实际投入外资总额29.2亿美元,同比增长11.6%｡ 此外,外资并购交易规模提高｡1-5月,以并购方式设立外商投资企业527家,实际使用外资金额97.9亿美元,同比分别增长20.9%和333.8%｡今年1-5月全国实际使用外资中并购所占比重由上年同期的4.6%上升到18.2%｡
人民日报评论员：任何人都没有超越宪法法律的特权_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
法理昭彰，有腐必惩。6月11日，周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案一审宣判。对这一案件的依法处理，彰显了全面依法治国的执政理念，昭示了我们党依法惩治腐败的鲜明态度和坚定决心。 党纪国法对全党具有普遍的约束力。周永康作为党和国家原领导人，走上违法犯罪道路，给党和人民事业造成巨大损失，严重损害党的形象，严重损害国家利益，严重损害法律尊严，必须依法予以严惩。综观此案，从立案、侦查、提起公诉到审理、宣判，整个过程都坚持以事实为根据、以法律为准绳，坚持依法按程序办案，贯穿着“以法治思维和法治方式反对腐败”的基本理念。这充分说明，党纪面前没有特殊党员，国法面前没有特殊公民，无论权力大小、职务高低，没人能当“铁帽子王”，只要破坏法纪、践踏法纪，就必然会受到党纪国法的严惩。事实再次告诉我们，任何党的组织和个人都必须尊重宪法法律和党纪权威，都必须在宪法法律和党纪范围内活动，都必须依照宪法法律和党纪行使权力、履行职责，都没有超越宪法法律和党纪的特权。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家生死存亡的高度，始终保持反腐败高压态势，坚定不移地依法惩治腐败，提振了全党信心，增强了党的威信，赢得了广大人民群众信任和拥护，为经济社会发展凝聚了强大正能量。事实证明，全面从严治党、全面依法治国，已经成为当今中国的广泛共识；依法严惩腐败、清除害群之马，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。 依法处理这一案件再次说明，我们党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、依法治国。坚持在法治的框架下惩治腐败，使反腐败走向规范化、制度化；着力用法律制度约束权力，把反腐倡廉建设与推进国家治理体系和治理能力现代化紧密结合起来，这是我们党反对腐败、建设廉洁政治的根本方向。各级党组织要自觉用法律制度规范和约束权力，确保权力在法治轨道上、制度笼子里运行，确保人民赋予的权力只能用来为人民谋利益，从根本上预防和减少腐败问题的发生。要提高法律制度的执行力，让法律制度成为带电的“高压线”，确保党员干部特别是领导干部心有所畏、言有所戒、行有所止，真正做到为民用权、秉公用权、依法用权、廉洁用权。 只有对党纪国法心存敬畏、手握戒尺，对一切诱惑腐蚀保持高度警惕，才能做到不越界、不越轨。广大党员干部特别是高级干部必须牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治理念，带头信仰法治、坚守法治，自觉做尊法学法守法用法的模范。必须懂得有权必有责、用权受监督、违法必追究的道理，严格按照法定权限和程序行使权力，决不允许超越法定权限、违反法定程序行使权力。必须牢记法纪红线不可逾越、法纪底线不可触碰，决不允许以任何借口任何形式凌驾于党纪国法之上，决不允许干扰宪法法律实施、干涉依法办案。必须进一步增强坚守法纪的定力、厉行法纪的意志，坚决同破坏党纪国法实施、践踏党纪国法尊严的行为作斗争，当好党纪国法的守护者。 党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，有法律制度强力支撑，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的伟大征程上，我们就一定能打赢这场攻坚战、持久战，管好党、治好国，不负历史使命、不负人民重托。
国管局：鼓励引导更多中央国家机关单位推广使用新能源汽车_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（崔清新、陈瑶）国家机关事务管理局节能司司长张世良１１日表示，目前已经在科技部、工业和信息化部、国管局等部委机关及所属单位开展新能源汽车自助分时租赁试点，下一步要在试点基础上鼓励和引导中央国家机关各部门及所属单位推广使用，逐步扩大租赁网络规模。

张世良是在此间举办的中央和国家机关推进生态文明建设专题报告会上作出上述表示的。他说：“中央和国家机关是推进节能减排环保，推动生态文明建设的政策制定者、宣传引导者，应在节能减排环境治理攻坚战和生态文明建设持久战中发挥示范引领作用。”

据介绍，从２０１４年中央国家机关本级能源资源消费数据的分析情况看，各部门完成“十二五”规划预期目标比较乐观，但还有些工作要进一步加大力度，包括推广新能源汽车工作。

张世良说，中央国家机关能耗监管体系建设也要加大力度，目前，第一批２０个部门试点项目已经陆续进入组织施工阶段，其余部门的监管体系建设工作也将陆续启动。年内完成全部建设任务还有许多工作要做。

国家发展改革委环资司副司长吕文斌在会上作了专题报告，就贯彻落实《中共中央 国务院关于加快推进生态文明建设的意见》作了解读。来自中央和国家机关、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅及各民主党派中央节能主管部门、教育部等部委在京直属高校、卫生计生委在京所属医院共计５００多人参会。
以更高检测水平保障血液安全_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“鲜血诚宝贵，助人价更高。”近年来，无偿献血工作不断取得新进展。无偿献血者队伍不断扩大，无偿献血“开源”成效显著；医疗技术水平的提升，起到了“节流”的作用。血液日常供应和应急保障能力不断提高，使得大量紧急医疗救治顺利开展，挽救了无数宝贵的生命。

在看到成绩的同时，无偿献血工作中的一些问题同样值得重视。诸如血液管理与无偿献血工作地区发展不平衡、一些地区血站服务体系与医疗服务发展不协调、季节性和区域性的血液供应紧张时有发生，特别是血液的安全问题，尤其让公众关心。

从既有事实来看，血液安全问题多与输血“窗口期”有关。由于人体感染某些病毒后，需要经过一段时间才能被检测出来，如果献的血真有病毒但无法检出就用于临床，就会形成输血“窗口期”，造成血源安全性问题。

采用当前医学界较为先进的核酸检测技术，能够极大地缩短一些病毒的“窗口期”，尽最大可能检出病毒，提升血液的安全性。由于核酸检测技术对设备、实验室条件和操作人员技术等要求较高，一些中小血站难以使用这一技术。此次卫计委提出２０１５年实现血站核酸检测基本全覆盖，对于提升广大基层血站的检测水平，将产生明显推动作用。

以补齐血站技术检测短板来降低血液感染风险，当然是重要而且必要的。另一方面，也要加大健康献血知识的宣传，劝止有传播疾病风险的高危献血者，从源头上把控血液质量。同时，应加大研发投入，加强“窗口期”血液的检测与病毒灭活科研攻关，从长远提升“窗口期”技术检测水平。
李克强：要想方设法帮助农民工返乡创业_滚动_新闻_中国政府网
6月10日的国务院常务会议上，李克强总理讲述了一个贵州农民工的故事。

今年2月，总理在贵州考察期间，在一个高速公路服务站，遇到了一群从东部沿海地区返乡过年的农民工。

“我问他们在外地过得怎么样，一个农民工当时就哭了。他说，很难完全融入当地，感觉很‘心酸’。”李克强在6月10日的常务会议上回忆道，“他们说，自己最大的愿望就是想回到家乡就地打工创业。”

当天会议的一项议题，是确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业万众创新新动能。一位参会领导发言说，这项政策把创新创业和农村农民联系在了一起，真正体现了大众创业、万众创新的全面概念。

统计数据显示，我国农民工总量2014年已达到2.74亿，每年还有新增的600多万农村剩余劳动力。李克强总理说，这些农民工在很大程度依靠外出打工增加收入，鼓励他们返乡创业，不仅能帮他们解决就业、提高收入，也能带动东西部产业转移，推动中西部城镇化。

他要求有关部门“工作的力度再大一些”，尤其要给地方更大责任、更多激励政策。

过去30多年，农民工一直是支撑中国经济发展的重要力量，屡次被李克强总理称赞为“城市建设的功臣”。但因为长年在外务工，农民工自身权益保障问题，以及广大农村、特别是中西部农村留守儿童、留守老人等社会问题，应该引起全社会和各级政府的高度重视和关切。

李克强动情地说，我们很多农民工长年外出打工，抛家别子，上不能对父母尽孝、下不能对孩子尽到教养责任，致使许多家庭被爱所弃，处于风雨飘摇之中。各级领导干部要设身处地、将心比心，要像解决自己亲人问题一样，想方设法帮助农民工返乡创业，这是“积德”的大好事，各项配套政策必须要落到实处！（李之南）
我国2014年无偿献血达1299万人次 较1998年增长近40倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电(记者胡浩､王思北)2015年6月14日是第12个"世界献血者日"｡根据国家卫生计生委11日在京召开全国血液管理大会公布的数字,2014年全国无偿献血人次达1299万,较1998年增长近40倍｡

国家卫生计生委副主任马晓伟介绍,我国血液供应能力､血液安全水平和临床用血水平显著提高,全国献血总量由1998年不足1000吨提高到2014年近4400吨,增长了3.4倍;全国无偿献血人次由1998年的32.8万提高到2014年的1299万,增长近40倍;献血率提升至2014年的9.5/千人口｡截至2014年,全国共设置血站452个(其中血液中心32个,中心血站321个,中心血库99个);固定采血点1159个,较2013年增加153个｡

马晓伟指出,尽管我国血液供应能力和血液安全水平等持续提高,但随着经济社会和医疗卫生事业的快速发展,血液管理和无偿献血工作面临地区间发展不平衡､个别地区血站服务体系建设与医疗服务发展不协调,季节性､区域性血液供应紧张的情况时有发生｡

为满足临床用血需求,保障血液安全,国家卫生计生委､国家中医药管理局､中国红十字总会､解放军总后勤部等11日联合下发《关于进一步加强血液管理工作的意见》,提出要建立多部门协作的无偿献血工作协调联动机制,提高公民无偿献血的意识和参与度,形成全社会积极支持,参与无偿献血的良好氛围,到2015年,献血率达到10/千人口;到2020年,献血率达到15/千人口,保证临床用血的供应和安全,确保自愿无偿献血的可持续发展｡
中国将大力促进跨境电子商务发展 打造新的经济增长点评论_中国政府网
中国政府日前表示，将促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网+外贸”实现优进优出。官方认为，这将有利于扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。

“互联网+外贸”催生了中国蓬勃兴起的跨境电子商务。据中国电子商务研究中心统计，2014年，中国跨境电商交易规模约4.2万亿元人民币，同比增长33.3%。其中，出口占比约85.4%，B2B交易占比达93.5%。专家认为，跨境电商缩短了供应链，通过集约化效应显著降低成本，工厂、零售商的利润空间有所上升。跨境电商对于转变外贸发展方式，塑造中国在国际市场上的新贸易竞争力有重要作用。

近来，中国各大电商也纷纷加快了海外布局的步伐。本周二，中国电商巨头阿里巴巴的创始人马云在美国纽约举行演讲时，明确指出了阿里的跨境电商战略，“我们的战略是，帮助美国的中小企业走进中国，将产品卖到中国。”

在浙江某电子商务公司董事长陆宏强看来，通过跨境电商平台，不仅能够充分地参与全球竞争，更能够在对外贸易中获得价格实惠，“中国的采购量在全球范围内来讲都是很大的，但是在价格上，我们并没有享受到这么大的量所带来的优惠，我们把量集中以后，在国际市场上就有谈判的议价能力，使我们的成本能够有所下降。”

不过，尽管企业热情高涨,市场需求旺盛,但跨境电子商务发展仍然遇到一些困难。为了解决跨境电子商务遇到的发展瓶颈，中国将采取多项措施促进跨境电子商务健康快速发展。主要包括优化通关流程，落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策，引导企业规范经营和打击违法侵权行为，同时鼓励电子商务企业培育自有品牌和自建平台，等等。

中国大力推动跨境电子商务发展，不仅有利于中国企业和消费者，海外市场也将会从中受益。法国数码科技部部长勒迈尔不久前曾表示：“正因为电子商务的发展，传统贸易的潜力被无限扩大，所以关于电子商务的合作也将会更加紧密，给正在勾画电商蓝图的中法两国间打造了美好的未来。

专家指出，发展跨境电子商务，也要注重与实体经济的融合，并且最终服务于实体经济。中国电子商会常务副会长王宁说，“更主要的是支持我们的实业发展，通过这个平台，支持他们走向世界。”（记者 赵阳）
习近平会见缅甸全国民主联盟代表团_滚动新闻_中国政府网
6月11日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂会见由主席昂山素季率领的缅甸全国民主联盟代表团。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京6月11日电（记者郝亚琳）中共中央总书记、国家主席习近平11日在人民大会堂会见了由主席昂山素季率领的缅甸全国民主联盟代表团。

习近平指出，中缅是亲密友好的邻居。建交65年来，中缅传统友谊历经风雨从未改变，各领域务实合作成果丰富，成为休戚与共的利益共同体和命运共同体。这是两国历代领导人和两国人民共同努力的结果，要倍加珍惜。

习近平强调，中方始终从战略高度和长远角度看待中缅关系，支持缅甸维护主权独立和领土完整，尊重缅甸自主选择发展道路，支持缅甸民族和解进程，坚定不移推进中缅传统友好和务实合作。希望并且相信，缅方在中缅关系问题上的立场也将是一贯的，无论国内形势如何变化，都将积极致力于推动中缅友好关系发展。

习近平说，中国共产党同全国民主联盟开展交往以来，两党关系取得较快发展，交流合作日益密切。希望通过这次访问，你能够更深入地了解中国和中国共产党，这有助于增进双方相互理解和信任，为两党两国关系发展打下更好基础。也希望你和全国民主联盟继续发挥建设性作用，积极引导缅甸民众，公正理性看待中国和中缅合作，为两国关系发展增添更多正能量。

昂山素季说，缅中两国是邻居，而邻居是不可选择的，致力于两国友好关系发展至关重要。缅甸全国民主联盟重视缅中友好，钦佩中国共产党领导中国取得的巨大发展成就，希望通过此访深化两党关系，推动两国人民之间的友好关系向前发展。
工业小幅回升 楼市回暖明显——从主要指标看5月份经济运行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 王希、陈炜伟）工业生产连续小幅反弹，消费市场稳中有升，商品房销售明显回暖……从国家统计局11日公布的5月份月度核心指标数据看，当前宏观经济继续运行在合理区间，同时推动经济平稳增长的积极因素正不断累积。

统计显示，5月份消费品制造业增加值同比增长6．7％，增速比4月份加快0．9个百分点；当月高技术产业增加值增长9．3％，增速高于整个工业3．2个百分点；新能源汽车、工业机器人、服务器和智能电视产量分别同比增长2．8倍、1．3倍、1倍和59．9％。

根据国家统计局等部门公布的报告，5月份我国制造业PMI微升至50．2％，连续三个月处于扩张区间，而且当月新订单指数扭转了自去年8月份以来的持续回落态势，上升0．4个百分点至50．6％，新出口订单指数上升0．8个百分点达到48．9％，是今年以来的最高值。

亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健表示，近两个月工业生产连续小幅反弹，反映出投资、消费需求有所改善，但当前国内外市场需求总体仍然偏弱，工业生产回升的基础仍不牢固。

在面临较大下行压力背景下，稳住投资成为确保经济运行在合理区间的一大重点。去年下半年以来，我国固定资产投资增速从17％左右一路持续下滑，今年1至5月份同比名义增长11．4％，增速比前4个月回落0．6个百分点。

不过，据国家统计局投资司高级统计师王宝滨介绍，尽管累计投资增速仍在放缓，但5月当月投资增速小幅回升，结构也有所改善，表现为制造业投资增速小幅反弹，民间投资比重继续提高。

数据显示，5月份全国完成固定资产投资51267亿元，同比增长9．9％，增速比上月回升0．3个百分点，当月制造业投资增速比上月回升1．4个百分点至10．4％，恢复到两位数增长。

庄健表示，根据5月份数据，资金和新开工项目不足问题仍较突出，前者反映出货币流向实体经济的传导机制需要进一步畅通，而后者则预示未来投资增长的可持续性仍待观察。

投资领域的最新变化还表现在房地产市场。1至5月份，全国房地产开发投资同比增长5．1％，增速回落幅度比前4个月减缓1．6个百分点，其中5月当月完成投资8623亿元，增长2．4％，比4月份提高1．9个百分点。与此同时，5月份全国商品房销售快速增长，销售面积同比增长15％，销售额增长24．3％。

就楼市回升的原因，王宝滨认为，一是房地产调控政策效果开始显现，市场预期发生转变，购房者信心有所恢复；二是房地产开发企业和中介机构适时优化推盘和策略定价，积极去库存；三是房价基本稳定有利于购房需求平稳释放。

高技术制造业投资与增加值高于工业整体。前5个月高技术制造业投资增长13．3％，比制造业整体投资增速高3．3个百分点；同期高耗能制造业投资增长5．1％，比全部制造业投资增速低4．9个百分点。

符合消费升级方向的产品生产和销售增长较快。数据显示，5月份国内限额以上单位通讯器材类商品同比增长39．4％，增速比上月加快4．5个百分点；体育与娱乐用品类商品增长15．9％，加快1个百分点。

“互联网＋”继续发力。1至5月份，全国实物商品网上零售额同比增长38．5％，高于同期消费增速28．1个百分点；占社会消费品零售总额的9．5％，比1至4月份提高0．2个百分点。

民间投资比重继续提高。前5个月，我国民间固定资产投资同比名义增长12．1％，占全国固定资产投资的比重为65．4％，比1至4月份提高0．1个百分点。

业内专家认为，这些情况都表明，当前推动我国经济平稳增长的积极因素仍在不断积累，新动力继续孕育成长，新产业、新业态正发挥日益重要的引领作用。
商品房销售额15月来首现正增长先行指标向好三季度楼市或将复苏_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月11日电(记者 郑钧天)国家统计局11日发布的“2015年1至5月份全国房地产开发和销售情况”显示，前5月全国房地产市场成交、库存、新开工等主要指标趋于好转，尤其全国商品房销售额15个月来首现正增长，显示楼市已走出疲软区间。市场人士就此认为，三季度楼市或将复苏，房价也将步入温和上涨通道。 国家统计局数据显示，5月份全国房地产开发投资累计增速回落幅度减缓，5月当月投资增速提高。1至5月份，全国房地产开发投资32292亿元，同比增长5．1％，增速比1至4月份回落0．9个百分点，回落幅度比1至4月份减缓。5月份当月完成投资8623亿元，增长2．4％，比4月份提高1．9个百分点。 国家统计局投资司高级统计师王宝滨解读说，重点城市房地产开发投资增速明显快于非重点城市。1至5月份，40个重点监测城市房地产开发投资17790亿元，同比增长6．8％；非重点城市房地产开发投资14501亿元，增长2．9％。“重点城市房地产开发投资增速高于同期全国投资增速1．7个百分点，高于非重点城市3．9个百分点。” 作为分析房地产开发投资走势的先行指标，房地产开发企业到位资金、土地购置面积和新开工面积等数据亦反映出未来投资的增长潜力。 国家统计局数据显示，1至5月份，以上三个先行指标同比降幅均收窄。其中，房地产开发企业到位资金45966亿元，降幅比1至4月份收窄0．9个百分点；房屋新开工面积50305万平方米，降幅收窄1．3个百分点；土地购置面积7650万平方米，降幅收窄1．7个百分点。 易居智库研究中心研究总监严跃进认为，从房企土地购置面积增幅的数值看，跌幅持续扩大的态势开始有所遏制，这反映出房地产企业已从背负“去库存”压力转变为“补库存”需要。 统计显示，1至5月份，全国商品房销售面积35996万平方米，同比下降0．2％，降幅比1至4月份收窄4．6个百分点；销售额24409亿元，增长3．1％，而1至4月份为下降3．1％，为2014年2月以来首次正增长。 据王宝滨介绍，5月份当月，全国商品房销售快速增长，销售面积9612万平方米，增长15．0％；销售额6670亿元，增长24．3％。重点城市商品房销售转为正增长：1至5月份，40个重点监测城市商品房销售面积同比增长1．7％，而1至4月份为下降3．6％；销售额增长5．8％，1至4月份为下降2．0％。 与此同时，1至5月份非重点城市商品房销售仍然下降，但降幅有所收窄。其中，商品房销售面积下降1．5％，降幅比1至4月份收窄4个百分点；销售额下降0．2％，降幅收窄4．2个百分点。 王宝滨分析，全国商品房销售市场回升的主要原因，一是房地产调控政策效果开始显现，市场预期发生转变，购房者信心有所恢复；二是房地产开发企业和中介机构适时优化推盘和策略定价，积极去库存，现有库存中的优良部分逐步消化；三是房价基本稳定有利于购房需求平稳释放。 穆迪投资者服务公司预计，随着调控政策逐步发挥作用，未来12个月中国房地产销售额的下降趋势将有所改善，并实现温和增长。 据亚豪机构统计数据显示，1至5月，北京3000万元以上高端住宅项目成交162套，接近去年全年的173套水平。同时，交易量仍在持续攀升，仅6月第一周，2000万元以上高端住宅即签约19套，单价超过6万元的成交57套，创年内新高。 在上海，外滩滨江高端住宅区和大虹桥国际别墅区均现集中开盘。如最高售价38万元／平方米的“绿城·黄浦湾”三期、融创外滩188、主打英伦风情的“英庭名墅”等均表示将于6月底之前入市。 其他热点城市的“楼王”价格也一再刷新。在房价已经连续5个月领涨全国的深圳，前海近日曝出单价16万元／平方米的高端住宅，蛇口一楼盘售价20万元／平方米，宝安某楼盘开发商叫价已达37万元…… “英庭名墅”代理商DTZ戴德梁行住宅部相关人士认为，2014年11月以来中国人民银行先后3次降息降低了依靠银行贷款的购房者的按揭成本。包括自用和投资在内的许多中国购房者均依赖按揭贷款，从前5个月来看，房地产销售额与银行发放贷款的松紧程度走势一致。此外，多数限购的城市地方政府取消了限购令，这也支持了首次购房和改善型购房者的需求。 业内人士认为，虽然房价预期已经出现反转，但库存仍高于2013年的水平，相对较高的库存和温和的销售增长降低了房价快速攀升的风险，尤其是在供应过剩的三四线城市。穆迪表示，未来6至12个月房价将继续承受压力，但由于供需之间的差距会缩小，房价不会像2014年下半年一样急剧下跌。
上海破获一起跨国走私销售日本疫区牛肉案_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月11日电（记者 吴宇、朱翃）上海海关与上海市公安局11日联合通报：经过四个多月缜密侦查，成功捣毁一个跨国走私、销售日本疫区牛肉犯罪网络，扣押涉案牛肉约13吨，案值3000多万元人民币，抓获犯罪嫌疑人17名，成功切断了一个日本疫区牛肉走私入境、境内运输、市场销售的链条。

据介绍，这一案件的主犯为日本人山内。为了绕开监管，将日本牛肉走私中国销售牟利，其以“日本东藏株式会社”为大本营，精心设计了一条跨国走私、运输路线：首先将日本产牛肉出口至柬埔寨，将原日文包装调换为中文包装后运至泰国清莱，再将牛肉夹装在水果集装箱中运至老挝磨丁口岸，以“水果”名义经中国磨憨口岸入境，最终通过空运途径，将走私日本牛肉以“火腿”名义从云南昆明“曲线”运至上海、广州、杭州等地销售牟利，作案手段非常隐蔽。

上海是山内团伙走私日本牛肉的主要销售地。经调查，截至案发，山内团伙已先后走私入境日本牛肉97吨，并经上海当地相关涉嫌酒吧、日式餐厅和食品公司，以价格昂贵的“和牛料理”推向市场。

目前，17名犯罪嫌疑人中，8名主要犯罪嫌疑人已被检察机关批准逮捕（涉嫌走私3人、涉嫌非法销售5人），取保候审9人（涉嫌走私3人、涉嫌非法销售6人）。

由于日本为疯牛病疫区，自2001年起，中国禁止从日本进口牛肉。走私日本牛肉等冻品没有经过检验检疫，运输中的卫生条件也不能保证，安全风险较大。
周永康一审被判处无期徒刑_人事信息_新闻_中国政府网
新华社天津6月11日电 2015年6月11日，天津市第一中级人民法院依法对周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案进行了一审宣判，认定周永康犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产；犯滥用职权罪，判处有期徒刑七年；犯故意泄露国家秘密罪，判处有期徒刑四年，三罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。周永康当庭表示，服从法庭判决，不上诉；进入司法调查以来，办案机关依法办案、文明执法，讲事实、讲道理，充分体现了我国司法的进步，使他认识到自己违法犯罪的事实给党的事业造成的损失，给社会造成了严重影响，再次表示认罪悔罪。 2015年5月22日，天津市第一中级人民法院鉴于周永康案中一些犯罪事实证据涉及国家秘密，依法对周永康案进行不公开开庭审理。法庭通过传唤证人吴兵出庭作证，播放周永康长子周滨、妻子贾晓晔作证录像，宣读、出示相关证人证言、书证、物证照片、鉴定意见等，证实周永康利用职务上的便利，为吴兵、丁雪峰、温青山、周灏、蒋洁敏谋取利益，收受蒋洁敏给予的价值人民币73.11万元的财物，周滨、贾晓晔收受吴兵、丁雪峰、温青山、周灏给予的折合人民币1.29041013亿元的财物并在事后告知周永康，受贿共计折合人民币1.29772113亿元；通过传唤证人蒋洁敏出庭作证，宣读、出示李春城等人证言、司法检验报告等，证实周永康滥用职权，要求蒋洁敏、李春城为周滨、周锋、周元青、何燕、曹永正等人开展经营活动提供帮助，使上述人员非法获利21.36亿余元，造成经济损失14.86亿余元，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失；通过出示、宣读泄密文件等物证、曹永正证言、搜查笔录等，证实周永康违反保守国家秘密法的规定，在其办公室将5份绝密级文件、1份机密级文件交给不应知悉上述文件内容的曹永正。周永康对所指控的上述犯罪事实证据均当庭表示属实、没有异议。 天津市第一中级人民法院经审理认为，周永康受贿数额特别巨大，但其归案后能如实供述自己的罪行，认罪悔罪，绝大部分贿赂系其亲属收受且其系事后知情，案发后主动要求亲属退赃且受贿款物全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节；滥用职权，犯罪情节特别严重；故意泄露国家秘密，犯罪情节特别严重，但未造成特别严重的后果。根据周永康犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，法庭依法作出上述判决。 据了解，周永康在庭审最后陈述时说，我接受检方指控，基本事实清楚，我表示认罪悔罪；有关人员对我家人的贿赂，实际上是冲着我的权力来的，我应负主要责任；自己不断为私情而违法违纪，违法犯罪的事实是客观存在的，给党和国家造成了重大损失；对我问题的依纪依法处理，体现了全面从严治党、全面依法治国的决心。 2015年4月3日，天津市人民检察院第一分院将周永康案起诉至天津市第一中级人民法院。据介绍，天津市第一中级人民法院根据最高人民法院下达的指定管辖决定书受理该案后，依法组成合议庭，向周永康送达了起诉书副本，同时告知了其相关诉讼权利和义务。周永康委托的两位律师多次会见了周永康，查阅了全案卷宗。开庭前，法庭召集了由公诉人、被告人、辩护人参加的庭前会议，就管辖、回避、庭审方式、是否申请非法证据排除、是否申请证人出庭等与审判有关的问题听取了控辩双方的意见，组织控辩双方进行了庭前证据展示。庭审中，法庭围绕起诉指控的事实进行了调查，控辩双方进行了举证、质证，并对证人进行了交叉询问。法庭辩论阶段，控辩双方就起诉指控的犯罪事实、法律适用、量刑等问题充分发表了意见。对周永康及其辩护人提出的符合事实、于法有据的辩解和辩护意见，法庭均予以采纳。案件处理过程中，司法机关充分保障了周永康及其辩护人依法享有的各项诉讼权利。
李克强:以“零容忍”的举措惩治食品安全违法犯罪_汪洋出席参加报道_中国政府网
李克强对全国加强食品安全工作电视电话会议作出重要批示强调

以“零容忍”的举措惩治食品安全违法犯罪

以持续的努力确保群众“舌尖上的安全”

张高丽作出批示 汪洋出席会议并讲话

全国加强食品安全工作电视电话会议6月11日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：食品安全关系每个人的身体健康和生命安全，吃得放心、吃得安全是广大群众的心声，是全面建成小康社会的基本要求。要以贯彻落实新食品安全法为契机，创新工作思路和机制，加快建立健全最严格的覆盖生产、流通、消费各环节的监管制度，完善监管体系，全面落实企业、政府和社会各方责任。以基层为主战场加强监管执法力量和能力建设，以“零容忍”的举措惩治食品安全违法犯罪，以持续的努力确保群众“舌尖上的安全”。

国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽作出批示，要求加大新食品安全法宣传力度，抓好贯彻落实，建立科学完善的食品安全治理体系，严格落实生产经营者主体责任、地方政府属地管理责任，加强源头防范、全程监管、社会共治，依法严把从农田到餐桌的每一道防线，确保广大人民群众吃得放心、吃得安全、吃得健康。

国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志对食品安全工作的重要指示批示精神和新修订的食品安全法，大力加强食品安全法治建设，加快构建预防为主、风险管理、全程控制、社会共治的食品安全治理体系。汪洋指出，近年来，在各方面共同努力下，食品安全工作取得一定成效，但食品安全问题仍然易发多发，必须长抓不懈。要加强食品生产经营全程监管，强化源头治理，堵塞漏洞盲区，消除风险隐患。加快制修订食品安全标准，加大信息公开力度，建立食品质量追溯体系。健全食品安全责任制，落实地方政府属地管理责任。加强基层食品安全监管能力和队伍建设。

汪洋强调，保障食品安全，法治是根本。要抓好新修订的食品安全法的学习、宣传和培训工作，加快完善配套法规制度。各方面都要尊法用法守法，企业要依法进行生产经营，监管部门要依法履行监管责任，消费者要依法维护自身权益，切实加强社会共治，不断提升食品安全工作的法治化水平。
“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动在长沙启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙6月11日电（记者 谭畅）在“6·26国际禁毒日”即将到来之际，由国家禁毒办、共青团中央、全国妇联、中国禁毒基金会和宋庆龄基金会共同发起的“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动于11日在长沙正式启动。国家禁毒委副主任、公安部部长助理刘跃进出席启动仪式并讲话。

据介绍，“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动旨在通过组织动员全国百万禁毒志愿者深入千家万户，宣传禁毒政策、普及毒品知识、讲解毒品危害、传授防毒技巧、倾听民众心声，在全社会营造浓厚的禁毒人民战争氛围。活动11日起在湖南、广西、重庆、贵州试点开展，力争用3年时间推广到全国。

刘跃进表示，当前，受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响，我国已进入毒品问题加速蔓延期、毒品犯罪多发高发期和毒品治理集中攻坚期。“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动作为多部门、多地区联手开展、全社会共同参与的一次重要行动，必将有力推动我国禁毒预防教育工作迈上新台阶。各试点省份禁毒部门，要加强与共青团、妇联等部门的沟通协调，拟订方案、细化措施、精心组织、周密安排，通过公开招聘禁毒志愿者，与大学生暑期“三下乡”社会实践活动相结合的形式，不断扩大活动的影响力。

国家卫生计生委、司法部、文化部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、共青团中央、全国妇联、全国总工会的相关负责人和禁毒志愿者代表参加了启动仪式。
4月中旬以来全国猪肉价格涨幅超5％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，6月11日，猪肉价格上涨；成品粮价格稳中有涨；牛羊肉价格下降；蔬菜、食用油、水产品、水果价格微幅波动；奶类、禽蛋价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0．1％；带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格均下降0．1％；监测的21种蔬菜中，8种价格下降，8种价格上涨，5种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；花生调和油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过0．3％。 监测数据显示，4月中旬以来，全国猪肉价格小幅上涨。与4月16日相比，6月11日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价均上涨5．3％。分地区来看，九成以上省区市的猪肉价格上涨。其中，辽宁、吉林、黑龙江、新疆的猪后臀尖肉以及辽宁、吉林、新疆的猪五花肉价格涨幅居前，在11．9％—17．7％之间。
5月份全国新增贷款9008亿元_滚动_新闻_中国政府网
贷款增速基本平稳。5月末，全国人民币贷款余额为87．52万亿元，同比增长14．0％，增速比上月末低0．1个百分点，比去年同期高0．1个百分点。

从涵盖范围更广的社会融资规模指标看，5月份全国社会融资规模增量为1．22万亿元，比上月多1639亿元，比去年同期少1387亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加8510亿元，同比少增281亿元；企业债券净融资1528亿元，同比少1269亿元；非金融企业境内股票融资584亿元，同比多422亿元。

货币供应增速有所反弹。5月末，全国M2余额为130．74万亿元，同比增长10．8％，增速比上月末高0．7个百分点，但仍比去年同期低2．6个百分点；狭义货币M1余额34．31万亿元，同比增长4．7％，增速比上月末高1．0个百分点，比去年同期低1．0个百分点。

银行间市场利率继续下行。5月份当月同业拆借加权平均利率为1．42％，比上月低1．07个百分点；质押式回购加权平均利率为1．30％，比上月低1．07个百分点。
云南：创新干部教育培训 扎实推进“三严三实”教育_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月11日电（记者 白靖利）在杨善洲林场探讨基层服务型党组织建设、扎西会议会址进行“忠诚教育”、大巴车上热议扶贫开发与基层党建整乡“双推进”……云南以多种形式创新干部教育培训，扎实推进“三严三实”教育。

5月26日，在云南省组织工作会议刚结束第二天，省委组织部接着举办“三严三实”和“忠诚干净担当”专题培训班，省、州市、县市区三级组织部长150多人参加培训。3天的时间里，学员们途经云贵川3省3市3县，参加了7场现场教学和专题教学，进行了6次车载电台随机讨论和专题辅导。培训内容包括大巴车上随机点名发言、急行军重走长征路、忠诚教育主题篝火晚会、长征精神专题教学等。

“在组织建设方面，是不是求真务实抓党建了？在选人用人方面，是不是坚持原则，敢于担当，抵制歪风邪气了？在作风方面，是不是深入实际，联系实际，真抓实干，保证自身干净了？”5月26日一大早的行车途中，云南省委常委、组织部部长刘维佳通过车载电台向学员发问。

学员杨国宗回答：组工干部必须要认清从严治党这一新常态，秉持为人民服务这一传家宝，遵循“三严三实”这一铁规矩，真正脚踏实地，努力争做忠诚干净担当的好干部。学员陈礼军说，要旗帜鲜明地支持、保护、褒奖“忠诚干净担当”的干部，为他们搭建舞台、让其有为有位，为他们保驾护航、营造良好环境，以此树立良好政治生态，不让老实人吃亏……

除了在大巴车上这个“流动中的课堂”积极思考、发言外，大家还通过微信群交流“三严三实”教育的看法。连续几天，微信群里的发言一直持续到凌晨。云南省委组织部副部长董和春说，这次培训班的学员，大多是“60后”、“70后”，有的还是“80后”，“通过这次专题培训，让每一名学员都接受了一次系统的、深刻的、难忘的革命传统、长征精神教育。”

在云南，类似这样的培训并非首次。“工作会议＋专题培训”、“现场教学＋车载电台”、“省内资源＋省外资源”……云南通过各种途径，向参加培训的学员强调“三严三实”。

此外，按照中央和省委关于在干部教育培训中加强党性教育的要求，云南省近年来积极探索干部党性教育现场教学基地建设，先后建立了杨善洲干部学院、老山干部学院、红色扎西教学基地等一批党性教育现场教学基地，把理论教育与现场教学紧密结合起来，选派大批干部到现场教学基地进行学习，坚定广大干部的理想信念，强化党性锻炼，增强党性修养。
王正伟：集全国民委系统之力促进新疆西藏经济发展、社会稳定、长治久安 _滚动_新闻_中国政府网
王正伟指出，新疆工作、西藏工作在党和国家全局中具有特殊重要地位，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，集全国民委系统之力促进新疆西藏经济发展、社会稳定、长治久安。当前，要重点抓好三件事：一是要坚持高起点、高标准，制定好对口支援“十三五”规划。二是要做好对口支援蹲点调研工作。三是要做好到村联合帮扶项目试点工作。

王正伟强调，全国民委系统对口援疆援藏是一项特殊而重大的群众工作、政治工作，必须做到物质手段、精神手段“一把钥匙开一把锁”，增强各族群众对伟大祖国、对中华民族、对中华文化、对中国共产党、对中国特色社会主义道路的认同。
国务院督查广西：落实政策释放新活力 需稳定预期防控风险_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁6月11日电（记者 向志强）企业通过调结构实现逆势增长，一站式“并联”审批大幅缩短审批时限，PPP项目进展顺利，农村产权交易等综合改革有序推进……这是记者近日随国务院督查组在广西看到的可喜迹象。

6月5日至10日，国务院第六督查组深入广西柳州、玉林、南宁等地督查。据了解，去年下半年以来，广西两次出台促进稳增长的意见和具体措施，从投资、出口、消费三方面综合发力，持续推进行政管理、投融资等各领域改革，大力推动产业结构转型升级，不断加大精准扶贫力度，一些主要经济指标呈现向好迹象。

虽然钢铁、铝、工程机械等广西主要产业均遭遇产能过剩、市场萎缩等严峻形势，但一些企业通过调结构、转方式获得了新的增长动力。从进入地铁、高铁到未来的全铝轿车，南南铝加工有限公司通过建设大规格高性能铝合金板带型材项目赢得了发展先机，今年1至5月实现产值7亿多元，同比增长63．1％；玉柴集团把握油品升级机遇，国Ⅳ和国Ⅴ电控产品增长迅猛，紧抓“一带一路”建设机遇，1至5月海外市场销售收入同比增长140．1％等。

记者在玉林市政务服务中心了解到，目前已有47个审批部门进驻服务中心，共有137个服务窗口、260多名工作人员，变“串联”审批为“并联”审批后，固定资产投资项目审批时限压缩为备案类项目30个工作日、核准类项目35个工作日、审批类项目54个工作日；南宁市竹排江上游植物园段流域治理项目采取PPP模式，社会投资人在项目公司中占比90％，今年底有望完成污水厂主体结构施工，以及河道整治主体工程和截污工程。

督查组同时表示，当前广西经济回升基础尚不稳固，仍面临不少困难和问题。如，经济增速比全年8％的预期目标低0．4个百分点；工业用电价格接近0．6元／度，比中西部多数省份明显偏高；投资结构中，政府投资多、民间投资少，基础设施投资多、实体产业投资少，小项目多、大项目少；产业结构不合理，一些支柱产业面临全国性产能过剩问题，服务业增加值占比远低于全国平均水平，蔗糖业等特色优势产业的发展亟须寻求新突破等。
经济观察：中国政府密集发力支持跨境电商_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
34岁的刘喆近来心情有些复杂，作为国内一家跨境电商的联合创始人，国内竞争压力陡增，让她有些焦虑；但国家密集出台的支持政策又给这个行业平添了许多利好。

10日召开的国务院常务会议指出，促进跨境电子商务健康快速发展。会议认为，用“互联网+外贸”实现优进优出，有利于扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。

而这已不是国务院层面近期作出的唯一表态。5月份，国务院接连发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，都在跨境电商方面做出了重要部署。

跨境电商之所以成为高层“新宠”，很大程度源于近期外贸形势的疲弱。海关数据显示，今年前5个月，中国进出口总值同比下降7.8%。出口方面，今年前5个月，中国出口有四个月是负增长，其中3月出口同比降幅更是高达14.6%。

与此同时，中国的跨境电商业务却异军突起。由于门槛较低，过去三年，跨境电商数量急剧增长，交易规模持续扩大。数据显示，2014年中国跨境电商交易规模达4.2万亿元人民币，同比增长33.3%。官方预计，2016年中国跨境电商进出口额将增长至6.5万亿元，年增速约30%。

“跨境电商在高速发展过程中，也积累了很多深层问题，是该引起注意了。”刘喆告诉中新社记者。这也是有心将跨境电商培养为“新经济增长点”的中国政府近期密集发力的重要原因。

以物流速度为例，长期以来，跨境电商平台由于发货速度慢而饱受消费者诟病，成为制约多数跨境电商发展的重要因素。针对造成这一现象的通关、检验检疫及物流建设等因素，中国政府近期着力在优化通关流程等方面加大了力度。

中国政府意识到，海外仓对于降低物流成本、缩短物流时间、提升售后体验乃至外贸品牌的打造至关重要。有鉴于此，10日召开的国务院常务会议提出，鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。商务部在不久前公布的《“互联网+流通”行动计划》中，更是提出在两年内推动建设100个电子商务海外仓的目标。

“我们能想到的，政府基本都提到了。”同样从事跨境电商业务的洪颖芳对中新社记者指出。不过她认为，由于跨境电商“一头连着国内，一头连着国外”，有一些并不是中国政府所能左右的。

以通关为例，很多跨境电商从业者指出，海外的通关难题同样存在。由于各国海关规则各异，跨境货品面临各种清关障碍，不仅延误了送达时间，甚至可能造成破损或丢包等现象。

有迹象表明，中国政府正着力针对这一现象加强国际合作。本月初签署的中韩自贸协定，首次将电子商务纳入合作议题。未来随着该领域合作的扩大，跨境电商的境外难题有望逐一得到解决。(记者 石岩)
广东75名MERS密切接触者全部解除隔离输入性风险依然存在_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月11日电（记者 周强）广东省卫生计生委11日通报称，截至6月11日，在广东境内的75名密切接触者（惠州66人，东莞5人，深圳、珠海各2人）无人出现不适，均经两次采样检测MERS病毒核酸，结果均为阴性。

广东疾控专家认为，解除对密切接触者的医学观察并不意味着防控工作的结束，由于我国与疫情发生国家存在一定规模的人员往来，输入性风险依然存在，仍需提高警惕。
求真务实 回应关切——中央各部门积极开展国务院重大政策措施落实情况自查综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 高敬、刘羊旸）2014年6月，国务院首次提出对重大政策的落实情况进行全面督查，取得了明显实效。去年下半年以来，党中央、国务院继续围绕稳增长促改革调结构惠民生出台了一系列重大政策措施，中央经济工作会议和《政府工作报告》对2015年的重点工作做出了明确部署。 国务院下发通知后，中央各部门纷纷在第一时间做出自查决定，排出时间表，勾画路线图。或印发通知，或召开会议，细化分工，在部门内对政策措施进行逐项梳理，逐一自查落实情况，深入查找存在问题。 国家发展改革委专门召开会议进行部署，成立专项工作班子，拟订工作方案，并明确自查工作的要求、任务分工和时间节点。全部门对照国务院要求的60项内容特别是16项重点督查事项进行逐项排查。 银监会及时印发通知，明确机关部门和各银监局的自查工作分工和任务，在有限时间内，积极通过调研、座谈、电话交流等多种方式，与银行业金融机构进行充分沟通，了解政策措施的落实情况。 为了将自查工作落到实处，一些部门充分发挥积极主动性，不断创新自查的方式方法。教育部提出建立督办电子台账，实行销号督办制度，对重点工作任务进行“倒计时”地持续跟踪督办，逐项对照、逐项推动、逐项落实；海关总署成立了四个督查组，分赴八个直属海关，对有关政策措施的落实情况进行抽查。 自查不是一阵风。有的部门主动探索建立常态化的自查机制，将督查纳入日常的工作当中。如国家食药监总局就对2015年制定的519项细化任务实行“月月算细账、年终报总账”的方式，确保各项任务有序推进。 通知发出后，各部门就开展了清新高效的自查，并形成了自查报告，上报国务院。 在自查中，各部门以问题为导向，及时了解重大政策的动态，不回避政策推进过程中存在的问题，有喜报喜，有忧报忧，并提出了具有针对性、建设性的方案，有助于推动政策落实，扎扎实实解决存在的问题。 在自查中，中央各部门结合各自不同职能，各有侧重，积极回应社会关切。 ——国家林业局将天然林保护作为自查的重要内容，成立了以一把手为组长的工作领导小组，制定了配套文件，目前已经实现了全面停止东北、内蒙古重点国有林区天然林商业性采伐的目标； ——人力资源和社会保障部将促进高校毕业生就业创业和机关事业单位养老保险制度改革作为自查重点，这同时也是社会广泛关注的热点，召开专门会议，积极落实国家政策，加大工作调度和督导力度； ——融资难、融资贵问题一直是小微企业发展中面临的难题，银监会多措并举，清理不必要的“过桥”环节，不断完善小微企业金融服务； 这些中央部门在自查工作中各有侧重，从人民关切、社会急需的方面着手，落实推进国务院的各项重点工作。 尽管各部门的职能不同，但是从各部门的自查报告中可以看出，简政放权，政府权力“瘦身”，依然是此次自查中的一项共同内容。 保监会2014年拟取消18项行政审批事项，目前已取消11项，还有7项将按程序逐步予以取消，这些事项包括机构设立、人员资格核准等行政相对人较多且意见反映较为集中、群众较为关切的事项，含金量较高；文化部目前仅剩4项行政审批事项；商务部推行“一个窗口”受理制度，实行办理时限承诺制，强化监督问责；质检总局探索建立行政权力清单，并实施收费目录清单制，建立了收费目录“正面清单”…… 中央各部门的自查报告显示，当前国家出台的各项稳增长促改革调结构惠民生的重大政策已经开始落地生根，并取得了切实效果。 国家发展改革委着力推进生态环保、交通运输等7大投资领域工程项目建设，截至4月底，已开工206个项目、33个专项，累计完成投资超2．9万亿元。 保障性安居工程建设一直是群众关心的问题。住建部年初代表保障性安居工程协调小组与各省区市签订了目标责任书，把任务分解到地方，同时进一步完善棚户区改造政策，创新融资机制等，确保棚户区改造顺利实施。 各部门在自我检查、自我剖析的过程中，坚持以问题为导向，通过自查及时发现了政策制定、落实过程中的一些问题。 银监会自查发现，由于养老家政、文化产业等消费领域仍处于行业培育发展阶段，相关配套政策、业务需求和业务模式等尚未成熟，导致银行消费信贷业务增长仍面临不少制约；水利部发现，随着一些审批权限下放，有些地方准备还不充分，承接能力还显不足；林业局发现当前的天然林保护水平不高，同时尚有大量天然林尚未纳入保护范围。 同时，一些部门在自查中认识到尽管当前行政体制改革已经取得了一些成效，但在审批环节还存在材料接受和办理脱节、个别审批事项超时、监督问责机制不够健全等问题。 自查已经吹响了进一步整改的号角。通过这次彻底自查，各部门直面问题，及时纠正，才能确保国务院决策部署高效执行、不打折扣。
国务院批复同意将常州市列为国家历史文化名城 _滚动_新闻_中国政府网
《批复》要求，江苏省及常州市人民政府要按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。 常州市历史文化名城保护有八个方面的重点工作。一是全面梳理并编制完善历史文化遗产保护规划体系，二是进一步开展常州古城“三河四城”格局考古挖掘与展示，三是进一步加强世界遗产大运河常州段的保护与展示，四是深入探索并稳步推进历史文化街区与历史地段的保护修缮，五是积极推进地下文物埋藏区及大遗址的考古挖掘、保护与展示，六是适时开展名镇名村和传统村落保护、修缮与利用，七是严格规范文物保护单位与历史建筑的修缮保护，八是探索创新工业遗产的保护和展示的方法与途径。
北京:2015年前5个月新发非法集资案件51件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 阳娜）北京市金融局11日通报的信息显示，北京非法集资处于高发频发态势，今年前5个月全市新发非法集资案件51件，涉案金额33亿元，涉及投资人2900余人，新发案件数与2014年同期相比增长64．5％。

当天在北京市网信办、北京市金融工作局联合召开的首都互联网协会新闻评议专业委员会上，北京市金融工作局副巡视员沈鸿介绍，不法分子通常在北京注册企业，在全国实施非法集资活动。截至2015年4月底，北京市51件跨省案件中，38件注册地在北京，占比74．5％。

据统计，2014年新发案件主要集中在朝阳区和西城区，其中朝阳区58件，占比65％，西城区8件，占比9％。如朝阳区华融普银案涉案金额58亿元，西城区中金嘉钰案涉案金额39亿元。

从案件类型看，当前金融类案件增多，其中私募股权投资基金类、P2P网贷类、投资理财类案件呈爆发态势。而犯罪分子利用互联网等高技术，采取智能化、网络化手段作案成为新趋势，且隐蔽性、突发性强。

为严厉打击非法集资活动，北京市自4月30日至8月开展打击非法集资专项整治行动。北京市网信办相关负责人表示，属地各主要网站应积极配合专项行动，打击通过互联网进行的非法集资活动。
第七届大湄公河次区域经济走廊论坛通过《部长联合声明》_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明6月11日电(记者吉哲鹏)第七届大湄公河次区域(GMS)经济走廊论坛11日在云南昆明举行｡本届论坛就推动落实《经济走廊战略行动计划》､制定经济走廊具体项目试点概念计划､搭建跨境电子商务合作平台､促进交通与贸易便利化合作､推动次区域经济合作区发展等议题进行了讨论,取得了广泛共识,通过了《大湄公河次区域经济走廊论坛部长联合声明》及《加强经济走廊论坛机制建设的行动纲领》和《跨境电子商务合作平台框架文件》两个附件｡下届论坛将于2016年在柬埔寨举行｡

首届论坛于2008年在云南昆明举行｡此后,各成员国轮流担任东道主举办论坛｡2015年是第2次轮到中国举办｡本届论坛的主要任务是落实2014年大湄公河次区域第五次领导人会议成果,继续推动次区域交通走廊向经济走廊转化,积极解决在促进地方政府和企业参与次区域经济合作中面临的问题｡

本届论坛对下一步深化大湄公河次区域合作具有重要的引领和示范意义｡推进大湄公河次区域经济走廊建设,将成为推动"一带一路"倡议在我国西南邻国取得合作进展的重要抓手,有利于促进中国与其他次区域国家的经济融合,打造利益共同体､命运共同体和责任共同体｡

中国商务部部长高虎城在总结致辞中表示,《部长联合声明》是落实2014年第五次领导人会议共识的重要一步,将为今后进一步推进经济走廊建设提供明确指导｡

《部长联合声明》主要包括五个方面内容:一是承诺继续共同努力将GMS交通走廊转变为经济走廊,寻找促进区内外贸易投资的途径,确保GMS实现包容､可持续发展;二是欢迎GMS秘书处制订《推动实施经济走廊具体项目试点概念计划》,继续切实采取措施推动落实《经济走廊战略行动计划》,进一步促进地方政府和其他利益相关者参与具体项目或领域的合作;三是启动制订《交通与贸易便利化行动方案》,涵盖跨境交通工具､物资､人员流动等各个方面,提高次区域交通和贸易便利化水平;四是推动在具体国家选定的地点建设特殊经济区,包括双边经济合作区､边境合作区､工业园区等形式,以此促进和吸引人员､货物､资本､技术､信息和其他生产要素流动,以加速重点边境地区及整个次区域的发展;五是同意建立大湄公河次区域跨境电子商务平台,以此推动区域内的跨境电商企业深化合作,增加各国中小微企业参与国际市场的机会｡

高虎城和亚洲开发银行副行长斯蒂芬·格罗夫共同主持论坛｡中国商务部副部长王受文､柬埔寨国务兼商业大臣孙占托､老挝计划和投资部部长宋迪·隆迪､泰国国家经济和社会发展委员会秘书长阿空､缅甸国家计划与经济发展部副部长杜莱莱登､越南计划投资部副部长阮志勇出席了本届论坛｡
我国将建立并公布清费减负三个目录清单 _滚动_新闻_中国政府网
去年以来，我国价格改革步伐大大提速。张勇在接受中国政府网在线访谈时说，发展改革委正在全面修订中央和地方定价目录，修订后的目录还要保留少部分必须政府定价的商品和服务项目，以维护正常市场秩序和保障群众切身利益。

张勇说，放开价格的过程中，简政放权、放管结合、职能转变是三位一体的，不是一放了之。“竞争性商品和服务价格放开后，通过竞争形成的价格应更有利于消费者，应该是‘向下走’的趋势，这是价格改革的出发点。但这个过程中不排除‘价格垄断’、‘价格欺诈’、‘价格同盟’等不利于社会和群众的现象和问题，这就要在放开价格的同时加强监管。”

建立纵横联动的审批监管机制是投资审批改革的重要内容，即运用互联网和大数据技术，建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通从中央到地方各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。

张勇说，目前横向的部门联通已进入试运行阶段，已有项目在线上进行了办理。发展改革委正加快推进纵向在线监管平台建设，争取在年底前实现到各地的互联互通。“这将使部门审批效率大大提高，对各个部门能否按照时限要求履职形成有效监督，并进一步提高透明度。”他说。
海南持续旱情致14万农村人畜出现临时饮水困难_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口6月11日电（记者 李金红、夏冠男）5月以来，海南出现持续高温天气，海南南部、西南部和中部等8个市县出现不同程度干旱，其中，三亚、昌江、白沙三个市县受旱严重。据海南省三防办最新统计数据，截至6月10日，全省44条小河道出现断流，119座小型水库和小山塘干枯，农作物受旱面积达26．76万亩，全省农村临时人畜饮水困难分别达13．26万人、1．55万头。

记者在三亚采访了解到，今年1月至5月三亚降雨量大幅减少，相对往年减少幅度达到92．7％，造成水库水位下降。记者在三亚赤田水库看到，水位已降至15．39米，而该水库死水位为12．2米。赤田水库负责人陈多能介绍，该水库占三亚城市用水53％，水库现在处于超负荷运转。“如果没有有效降雨，水库水位降至死水位后，三亚用水将出现短缺。”

同样，在干旱情况严重的昌江黎族自治县，素有“昌江粮仓”之称的乌烈镇，田间地头的作物大片枯萎，干瘪的稻穗向下弯曲。稻苗地面已经龟裂，大的裂缝近两厘米宽、半米长。

乌烈镇乌烈村村民钟文朗种植了5亩水稻，入夏以来旱情严重，有些地块由于灌不上水，稻穗都没有长出来。“现在正是水稻长穗阶段，如果旱情持续，今年至少要减产一半以上。”钟文朗说，“现在迫切需要政府解决一下水管等抗旱物资问题，最好能解决水源问题，确保损失减小到最低。”

海南省三防办相关负责人表示，随着生产、生活用水的不断加大，如果6月至7月没有形成大范围的降雨过程，水库工程蓄水没有得到有效补充，水量的供需矛盾将会日益突出，干旱严重市县将出现供水缺口。该负责人表示，海南各职能部门需要密切监控旱情，做好防大旱的准备。

目前海南已采取多项措施抗旱，相关部门已制订方案，打抗旱饮水机井，解决人畜饮用水困难。对于城市供水紧张，相关部门已着手编制供水应急预案，调整用水计划，启动城镇原有的备用水井，保证城乡居民基本生活用水，确保人畜饮水安全。
上海数千张“内鬼车牌”流出 检方诉11名被告诈骗罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海6月11日电（记者 黄安琪）记者从相关渠道获悉，上海市第一中级人民法院近日审理了一起涉“内鬼车牌”流出案。此案由检察院向法院提起公诉，认为11名被告人诈骗财物数额特别巨大，应以诈骗罪追究刑事责任。

据了解，2005年1月至2014年3月间，被告人傅某某、蒋某某、陈某某、凤某某、杨某某等人通过在车辆购置税完税证明上偷盖真章或涂改、拼接并加盖假章等多种手段，骗取上海市非营业性客车额度4051张，价值2.2亿余元。

2008年，被告人吴某某在发现傅某某等人诈骗情况后，于2008年12月至2012年6月间3次对傅某某等人实施敲诈，得款800万元；后于2013年9月至2014年3月参与骗取客车额度20至30张。

被告人贾某于2006年至2007年参与骗取客车额度80至90张。

被告人洪某、兰某某、张某、苏某先后于2006年至2013年开始参与犯罪，分别实施招揽客户、提供居民身份证、缴纳车辆购置税、办理车辆上牌、收取款项等行为。

据悉，2014年3月29日，陈某某主动至车管部门坦白并在到案后如实供述了犯罪事实。本案的11名被告人中既有税务局的工作人员，也有二手车经纪人，还有商务信息咨询有限公司总经理，部分为无业人员。

上海市人民检察院第一分院认为，11名被告人诈骗财物数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》的相关规定，应以诈骗罪追究刑事责任；被告人吴某某敲诈勒索财物数额特别巨大，其行为又触犯了《中华人民共和国刑法》的相关规定，应以敲诈勒索罪追究刑事责任。
5月份社会消费品零售总额同比增长10.1％_滚动_新闻_中国政府网
值得注意的是，1至5月份，全国网上零售额13356亿元，同比增长39.3％。其中，实物商品网上零售额11148亿元，增长38.5％，占社会消费品零售总额的比重为9.5％；非实物商品网上零售额2208亿元，增长43.5％。在实物商品网上零售额中，吃、穿和用类商品分别增长44.5％、30.3％和41.9％。

“消费升级类商品销售向好，新兴业态继续快速发展。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛分析，一方面，5月份，限额以上单位通讯器材类商品同比增长39.4％，增速比上月加快4.5个百分点；体育与娱乐用品类商品增长15.9％，加快1个百分点。另一方面，网上零售继续快速增长。1至5月份，全国实物商品网上零售额增速比同期社会消费品零售总额增速高28.1个百分点；全国实物商品网上零售额在社会消费品零售总额中所占比重比1至4月份提高0.2个百分点。
5月份规模以上工业增加值增速回升至6.1％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 王希、陈炜伟）国家统计局11日发布的数据显示，5月份国内规模以上工业增加值同比实际增长6.1％（扣除价格因素的实际增长率），比4月份加快0.2个百分点，已经连续两个月呈小幅回升态势。

从环比看，5月份规模以上工业增加值比上月增长0.52％。1至5月份，规模以上工业增加值同比增长6.2％。

分三大门类看，5月份采矿业增加值同比增长3.9％，制造业增长6.7％，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.2％。

从行业和产品看，5月份全国41个大类行业中有39个行业增加值保持同比增长，565种产品中有269种产品同比增长。其中，钢材9848万吨，同比增长2.1％；十种有色金属434万吨，增长11.4％；原油加工量4392万吨，增长7.4％；发电量4562亿千瓦时，同比持平。

5月份，全国工业企业产品销售率为97.5％，比上年同期下降0.3个百分点。工业企业实现出口交货值9580亿元，同比名义下降3％。
5月份国内商品房销售面积同比增长15％_滚动_新闻_中国政府网
1至5月份，全国商品房销售面积共计35996万平方米，同比下降0.2％，降幅比1至4月份收窄4.6个百分点。同期商品房销售额24409亿元，增长3.1％，而1至4月份为下降3.1％。

从统计数据看，房地产开发投资也有一些新变化。前5个月房地产开发投资32292亿元，同比增长5.1％，增速虽然比1至4月份回落0.9个百分点，但回落幅度比1至4月份减缓1.6个百分点。其中，5月份当月完成投资8623亿元，增长2.4％，比4月份提高1.9个百分点。

从固定资产投资整体情况看，前5个月累计增速持续放缓。1至5月份，全国固定资产投资（不含农户）171245亿元，同比名义增长11.4％，比1至4月份回落0.6个百分点。从环比速度看，5月份固定资产投资增长0.86％。

今年1至5月份，民间固定资产投资112022亿元，同比名义增长12.1％，增速比1至4月份回落0.6个百分点，但占全国固定资产投资的比重为65.4％，比1至4月份提高0.1个百分点。
广东惠州“2·5”火灾事故调查报告公布18名责任人受到处理_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月11日电（记者 王攀）记者11日从广东省惠州市政府获悉，经国务院安委办审核、广东省安委办同意，惠州市人民政府日前批复了惠东县“2·5”火灾事故调查报告。此次事故有18人被处理。 事故共有18人受到责任追究，其中，惠东县颐东义乌实业有限公司总经理，法人代表杨炜恒等5人被检察机关依法批准逮捕，2人被公安机关依法取保候审；惠东县公安消防大队大队长孟宏兵等9人受到包括撤销党内职务、行政撤职等在内的党纪、政纪处分；惠东县副县长、公安局局长方少宏等2人被诫勉谈话。
5月全国财政收入增长5％ 房地产税收降幅收窄_滚动_新闻_中国政府网
从收入项目看，5月份，国内消费税832亿元，同比增长23.5％，主要受提高成品油消费税单位税额的影响；契税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税，四项与房地产相关的税收合计当月下降5.3％，比1至4月降幅（－10．1％）有所收窄；进口货物增值税、消费税982亿元，同比下降20.5％；关税204亿元，同比下降18.5％。

从1至5月累计看，全国一般公共预算收入64265亿元，比上年同期增长5％；扣除部分政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长3.1％。

财政部介绍，1至5月全国一般公共预算收入呈增幅偏低的态势，增幅比去年同期回落5．7个百分点。财政收入增幅偏低的主要原因包括进口大宗商品价格大幅下滑；工业增长放缓；受房地产市场持续调整影响，相关税收普遍下降，影响地方本级收入增长；实行结构性减税和普遍性降费，减轻了企业负担等。

从支出上看，1至5月累计，全国一般公共预算支出58474亿元，增长11.1％，扣除部分政府性基金转列一般公共预算影响，同口径增长10％，完成预算的34.1％。其中，教育支出8442亿元，增长11％；医疗卫生与计划生育支出4462亿元，增长16.5％；社会保障和就业支出8547亿元，增长18.5％；节能环保支出1124亿元，增长29.7％。
国务院支持农民工返乡创业 将实施定向减税降费_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
该会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。 会议确定，下一步将落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息。另外还将返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券等，鼓励银行加大信贷支持和服务等。 一位回乡创业有8年多的农民工告诉21世纪经济报道记者，关键是这些政策的落实，比如自己作为养鸡专业户，目前有2万多只鸡，尽管有无息贷款政策，但是从未拿到过。 “另外银行也是很奇怪，在鸡蛋价格很好不缺钱时，银行老送钱来贷款，一旦鸡蛋价格下跌，想找银行贷款难度很大。也就是你不缺钱时银行拼命贷给你，你缺钱时，他们怎么也不贷。”这位农民工希望国家的政策能落到实处。 本次国务院常务会议决定，下一步对农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，实施简化创业场所登记手续，推进“一址多照”、集群注册等改革。 对此，中国社会科学院农业发展研究所研究员李国祥指出，目前不少农民工在外打工，积累了资金，增长了见识，有能力回来建设家乡。 “应该给农民工返乡创业简化程序，减轻束缚，让农民工能放心大胆地创业。”他说。 他指出，创业园区属于工业用地，能够节约土地，另一方面创业园区配套设施好，能农民工提供了良好的创业环境。 此前在2014年，国务院农民工工作领导小组办公室主任、人力资源部副部长杨志明透露，中国在城市经过打工磨炼和自我积累的“五有”农民工返乡创业，即“城归”有200多万。 他们有点技能、有点资金、有点营销意识、有点办厂能力和对农村有感情，多数都搞了家庭农场或成为专业大户。 据了解，不少地区还兴办了农民工返乡创业园，有一套园区的扶持政策，包括占用土地、供电供水供暖供气等等。一般还有提供5—10万元的小额担保贷款及贴息，使他在起步初期得到政府的扶持，增强创业的信心和创业的成功率。 湖北潜江张金镇小河村十一组村民顿先佐告诉21世纪经济报道，自己今年45岁，家有4口人，仍有10多亩地。过去一般都在周边打零工，农忙时回家干农活。 2014年7月，顿先佐与人合资在荆州义乌小商品城开设灯具店，投资了30多万，但是目前实体店生意不好，做电商则不懂操作。农村要做贷款也比较难，远远不如在城市方便。 中央财经大学中国银行业研究中心郭田勇指出，农民工企业刚创业，难以形成规模，这个时候国家除了对创业担保贷款财政按规定给予贴息外，将十个或是更多的企业集合起来发行债券，即中小微企业集合债券等，能为企业创造更好的融资条件。 ”这方面政府可以给予银行更多政策支持，尤其是要鼓励银行给小微企业贷款，比如给银行的小微贷款贴息。”他说。 中小企业集合债券，是以多个中小企业所构成的集合为发债主体，发行企业各自确定发行额度分别负债,使用统一的债券名称，统收统付，向投资人发行的约定到期还本付息的一种企业债券形式。这种“捆绑发债”的方式，改变了只有大企业才能发债的规则，也为中小企业提供了融资方便。 但它仍需要以银行或证券机构作为承销商，由担保机构担保,评级机构、会计师事务所、律师事务所等中介机构参与，并对发债企业进行筛选和辅导。 此前央行一直在促进商业银行对三农和小微企业实施贷款。央行也不断对农业商业银行的以及非县域的农业合作社定向降低存款准备金率。不过实际农村贷款仍难度很大。现在国家尽管有优惠政策，如何落地是个问题。 有在农村创业的人士告诉记者，农村合作社和农商行在三农的贷款年利率达到10%是很正常的情况，这大大超过了目前商业银行1年期基准利率5%左右的水平。 而各种优惠贷款，无息贷款其实过去在农村也有，但是一般没有关系很难拿到，即使拿到，也存在层层截留的情况。
河南漯河市运用互联网构建“不打烊”政府服务新业态_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州6月11日电（记者 闻有成）随着河南漯河市市民融合服务平台10日投入运行，漯河市创新构建的24小时“不打烊”政府服务新业态，270多万漯河市民将体验到“互联网＋”城市公共服务带来的各种便利。

据漯河市委常委、市政府常务副市长杨国志介绍，漯河市政府以现代信息科技为主要工具，在河南率先通过互联网建设的市民融合服务平台，将分散在各个机构与部门的城市公共服务融合创新，通过“我的声音”“我的空间”“我的服务”三大频道。这些频道不仅能够有效解决市民生活中办事办证难、查询事务进度难、群众排队等候难等一系列关切民生实际的问题，还搭建起市民与政府沟通桥梁，提升政府公共服务的能力。

为建设“国家卫生城市”、全国文明城市，漯河市致力于利用云计算、物联网、移动互联等技术手段，打造市民直接和管理者对话沟通的无障碍平台。市民和城市管理者可借助这个平台，将城市的卫生情况、城市建设、行政行为的申诉、执行与反馈透明化、公开化。

市民融合服务平台的上线后，当地市民可通过手机、网页等多种手段直接反映市容市貌存在的问题，政府可通过及时处理及反馈，促进市民参与城市管理。

神州数码首席科学家谢耘说，漯河市建立市民融合平台，运用大数据在国内首开“互联网＋”创建全国卫生城市和创建全国文明城市的先河，节约了创建人力物力，是一个创举。
最高检废止一批司法解释 _滚动_新闻_中国政府网
为适应形势发展变化，保证国家法律统一正确实施，最高人民检察院对2014年底以前单独和联合其他单位制发的司法解释和司法解释性质文件进行了清理。除对以上单独制法的予以废止外，经征得有关单位同意，还对最高检与有关单位联合制发的1件司法解释性质文件予以废止。

据了解，在这些废止的司法解释和司法解释性质文件中，有《最高人民检察院关于受监管机关正式聘用或委托履行监管职务的人员能否成为体罚虐待人犯罪和私放罪犯罪主体的批复》《最高人民检察院关于认真做好贪污贿赂等大案要案案犯潜逃、脱逃备案工作的通知》等，这些司法解释和文件因为有关法律修改后作出调整或者有了新的明确规定，因而被废止。
中东呼吸综合征输入风险加大 我们准备好了吗？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电（记者 胡浩、王攀）中东呼吸综合征（MERS）在韩国暴发，截至10日韩国中东呼吸综合征确诊患者增至108人，死亡人数增至9人，目前韩国政府已将疫情预警级别由“注意”上调至“警戒”。我国自5月29日宣布出现首例输入性确诊病例后，6月10日又确认一名中国公民在韩被确诊。 6月11日，广东惠州市中心人民医院，来看病的病人往来穿梭，气氛平静。而在重症监护室的走廊里，身着严密防护服装的医生与护士继续严密监控着我国出现的首例输入性中东呼吸综合征确诊患者的病情指征。 5月28日，广东省卫计委通报，惠州出现首例输入性MERS疑似病例。尽管此前已经进行了大量防控的准备工作，但首例疑似病例的出现，无异于标志着与疫情直接交锋的展开。 28日凌晨2时，韩国患者被送入惠州中心医院后，应急响应启动，病人被收入ICU负压病房隔离治疗，医院成立中东呼吸综合征防控应急工作领导小组、医疗救治专家小组及医院感染防控小组；29日，成立由钟南山院士担任组长的广东省中东呼吸综合征临床专家组。 毛群安介绍，经过国家和广东省临床专家组的会诊、治疗，目前这名患者病情稳定，正在向好的方面转化，他的78名密切接触者也没有发现异常。 6月10日，国家卫计委经与韩国卫生部门确认，我国公民金某在韩国被确诊，现在韩定点医院隔离治疗。 毛群安提醒公众注意自身健康安全，特别是在中东或者韩国有旅行经历的人要注意自身安全，回国后，如果出现一些症状，要及时到医疗机构就诊，并且向医生说明自己有到这些地方旅行的情况。 面临疫情输入我国风险显著增加的情况，毛群安介绍，我国采取了联防联控工作机制，由国家卫生计生委牵头，各有关单位参加。这个机制将按照“高度重视，及时研判，严防输入，科学应对”的原则，依据各成员单位的职能分工，强化信息沟通和协调配合，共同会商、研判疫情发展趋势，研究部署疫情防控工作，统筹协调并指导各地落实口岸防控、疾病预防、医疗救治等各项措施，并且对各地落实情况进行督促、检查。 “我们过去在防控甲流、H7N9，包括防控埃博拉都是采用了这样一种工作机制，非常有效。”毛群安说。 在惠州市中心人民医院重症医学科，有13名医生，40名护士，其中护士以每4小时为单位进行轮班，为患者测量体温、检查呼吸道……从护理治疗到隔离防护，一切井然有序。 惠州市中心人民医院副院长扶玲认为，MERS虽然不常见，但传染病救治是有共通性的。由于在应对非典和禽流感等传播性疫情中积累了宝贵经验，此轮疫病救治“有条不紊、忙而不乱”。 记者从珠海检验检疫局拱北办事处了解到，目前该口岸已经采取多种措施，严防中东呼吸综合征疫情经拱北口岸传入。这些措施包括在入境大厅测温区域设立中英文对照主动申报提示牌，告知有发热、咳嗽、呼吸困难等相关症状的入境人员主动申报；加强体温监测、医学巡查、流行病学调查和医学排查等工作。安排业务骨干对一线工作人员进行中东呼吸综合征防控知识培训，提高一线工作人员疫情应对水平；加强联防联控工作。 据介绍，检验检疫还与口岸边检、海关等联检部门加强合作，完善联防联控工作机制。边检工作人员在办理入境手续前，发现近两周内到过疫情发生国家的入境人员有咳嗽、呼吸困难等症状或主动申报有发热症状的，及时移交检验检疫部门进行医学排查。 对MERS病毒，各国的科学家都在开展研究，我国的科学家也一直在对病毒的特点、特性，及传播能力、传播渠道等进行相关的研究。 MERS是由一种新型冠状病毒（MERS－CoV）引起的病毒性呼吸道疾病，该病毒于2012年在沙特阿拉伯首次被发现。冠状病毒能够引起从普通感冒到严重急性呼吸综合征的多种疾病。中国目前无MERS本土病例。 中国疾控中心副主任冯子健介绍，由于MERS的传播能力不强，目前还未发现在社区中传播的情况。而在2003年非典后，中国已逐步完善了传染病防控体系，各地应对措施都很到位，完全有能力控制住这一疾病，公众不必产生恐慌。 “根据现有情况，我国出现散发病例的情况不能排除，但也不至于发生大规模流行。”中国医学科学院病原生物学研究所所长金奇说，这是多因素综合分析得出的结论。 据介绍，全基因组序列测定结果表明，我国首例输入性MERS病例病毒与当前中东地区引起MERS的新型冠状病毒流行株高度同源，尚未发现与病毒传染性增强相关的明显证据。其次，虽然近日来韩国报告MERS感染病例快速增加，但基本是在院内感染，且感染源与感染途径比较明确，可能与疫情暴发之初的防控措施不到位相关。 “更重要的是，经过SARS后，我国对于传染病防控的重视程度、监测检测等技术水平明显提高，具备很好的应对突发传染病的能力。”金奇说。 “对于MERS的研判，有的研究结果已经比较清晰；有的研究结果，专家的结论还不尽一致。从目前情况来看，这个病毒在人与人之间的传播能力还是有限的。”毛群安同时指出，“韩国疫情的暴发，也提示对这个病毒的研究恐怕还要加大力度。”
国务院关于同意将江苏省常州市列为国家历史文化名城的批复_政府信息公开专栏
江苏省人民政府：

 你省《关于申报常州市为国家历史文化名城的请示》（苏政发〔2014〕25号）收悉。现批复如下：

 一、同意将常州市列为国家历史文化名城。常州市历史悠久，遗存丰富，文化底蕴深厚，街区特色鲜明，城区传统格局和风貌保存完好，具有重要的历史文化价值。

 二、你省及常州市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。

 三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对常州市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
三峡枢纽下泄流量回升应对汛期防洪_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月11日电（记者 梁建强）“东方之星”客船翻沉事件发生后，三峡枢纽接连三次紧急削减下泄流量，以便为救援行动创造更好条件。近日，随着沉船整体扶正并顺利移泊至安全水域，三峡枢纽的下泄流量逐步回升，应对汛期防洪。

中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，11日8时，三峡枢纽的入库流量为14000立方米每秒，出库流量为19000立方米每秒，水库水位逐渐消落至152．05米。此前，由于三次紧急削减下泄流量，三峡水库的水位一度从149．03米攀升至154．05米。

三峡集团透露，按照国家防汛抗旱总指挥部正式印发的《关于三峡－葛洲坝水利枢纽2015年汛期调度运用方案的批复》要求，三峡水库水位目前尚未达到防洪限制水位要求，仍需进一步消落，以确保留足防洪库容、保障防洪安全。
盘活财政存量，强化执行是关键_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，国务院常务会议已多次将盘活财政存量，提升财政利用效率确定为重要议题。今年2月，财政部还连发两个文件，指导地方政府和中央部门盘活财政存量资金，目前各地已开展相关工作。 中央层面对于这一议题的“加急”重视，一则说明，在当前财政状况下，盘活存量，提升使用效率很有必要；二则可能也暗示出，目前财政存量的盘活效果，积极财政政策对稳增长调结构的惠民生作用，都还有待提升。 从这次会议布置的措施来看，中央层面对盘活财政存量的推进力度是前所未有的。如对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模；建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。 也就是说，今后对那些长期趴在财政账户上不动的结转资金，将一律收回。这一方面可以倒逼相关专项建设的落实进度，一方面，则可大大促进将财政的钱花在刀刃上。这在当前整体经济下行，财政增收速度放缓的背景下，其改革增量意义不言而喻。 此外，此次常务会议也对统筹协调预算编制和执行提出了有针对性的改善之措：各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。其中最具突破性意义的是，建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。跨年度预算平衡机制，对于提升预算的科学性，削弱地方层面“突击花钱”的动力，无疑具有重要意义。 财政增收放缓，但民生支出的保障不能松懈。因此，对于盘活的财政存量，在落实层面还需进一步提升监督和过程管理力度，防止财政在盘活过程中再次出现被挪用的现象。确保每一笔被盘活的财政资金都能专款专用，对于闲置的资金要首先充实到民生保障之中，如社会领域。 因此，为保障国务院下达的措施，在现实中能够确保执行效率，还应当建立曝光和追责机制。对于财政资金长期“趴活”、使用效率低下的政府与部门，应该进行相应的问责，并向社会公开。以倒逼各方提升积极性，将积极财政政策的作用用够、用足。（川昌）
家长多为公职人员，手段多样不断翻新——内蒙古1500多名“高考移民”追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特6月11日电（“新华视点”记者 贾立君）连日来，内蒙古自治区清退上千“高考移民”一事引发社会关注。“考前清退了1465人，考试当中又查实近40人，今年已查出‘高考移民’1500多人。”内蒙古教育招生考试中心考务一处处长张培文说。 “新华视点”记者调查发现，这些“高考移民”的家长多为公职人员，各种“移民”手法也在不断翻新。近40名经过重重闯关、在内蒙古参加了今年高考的“移民”考生，手中甚至持有由内蒙古当地学校和教育局出具的连续就读的假证明。 今年，内蒙古继续严厉打击“高考移民”。在此次清退的1465人中，包括参加预报名被发现而未正式报名的828人，按自治区政策愿意最终报专科院校留下考试的477人，因完全不符条件被取消报考资格的75人，公安部门查实户籍造假后清退的85人。 记者在内蒙古相关情况通报中看到，还有10932名持外地身份证、参加过全区高三学业水平考试的学生未在内蒙古报考。知情人士透露，这些学生看“查得紧”，主动提前撤回了老家。 内蒙古方面今年5月向河北省纪委发出的《关于商请查处河北省公职人员组织参与高考移民的函》中称，1300多名持外省身份证考生的父母，相当一部分是河北省公职人员，且列出183个家长的所在单位。 “公职人员在搞‘高考移民’，‘没头没脸’的也办不了。”内蒙古教育招生考试中心负责人说，今年高考报名工作启动以来，几批近年迁入户口的学生家长频繁要求孩子在这里参加高考。公安机关查证，他们多数是公职人员，有的还是单位领导。 “他们在老家接受高水平的教育，却要来这里和我们争抢招生指标，太不公平了。”8日下午，走出考场的多位内蒙古考生说，严厉打击“高考移民”是当地考生的一致呼声。 近些年，内蒙古成为“高考移民”重灾区。“上千‘高考移民’是一个可怕的数字。”内蒙古“高考移民”联合调查组一位负责人说，“高考移民”考生绝大多数成绩较好，他们主要图的是挤占部委院校本科一批计划招生名额，上更好的大学。内蒙古今年有19．9万人参加高考，国家下达全区的本科一批部属高校招生名额只有6000余个。 有关部门调查发现，这些“高考移民”的主要操作办法是，把学生户口迁到内蒙古某旗县，再到其他旗县办假学籍，每逢学业水平考试等重要节点回来“应卯”，其余时间均在原籍就读。 2014年11月，根据群众举报，呼和浩特市教育局对所辖的曙光、开来两所民办中学高三班突击检查发现，持区外身份证号的690名学生中，590人“空挂学籍”。 “手段不断在翻新。”调查组负责人说，“高考移民”主要来自河北、山西、山东、河南等地，河北居多。前几年他们通过在内蒙古买房、投亲靠友把户口迁来，再办理假学籍，如今又有新手法。 ——利用“废户”办假户。他们在内蒙古一些公安派出所“找人”，套用当地作废的户籍落户，连同姓名、身份证号都是假的。他们在老家的户口保持不动，只是以内蒙古人的身份参加高考。今年高考前一天，多伦县就查出3名这样的“高考移民”。 ——利用职高搞“迂回”。内蒙古职业高中招生不限制户籍，一些外省籍学生便来注册职高假学籍，最后顺理成章以职业高中或职教中心学生的名义在这里参加高考。 ——人、户、学籍均分离。几天前，内蒙古查获的某“高考移民”，户籍在呼伦贝尔市，学籍在乌兰察布市丰镇市，“借读”学校在包头市。最后查明，其本人一直在河北老家读书。 刚刚结束的高考期间，内蒙古包头市群众举报说，发现了几十个“高考移民”参加了考试。经初步查证，这些考生“移民”形式大体属于以上几种，之所以能参加考试，有的是当地学校和教育局出具了连续就读的证明，有的是其他单位为其出具了家庭在内蒙古实际生活的证明，还有的提供了本人及家长的虚假信息。目前，内蒙古有关部门正在查办，一旦查实将取消录取资格，录取后被查实也将被取消学籍。 “实际上这些学生都参加了考试。”内蒙古教育招生考试中心负责人说，今年上半年他们与所清退考生原籍地教育部门频繁协商，考生最终都回老家参加了考试。5月25日，河北有关方面还为几十个学生报了名；6月6日最后2名学生签名承诺按内蒙古政策只报考专科院校，被允许在内蒙古参加考试。“不能让任何一名学生无缘高考。” 根据国家政策，内蒙古2013年3月修订出台了《关于区外务工人员随迁子女在内蒙古参加中考和高考工作的意见》，对于从区外迁入的考生参加高考作出了明确规定。考虑到政策的过渡，2013年11月底又确定，户籍从区外迁入者2014年高考报名时对其家长条件暂不作要求，但从2015年起须全面符合条件。 对于“户口合法，报名资格不符政策”，内蒙古昆峰律师事务所律师刘林刚说，我国《普通高等学校学生管理规定》中明确，学籍是一个学生属于某校的一种法律上的身份或者资格；凡属弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，取消学籍。“尽管户口合法，但政府在依法行政过程中形成的规范性文件也具备法律效力。”他说，“空挂学籍”是一种违规行为，正是政策所要打击的对象。 “眼下看来，操作‘高考移民’的家长们害人害己、得不偿失。”内蒙古自治区教育学会常务理事刘波说，“高考移民”影响当地考生的录取率，也会给“移民”考生带来不利影响。 有关人士认为，“高考移民”成因较复杂，除高考制度本身之外，一些地方政府的部门利益也在推波助澜。 内蒙古丰镇市前几年搞“售房落户”营销政策，吸引来河北、山西等省份大批购房者，他们的主要目的就是想让子女在这里参加高考。有的地方前几年在招商引资过程中，把给外地企业工作人员随迁子女落户作为优惠条件。这些“土政策”留下不少可钻空子。 有专家认为，之所以出现大量的“高考移民”，说明我国高考制度还需大力改革，均衡教育须加强，应探索更为科学合理的录取线等。“需要各地政府和公安户籍管理等部门协同配合，形成合力封堵漏洞。”内蒙古教育厅厅长侯元说。
国务院部署促进跨境电商措施 海关将24小时收单_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为此，下一步将实施对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施，同时鼓励开展跨境电子支付，推进跨境外汇支付试点等。鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。 国务院总理李克强举例指出，消费是被供给引导的，给国内消费者多一点选择决不是坏事，这会倒逼我们的企业转型升级。 “国人出国买的马桶盖，为什么我们国内的企业就不能生产呢？”他在国外调研时也发现，国外的电子商务还真不如国内发达。 这给中国成为海外居民购买中国电商产品，以及中国居民海淘提供了商机。 商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，电子商务本身就打破了时空的界限，买卖的行动可能随时都会发生。 24小时通关也是适应了电子商务没有时空界限这样一种特点，使包裹的通关时间能够更快，“这也会大大缩短整个商品在跨境过程当中物流的时间，也会降低相关的物流成本，是一个好事情。” 电商仍在快速发展。2015年1-4月份，全国网上商品和服务零售额10435亿元，同比增长40.9%，大幅高于社会消费品零售总额同比名义增长10.4%的增速。 比如海关只是白天可以通关，这影响了货物的进出口速度。此外，跨境电商的小单还没纳入到退税的行列。因为过去的出口退税，只是对一般的贸易模式，需要提供增值税发票，和银行水单（如付款水单）等，但是跨境电商很难提供。 上述会议指出，下一步要优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。 “落实”跨境电子商务零售出口货物退免税，在于将已经有的这一措施落地。之前中国已经开展了跨境电商出口退税的试点。 《财政部、国家税务总局关于跨境电子商务零售出口税收政策的通知》(财税〔2013〕96号)规定，自2014年1月1日起，对符合条件的跨境电子商务零售出口企业执行增值税、消费税退(免)税和免税政策。 “从某种意义上讲，跨境电子商务网上‘私人订制’的出口货物，真正让卖主实现了退免税。”他说。 他认为，“鼓励”跨境电子支付，是指鼓励在跨境贸易中采用电子支付方式替代传统的支付方式。 商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为，由于很多跨境电商的卖家规模较小，所以一般会找平台的代理公司进行报关。 但现在根据外贸代理公司的退税依据，它是不能有退税资格的，只有生产企业才有退税的资格，所以关于退税的流程还有退税资质的认定，也应该根据跨境电商本身的特点，即小规模、多频次的这种特点，来进一步出台相关的出境退税政策，从而使出境退税不仅仅能让一般的国际贸易企业享受，也能让跨境电商享受到优惠政策，更好地促进跨境电商发展。 21世纪经济报道获悉，过去很多跨境电商产品因为商品备案管理不够，以及海关不是24小时通关，容易使得商品到达顾客时间很长，有的达到数周。 而跨境电商支付，有的是采取国际信用卡跨国交易，有的则是国内银行账户直接在海外购物，这都涉及到人民币或美元跨行交易的问题，尤其是用人民币交易时，还涉及到外汇交易。这种情况，还涉及到外国消费者海淘中国电商产品。外汇管理局《支付机构跨境外汇支付业务试点指导意见》还规定，除另有规定外单笔交易金额不得超过等值5万美元。 中国电子商务研究中心高级分析师张周平指出，境外购物用不用支付宝是消费习惯的问题，国外人们可能更习惯用国际信用卡。 提出支持境内银行卡清算机构拓展境外业务，以及跨境外汇支付试点，是为了实现多样化的支付方式。“这也可给国外消费者更多选择的空间，这实际上是在完善跨境电子商务的配套措施。”他说。 对外经济贸易大学国际经贸学院教授王健指出，现在商业模式发生了变化，再走银行结算就很麻烦，因为中国外汇监管严格，大额度结算还没有完全放开，不通过银行，通过第三方也可以了。“但这个还有很多问题，要去逐步规范配套，要尽快去改。” 而实施24小时通关等改革后，在促进中国居民购买外国产品时，也有利于外国居民海淘中国商品。 在6月10日的国务院常务会议上，国务院总理李克强指出，跨境电商不是简单的“国内老百姓买国外商品”，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时，也会有力地促进就业。 “全世界的网站只有5%是中文网站，但在电子商务方面，我们却释放出巨大的创造力！”他说，“既然如此，我们何不让他们试一试、闯一闯，把跨境电子商务真正带动起来呢？” 本次常务会议也在此领域进行了部署，比如提出鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。 小额的、多频次过海关很麻烦，中国可以先把货物运到海外仓，然后再从海外仓调货卖给当地的消费者，从当地直接发货给外国海淘者。 他认为，这种情况外国电商企业在中国国内建仓库类似，“在国外建海外仓有利于外国消费者。”他说。 21世纪经济报道获悉，中国产品在海外建体验店和仓库，核心是要提高送货的速度。根据了解，所以中国居民喜欢海外购物，根本的原因是同样的产品国外价格低，甚至是中国的产品在国外，比中国更便宜。 这背后的原因，除了部分税率不一样外，中国物流成本高是一个问题。比如同样的货物，外国物流公司从中国运到美国，甚至比中国企业从广州运到北京还便宜。 2014年中国社会物流总费用10.6万亿元，同比增长6.9%。社会物流总费用与GDP（地区生产总值）的比率为16.6%，比上年下降0.3个百分点，但是相比发达国家10%左右的比重，仍显得太高。 中国海关学会常务理事郑俊田认为，鼓励中国企业建海外仓这一条改革措施，实际上折射了中国目前跨境电商的一个痛点:即物流环节的薄弱。 本次改革提出的外贸综合服务企业如中外运等公司，利用既有的便利条件，积极开设海外仓、体验店，为中小跨境电商企业提供在海外销售、融资、物流的良好平台。 商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，建设体验店和海外仓，是正常营业的商店，一般不涉及免税政策，如果在保税区开的话那就是保税店，但如果不是在保税区开的就是一般的商店。 其意义在于，能促进服务的本地化，“顾客的体验会更好，使服务更加周到，退换货方面更有保障，这样去拓展海外市场的时候海外消费者的满意度会更高。”她说。（定军,陈海银,贾一真,代振莹）
张德江会见普京并出席中俄议会合作委员会机制性会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科6月1O日电（记者 邓玉山 金学耕）全国人大常委会委员长张德江9日在莫斯科会见了俄罗斯总统普京，并出席中俄议会合作委员会机制性会议，与俄联邦委员会主席马特维延科和国家杜马主席纳雷什金分别举行会谈。 在会见普京时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，2013年以来，习近平主席和普京总统多次会晤，充分体现了中俄关系的高水平和特殊性。两国元首从战略、全局和长远角度规划各领域合作，为中俄关系持续健康深入发展指明了方向。我此访的目的，就是积极推动落实两国元首达成的重要共识，提升两国立法机关合作水平，促进中俄全方位合作，实现共同发展振兴。普京请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他说，俄方高度重视发展俄中全面战略协作伙伴关系，愿与中方保持密切交往，加强相互支持，扩大各领域务实合作，不断将两国关系提高到新水平。 在出席中俄议会合作委员会第一次会议开幕式时，张德江说，多年来，中国全国人大与俄联邦会议在定期交流机制框架下，取得丰硕合作成果。新的合作委员会机制的建立，为开展更深层次、更高水平合作提供了广阔空间。双方应以此为新的起点，进一步加大相互支持，为增进战略互信筑牢政治基础；进一步加强经验交流，为各自国家发展振兴提供有益借鉴；进一步推动务实合作，为实现互利共赢提供法治保障；进一步弘扬世代友好，为中俄关系发展夯实社会基础；进一步密切多边合作，为共同发展创造良好外部环境。纳雷什金和马特维延科先后致辞。 在同马特维延科和纳雷什金分别举行会谈时，张德江强调，立法机关交往是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。两国立法机关要发挥自身职能和优势，利用好现有合作平台，相互学习借鉴立法经验，推动地方合作、青年交往和媒体交流，为国家关系发展加油助力。要积极参与中俄两国庆祝世界反法西斯战争胜利70周年相关活动，弘扬两国人民在并肩战斗中结下的深厚友谊和作出的历史贡献，共同维护二战胜利成果和国际公平正义。 马特维延科和纳雷什金完全赞同张德江对加强两国立法机关合作的建议，表示愿与中国全国人大一道，进一步创新合作形式，丰富合作内容，为俄中友好合作作出更大贡献。俄方感谢中方积极参与在俄举办的金砖国家议会论坛，希望双方继续加强在上海合作组织、金砖国家框架下的合作，密切沟通配合，共同应对挑战，维护世界和平稳定与发展。 在俄期间，张德江还访问了喀山，会见了鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫。他希望鞑靼斯坦共和国积极参与丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作，大力支持莫斯科－喀山高铁建设项目，加强同中国地方的互利合作。鞑靼斯坦共和国议会举行会议欢迎张德江委员长到访。张德江还参观访问了喀山直升机厂和喀山联邦大学。
解读新常态下中国经济 新指标更靠谱_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在制定弹性目标之外，一些属于“新常态”特征、过去被视为“冷门”的指标也在升温，例如就业指数、居民收入、污染排放等指标。 去年以来，坚挺了几十年的中国GDP（国内生产总值）增速放缓，传统重要经济指标也呈现出疲态。尽管官方多次研判结果均表示，中国的经济基本面依旧是好的，改革红利也在逐步显现，但那些“失灵”的指标却总是引来质疑的声音。 “新常态不仅意味着经济和社会方面发生内涵丰富的变化，更重要的是提醒我们要以新的眼光看待这些变化。”一名接近高层的智囊人士昨日(10日)对《第一财经日报》记者表示，在三期叠加（增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期）背景下，经济结构转换的“阵痛”不可避免，但更值得注意的是，在下行的压力中，过去一些被“淹没”的指标正逐渐向好，这才是中国经济未来真正的新动力。 针对指标问题，《人民日报》近日刊登题为《科学认识判断经济形势的指标体系》的文章指出，以用电量、铁路货运量和银行贷款等指标评判经济运行状况符合中国实际。而无论是从前述三个指标分析，还是从就业、收入和节能等指标看，中国经济运行仍处在合理区间。 《第一财经日报》记者采访的多家主流机构均表示，从目前一些新指标来看，下半年经济有望企稳转型，且全年GDP增速能够达到7%。最新出炉的6月“第一财经首席经济学家信心指数”为50.1，也略高于上月调研水平（50.0）。 本周开始，国家统计局将陆续公布5月宏观经济数据。刚刚公布的CPI（居民消费价格指数）增速从上个月的1.5%显著下降至1.2%，回落幅度大于市场预期，这再次引发了市场对经济指标的热议。 一名从事铁路下游产业的企业家昨日对《第一财经日报》记者说：“我觉得今年生意比去年好多了，但国家近期发布的一些数据还是不行，经济到底怎么样?” 数据持续“不给力”所引发的疑惑并不少。上述智囊人士告诉本报记者，从不同的角度看，经济指标有几十种甚至上百种，由于发展阶段不同，导致人们关注的主要指标不同。随着经济步入新常态，过去那套主要指标可能面临“失灵”的危机。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨日也对本报记者分析称，只有在经济结构比较稳定的前提下，一些主要经济指标和宏观经济运行状况之间，才会呈现稳定的关系。 “在轻工业主导的发展阶段、在重工业主导的发展阶段、在高技术制造业和服务业主导的发展阶段，都有各自的稳定关系。但在发展阶段转换的时期，以往的规律性会发生变化，可能是一些指标和经济运行关系数值的变化，甚至可能整个指标都失效。”刘培林表示，我国正处在由重化工业主导向高技术制造业和服务业主导发展阶段过渡的时期。原来重化工业主导阶段摸索出来的经验规律也会发生变化。所以，观察传统重工业主导阶段的一套指标，并不能充分反映新增长点的成长状况。 他还提出，我国经济的高技术增长点正在壮大、发力，由于这些新增长点呈现产业门类高度多样化的特点，所以，尚没有简单、有效的指标能够总括性地反映其状况。在这一背景下，目前的一些指标降低未必反映宏观经济同比例恶化，同时需要尽快研究和探索反映新增长点贡献的指标体系。 和过去GDP大受追捧不同，本届政府提出的“合理区间”概念显示了新常态时期中国经济发展思路的转变。这一理念强调要坚决守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，使经济运行保持在合理区间。 这一“弹性”的标准正在变得流行。北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁在《中国新动能——光华学者解析未来发展之关键》一书中提出：“据我所知，‘十三五’规划当中，就将要改变超高速增长率，实现中高速增长率的常态，将硬性的增长指标改为弹性指标，用预测值代替目标值。” 在制定弹性目标之外，一些属于“新常态”特征、过去被视为“冷门”的指标也在升温。例如，国务院总理李克强最关心的指标就包括就业指数、新企业注册数、居民收入、污染排放等指标。 宏观领域，《人民日报》刊载的文章也指出，以用电量、铁路货运量和银行贷款等指标评判经济运行状况符合中国实际。 记者梳理发现，尽管物价、工业等传统指数不振，但上述三个指标在5月份均有企稳回暖的迹象。其中，铁路货运5月发送量完成28384万吨，环比增长2.73%;多家主流机构对新增信贷平均预期有所提高;全社会用电量方面在4月份的增速已经由负转正，尽管5月的官方数据尚未公布，但从地方来看，多地用电量回暖明显。 此外，上述文章也提出，既要重视传统的用电量和货运量等指标，也要不断丰富评判经济运行状况的指标体系。 新指标系统哪些值得关注?“中国经济有两个指标比增长率重要，一是失业率，二是通货膨胀率。这在世界上是通行的，任何一个国家都把这两个指标放在重要位置。”厉以宁说，“因此，我们应当看重的是失业率和通货膨胀率，而不是硬性规定国民经济的增长率应该达到多少，如果增长率改为软指标，会给新常态下的经济带来内生活力，这也是经济学界很多人的意见。” 自去年以来，传统指标的下滑引发了许多认为政府将进行“大放水、大刺激”的判断，但事实上，政府在此方面十分“淡定”，并将大力气花在了结构创新和市场改革方面。 《人民日报》近期发表的“五问中国经济”的权威访谈提出，经济运行走势的分化本质上是结构调整正逐步深化，结构调整是新常态更本质的特征，等不得、熬不得，也等不来、熬不起。“我们要扭住调结构不放松，不必太纠结于一两个百分点的起落，更不能以焦虑心态稳增长，结果事与愿违。” 财政部财政科学研究所所长刘尚希认为，市场毕竟是微观的，而经济的宏观走势更为重要，对于政府而言，需要把握的是宏观走势，而不是微观变化。 “一些指标所反映出来的经济变化，未必是整体的、全局性的，甚至也不是趋势性，可能是短期性的。”刘尚希表示，经济运行既需要专业性的研究为支撑，也需要靠市场主体来分析预判，但从政府的角度，更需要关注整体、全局、长期的趋势。 上述所提《人民日报》有关指标体系的文章也指出，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。只要经济运行保持在合理区间，就业比较充分、居民收入同步增长、生态环保取得积极进展，经济增长速度高一点、低一点，都是可以接受的。 在此逻辑下，下半年经济政策怎么走?4月30日中央政治局召开全体会议分析一季度经济形势，并研究制定下一步工作计划，会议指出“坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策”。 尤其值得注意的是，本次会议对“积极的财政政策和稳健的货币政策”增加了一定的诠释，即积极的财政政策要“增加公共支出，加大降税清费力度”，而稳健的货币政策要“把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道”。 有机构分析人士对《第一财经日报》记者表示，随着经济发展阶段的变化，中国应该更多地运用财政和货币手段，这有利于维护一个更健全的市场经济体制。他还分析称，下半年预计即将出台的是一整套有规划的政策组合而非单一和零散政策，包括货币财政以及产业政策，政策之间是互相呼应和协调的，以期发挥政策的最大效应来应对经济增长下滑的局面。（王子约）
上海开展家庭医生管理签约居民医保费用试点_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海６月１１日电（记者 仇逸）记者１０日从上海市卫生计生委获悉，上海正式启动新一轮社区卫生服务综合改革。其中包括开展家庭医生管理签约居民医保费用试点工作，由医保管理部门根据上一年签约居民在各级医疗机构实际年医疗费用，核定家庭医生对签约居民费用管理额度，赋予家庭医生对签约居民在各级医疗机构就诊所发生医保费用的监管职能。

据悉，上海已制定下发《关于进一步深化本市社区卫生服务综合改革与发展的指导意见》及８个配套文件，其中明确，到２０２０年，新一轮上海社区卫生服务综合改革要实现和完成构建完善的基层首诊和分级诊疗制度。

截至２０１４年底，上海２４５家社区卫生服务中心均推开了家庭医生制度工作，覆盖全市９４％的社区卫生服务站、村卫生室。参与家庭医生制度的医生达３８１６人，签约常住居民为９３６万人，占服务人口的４２％，签约居民年内使用家庭医生诊疗服务的占６８．１％，接受健康评估的占４３．１％。

为了做实家庭医生制度，上海制订了《关于完善本市家庭医生制度的实施意见》，赋予家庭医生可充分调动的卫生资源，构建以家庭医生为基础的分级诊疗制度，使家庭医生真正成为居民健康、卫生资源与卫生费用的“守门人”。

上海居民在自愿选择社区卫生服务中心家庭医生签约的基础上，再选择一家区级医疗机构、一家市级医疗机构进行签约，形成“１＋１＋１”的签约医疗机构组合，优先满足本市６０岁以上老年人、慢性病居民的签约需求；居民在签约后，可在签约医疗机构组合内选择任意一家医疗机构就诊，如因实际情况需至组合之外就诊的，需由家庭医生或签约二级医疗机构转诊。按照上述规则，可享有签约就诊各项优惠倾斜政策，包括预约优先就诊与转诊、慢病长处方、延续上级医院用药医嘱、医保报销优惠政策。
扩大消费金融公司试点“正当其时”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月10日主持召开国务院常务会议，会议决定将消费金融公司试点扩至全国，增强消费对经济的拉动力。会议指出，发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级。会议决定，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。更好发挥消费对经济增长的拉动作用。（6月10日中国政府网） 本次国务院常务会议将议题“锁定”消费金融公司，并决定将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国，是一个审时度势的科学决策。近两年来，受国际性金融经济不景气的影响，投资、出口相对乏力，消费和消费市场日益重要。一项资料显示，一国在经济发展初期，主要依靠高投资率来推动经济增长；当经济发展到一定水平之后，经济增长的动力将由供给转向需求、由投资拉动转向消费驱动。当今世界发达国家都是消费驱动型经济，居民最终消费占GDP比重均保持在70％左右的高水平，我国消费拉动水平仅占到GDP比重的约40％，可见我国消费的“后劲”和潜力极足，这正是消费金融公司可以大幅度发展和拓展的现实机遇，也是扩大试点范围的一个重要“切口”。 扩大消费金融公司试点，吸纳更多的社会资本进入消费金融公司领域，是从刺激和鼓励消费的角度出发，但根本意义在于提振经济。消费水平和消费能力，一定程度上代表一个国家的经济实力、公众幸福指数。遍观西方发达国家，其消费指数整体较高，“借贷消费”已成为习惯和自觉，这不仅是社会发展到一定阶段的体现，也是消费观念和消费金融工具成熟的表现。现代金融理念和消费观，就是要让金融和经济“活起来”、金融资本“转起来”，在“活”和“动”中增殖并产生价值。消费金融公司，也不完全是“钱花出来”、“享受起来”这么简单。京东前副董事长、首席战略官赵国庆在今年年初宣布投身互联网金融领域创业，其即将推出的线上交易平台App就显现了多元化的资金来源：可以吸收股东存款、享受同行业拆借、发行金融企业债券，进行固定收益的投资等。换言之，来自于金融企业的债券，想投资获得固定收益的投资者，本身就是一种金融消费，已经完全区别于“吃、穿、用、行”的消费。投资型的消费，会创造更大的社会价值、生产价值，并最终回馈投资者和社会公众。 所以说，无论是消费者的个体利益出发，还是众社会效益的角度，消费金融公司的试点推广和日益兴盛，是社会经济发展的需要，也是时代的召唤。从另一个角度说，消费金融公司是一种区别于银行信贷的金融产品。和银行业相比，其发放贷款更便捷，更讲究“几个一”：一张身份证、一张工资证明、一天内就完全可以放款，获得消费产品。银行“做的好领域”，它可以“规避”开，如房产信贷；银行不想做的领域，如家电消费，它可以巧妙介入、发挥作用。正如总理所言，“消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展，更好发挥消费对经济增长的拉动作用。”这正是消费金融公司可以大发展的空间，也是对消费金融公司的精当定位。 国内消费金融公司是一种新形式和新现象。相较欧美发达市场，中国的消费金融市场发展还处于初级阶段。目前除了获得第一批试点牌照的4家已营业的消费金融公司以及12个在筹但尚未营业的试点之外，也有不少以其他形式做消费金融业务的服务商，如金融服务公司、小贷公司、咨询公司、电商、P2P公司等，消费金融主体呈多元化发展趋势，这不仅为消费金融公司的成长提供了无限的可能性，也让消费金融公司事实上成为国内消费领域的“生力军”。有着这一“生力军”的介入，适宜群体消费将更方便，将获得更高质量的消费水平，也将逐步丰满这一新的消费形式和金融产品，进一步扩大消费市场。 扩大消费金融公司试点正当其时。众所周知，中国的消费金融市场仍然有很大的发展潜力，消费乃是拉动经济增长的重要动力之一。统计数据显示，2014年1月至6月的社会消费品零售总额为124199亿元，消费对GDP的贡献率达54.4％，拉动GDP增长4个百分点。而消费金融已成为金融服务的新“蓝海”。随着越来越多的电商平台的出现，越来越多的金融公司触角伸入消费领域，金融服务日益“互联网”化，“消费金融公司＋”已成为无可替代的未来模式之一。去年，包括百度、阿里、京东在内的平台在消费金融领域频频发力，消费金融公司日益显现出广阔的前景，并被“先行者”看好。“消费＋金融＋互联网”将是行业未来的发展方向。消费金融公司做大做强，成为经济社会和金融领域的有力补充，日益发挥更广泛的金融支持作用，将是发展的必然。（毕晓哲）
五项举措为大众创业万众创新注入新活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月10日主持召开国务院常务会议，确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业万众创新新动能。会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。会议为此提出了包括简化登记、减税降费、加强培训等五个方面的激励性措施。

羊年近半，国务院常务会议再次聚焦创业创新话题，并把返乡农民工纳入与大学生、退役士兵一视同仁的创业支持范畴，诠释了党和政府致力推动创业创新的决心与诚意，其最大限度发挥政策激励边际效益的制度善意显而易见。

人力资源和社会保障部副部长信长星说，简政放权和商事制度改革极大地促进了大众创业、万众创新，创业的增长非常快，今年一季度是日均1万个。此次会议明确提出简化创业场所登记手续，推进‘一址多照’、集群注册等改革，无疑是对“众创”门槛的再度放权与松绑，涌动更多“创客”的激励效应值得关注。

万事开头难。经营成本和融资难题是众多返乡创业者的难承之重和心理诉求，国务院推出“定向减税”、“普遍性降费”和“贷款财政贴息”等措施，意在为创业者提供一个良好的启动与生存空间，更好发挥贷款扶持“四两拨千斤”的倍增效应和撬动创业、促进就业的“杠杆”功能；而在返乡创业较为集中地区探索发行“中小微企业集合债券”的创新举措，则不失为对破解“融资难”的有益尝试。

“依托现有开发区、农业产业园发展返乡创业园和孵化基地”，既可充分发挥这些旧有创业平台的载体作用，促其使用效率最大化，同时也避免了重复投资、重复建设的资源浪费，降低返乡创业成本，可谓一举两得；“鼓励电子商务交易平台渠道下沉，带动网络创业”的举措，更是顺应了当下“互联网+”的发展趋势，让创业创新呈现成本低廉、产品多样、方便快捷的网络特色。

创业诚可贵，素质是关键。创业者不能打无准备之仗，对包括农民工在内的“众创”者的能力培训、素质培养和心理培育至关重要。只有使其了解市场、明确风险、提升自信、增强本领，才能让返乡创业走得步履稳健、更长更远。“将返乡创业农民工等纳入社保、住房、教育、医疗等公共服务体系，运用政府购买服务等机制，帮助返乡创业人员改善经营、开拓市场”，更是对其实实在在的释负减压、排忧解难。

引导出外打拼不如鼓励返乡创业，千方百计让农民工融入城市，不如真心实意地推动农村城镇化建设。从这个意义上讲，鼓励返乡创业不无缩小城乡差别、促进协调发展的长远意义。五项举措直击返乡创业的各个环节，抓住了创业创新的难点、痛点和着力点，期待其综合发力能够为开创大众创业、万众创新的新局面注入新活力。（张玉胜）
新疆实施“天池计划”：年底所有行政村将配备1名大学毕业生服务两年_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１１日电（记者 杜刚）新疆今年开始实施大学毕业生基层培养锻炼“天池计划”。２５３０名“天池计划”人员到岗后，可填充到还未配备大学生的行政村，到今年年底将实现大学毕业生入村服务全覆盖。

新疆维吾尔自治区党委组织部部务委员刘艳梅１０日在媒体通报会上介绍，今年报考新疆公务员的考生，可再自愿报考１个“天池计划”岗位。“天池计划”笔试科目与公务员考试一致，统一考试，两次选拔。公务员面试结束后，组织“天池计划”考生面试、体检、考察等选拔工作。

“天池计划”报考对象包括：新疆户籍或生源的高等院校毕业生；新疆普通院校的内地生源毕业生；在疆大学生西部志愿者、“三支一扶”人员、大学生村官等服务基层项目人员；自治区统一选派到乡镇且仍在乡镇工作的公务员（含选调生）的配偶；新疆户籍人员的配偶或子女；援疆干部的配偶或子女；驻疆部队现役军人的配偶或子女。

为鼓励和引导更多高校毕业生到基层一线锻炼成长，“天池计划”所有岗位均未设置专业限制，同时还将南疆三地州的报考年龄放宽到３２周岁以下，部分岗位学历条件放宽到大专。

“天池计划”人员必须在村级组织工作两年，中共党员担任村党支部书记助理，非党员任村委会主任助理，期间不具有公务员和事业单位工作人员身份，相应待遇和补助参照当地大学生村官待遇。两年培养锻炼期满考核合格的，通过公务员招录和事业单位招聘定向考试，全部到县、乡机关或事业单位工作。
闽赣革命老区打通配电网互联通道_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月１１日电（记者 王成）就闽赣两省交界地区配电网薄弱问题，国网福建电力公司与国网江西电力公司１０日达成协议，突破行政区划的“楚河汉界”，加强交界处配电网互联转供，满足边区县市对供电服务的需求。

据介绍，近年来依托国家政策支持，闽赣两省革命老区振兴驶入快车道，对电力供应也提出了更高要求，仅仅依靠各省电网单方面投入，增加变电站布点、延伸终端配电网，在短期内难以解决当前已经突显的供电瓶颈引发的各类服务问题。

根据１０日签署的《关于闽赣配电网互联工程建设备忘录》，考虑到两省接壤县市实际情况，依托现有配电网设施，结合廊道条件，两家电力公司研究提出了建设７项联网工程和４项配套工程，涉及新建３５千伏线路１１３公里、１０千伏线路８１．３公里，新增３５千伏变电容量２２．６兆伏安。

据国网福建电力发展策划部负责人介绍，通过推进两省边区配电网互联互供，可解决两省３座３５千伏变电站单电源和９回１０千伏线路单辐射问题，为２座３５千伏变电站提供１０千伏备用电源，解决１３６５户低电压问题。还可起到互为备用、事故互援的作用，提高了两省相邻县市配电网供电的可靠性。

据介绍，福建３地市８个县市的３３个乡镇，与江西４地市１２个县市的３６个乡镇接壤，接壤区域多为中央苏区县，地处山区、自然灾害多，人口规模小、经济发展水平落后。该区域电网以３５千伏为主、Ｎ－１通过率较低，中压线路以辐射式接线为主、供电半径长，供电质量和供电可靠性水平较低。
台商可在福建自贸区开办独资海员外派机构_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月１１日电（记者 王成）记者从福建海事局获悉，自６月８日起，符合条件的台商可在福建自贸试验区开办独资海员外派机构。

日前，福建海事局发布《关于在福建自贸试验区内试点实施台商独资海员外派机构资质审批许可的公告》。公告明确，只要注册实缴货币资本不低于６００万元人民币、具有足额交纳１００万元海员外派备用金的能力、自有外派海员达到１００人且满足海事管理机构关于海员外派的其他相关条件，台商企业即可向福建海事局提出申请，经交通运输部海事局审批后，便可获得在福建自贸实验区内开设台商独资海员外派机构的资质，为台湾船东所属的商船提供船员派遣服务。

据介绍，为方便台商企业申请办理相关手续，福建海事局在福建自贸试验区福州、厦门、平潭三个片区分别设立了受理窗口，递交申请后３０个工作日即可完成办理审批程序，且不收取任何费用。

２０１３年１１月以来，福建海事局已组织５期台湾船员适任培训班，１６５名台湾船员获得了由福建海事局签发的海船船员适任证书。
山东高院决定延长聂树斌案复查期限3个月_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月１１日电（记者 王海鹰、吴书光）记者从山东省高级人民法院获悉，山东高院聂树斌案复查合议庭法官１１日上午在约见申诉人张焕枝、聂淑惠及其代理律师陈光武、李树亭，就该案沟通情况时宣布，决定延长聂树斌案复查期限３个月，至２０１５年９月１５日。 聂树斌案复查合议庭审判长朱云三在与张焕枝、聂淑惠及其代理律师陈光武、李树亭沟通情况时说，因案情重大、疑难、复杂，需要进一步开展调查核实工作，相关工作涉及面广，不能在法定期限内复查终结，经最高人民法院批准，决定延长聂树斌案复查期限３个月。 朱云三表示，山东高院本着对案件事实负责、对法律负责、对当事人负责的态度，根据复查工作的实际需要，决定延长案件审查期限。山东高院将始终遵循以事实为依据、以法律为准绳的原则，依法公开、公平、公正地复查好聂树斌案。 张焕枝、聂淑惠及其代理律师签收山东高院延长复查期限通知书后，合议庭就申诉人及其代理律师是否有新的证据材料和代理意见听取了意见。
消费金融公司试点扩至全国鼓励民资、互联网企业发起设立_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
放开市场准入，将此前在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。 昨日（6月10日）,国务院召开常务会议，提出发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级。会议决定，放开市场准入，将此前在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。 此番消费金融公司从地域到参与主体的双重扩容，不仅意味着在数量上未来会大规模增加，而且有助于摆脱银行“复本”的角色。事实上，近期成立的招联消费金融公司和苏宁金融消费公司，其定位和运营模式，与银行主导的消费金融公司已经有了很大的区别。 中国社科院金融研究室主任曾刚在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，审批权下放到省级部门是银监会最近改革的重要内容。因为各地方差异很大，地方省局对当地情况了解更清楚，对实体经济的反馈更好。这种权限下放对创设新的机构，根据实体经济需要放宽准入，效果会更好，从去年开始到今年，银监会改革中把权限下放作为整个监管体系简政放权的重要内容。“此举对简化消费金融公司审批流程，与实体经济需求结合的程度，以及审批效率上，都要好很多。”曾刚表示。 曾刚表示，以往消费金融公司的发起人是银行主导，这次很明显扩展到消费性的公司，甚至互联网企业。参与主体越多，对消费金融公司发展作用越大。之前主要是银行参与，消费金融公司与银行的业务模式区别不大，想覆盖银行未能覆盖的群体，就很难实现。而引进互联网企业和其他企业后，信贷发放等业务可以摆脱传统银行业务模式，这样的创新有可能使得消费金融公司不再是银行的复本。 2009年，我国宣布启动消费金融试点。2010年，首批4家消费金融公司获批成立，分别是北京银行发起的北银消费金融公司、中国银行发起的中银消费金融公司和成都银行发起的锦程消费金融公司以及全外资捷信消费金融公司。 最初获批的消费金融公司试点之时有诸多限制条件，例如出资人最低持股比例为50%；消费金融公司只能在注册地所在行政区域内开展业务等。不过，上述限制条件并没有阻碍其发展速度，数据显示，4家消费金融公司早在前几年就已经基本实现盈利。 昨日召开的国务院常务会议提出，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国，同时，向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。更好发挥消费对经济增长的拉动作用。 曾刚表示，从以往逐步试点到扩至全国，消费金融公司数量未来会大规模增加，这对于经济战略转型有好处，可以提高金融消费占比。这类消费金融公司所覆盖的群体是银行曾经无法提供很好服务的群体，对现有银行体系是很好补充。 近两年，监管部门积极推动消费金融公司试点工作。2013年9月，银监会宣布拟增加沈阳等10个城市参与消费金融公司试点工作，此外，根据CEPA（即《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）相关安排，合格的香港和澳门金融机构可在广东（含深圳）试点设立消费金融公司。 据《每日经济新闻》记者了解，招联消费金融公司就是根据CEPA相关安排，首家以互联网为基础的消费金融公司。2014年8月28日，银监会批复同意招商银行旗下全资子公司香港永隆银行与中国联通筹建“招联消费金融有限公司”，并于今年3月份获准开业。 “该公司主要是想打造首家提供在线消费金融服务，以互联网为基础的新型消费金融公司，理念和未来商业模式会和新型的互联网金融企业比较相似，与微众银行相比，微众是银行牌照，而消费金融公司不吸收存款，只发放消费贷款，其业务更类似于信用卡分期。”深圳银监局副局长陈飞鸿表示。 上月开业的苏宁消费金融公司，其定位是立足“长尾市场”，公司同步推出的新产品“任性付”瞄准的正是月消费额在10000元以下的普通消费者。（记者 张威）
激活农民工返乡创业的源头活水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对于农民工兄弟来说，就业不仅关乎着他们的生计，还关系着他们的尊严。但不容否认的是，在种种因素影响下，东部沿海发达地区针对农民工的歧视性政策并未从根本上消除，很多农民工“异乡人”、“二等公民”的压抑感都无法排解。如此语境下，若能支持农民工返乡创业，无形中就可以解决这一问题，进而促就业、增收入，为经济增长注入强劲的动力。 只是“就业难，创业更难”，农民工的创业更谈何简单。首先就是在创业的准入方面，很多农民工都面临着这样那样的问题。往往在创业场所方面，农民工就屡屡碰壁。从这个角度来说，国务院常务会议决定简化创业场所登记手续，推进“一址多照”、集群注册等改革，堪称及时与必要，也必然能够扩大农民工就业和创业机会，使其充分享受到政策带来的实惠。 当然，创业并不是发发文件喊喊口号就能实现，其也离不开真金白银的投入，需要有资金底气。对此国务院明确表示将落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息；在返乡创业较为集中地区探索发行中小微企业集合债券等，鼓励银行加大信贷支持和服务。若真能实现，则农民工创业也就有了强劲的资金支持。 任何自主创业都离不开实现平台，对农民工而言也是如此。而今在拓展农民工创业平台方面，国务院常务会议也强调指出将依托现有开发区、农业产业园发展返乡创业园和孵化基地，可见已经抓住了解决问题的牛鼻子。尤其是在“互联网＋”如火如荼语境下，国家鼓励电子商务交易平台渠道下沉，更将带动网络创业浪潮，对于农民工而言可谓实实在在的红利。 事实上，很多农民工虽然拥有创业意向，但却缺乏相应技术。国务院常务会议就补齐了这一短板，要求加强创业培训，把返乡创业农民工纳入社保、住房、教育、医疗等公共服务体系，真有着雪中送炭之感。若再加上运用政府购买服务等机制，帮助返乡创业人员改善经营、开拓市场等等，这都让人们感受到了国家对于农民工的真切关怀，也更能发挥相应效果。 毫无疑问，解决返乡农民工就业问题并不是一朝一夕的事情，需要一个长期努力的过程。但国务院常务会议出台支持农民工返乡创业系列政策，已经为其创业营造了良好环境，也增添了大众创业万众创新的新动能，有助于打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。我们期待，返乡农民工的创业能够因此得到改善，在小康路上更加蹄疾步稳。（杨飞）
打造有国际影响力中国科技期刊品牌 中国科技期刊发展战略研究启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 吴晶晶）科技期刊是国家科技创新体系的重要组成部分。我国有约５０００种科技期刊，论文发表数量居世界第二，但我国高质量论文绝大多数发表在国外期刊，由我国主办的在国际上有影响力的期刊寥寥无几，与我国科研发展的整体水平不相匹配。

为了提升我国科技期刊的竞争力和影响力，中国科学院学部近日启动“中国科技类学术期刊的发展战略研究”，将就如何推进中国科技期刊走向国际化、打造中国自己的科技期刊品牌等进行研究。

在日前举行的座谈会上，该项目负责人、《中国科学》《科学通报》总主编朱作言院士指出，当前我国科技的长足发展迫切需要高水平的期刊来展现成果；另一方面，我国科技期刊的发展却不尽如人意。该项目将全面、深入地讨论我国科技期刊发展的现状、问题和对策，提出推动中国科技期刊发展的思路和举措。

中科院副院长李静海表示，当前，互联网、大数据、开放获取以及中国科研实力的提升等给中国科技期刊带来了机遇和挑战，要重视知识服务平台建设，追求学术出版的高品质，改变落后的期刊运营和出版方式。同时希望科技体制改革能将中国科技期刊发展纳入其中。

科学出版社副总经理彭斌表示，中国科技期刊面临国际同行的严峻挑战，国内的发展环境尚需优化，办刊能力有待提升，中文期刊的发展尤其面临困难。他呼吁中国科学家对中国科技期刊投入更多的关心和支持，国家应制定出台适应科技期刊发展需要的出版管理政策，以及公平、客观的科研评价体系。

一些专家建议，应从国家顶层战略出发来规划基础学科的国际话语权问题，对科技期刊保持长期稳定的支持；引导院士、基金项目以及引进人才等将优质稿件投向国内期刊；建立科技期刊的分类评价管理体系和国家知识储存交流运用平台等。部分专家还就集团化办刊、移动新媒体、期刊搜索引擎等提出了建议。
唤醒“趴窝沉睡”的财政资金_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，国务院常务会议多次议及盘活资金存量，第三次廉政工作会议还将其列为一项重要的行政纪律，并派遣工作组分赴各地予以督查。 中央政府之所以对盘活资金存量如此高度重视且三令五申，是因为来自审计署发布的数据表明，地方政府沉淀的大量财政资金在“趴窝沉睡”。截至2014年3月底，重点审计的9个省本级和9个市本级财政，存量资金共计7673亿元。这样一笔资金，既影响财政资金的利用效率，也为财政资金的不规范使用甚至是腐败埋下了伏笔。特别是在当前财政资金增长放缓的背景下，激活这笔沉淀资金，更具有较大的现实意义。 首先，可以增加政府支出，用于稳增长调结构惠民生的重点领域和关键环节。李克强总理曾在国务院第三次廉政工作会议上表示，不能一方面让民生需求“嗷嗷待哺”，另一方面却有大量资金“呼呼大睡”。他尖锐地指出，现在有一些地方、部门的财政拨款长年“趴”在账上，但另一些地方，却有大量民生工程亟需资金。比如引水渠建设、仓容建设、农村电网和棚户区改造，等等。这样的项目既能带动消费、投资，同时又改善民生，财政要优先给予支持。 其次，可以减少资金沉淀，提高使用效率。当前经济下行压力大，今年第一季度增长率降至7％，前两个月，工业增加值、固定资产投资增速双双回落。财政资金压力也大，去年全国财政收入同比增速降至8.6％，为23年来新低。在此情势下，财政的每一分钱都很精贵，特别是要发挥项目资金的作用，提高效率，确保项目进度，为经济增长增添后劲。诚如李克强所言，不能“项目批准了，钱拨下去了，却因为‘不作为’导致项目没按时完成”。要唤醒“趴窝沉睡”的资金，把“零钱”变成“整钱”，把“死钱”变成“活钱”。 再次，可以避免资金被挤占挪用。财政资金长期“趴”在那里，有人就会动坏心思，挪作他用。如今地方政府财政造血功能在下降，将中央的财政资金视为唐僧肉，有的地方把争取来的项目资金用于修建楼堂馆所，搞形象工程。及时盘活存量资金，加强资金的运作监督，就可以避免滋生一些腐败问题。 那么，为什么会出现大量财政资金“趴窝沉睡”呢？主要是一些地方官员的懒政庸政所为。当下反腐倡廉气贯长虹，一些官员又产生消极不作为的思想，他们片面地认为，大量启动项目资金，既熬心伤神，个人也捞不到什么好处，弄不好还要受审计监督之累。不如把项目资金闲着，不干事也不犯错。这种无所作为的心态，既是对反腐败斗争的消极抵抗，也浪费了大量的财政资源——项目资金长期闲置，就相当于贬值。 有鉴于此，要唤醒“趴窝沉睡”的财政资金，首先要唤醒各级领导干部的觉悟和责任心，财政资金是老百姓的血汗钱，是纳税人对社会的贡献，必须格外珍惜，把每一分钱都用在最需要的地方，不浪费，不沉淀，也不凝固。积聚财力固然能显露领导干部的执政治理能力，用好财力也能显示领导干部的当家理财能力，能挣钱并用好钱，才是一个完备的领导干部。 其实如何用好钱，中央已有明确规定，严格按章办事就成。此次国务院常务会议提出的八项措施，每一项都是盘活存量资金的好办法。第一条是考量地方官员的大局意识，长期沉淀的资金必须上交；第二条是资金整合的重点去向，向科技、教育、农业等重点科目倾斜；第三条是同级财政可动态调剂，又开了一扇前门；第四条是统筹使用，再给地方政府亮一盏绿灯；第五条是加强协调，避免资金在部门内和部门之间重复投放；第六条是将存量债务资金与新增债务资金合并，纳入统筹管理；第七条是实行目录清单管理，及时调拨政府性基金和专项收入；第八条是严格控制代编预算，并设定严格的时限。这八条，条条都是体现创新机制，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，用足用活积极财政政策。 只要部门和地方官员解放思想，振奋精神，并按照中央政府的规定身体力行，“趴窝沉睡”的财政资金必定能被“唤醒”，盘活存量资金这个大手笔必定能有大作为。（蔡恩泽）
专家教你怎么看懂新常态下的中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
用电量、铁路货运量和银行中长期贷款等实物量和金融指标的变化与经济走势密切相关，常被大家认为是观察经济走势的风向标。伴随我国经济发展步入新常态，服务业比重快速增加和能源资源利用效率的提高，上述指标与整体经济的数量关系也发生一些变化。 财政部财政科学研究所所长刘尚希昨日在解读判断经济形势的指标体系时说：“在既定条件下，如结构不变、技术水平不变，用电量、货运量与经济增长是正相关，用电量、货运量的增长意味着经济增长；反之，则意味着经济增长下行。如果结构发生较大变化、技术水平提升，用电量、货运量与经济增长变化之间不一定是正相关。” 经济是一个复杂的系统，评价经济运行的走势，需要选择若干符合当时生产力水平和经济结构现状、紧扣经济基本脉络的经济指标。以前无论是GDP还是规模以上工业增加值，在反应经济发展上难免会引起争议。选择用电量、铁路货运量和银行贷款等指标评判经济运行状况，是对经济运行数量关系和客观规律的科学把握，符合经济运行的基本逻辑和我国实际。 刘尚希表示，观察经济形势，既可以用复杂的指标体系和数学模型来分析，也可用较为直观和简单的指标和方法来反映。例如用电量、铁路货运量，就是较为直观的简单指标，一定程度上可用来判断经济形势变化。但必须注意的是，用电量、货运量的变化与经济增长之间的变化不是简单的线性关系，更不能以它们之间的同向变化来判断经济形势，以为用电量、货运量下降就是经济下行的标志。” 今年一季度，中国铁路货运量完成8.7亿吨。同比下降约9%，其绝对数量回到2010年同期水平。今年前两个月全社会用电量也增长缓慢，1-2月用电量同比增长2.5%，创23个月次低，2月还出现了负增长。不过，4月全社会用电量出现三个月来首次同比正增长，5月铁路货运量环比微增2.73%，释放了经济回暖的迹象。 用电量、铁路货运量等指标与经济增长关系的新变化表明，发展阶段在变，科技进步加快，经济指标间的关系既有不变的内容，也有变的成分，分析判断经济形势必须以发展的眼光、动态的视角，辩证看待变与不变的关系。 刘尚希认为，在转入经济新常态的这个过程中，经济系统的变化不是物理性的，而是化学性，尤其是新型业态不断产生，经济的服务化、金融化、数据化，超出了原有经济理论的解释力，各种经济指标的含义实际上也随之发生了变化，已经有了新内涵。数据是死的，而其含义却是不断变化。因为经济系统内部之间的关系发生了变化，指标数据反映出来的实质也变化了。全球经济都面临着结构性问题和结构型改革，我国也不例外。 他表示，降低单位GDP能耗，优化运输结构，优化生产力空间布局等等，都是当前结构调整中的内容。这些方面取得进展，就会在用电量、货运量等指标与经济增长变化的关系上发生不同于以前的相关性。当前用电量、货运量与经济增长的反向变化，与其说是经济下行的先行标志，倒不如说是结构调整有了进展的反映。就此而言，这是一种向上的变化，是乐观的，而不是一种向下的信号。 当前我国经济正处在转型升级新阶段。尽管经济运行存在较大下行压力，但无论从用电量、货运量等指标看，还是从就业、收入和节能等指标看，经济运行仍处在合理区间。看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。（记者 李苑 梁敏）
国务院给“三驾马车”装上新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当天召开的国务院常务会议，明确推进财政资金统筹使用措施、决定将消费金融公司试点扩至全国、部署促进跨境电子商务健康快速发展，再次传递出稳增长的明确信号。同时，财政部昨日宣布，第二批1万亿元地方政府债券置换存量债务额度已下达，这是继今年3月财政部下达第一批置换债券额度后，中央财政再次出手缓解地方偿债压力；国家发改委则发布7项铁路、机场等基础设施项目批复，总投资额超过1200亿元。 结余资金及连续两年未用完的结转资金收回用于重点建设、将消费金融公司试点扩至全国、促进跨境电子商务健康快速发展……10日召开的国务院常务会议再次传递出稳增长的明确信号，并且这次是针对投资、消费和出口这拉动经济增长的“三驾马车”同时发力。 推进财政资金统筹使用是昨日国务院常务会议的主要议题之一，共出台了8项相关措施。 其中包括：——对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。 ——建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向。 “这是‘盘活存量’的细化，从地区和部门间到地区和部门内的财政资金的调配使用都作出了全方位的规定，目的是希望财政政策能更好地发挥稳增长的作用。”摩根士丹利华鑫证券宏观研究主管章俊说。 他分析称，通过“回收地区和部门的结余/结转资金”以及“对财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下一年财政预算规模”将极大地推动各地方和部门加大存量资金的使用，从而使固定资产投资的资金到位率从财政角度能有明显的提高。 另外，“清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试”，也反映中央在盘活存量中给予地方政府在资金的配置和项目决定权方面以更大的权力。 今年中央的政策基调是“积极的财政政策，稳健的货币政策”，虽然货币政策在实际操作层面偏向宽松，但由于货币政策传导机制不畅，导致大量流动性沉淀在金融体系内空转。而积极的财政政策受制于中央和地方两级财政收入的下降，特别是中央清理整顿地方政府债务的行动导致地方政府的融资能力大幅萎缩。 因此，章俊认为，“就积极的财政政策而言，既然在总量上难以有突破，就只能在资金的配置结构和使用效率上来做文章，这也符合中央长期以来所提倡的‘盘活存量，用好增量’的指导方针。” 国务院常务会议决定：放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。 消费金融公司是指经银监会批准，在中华人民共和国境内设立的，不吸收公众存款，以小额、分散为原则，为中国境内居民个人提供以消费为目的的贷款的非银行金融机构。2010年启动试点，采取了先试点、后逐步放开的方式，最初试点城市为北京、天津、上海和成都四地，四地各设了一家机构进行试点，分别为北银消费、捷信消费、中银消费、锦程消费。 2013年11月，银监会修订了消费金融公司试点管理办法，并新增沈阳、南京、杭州、合肥、泉州、武汉、广州、重庆、西安、青岛等10个城市参与消费金融公司试点工作。此外，根据CEPA相关安排，合格的香港和澳门金融机构可在广东（含深圳）试点设立消费金融公司。扩大试点掌握“一地一家”的原则，总计新增12家试点机构。 消费金融公司被认为充分发挥了其“小、快、灵”的特点，通过与众多商户开展广泛合作，开发出独具特色的个人消费贷款产品，满足了不同群体消费需要，丰富了我国的金融机构类型。 这次国务院常务会议明确，消费金融公司审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。 跨境电商是政策力挺的区域，这次国务院常务会议再次为之“添砖加瓦”。 会议提出了四个方面措施，优化通关流程；落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策；鼓励外贸综合服务企业为跨境电子商务提供通关、仓储、融资等服务；鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。 今年以来，我国外贸形势仍不容乐观，前五个月，出口增速有四个月是负增长。在国内产业升级阵痛，国际市场迭代的“围追堵截”下，因简便、精确的创新模式，跨境电商有望成为出口贸易的新引擎。 为扶持跨境电商发展，今年以来国家相继出台了多项政策。5月初，国务院发布加快电商发展的意见，明确提出，今年将积极开展跨境电商综合改革试点工作，抓紧研究制订促进跨境电子商务发展的指导意见。 据上证报记者了解，由商务部牵头的《关于促进跨境电子商务发展的指导意见》正在制定，很快就会出台。届时跨境电商又会迎来一系列“政策红包”。（梁敏、周鹏峰、李雁争）
李克强最关心“就业”，更在意真实的“就业率”_滚动_新闻_中国政府网
各项经济指标中，“就业”始终是李克强总理最关心的经济指标之一。在此前许多次会上或考察中，他都反复强调，“就业是民生之本”、“更看重增长背后的就业”。而在6月10日的国务院常务会议上，李克强再次强调，我们发展经济，最基本的还是保障就业，不断增加百姓的收入。

讨论中，李克强列举了多个国家的经济数据，说明“调查失业率”对于判断宏观经济状况的重要意义。“很多国家的宏观经济政策都是跟着调查就业率走的。我们走到今天这一步，就业指标同样至关重要。”

去年7月，李克强总理曾主持召开国务院常务会议，确定适时发布大城市城镇调查失业率数据，以便更好服务经济社会发展。在6月10日的常务会议上，他进一步要求有关部门扩大统计范围，进一步完善办法，把调查失业率真正变成权威数据。

“这对判断整个经济形势至关重要。”总理说，“我们发展经济，最基本的还是保障就业。有就业就会有收入，老百姓就能实实在在享受到经济发展的好处。”

“我前两天看到一则新闻，有媒体报道，目前许多高校大学生就业率统计并不真实，存在‘假就业’、‘被就业’等问题。”李克强说。

“就业率是衡量经济好坏的一项重要指标。如果是报道信息不准确，那就要认真澄清；如果确实存在问题，该纠正的就要纠正！”总理说。（付聪）
纵深拓展消费金融市场背后的巨大发展空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对很多国内公众来说，消费金融或者是消费金融公司，可能还是一个比较陌生的概念，所以我们不妨先本着普及常识的目的来帮助大家理解一下什么是消费金融公司。所谓消费金融公司，指的就是不吸收公众存款，以小额、分散为原则，为中国境内居民个人提供以消费为目的的非银行金融机构，包括个人耐用消费品，比如房产、汽车等等，也包括一般用途的个人消费贷款。由于消费金融公司发放的贷款无担保、无抵押，虽然申请容易，但是对于消费金融公司来说，却意味着比银行更多更大的风险，因此银监会设立了严格的监管标准。 明白了其含义，再来说说设立消费金融公司的目的。作为一种新型的金融机构，消费金融公司是促进我国经济从投资型主导向消费型主导转变的需要，通过设立消费金融公司，不但可以有效促进个人消费的增长，扩大内需，而且可以推动制造商和零售商产销量的增长，带动相关产业的需要，改变国家GDP对出口和固定资产投资的依赖度，增加国民经济发展的稳定性。 由此可见，消费金融不管是在提高消费者生活水平，还是在支持经济增长等方面都发挥着积极的推动作用，这一金融服务方式目前在成熟市场和新兴市场均已得到广泛使用。尤其是在欧美发达国家，消费金融公司主要面向有稳定收入的中低端个人客户。消费金融公司由于具有单笔授信额度小、审批速度快、无需抵押担保、服务方式灵活、贷款期限短等独特优势，广受不同消费群体欢迎。而相比成熟的欧美市场，我国消费金融才刚刚起步，发展空间很大。 有数据显示，我国目前从事消费信贷服务的金融机构类型很少，只有商业银行、汽车金融公司两类机构，消费贷款占贷款总额的比例不到12%，且主要以住房按揭贷款、汽车贷款和信用卡业务为主。对于居民耐用商品消费，以及旅游、教育等一般用途的个人消费等方面的信贷金融服务，仍然较为分散，专业化程度有所欠缺。 也正是因为看中了消费金融市场背后的巨大发展空间以及在发展过程中存在的诸多不足，所以在本次国务院常务会议上决定，放开市场准入，将原来在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。 实际上在政府把消费金融公司从试点城市扩大大全国之前，很多电商早已看到了这一片市场“蓝海”而跃跃欲试。比如京东推出了“白条”业务，阿里也推出天猫分期和“花呗”等消费金融服务，苏宁云商也于5月29日推出“任性付”。这些消费金融服务都以“小额、分散、无担保、无抵押”为主要特点，主要面向中低阶层网购客户。而随着国家政策的出台，这些消费金融公司的发展将更正规，更迅速，前景值得期待。完全可以预见的，有了政府的新政策，科技发展带来的新技术，以及互联网的新形式，最终换来的不仅是新的消费需求，还将培育新的消费阶层、新的消费习惯、新的消费模式，为中国经济发展注入新的动力。（苑广阔）
“互联网+外贸”打造新增长点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在国内产业升级阵痛，国际市场迭代的大背景下，当前我国外贸形势严峻。海关数据显示，2014年中国外贸进出口增速仅2.3%，没有达到年初7.5%的预期目标；2015年1至5月，进出口总值9.47万亿元，同比下降7.8%，降幅比前4个月加深了0.5个百分点。其中，出口同比微增0.8%，进口则大幅下降17.2%。

出口方面，由于国际市场的萎缩，出口订单日益碎片化。从前国外客户订单大且集中，便于上游企业批量化生产，如今的订单小且分散，促使生产链条趋于精细化，销售环节朝着扁平化方向发展。与此同时，海外市场销售渠道主要掌握在国外大型零售商手中，我出口企业相对比较被动。跨境电子商务无疑是解决中小企业存量订单碎片化、品牌制造商增量销售渠道难题的有效途径。

由于跨境电商商品具有“频次多、货值小、品类杂”的特点，普遍存在海关通关效率低下，无法出口退税，结汇不畅等难题。碎片化订单造成碎片化通关，无形中的监管压力带来通关成本与日俱增。

为解决上述问题，会议要求优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。据了解，简化归类是将海关现行林林总总的商品细类合并成大类，减轻企业负担。海关“清单核放、汇总申报”的监管新方式打出了提前量，从而实现快速验放、快速清关，尽可能方便进出口企业，提高通关时效。目前这种方式已经在东莞等地实施，未来有望在全国更大范围推广。

会议还要求，落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。政策实施后，当跨境电商遇到上端销售商或消费者没有或无法开具发票时也能拿到出口退税。

跨境电商零售海外仓、体验店等的建设则可缩短货物交货时间，拓展营销渠道，有利于跨境电商零售出口企业培育自有品牌。

据悉，浙江省已经认定了浙江首批跨境电子商务公共海外仓，分布在美国、俄罗斯、澳大利亚、阿联酋等11个国家，目前正在研究对经认定的省内跨境电商出口企业的“示范海外仓”，给予一定优惠政策。据此前公布的《浙江省跨境电子商务发展三年行动计划》，浙江省将在三年内建成覆盖全球主要出口国家的60个公共海外仓，实现“本土直邮”。（石莉）
放开住宅注册公司限制有望全国推广_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
21世纪经济报道获悉，适应国家简政放权，加快商事登记制度改革的要求，各地纷纷出台放宽住宅注册公司登记的限制，开始允许住宅可注册公司。

目前不少地方出台的市场主体住所（经营场所）登记管理办法则提出，从事无实体店铺的网络商品交易服务以及创意、设计、创作及其他不影响他人正常生活的经营活动，可将城乡居（村）民住宅直接申请登记为住所（经营场所）。

中国社会科学院民营经济研究中心主任刘迎秋指出，这个政策非常好，非常符合现在大众创业、万众创新的要求，是市场经济发展主导作用的体现。

现在越来越多的城市大部分省市都开始这么做了，就剩下少数城市还把注册地点限制在写字楼。其实房屋是居民个人产权，登记注册公司不应该受限。

“居委会或业主委员会在不收任何费用的前提下，进行秩序管理，保证这些住宅内的公司不扰民，这是非常有必要的。但如果收费，这就意味着可以扰民，这就变成寻租方式了。”他说。

此前2014年实施的《关于转发重庆市工商登记制度改革实施方案的通知》提出，市场主体以住宅作为住所用于行政办公、通讯联络，以及以住宅作为住所从事电子商务、设计策划、软件开发、管理咨询等不影响居民正常生活经营活动的，办理工商登记时无需审查住所 （经营场所）的房屋用途，免予提交业主委员会或居民委员会出具的相关证明材料。

重庆市巴南区工商分局一位人士指出，涉及生产、加工制造行业是不允许的，如果是涉及经营的范围，要办许可证，比如食品销售行业，要居委会或是业主委员会同意，才能办理。“一般的销售行业，咨询服务行业都可以，但注册上只能作为办公联络场所。”

武汉大学创业与企业成长研究中心副主任刘明霞指出，现在企业的关联性增强，很多企业不是只经营单一方面，而是涉足多个领域。“‘一址多照’鼓励企业、公司创新发展其他方面的业务，简化了企业创业的中间环节，降低了创业成本。”她说。

目前重庆、陕西、湖北、山西、河南等地已经走在了前头，而全国也有望出台规范性文件。

暨南大学法学教授李伯侨认为，放宽之后也需要注意管理，比如开业者素质良莠不齐，有些开业者行为可能对居住小区其他居民生活上的影响，比如说扰民等。

国家工商总局副局长刘玉亭此前接受中国政府网采访时指出，从社会反响和实施效果来看，总体上比较平稳。具体而言，由于相关行业并不存在扰民问题，居委会、业委会多数都比较支持。但有些行业可能是不行的，需要通盘考虑。（记者 定军 实习记者 陈海银 特约记者 方灿）
国务院推进财政资金统筹：地区和部门结余资金一律收回_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
盘活财政存量数次提上国务院常务会议日程，以期让积极财政政策更好发挥作用。此次常务会议确定的措施，既有以前的部署，如盘活存量资金，加快结转结余资金使用；在统筹财政资金上也提出了新的要求，如加强部门内和跨部门资金统筹协调，加大政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算力度等。 在各地稳增长压力加大，财政收入保持较低速增长的背景下，盘活财政存量、加强财政资金统筹、提高资金使用效率显得尤为必要。 财政部财政科学研究所副所长王朝才对21世纪经济报道记者表示，盘活财政存量的工作动起来了，但效果有待提升，仅靠财政部门一家的力量不行，很多资金都趴在部门的账户上，这需要加强部门协作。另外，央行账户上几万亿财政存款，看似沉淀资金很多，但各级政府也需保有一定的储备资金，社保养老资金等也不能随便使用——沉淀资金没有想象中那么多。 虽然积极的财政政策空间有限，但仍有潜力可挖。央行数据显示，截止到今年4月底，政府存款在国库账目上显示仍有约3.07万亿资金，似乎不缺钱。 王朝才对21世纪经济报道记者表示，这3万亿的政府存款，并非全部都是存量资金。各级政府需要有一定的储备资金，另外如养老社保的钱并不能随便乱花，可调动的财政存量资金没有想象中那么大。 不过，3万亿规模的政府存款多年来一直为业界人士所诟病：国库正常的留底资金无需到几万亿规模这么大。 6月10日的国务院常务会议指出，改革创新机制，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，是用足用活积极财政政策的关键举措。 常务会议列出的八条措施包括：一是对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。二是推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，加快消化结转结余资金。三是建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。四是清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。五是加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向。六是将尚未使用的地方政府存量债务资金纳入预算管理，与新增债务资金统筹使用。七是对政府性基金和专项收入实行目录清单管理，加大政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用力度。八是统筹协调预算编制和执行，各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。 这些措施概括来讲，主要包括加快消化结转结余资金、提高资金动态调整的灵活性、放权给地方、加强部门内和部门间统筹、更多资金调入一般公共预算、建立跨年度预算等。 王朝才表示，盘活存量资金需要各个部门一起行动，需要加强部门间的协调协作，因为很多存量资金是趴在部门的账户上，财政部门也难以调动。 各省财政部门在总结盘活存量经验上，基本都指向了预算管理体制上存在的弊病，如预算部门在利益博弈中，对财政资金的切割和无效支配问题较为突出。 上述八条措施列举的改进方向，如加强部门间统筹、放权给地方等，这些工作也在进行中。 如今年5月初，财政部、工信部、科技部、商务部、工商总局五部门下发《关于支持开展小微企业创业创新基地城市》，由中央财政通过中小企业发展专项资金给予示范城市奖励支持——希望改变原来财政、工信、科技、商务、工商等多部门对小微企业以项目管理为主、资金使用较为分散、政策传递较长的现实，整合政府资源形成合力，中央财政主要是引导，资金分配使用权交给地方政府。（记者 周潇枭）
促跨境电商快速发展 国务院四大举措力挺_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨天（6月10日）的国务院常务会议提出四大举措，促进跨境电子商务健康快速发展，用“互联网+外贸”实现优进优出，扩大消费、推动开放型经济发展升级、打造新的经济增长点。

商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍告诉《每日经济新闻》记者，中国消费者对部分进口商品的态度，已经从炫富到满足自身需求，扶持跨境电商的举措降低了流通和税费成本，必然会带来降价，而降价将促使消费回流。

近年来，跨境通、亚马逊、阿里巴巴、1号店等电商巨头纷纷杀入跨境海淘。此前的国务院常务会议也发“红包”，部分国外日用品试点降关税，同时调整部分商品消费税。境外消费回流有望成为新的经济增长点。

第三方机构EMarketer数据显示，中国网购人群的跨境消费规模从2010年的20亿美元大幅增至2014年的200亿美元，其中美国产地的商品，从服饰到母婴用品均受到中国消费者的青睐。

该机构判断，中国电商市场规模在2013年已经超过美国成为世界第一，并将会在未来五年再翻一倍。

本次国务院的举措则更加侧重在跨境电商的出口领域。首项支持举措就是优化通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，对进出口商品采取集中申报、查验、放行和24小时收单等便利措施。

而在税费和支付环节，会议要求落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。鼓励开展跨境电子支付，推进跨境外汇支付试点，支持境内银行卡清算机构拓展境外业务。

福建某服饰品公司负责人告诉《每日经济新闻》记者，以往跨境电商企业都是通过邮政小包的形式出口，游离在监管之外，虽然不用纳税，也无法享受出口退税。

“通过正规的报关手续出口虽然会增加一定的工作量，但是从长远来看，有利于企业的规模化发展。此外，出口退税也能增加企业的利润。”这位负责人说。

商务部官员曾告诉《每日经济新闻》记者，中国出口企业现在急需打造的就是品牌，目前依赖成本优势已经面临多方压力，必须向微笑曲线的两端多做功课。

值得关注的是，此次会议就称，要鼓励跨境电子商务零售出口企业通过海外仓、体验店等拓展营销渠道，培育自有品牌和自建平台。合理增加消费品进口。促进外贸提速放量增效。（记者 王辛夷）
总理严治财政使用“碎片化”地方花不完的钱一律上交_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议确定，对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。 中央财经大学财经研究院院长王雍君告诉《每日经济新闻》记者，地方花不完的钱上交，可以起到盘活存量资金的作用，但这只是治标的措施。从源头上改变财政资金使用“碎片化”的现状需要改变预算准备和审查的脆弱性，解决部门严重压制地方决策的问题。 财政资金的沉淀，直观地表现在央行国库的账上。根据央行数据，2013年末财政性存款近3万亿元。上海财经大学教授邓淑莲表示，在这笔3万亿元的存量财政资金中，就有部分闲置、沉淀资金。此外，还有部分财政专户的资金也被闲置。 而数据背后，是一些财政资金“沉睡”于账面，另一些急需资金的国民经济领域却“囊中羞涩”的现实。 对此，李克强总理在今年3月就提到，一方面各地税收大幅下降，都喊着缺钱；另一方面又有大量资金趴在账上没用。决不能一方面民生需求嗷嗷待哺，而另一方面大量资金又呼呼大睡。“如果这笔巨大的财政存量资金能够用于实际的支出，那么对经济的推动作用不可小觑。”王雍君说。 李克强要求，财政拨下去的钱都是有时限要求的，从今年开始，所有超期未用的资金都要按有关规定收回，而且对该花不花、造成闲置浪费的还要追究责任。 会议要求，对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。不足两年的结转资金，要加快预算执行，也可按规定用于其他急需领域。从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。 王雍君认为，这一措施可以一定程度上缓解财政资金使用“碎片化”的现状，但可能面临的问题是，压缩收回的钱，可能被拨到别的部门去了，别的部门可能又形成新的结余。所以，要解决的根本问题是改变预算准备过程中的脆弱性。“现在的预算准备实际上相当脆弱。主要的特点就是‘先分钱，再定事’，就是说先把钱分给各个部门，然后再确定具体干什么。”王雍君说。 在王雍君看来，“导致的结果就是预算可能就变为一种分钱游戏，在执行中事情不确定，钱也不敢花。”他说，“这需要改变预算准备过程，其中包括延长预算准备时间。在这个基础上就是先定事，再分钱。” 他建议，要把预算准备时间最少延长至10个月。即每一级政府每一个部门都有大约至少10个月的时间来准备下一年度、未来一至三年财政规划。现在的新预算法只要求各部门各级政府提前一个月报送人大，也说明了人大审查的时间太短暂。 在王雍君看来，人大审查时间需要有4个月。“没有这么长的时间，中国庞大的预算规模与资金，是不能得到精心规划的。 同时，另一不容忽视的现状是，地方存量资金规模也不小。国家审计署的一项数据显示，截至去年3月底，仅重点审计的9个省本级和9个市本级财政，存量资金就达7673亿元。 而这其中，近六成资金有指定用途，主要集中在城乡社区事务等政府投入不足的领域，而另外近三成资金由于原定项目完成或取消、不具备实施条件等原因，已无法按原用途使用。 对此，王雍君认为，“各部门通过专项转移支付，也就是所谓的专款，来决定地方做什么，决定给地方多少钱。这样导致地方想做的事，因为没有专款而做不了。地方不愿意做的事，上面却又立了很多专项。” 王雍君建议，要改变目前部门决策取代或压制地方决策的现状，需要赋予地方一定的财政决策权。 会议也要求，清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。 此外，会议还要求，推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，加快消化结转结余资金；建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面；加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向； 值得注意的是，会议要求，统筹协调预算编制和执行，各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。（记者 周程程）
光明网：创业创新是不辜负这个时代的最好致敬_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
社会发展到某一个阶段，会用一种集束式的方式来反应出这个时代的强音特征。譬如，当下中国企业巨擘中，很多发轫于1984年的“公司元年”：张瑞敏在这一年当上了青岛电冰箱总厂的厂长，也就是日后蜚声海内外的海尔；柳传志在单位传达室内诞生了联想公司；王石的万科也在这一年初步成型……。 这一年，是邓小平同志第一次南巡。它所释放出来的改革热情延绵未来很长一段时间。时间再回到2015年。在中国制造业已如擎天之柱般屹立于世界版图中，依然有种掷地有声的声音在呼唤着创业者的澎湃。2014年9月召开的夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 年轻或者是不再年轻的创业者们，整装待发或是已在路上的拓荒者们，他们知道，这是让自己梦想照进现实的登高一呼。而当目标依然是改革前行，此时所强调的方法论，已有着鲜明的时代烙印。 “创业失败了怎么办？”北大毕业的张天一不顾家人的反对，去卖米粉，他父亲问他如果创业失败了怎么办？他说：“我还是会继续做‘伏牛堂’，天天吃湖南米线。”这种天不怕地不怕的“霸道脾气”，绝非是少年不知愁滋味。大众创业万众创新，它赋予创业者的，不仅是一种“集结号”的热血，更多地是真金白银、真真切切的政策扶持帮助。它能让那些创业者有一往无前的勇气。 无论是先照后证的工商登记制度改革，还是对小微企业的诸多扶持，以及金融支持实体经济的重点推进，政府在用简政放权的实际态度，来带动着“两创”者的积极性。移动互联网、大数据、云计算、3D打印、互联网金融等新一代互联网新技术、新应用、新业态，极度渴望着新的切入点。同时，利好的政策总在持续，国务院总理李克强6月4日主持召开国务院常务会议上，就确定大力推进大众创业万众创新的政策措施，增添企业活力，拓展发展新天地。会议还要求，取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。大环境带来的大风向，又怎能不吹皱创业者思想交流、创意诞生、梦想实现的一池春水？ 创业创新道路必定是筚路蓝缕，也一定是精彩无限。他们的故事，是后来者“吾往矣”的推动力。在中国政府网、中国网络电视台共同主办的《发现双创之星》大型主题系列活动上，我们看到了砥砺前行者的风采：笃信七条道路“通罗马”的天使投资人徐小平、用做游戏的方式做餐饮的伏牛堂创始人兼CEO张天一、创业之路足够科幻的北京蚁视科技有限公司创始人覃政……他们和多年前的创业者张瑞敏、柳传志的故事，有着殊途同归的相似：对于一个创业者来说，创业创新，才是不辜负这个时代的最好致敬！ 《发现双创之星》所展现出“双创”者的精彩中，徐小平的脸孔熟悉性是最高的。《中国合伙人》把他的故事讲述到大江南北。在传统意义上功成名就的他，从新东方的辉煌中走出来，却毅然决然地走上天使投资人的再创业道路。“在这个时代，一旦开始创业，那就是你终身的职业。”这是他对于大家一同共勉的箴言。用创业创新打造去“罗马”的坦途，才是这个时代赋予未来的最真实记录。（谢伟锋）
地方债券置换应消除四大误读_政策法规解读_政策_中国政府网
商业银行的贷款置换成地方政府的债券，在商业银行的资产负债表上表现为资产组合发生改变，由贷款变成了债券，在这个过程中不涉及中央银行进行流动性投放。将符合条件的地方债纳入部分货币政策操作工具的质押品范围，也没有增加流动性投放。所以，发行地方政府置换债券不能误读为量化宽松—— 采取定向承销发行置换债券是否有“行政摊派”之嫌？发行置换债券是不是中国版量化宽松？《经济日报》记者就这些问题采访了财政部、央行的有关负责人和部分专家学者。 2014年8月31日，全国人大常委会审议通过的《预算法》修正案规定，地方政府债务通过发行地方政府债券举借。去年9月，国务院印发的《关于加强地方政府性债务管理的意见》明确，纳入预算管理的地方政府存量债务可以发行地方政府债券置换。 首先，能够有效降低地方政府举债成本和全社会融资成本。从国际经验看，地方政府债券是仅次于国债的“银边债券”，具有“低风险、低成本”的特点。 “以前地方政府融资平台举债资金成本较高，银行贷款平均资金成本在7%至8%左右，信托等融资成本高达10%以上；而发行地方政府债券资金成本在3%至4%。”中债资信公共机构首席分析师霍志辉说。这样算下来，每发行1万亿元地方政府债券置换存量债务，可为地方每年节省利息支出500亿元左右。 其次，与基础设施项目周期更为匹配，有利于降低债务期限结构错配风险。地方政府债务资金主要用于公益性基础设施建设，项目周期一般在8年至10年，而当前地方政府通过企业举借的存量债务期限主要集中在3年左右。这种项目周期与债务期限的结构错配，客观上导致了地方政府必须不断“短借长用”，既加大了举借成本，也使得地方偿债高峰期过于集中。发行地方政府债券置换存量债务，有利于合理匹配债务期限结构。 据审计，截至2013年6月30日地方政府负有偿还责任的存量债务中，2015年到期需偿还18578亿元。财政部两批共下达2万亿元置换债券额度，覆盖了上述债务，多余部分可用于偿还以前逾期债务。 根据财政部、人民银行、银监会3部门联合下发的《关于2015年采用定向承销方式发行地方政府债券有关事宜的通知》，置换债券可以采取公开发行和定向承销两种方式发行。采用定向承销方式发行置换债券，由地方财政部门与银行等特定债权人按市场化原则协商。有观点认为，这是一种“行政摊派”。 财政部有关负责人表示，“将采取定向承销方式发行置换债券视为‘行政摊派’，是一种误读。”定向承销充分采用了市场化发行的原则。 第一，采用定向承销方式发行地方债，由地方财政部门与特定债权人按市场化原则协商开展，双方在平等自愿的基础上就债券发行利率等要素进行协商。协商过程中，商业银行等债权人可充分反映自身意愿，各债权人的意见将直接影响债券发行的利率区间。 第二，采用定向承销方式发行的地方债，通过簿记建档来确定发行利率和承销团成员配售数量。簿记建档是一种系统化、市场化、竞争性的债券发行定价方式。目前，市场上多数中期票据、短期融资券、公司债券等债券，都采用这种发行方式。 第三，对于无法与地方政府协商一致的特定债权人，地方政府仍将通过公开发行地方债等方式筹集资金归还到期债务。 中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，“在目前地方债市场不发达的情况下，承销团可以就债券利率等问题与地方政府充分沟通，了解、消化各方面有关信息，有助于避免不确定性和市场波动，降低市场风险。” 无论公开发行还是定向承销，对商业银行等债权人来说，其结果大多是将高利率的贷款置换为低利率的债券，有观点认为银行“吃亏”了。 从经营风险看，地方政府债券由省级政府纳入预算，统筹偿还，其信用明显高于融资平台公司贷款，特别是低层级融资平台公司贷款。以地方政府债券置换贷款，降低了银行的经营风险。 从税收方面看，地方政府债券利息所得免征企业所得税，银行贷款对应的利润应缴纳25%的企业所得税。如扣除免税因素，地方政府债券与贷款之间的利差明显缩小。 从资本占用方面看，融资平台公司贷款的风险权重是100%，而地方政府债券的风险权重是20%，投资地方政府债券可以大幅节约银行的资本占用。 从流动性方面看，地方政府债券纳入中央国库现金管理和试点地区地方国库现金管理、央行部分货币政策操作、商业银行质押贷款的抵（质）押品范围，并可按规定开展回购交易，其流动性要优于贷款。 “以地方政府债券置换贷款，对银行来说是一个利好，大大降低了风险，形成了地方政府、银行、市场等方面‘多赢’的局面。”清华大学经济管理学院教授白重恩表示。 有观点认为，发行地方政府置换债券是中国版“QE”，是宽松货币政策的体现。对此，央行有关负责人表示，“发行地方政府置换债券不能误读为量化宽松。” 商业银行的贷款置换成地方政府的债券，在商业银行的资产负债表上表现为资产组合发生改变，由贷款变成了债券，在这个过程中不涉及中央银行进行流动性投放。将符合条件的地方债纳入部分货币政策操作工具的质押品范围，只意味着地方政府债与国债、政策性金融债等金融产品一样，获得了抵押品的资格，并不意味着中央银行将因此开展相对应特定额度的流动性投放。 “从债务置换的过程看，并没有新增货币，因而不能认为是量化宽松。”乔宝云说。 目前，已有多个省份在第一批1万亿元额度内顺利发行了置换债券，采用的方式既有公开发行，也有定向承销。第二批额度的偿还范围和第一批一样，必须用于偿还审计确定的截至2013年6月30日政府负有偿还责任的债务中2015年到期的债务本金，地方政府已经安排其他资金偿还的，可以用于偿还审计确定的政府负有偿还责任的其他债务本金。（记者 曾金华）
用创新创业蓄积中国经济新动能_滚动_新闻_中国政府网
在2015年春夏更替的60多天里，《经济日报》8路记者在科技部的支持下，分赴北京、深圳、上海、杭州、武汉、西安、成都等地，在高新区、孵化器、创新小镇、创客空间、技术市场等不同类型的创新创业平台中深入采访逾百人，用8个版面，客观描摹“大众创业、万众创新”的时代图景。 带着从一线采撷的真实信息和收集的共性问题，《经济日报》记者近日对话全国政协副主席、科技部部长万钢。 记者：我们在采访中发现，创新创业者的需求更加多元，并非单一地需要办公室、厂房等硬设施，更需要融资扶持等诸多“看不见”的软服务。您怎么看这一问题？ 万钢：《经济日报》此次对创新创业平台的深度调研采访，契合了“大众创业、万众创新”的时代大势，很有意义。这些不同类型的平台是当下创新创业最为活跃的地方，不断涌现着新业态、新现象，集中呈现了创新创业发展的新趋势。 现阶段的“大众创业、万众创新”不同于上世纪80年代的个体经营浪潮。现在的创业者的多元需求正体现了当下创新创业的新特点，那就是——创业主体从“小众”到“大众”，越来越多的草根群体投身创业；创业活动从内部组织到开放集聚，创新创业不再是单枪匹马，而是互帮互助；创业理念从技术供给到需求导向，满足个性化需求成为创新创业的出发点；创业服务从政府为主到市场发力，涌现出一批市场化的新型孵化机构。 创新创业者之所以更多地需要“软服务”，是因为互联网、大数据、开源软硬件、3D打印等新技术的出现，让他们可以更加方便地将创意和想法形象化，并快速转化为现实产品，不再过多地依赖硬件基础设施。 同时，伴随着科技创新和体制改革的推进，我国信息产业的创新能力和产业规模走在世界前列，互联网企业提供了电子商务、社交网络、O2O等创新平台，从而带动以互联网应用为核心的创新创业应运而生并迅速崛起。 以当代大学生为主的青年创新创业群体，具备扎实的科学基础、网络技术和开放视野，可以轻松、快捷地了解到外面的世界正在发生什么，社会大众需要什么，从而激发出他们的奇思妙想和创新创意，继而可以“轻资产”地从事更多科技含量高的创新创业。 记者：创业服务的一个特点，就是从政府为主到市场发力。我们看到，很多创新创业平台即便是政府主管，也都采用市场化的运行方式。在支持“双创”过程中，政府和市场的力量如何协调共进？ “大众创业、万众创新”从本质上讲是一种市场行为，需要发挥市场在资源配置中的决定性作用。同时，“大众创业、万众创新”也是一个改革，能够促进社会纵向流动、促进社会公平正义，为中国经济发展蓄积新动能，因此，需要政府职能的转变，需要科技体制改革、商事制度改革等一系列措施去保障。“大众创业、万众创新”的这种双重属性，决定了必须依靠政府和市场力量的协同。政府应加强对大众创新创业宏观引导、保障公共服务产品供给和通过市场监管等，营造公平合理的市场竞争环境。凡是市场机制有效的领域，要充分发挥市场配置创新创业资源的决定性作用，避免直接干预创新创业活动。在市场机制失灵的阶段和领域，政府要着力完善创新创业政策体系和制度体系，保障创新创业合法权益和竞争秩序。 政府的力量要和市场之力协调，就必须将着力点放在公共服务、引导示范上。比如，要支持公共技术平台建设，支持中小企业公共服务平台和服务机构建设，促进社会科技基础条件平台开放共享，加强电子商务基础建设等；要深化商事制度改革，为创业企业工商注册提供便利，对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和公共软件等给予适当财政补贴；要鼓励科技人员和大学生创业，加快推进中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，完善科技人员创业股权激励机制，推进实施大学生创业引领计划，为大学生创业提供场所、公共服务和资金支持；要加强创业导师队伍的建设，为初创群体提供市场导引、技术支撑、社会交流和融资知识传播等服务；要加强政府和社会资本合作，探索建立中央带动地方、财政资金引导民间资金的联动机制，辅以政策激励，引导社会资本集聚并投向创新创业；还要完善创业投融资机制，开展互联网股权众筹融资试点，规范和发展服务小微企业的区域性股权市场，鼓励银行业金融机构为科技型中小企业提供金融服务；围绕创客群体，形成众创、众包和众筹的创新创业的生态与服务体系，有利于降低创业的门槛，提高创新创业的效率。 记者：各级政府在支持创新创业方面出台了很多政策措施。但我们在采访中发现，不少创业者并不完全知晓自己能够享受到哪些支持和优惠政策。请您简单宣讲一下。 万钢：正因为看到这一点，所以国家在这方面作了不少部署。 今年3月，国务院办公厅印发了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，全面部署推进“大众创业、万众创新”工作，其中的一项基本原则就是加强政策集成。《意见》提出要总结推广创客空间、创业咖啡、创新工场等新型孵化模式，充分利用国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、科技企业孵化器、小企业创业基地、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织等社会力量的主力军作用，构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。发挥政策集成和协同效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为广大创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。 需要强调的是，发展众创空间不是“大兴土木”搞建设，而是要把已有设施条件用好，最大限度地盘活利用国家自主创新示范区、国家高新区、大学科技园、科技企业孵化器的创新创业资源，激励高校、院所开放科研仪器设备和科技服务，完善现有创业服务机构的服务业态和运营机制，发挥创新创业资源的集聚效应和创新创业活动的规模优势，为创业者提供低成本、便利化、全要素、开放式的创业服务平台。 同时，发展众创空间还要认真梳理国家各部门及地方现行的支持大众创新创业的各类相关政策，发挥政策集聚和“互联互通”的系统有效性，加强咨询与服务，切实加大政策落实力度，让所有创业者都能“用其智、得其利、创其富”。 记者：通过这次采访，我们从微观层面鲜明感受到创新创业对其所在区域发展带来的促进。从宏观层面看，大众创新创业对新常态下的中国经济发展将会带来哪些影响？ 万钢：“大众创业、万众创新”为中国经济发展蓄积了新动能。当前，我国经济进入增速换挡、结构优化、动力转换的新常态，推进“大众创业、万众创新”就是要鼓励大众创业者应用新技术、开发新产品、创造新需求，培育新市场、打造新业态，为经济发展注入源源不断的动力和活力。 大众创新创业是保持“中高速”的新动力。从扩大消费需求看，推进大众创新创业将加快建立以市场需求为导向的创业生态，帮助创业者制造出满足个性化、多样化消费需求的高质量利基产品，挖掘产业“长尾”中蕴藏的富饶金矿，充分激发和释放新的消费潜力；从增加投资需求看，大众创新创业将引导社会资本投向新技术、新产品、新业态和新商业模式，不断创造新的投资空间，创新投融资方式，保持经济中高速增长。 大众创新创业也是迈向“中高端”的新途径。大众创新创业能在互联网、智能制造等新兴产业及传统产业与新兴产业跨界融合的领域培育出铺天盖地的初创企业，催生出新的产业形态，培育新的经济增长点。一方面带动传统产业转型升级；另一方面促进初创企业经历市场的大浪淘洗，脱颖而出，成长为顶天立地的科技“小巨人”，推动产业结构迈向中高端。 大众创新创业还是创新产业组织的新方式。随着互联网、开源技术平台等对大众创业者的开放普及，个体能够成为产业资源的组织配置者，去中心化的自组织生产开始出现，从而带动传统大规模生产逐渐向柔性化、智能化、专业化方向发展，按需生产、规模定制正在变为现实。开放的社交网络使用户作为产业生态中的重要角色，直接参与到产品构思、设计、制造、改进等环节，与创业者充分交流产品创意、体验及个性需求。“众创”“众包”“众筹”的创新组织生产方式和融资模式，将优化封闭的产业资源配置方式，让智力资源、产业资源、社会资本更加自由流动。 记者：很多创业者因为畏惧失败，背负着较为沉重的心理压力。您认为全社会应如何形成宽容失败的氛围？ 万钢：我个人认为创新创业没有失败一说。创业是一种很有价值的人生经历，在某种程度上说更是一种历练和精神。中国需要创造宽容失败的环境，因为胜从败中来。 就拿爱迪生发明电灯泡来说，如果他在999次实验后停下来，也许人类还得再晚几年使用上电灯泡。 创新创业的过程其实是一个能力增长的过程，即便失败也一样存在价值，就像问路一样，有人能用实践告诉你某条路走不通、到不了，也是非常可贵的。 创业群体中少数人的成功，可带动几倍于此群体人数的高质量就业。创业者中初次不成功而屡试终胜者经常可见。还有一些经历过多次成功与失败的连续创业者，他们已将创业作为坚定的价值取向，依靠自身的丰富经验成为初创者的导师。因此，我们应该通过共同努力营造一个宽容失败的和谐环境，让每一位创新创业者能专注地完成自己的目标，不怕失败、不畏艰险，只有这样，“大众创业、万众创新”的潜力才能真正释放。 我们尤其要注重对青年学子创新创业的宽容和支持。目前，每年有近800万应届毕业生和海归留学生需要就业。要用好这批素质高、思想活跃的创新创业高质量人力资本，就必须形成勇于创新、宽容失败的社会环境，宽容创业中可能出现的大大小小的问题，充分发挥人在创新创业中的核心作用，释放出每一个社会细胞的创造活力，让人才卸掉畏惧失败的心理包袱，使创新创业成为新的生活气息、价值追求和社会取向。（记者 陈建辉、董碧娟）
新一轮稳增长财政政策率先发力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月多项经济运行数据10日发布。鉴于当前经济下行压力仍然偏大，10日国务院常务会议已经开始着手部署新一轮稳增长政策。尽管此前市场普遍预期，最快在本月中旬，央行就将下调存款准备金率或存贷款利率。但是，从当天国务院常务会议内容以及财政部、国家发改委传出的消息看，决策层调控的顺序仍然倾向于优先使用积极的财政政策。 会议认为，改革创新机制，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用“碎片化”，提高使用效益，是用足用活积极财政政策的关键举措。为此会议明确了八项具体举措统筹盘活财政资金。 专家预测，需要统筹盘活的财政资金至少有上万亿元的规模，通过解决资金沉淀固化的问题，相当于增加了资本建设的资金来源。“存量资金闲置是一种浪费，当前要稳增长、调结构，财政收入增长比较慢、压力比较大，怎样盘活存量是当前必须解决的一个大问题。必要性和紧迫性显而易见。”财政部财科所所长刘尚希对记者说。在他看来，之所以产生财政资金使用“碎片化”的问题，有深层次的体制和机制的原因。资金的整合涉及各个部门，资金“碎片化”现象相当严重，不仅体现在专项转移支付方面。需要深层次的改革才能真正解决资金沉淀、固化的问题。 会议确定，对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。对此，刘尚希表示，每年的预算资金中要考虑建设项目的资金投入，如果以往滚存下来超过两年的资金盘活了，将其用于基本建设，等于增加了基本建设的资金来源。 在谈及需要统筹盘活的财政资金规模时，刘尚希表示，至少有上万亿元的规模，“但不知道具体的数字有多少”。 针对会议提出的“从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模”，刘尚希表示，以前没有类似举措，现在为了盘活存量，明确明年起增量和存量挂钩，这不是一般性的措施，它形成了一种新的机制，解决了今年盘活存量资金明年又产生新的沉淀资金的问题。 “有那么多钱沉淀在那里当然应该激活，问题是怎么挂钩。”刘尚希告诉记者，“如何挂钩应该考虑存量财政资金规模的大小，也要看资金的性质和类型。造成沉淀的原因不同，有的是预算编制造成的，有的是预算执行造成的，有的是规划、项目变更造成的，形成原因五花八门。对不同类型、不同性质的资金，在挂钩时也要区别对待。” 此前，国务院常务会议曾多次提出要推进财政资金统筹使用。据记者统计，早在2013年7月3日，李克强总理就指出，要研究激活财政存量资金；去年12月24日召开的国务院常务会议决定进一步盘活财政存量资金；今年4月1日，国务院常务会议又一次部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金。 积极财政政策稳增长的举措还不止这一项。同日，财政部有关负责人就下达第二批置换债券额度有关问题答记者问。该负责人表示，发行地方政府债券置换存量债务也是稳增长、防风险的重要举措。当前经济下行压力加大、地方财政收入增速持续放缓，发行地方政府债券置换存量债务，有利于保障在建项目融资和资金链不断裂，处理好化解债务与稳增长的关系，还有利于优化债务结构，降低利息负担，缓解部分地方支出压力，腾出更多资金用于重点项目建设。国家发改委10日也公布了对2个铁路工程和5个机场项目的批复，累计投资达到1267.2亿元。 国资委研究中心研究员胡迟在接受记者采访时表示，当前经济下行压力在加大，稳增长的任务越来越重。一季度已经采取了很多举措，但是从数字来看，情况还是不容乐观。因为经济增长有其内在规律，宏观调控要想达到目的还是要立足于进一步的稳增长，保证经济正常发展。此次国务院常务会议再次提出推进财政资金统筹使用，符合此前的一贯思路。现在更提倡用积极的财政政策稳增长，这样可以避免大水漫灌，而且提高资金使用效益也符合改革的思路。预计随着新一轮稳增长政策的推出和逐步生效，下半年经济有望企稳。 中国银行国际金融研究所研究员高玉伟称，由于经济景气度较低、债务风险上升、利润增速较低，企业投资意愿下降，银行放贷也更加谨慎。此时，政府如果不加力稳增长，经济增速可能进一步下滑，债务链条断裂的范围也可能扩大。市场经济条件下，除了降准降息等货币政策手段之外，政府直接可控的就是财政支出，加快支出进度，严格预算管理，倒逼预算资金投用，都可以增加总需求。此外，除了财政、金融手段，政府放宽市场准入，将消费金融试点扩至全国，也有利于刺激消费，增加内需；推进跨境电子商务试点，有利于扩大外需。（方烨 赵婧）
工业拥抱互联网 发展空间无极限_滚动_新闻_中国政府网
在今年5月举行的京交会上，参展商正向观众介绍最新的3D打印技术。随着工业互联网的发展，越来越多的类似技术在工业领域得到广泛应用。本报记者 赵晶 摄 “互联网+”已成为时代风潮，各领域各行业都在琢磨如何与互联网相适应，实现“旧貌换新颜”。作为国民经济中最重要的物质生产部门之一，工业如何搭上互联网的快车，做到“虚实结合”，是发展实体经济、提升综合国力不能回避的话题。顺应新一轮工业革命和产业变革，蕴含着创新基因的工业互联网应运而生，虽然起步不久，但已展现出蓬勃生机—— 挑选自己喜欢的镜框形状、镜架颜色，用软件在电脑上设计出一个眼镜架，然后连接到3D打印机上，运行程序稍等片刻，就能看到自己心仪的眼镜架被打印出来了。这样酷炫的生产模式，是工业互联网核心理念的初级体现——用互联网将人、数据和智能机器连接起来。 工信部部长苗圩认为，工业互联网是顺应新一轮工业革命和产业变革的重点发展领域，也将是“互联网+”最早实现的行业之一。据国际权威机构估算，未来20年中，中国工业互联网发展至少可带来3万亿美元左右的GDP增量。 什么是工业互联网？在日前举行的“2015北京软件名人论坛”上，北京软件和信息服务业协会副会长、数码大方总裁雷毅给出了自己的定义：工业互联网是工业软件、移动互联网、物联网、大数据，以及云计算等新一代信息技术与工业的深度融合，它是一个供需协作平台，能够实现消费、销售、设计、生产、协作、管理及服务的协同，优化资源、成本、质量和周期，满足个性化定制消费需求。 “互联网解决了人和人之间的信息交互和共享，物联网是要解决更大维度的人和物、物和人、物和物之间的信息交互和共享，而工业互联网正是物联网的重要组成部分。”苗圩如此解释说。 无论应用智能互联技术还是全自动生产线，工业互联网确实能有效提升企业竞争力。比如，西安西开电气公司通过搭建企业级数字化设计制造平台，实现了协同制造与产品质量的可追溯；海尔集团建立智能制造交互平台生态圈，实现了全球一流资源与用户零距离交互。据测算，应用工业互联网后，企业成本可下降20%左右，可节能减排10%左右。 “消费互联网解决的是存量产品的销售问题，工业互联网则是催生全新的产品来满足人们的个性化需求。”雷毅认为，过去15年是消费互联网时代，未来15年将是工业互联网时代，人人都能成为设计师和生产者。 新一代信息技术正加速向工业深入融合。浪潮集团承建的海关总署“金关二期”大数据云平台数据中心，日前部署完毕，将满足加工处理海关内外部海量数据及海关情报等系统的需要，为建设“智慧海关”提供基础支撑。这是浪潮集团与海关总署全面战略合作的重大项目之一，双方的合作包括底层基础架构、云计算大数据平台及创新应用3个层面。 工信部副部长怀进鹏指出，我国正站在互联网与工业融合创新的“风口”和最佳时期，要抓住机遇、接受挑战，推动工业互联网的发展，助力我国经济转型升级。 中国工业互联网发展有良好的基础。从工业看，工业门类已经形成全球最为完整的体系，不断创造奇迹；从信息产业看，其发展速度已经超过了工业，形成了庞大的市场和可观的应用规模。据统计，2014年，中国电子信息产业总规模超过14万亿元，同比增幅超过16%；集成电路制造业规模超过3000亿元，同比增幅超过20%；软件和服务业产值超过3.7万亿元，同比增幅超过20%。 但是，关键还在于工业和互联网新技术的融合创新。中国信息通信研究院院长曹淑敏表示，互联网与工业融合是网络强国和制造强国战略的重要结合点，这是一个新的跨界领域，需要重视推动协同发展，才能真正实现融合创新。 苗圩指出，要从两个方面实现融合发展，一是智能制造，二是把互联网新技术引到工业企业和工业行业中去。中国有一批互联网企业已成为国际上的领跑者，要把这些企业发动起来，和工业企业密切融合，搭建好工业互联网发展的框架，为企业发展提供更多机会。 “工信部正在论证工业互联网整体架构，要从数据中心怎么建、云服务怎么用、大数据怎么分析等方面入手去考虑。还需研究如何保证网络安全、个人信息安全等，趋利避害，全盘谋划。”苗圩表示。 工业互联网不仅带来新的机遇，也意味着新的挑战。我国信息技术虽然应用广泛，但核心技术仍然受制于人。推动重大技术和产品创新，企业要以更加有效务实的解决方案推动互联网和工业的融合发展。 正是基于这些考虑，面向工业互联网基础设施，华为日前推出了“1+2+1”解决方案，即一个物联网操作系统、两种网络接入方式、一个数据和运营管理平台。华为技术有限公司常务董事徐文伟坦言，华为希望推动基础架构标准化，从而促进行业互联互通。 “工业互联网的架构需要重新考虑。”中国互联网协会副理事长高新民认为，互联网与工业融合也推动着互联网升级，需要网络层连接更加可靠、快捷、安全，做到低时延、多并发、高精度、大容量、自主可控和安全。此外，新业态将对原业态形成冲击，市场竞争规则和监管法规应及时改革。在产业新形态形成过程中，要做到融合创新和规制创新之间的动态平衡。“（黄鑫）
“新八条”剑指财政资金使用碎片化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“碎片化”的财政资金使用到了必须要改变的时候。6月10日召开的国务院常务会议提出，加快推进财政资金统筹使用，提高使用效益。 “财政资金使用中有太多的专项基金，尽管财政资金的总体规模很大，但由于各种专项基金切块严重，导致财政资金没办法得到统筹使用。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张俊伟告诉记者，这种状况急需改变。 “财政资金使用的碎片化，会不断加大中央资金的支出刚性。”在北京大学中国教育财政科学研究所教授刘明兴看来，碎片化意味着每一项专项支出都不能动，中央的财政压力就会非常大，从而无法有效进行宏观调控。 刘明兴发现，我国很多专项基金太“细”，而且专项与专项之间配合不够，导致很多大的政策目标实现不了。比如学前教育机构不足，就设了专项资金建设幼儿园，幼儿园建成了却发现没有教师经费，改善学前教育的目标就很难实现。 “这些年来，专项基金与转移支付的比例一直在起伏中。”刘明兴说，十八大之后，中央提出要对专项基金进行削减，提高一般性转移支付的占比。要达到这样的目的，需要强化国务院的统筹机制。 今天，国务院常务会议用了“坚决改变”这样的字眼来表达对财政资金使用改革的决心。八条举措被提了出来：一是对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。二是推进科技、教育、农业等重点科目资金整合，加快消化结转结余资金。三是建立动态调整机制，对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。四是清理整合专项转移支付，将资金分配、项目确定权交给地方，允许地方在统筹使用上先行先试。五是加强部门内和跨部门资金统筹协调，避免重复安排支出和固化投向。六是将尚未使用的地方政府存量债务资金纳入预算管理，与新增债务资金统筹使用。七是对政府性基金和专项收入实行目录清单管理，加大政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用力度。八是统筹协调预算编制和执行，各级财政要严格控制代编预算，确需代编的事项要在当年6月30日前下达。建立跨年度预算平衡机制，在水利、社保等领域开展滚动财政规划试点。 在很多专家看来，这八条举措切中了当前财政资金使用碎片化的要害。 张俊伟告诉记者，当前经济下行压力大，保增长是宏观政策的重要内容，但因为财政资金使用的碎片化，有很多的资金趴在账上闲置，无法对经济增长起到积极促进作用。 “有些项目完成了，但资金没有用完，有些工程进度慢，资金没有得到有效使用。”张俊伟说，这些资金都需要再进行统筹使用，以保证其效益。 不仅如此，在财政资金的使用当中，还存在资金部门化的问题。中国社会科学院财经战略研究院研究员、财政研究室主任杨志勇告诉记者，资金部门化的问题由来已久，财政下发到A部门的资金可能用不完，而B部门可能资金不够用，但A部门的资金不可能调剂给B部门使用，造成很多的矛盾。 在杨志勇看来，理想的状态当然是统筹使用财政资金，但具体执行时会遇到各种各样的问题。 “比如有些地方会说，资金现在用不完并不意味着未来不需要。”杨志勇说，另一方面，有些资金如果因为现阶段没有使用完而被统筹到别的地方，也可能造成新的问题。 “还有一种情况，某些专项基金在设定之初符合当时的实际需要，但随着发展阶段的变化，已经不太适应现有的需求，却没有及时作出调整，由此降低了基金的使用效率。”张俊伟告诉记者。 在今天的国务院常务会议上，类似这样的地方和部门结转资金被要求进行有效统筹，两年是统筹的时间节点：连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。 那些财政存量较大的地区和部门，也面临这样的统筹：从2016年起，对上年末财政存量资金较大的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。 “资金使用难题的解决非常不容易，各个部门、各个地方都会有各种各样的理由。”杨志勇说，可以从财务制度管理入手来解决这个麻烦，强调市场在资金使用当中的配置作用，不搞一刀切，根据实际需要安排资金，这样可以逐渐把资金部门化、专项过细的问题解决掉。（记者 李松涛）
李克强推积极财政政策发力 力促“化零为整”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强已不是第一次在国务院常务会议上催促盘活财政存量资金。他在2015年政府工作报告中也明确提出，要优化财政支出结构，大力盘活存量资金，提高使用效率。

继一季度国内生产总值(GDP)同比增速创7%这一多年新低后，二季度中国经济仍未见明显起色。据官方数据，5月中国居民消费价格总水平(CPI)同比涨幅回落至1.2%，跌至近4个月低点；工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续39个月同比下降；前5个月，中国进出口总值同比下降7.8%。

在此情况下，积极的财政政策要加力增效，除加大降税清费力度外，必然要求增加公共支出。这也是中共中央政治局4月30日会议提出的要求。但随着财政收入增速明显放缓，收支矛盾日益突出。据财政部数据，今年前4个月，全国财政收入同比增长5.1%，比去年同期回落6.3个百分点。

值得注意的是，相当一部分财政资金或是进了预算却“趴”在账面上“沉睡”；或是成了“撒胡椒面”，没有充分发挥作用。据中国审计署数据，至2014年3月底，9个省本级和9个市本级财政存量资金超过2000亿元人民币，由于原定项目完成或取消、不具备实施条件等已无法按原用途使用。

上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建对中新社记者指出，目前财政资金使用比较分散，“没有形成合力，也没有体现应该聚焦的重点”，致使效果不甚明显。将“零钱”合为“整钱”，集中财力办大事，关注重点领域和薄弱环节，在当前财政资金紧张之时很有必要。

财政部财政科学研究所副所长白景明也表示，盘活财政存量资金，是稳定经济增长、调整经济结构的重要一步。

他对记者指出，目前财政结余资金中“相当一部分是工程建设和政府货物采购方面的钱没花出去”，也有一些是对创新型产业的扶持资金。加快这部分的支出，可有效拉动投资、促进就业，有利于推动经济结构转型升级。

之所以会产生大量“花不完的钱”，一方面是因为预算编制不够科学合理，一些预算单位虚报、多报预算；另一方面也与执行太慢有关。

针对这两大问题，此次常务会议“对症下药”，对进度的要求更加明确和硬化。会议决定，对地区和部门结余资金及连续两年未用完的结转资金，一律收回统筹用于重点建设。对项目预算执行慢的，同级财政可按一定比例收回用于其他方面。

同时，从2016年起，对上年末财政存量资金较多的地区和部门，适当压缩下年财政预算规模。

分析人士认为，今后更多“硬措施”料将出台，确保资金用在“刀刃”上。（记者 李晓喻）
第一届中国新型城镇化论坛 暨项目洽谈会11月举办_滚动_新闻_中国政府网
为大力推进我国城镇化建设进程，促进《国家新型城镇化（2014年-2020年）》规划实施，经国家有关部门批准，由中国城镇化促进会主办的“第一届中国新型城镇化论坛暨项目洽谈会”，将于11月10日至12日在北京国家会议中心举行。

据中国城镇化促进会副会长、中国新型城镇化论坛暨项目洽谈会组委会副主任王平生介绍，此次活动将针对我国城镇化建设的热点、难点、重点问题，充分交流和研讨，深刻分析和总结，号准脉搏，提供对策，汇集全国新型城镇化洽谈信息，实现城镇化建设项目与投资机构的无缝对接，逐步将中国新型城镇化论坛暨项目洽谈会打造成国际化、专业化、品牌化的研究成果交流平台、典型经验推广平台、“中国品牌”宣传平台及投融资平台，促进中国城镇化建设步入良性持续发展的轨道。

据悉，论坛将邀请国内外著名专家学者，论述新常态下中国城镇化发展战略，地方政府介绍新型城镇化建设经验。论坛将针对“一带一路”与中国城镇化，清洁、环保与城镇化，新城镇、新社区、新居民等话题举办分论坛。

项目洽谈会将安排投资机构、投资人与城镇化建设项目面对面，举行城镇化建设项目签约仪式，举办中国新型城镇化论坛暨项目洽谈会推介产品展览。同时展示中国10大“新型城镇化建设示范城市”，10大“新型城镇化建设示范城市建设领军人物”，50个“宜居小城镇”，100个“美丽乡村”。

中国城镇化促进会是经民政部批准，于2014年10月在北京成立的，全国政协副主席陈元担任名誉会长。
消费金融开放激发经济新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院10日召开常务会议决定，放开市场准入，将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。审批权下放到省级部门，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。向消费者提供无抵押、无担保小额信贷，规范经营、防范风险，使消费金融公司与商业银行错位竞争、互补发展。更好发挥消费对经济增长的拉动作用。会议指出，发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级。

相比成熟的欧美市场，我国消费金融才刚刚起步，发展空间很大。消费金融公司从试点到如今全国放开，不过近六年。2009年，我国宣布启动消费金融试点；2010年，中国首批4家消费金融公司获批成立；2013年9月银监会发布扩大消费金融公司试点城市范围名单，包括重庆、武汉、西安、杭州、合肥等10余家城市获得试点资格，却仍坚持“一地一家”原则；同年11月，银监会发布修订完善的《消费金融公司试点管理办法》，放开营业地域限制。

在前期稳步试点、逐步放开的基础上，如今，试点终于全国放开，不限制地域，也不限制行业，且将审批权下放到省级部门，鼓励民间资本、互联网企业入局，消费金融这片“蓝海”，将成为各路资本竞逐的对象。

消费金融成为竞逐“蓝海”的背后，既有强大消费动力做支撑，又有迅猛的消费贷款为预期。

经济转型与新常态决定了消费将成拉动中国经济增长的主动力，去年消费对GDP的贡献率已达到51.2%，“加快培育消费增长点”被单列为今年经济工作的主要任务之一。而且，我国消费结构正从生存型消费向教育、旅游等发展型和品质型消费过渡，在互联网技术大力支持下，越来越多的消费新形式被开发，移动终端、线上线下的新消费模式以其独特的便利、快捷，将激发更多大众消费需求。

消费贷款的增长更是迅猛。央行数据显示，2012年，我国消费性贷款规模为115万亿元，2013年为142万亿元，2014年则达到171万亿元，消费贷款正以每年20%以上的速度递增。让人惊喜地看到消费金融的无穷潜力。

电商早已看好这片“蓝海”，在此之前，京东推出了“白条”业务，阿里也推出天猫分期和“花呗”等消费金融服务，最新布局的是苏宁云商，于5月29日推出“任性付”。这些消费金融服务都以“小额、分散、无担保、无抵押”为主要特点，主要面向中低阶层网购客户。

银行系消费金融公司也不甘落后，除了最早参与试点的北银消费、中银消费，兴业银行、中国邮储都纷纷开设消费金融公司，抢占贷款额度低、又无信用记录的中低收入客户市场。

以大数据做支撑，以移动支付为平台，以海量商品为后盾，消费金融服务可有效激发消费者，尤其是20、30岁人的消费需求。一款5000多元的空气净化器，若使用“任性付”分6期支付，当时只要花不到1000元，就能把它带回家。

此次国务院常务会议对消费金融公司的引导和鼓励政策，为消费金融营造了良好发展环境。可以预见，新政策、新技术、新形式激活的不仅是新的消费需求，还将培育新的消费阶层、新的消费习惯、新的消费模式，为中国经济发展注入新动力。（胡铃）
国务院部署盘活财政资金避免“碎片化”使用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济下行压力大，亟需财政政策发力增效，然而，政策效果却似乎不如预期。现在有一些声音质疑积极财政政策不积极，财政部门觉得很冤枉：按照国际惯例，年度赤字率接近3%上限，政策“再积极不过了”，但为什么人们感受效果不明显，根源就在于“碎片化”使用，“打酱油的钱不能买醋”，结果就是一方面公共服务短板陷入资金饥渴，另一方面很多资金却趴在账上睡大觉。

国务院常务会提出的八条措施就是要改变资金使用“碎片化”现状，可谓是“精确制导”：跟年初预算对比，支出安排慢的，或者还没有花出去的结余资金，一律收回统筹使用或者削减下年度财政预算，建立动态调整机制；科技、教育、农业等重点科目资金整合，专项转移支付资金分配、项目确定权交给地方，加强部门内和跨部门资金统筹协调，将存量债务资金与新增债务资金统筹使用；政府性基金和国有资本经营预算调入一般公共预算统筹使用，在水利、社保领域开展滚动财政规划试点。这些措施实施后，无疑有利于集中财力，真正将钱用在刀刃上，给老百姓“雪中送炭”而不是“锦上添花”，同时，也倒逼政府部门积极作为，切实履行支出责任。

财政资金“碎片化”使用背后是财政的职能被严重肢解，每个部门都掌握一块“私房钱”，并且有法律依据作保障。教育法规定的教育投入占GDP的4%，若以2014年63.6万亿元计，教育支出至少要安排2.5万亿。近年来一些知名高校“不差钱”，大楼建设越来越漂亮，但教育质量似乎却不如人意。更有甚者，有些学校一边花费全体纳税人的钱，斥巨资请一些“海外名师”，一边搞营利性的天价培训班，令人咂舌。这说明，财政支出“刚性”背后需要由一系列制度做保障，讲究支出绩效，而不是“砸钱展示决心”“花钱不管效果”。

财政是国家治理的基础和重要支柱，“政府应做的，就是财政要干的”。随着财政收入由高速增长转为中高速增长，财政支出越来越大，收支矛盾越来越突出，财政可持续性面临考验。国务院常务会议提出统筹资金使用，并不是让一些地区和部门“突击花钱”，而是在预算框架内科学安排支出，并根据实际变化动态调整。宜尽早在体制层面改变财权被割裂的现状，整合财力，科学理财，真正建立与市场经济相匹配的现代财政制度。（郭洪海）
中国经济开放吸引世界目光_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
关于中国A股市场何时纳入摩根士丹利资本国际公司（MSCI）新兴市场指数，国际资本市场一直高度关注。英国《金融时报》近日披露了MSCI的意向，表示“世界各地的主要投资者正迫切期待中国进一步放开A股市场”。北京时间10日凌晨MSCI宣布，把A股纳入其新兴市场指数的时间将以中国方面的改革进程为准，“问题解决后，随时将A股纳入新兴市场指数”，而非遵循MSCI的评审周期。

MSCI的决定，符合此前业界的普遍预期，投资额度审批、资本流动限制和实际权益所有权等技术性障碍，的确对A股纳入国际股票指数产生了一定影响。但MSCI的表态也预示着，只要这些技术性障碍得到解决，纳入A股将是水到渠成的事情，而且目前解决障碍的工作机制正在建立，解决方案出台可以预期。

国际股票指数对中国A股的密切关注，以及将来可能成行的合作，对于扩大中国资本市场的对外开放至关重要。从更广阔的意义上来看，中国资本市场健康发展，国际资本纷至沓来，也是中国经济融入世界版图，发挥国际影响力的重要体现。

伴随着改革开放的进程，中国经济的壮阔波澜，吸引着全世界的目光。近年来，中国资本市场的开放程度不断提高，世界知名的金融机构和国际资本参与的广度、深度也在同步提高，作为金融体系重要组成部分的资本市场，同样在提升国际影响力，分享开放的红利。

资本市场的对外开放，不是简单地引进来，A股纳入国际股票指数，也不是仅仅带来数量可观的增量资金，而是要通过开放进一步地推进改革。以A股纳入MSCI指数为例，解决投资额度审批、资本流动限制等技术性障碍的同时，也是推动制度变革的过程。新生力量带来的“鲶鱼效应”，有望形成对内和对外的改革合力。

栽下梧桐树，自有凤来仪。提升中国经济和中国资本市场的国际影响力，关键还是要靠自身的强大。股市是经济的晴雨表，国际资本关注中国资本市场，看重的应是中国经济的美好前景。当前，中国经济步入新常态，转型升级正在紧锣密鼓地进行当中，大众创业、万众创新的氛围日渐浓厚，新的增长动力逐渐形成。中国经济成功爬坡过坎，必将为壮大资本市场、继续扩大对外开放带来推力。（贾壮）
一名中国人在韩国感染中东呼吸征_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔６月１０日电（记者张青）中国驻韩国大使馆１０日证实，一名在韩的中国籍女性被确诊感染中东呼吸综合征，这是韩国第９３例确诊病例，也是首例中国患者。目前，她已被转移至中东呼吸综合征定点医院接受隔离治疗。

据韩国媒体报道，这名６０多岁的金姓患者５月底曾在京畿道东滩圣心医院工作，有可能是在此期间与第１５例确诊患者有过接触而被传染。

另据韩国保健福祉部１０日通报，当天韩国新增１３例中东呼吸综合征确诊病例，新增２例死亡病例。至此，韩国确诊病例增至１０８例，死亡病例增至９例，隔离对象超过３０００人。

受疫情影响，目前韩国有２７０４所学校停课。由世界卫生组织和韩国专家组成的联合评估团１０日发表公报，建议停课的学校复课，因为当前疫情传播主要发生在医疗机构，与学校没有关联。

评估团１０日考察了三星首尔医院的急诊室和病房，这家医院是出现中东呼吸综合征患者集体感染的几家医院之一。评估团专家将联合评估当前疫情，１３日将结果报告给保健福祉部。

韩国总统府１０日宣布，考虑到国内中东呼吸综合征疫情仍在蔓延，朴槿惠总统决定推迟访美计划。同日，代行总理职权的韩国副总理崔炅焕发表讲话，呼吁民众配合卫生部门防控疫情的措施，注意个人卫生，戴口罩，尽量不要去探望病人。
教育部要求部属高校严控属地招生比例_滚动_新闻_中国政府网
日前，教育部就2015年部直属高校普通高等教育招生计划下发通知，要求部属各高校严格控制属地招生比例，通过增量安排和存量调整，在2014年分省计划基础上适当增加山西、安徽、江西、山东、河南、广东、广西、四川、贵州、云南和甘肃11省（自治区）的常规生源计划，不得调减。 通知指出，各部属高校要足额落实2015年农村贫困地区定向招生专项计划和高校农村单独招生专项计划，逐步提高招收农村学生比例，进一步提高农村贫困地区考生上重点大学的比例。（记者 晋浩天）
中国无需量化宽松——海外舆论看好中国经济转型 _滚动_新闻_中国政府网
虽然中国经济增速继续放缓，但海外舆论和观察人士认为，中国经济结构调整正有序进行，多项改革举措为“稳增长”提供有力支撑。他们还认为，中国有充裕的政策工具，足以影响货币市场，不需要推出量化宽松（ＱＥ）政策。

伴随近来降息降准、地方债务置换等政策出台，“中国版ＱＥ”被一些西方媒体传得沸沸扬扬。专家认为，市场和媒体的猜测“完全是误解”，中国当前的政策处境与美国、英国和其他执行ＱＥ的国家并不相同。

美国智库彼得森国际经济研究所研究员尼古拉斯·拉迪说，中国拥有利率、存款准备金率和公开市场操作等多种政策工具来提振经济增长，并不需要出台ＱＥ政策。中国当前利率水平远高于零利率区间。美联储、英国央行等发达国家央行都是在基准利率降至接近零的水平后才启动ＱＥ的。

国际货币基金组织驻华首席代表阿尔弗雷德·席普克说，中国央行近期释放流动性的举措有助于缓解信贷偏紧，利于避免经济过度减速。外界仅凭中国近期采取宽松措施这一点，就猜测中国即将采取ＱＥ政策，显然不甚妥当。

海外学者也注意到，即便在降息的同时，中国的货币政策调整在一定程度上也是定向宽松，“避免到处撒钱的做法”，引导资金流向有需求的实体经济部门。

经合组织强调，中国经济结构调整“正在有序进行”，并列举大量例证：消费对国内生产总值（ＧＤＰ）增长的贡献已超过投资，消费将保持强劲势头；银行贷款更多用于生产性用途；国家对部分企业的隐形担保正在取消，更好的风险定价机制在形成；私人企业贷款难问题有所好转，减税政策惠及中小企业……

席普克说：“通过结构性改革，促进资本和劳动力流向产出更高的领域，中国经济中长期将赢得更可持续的增长。”

经合组织认为，中国经济稳增长具备多重动力，除结构改革带来的红利之外，城市化深入发展和“一带一路”战略布局带来大量基础设施投资需求，货币政策放宽、二套房首付比例降低等措施支撑着短期经济增长。

海外学者认为，中国政府在金融、财政和行政管理三个关键领域的改革进展，为中国经济转型升级提供了有利条件。

海外学者相信，在政策驱动和影响下，国内外市场将逐步接轨，中国经济、产业和股市会进入理性投资和发展的轨道。这将有利于提升外国投资者的信心。

调查显示，过去国外投资者在中国投资看重的是劳动力成本低的优势，随着中国经济的飞速发展，巨大的国内消费市场已经成为推动国外投资中国的首要动因。有４３％的受访者提到了中国市场的巨大潜力成为首要因素，政策环境稳定和产业配套完善居次。

中国欧盟商会６月１０日在北京发布的《２０１５中国欧盟商会商业信心调查》报告显示，在华欧洲企业正在积极迎接“新常态”，中国仍是多数欧洲公司排名前三的投资目的国。

中国欧盟商会主席伍德克说：“我们仍（对中国经济）保持乐观。目前，我们没有观察到有欧洲企业撤离中国。”

席普克说：“我完全赞同中国潜力巨大的判断，中国的市场化改革方向是正确的，我对此感到乐观。”（记者：李明、丁宜、高攀、傅云威、韩冰、屈凌燕、郭宇靖、陈济朋）
文化部今年将重点扶持成长性小微文化企业_滚动_新闻_中国政府网
文化部10日举行第二季度例行新闻发布会，通报支持小微文化企业2015年工作安排及近期对外文化交流的重点工作。

文化部文化产业司副巡视员施俊玲透露，今年文化部将重点扶持成长性的小微文化企业，比如演艺业、娱乐业、动漫业、游戏业、文化旅游业、艺术品业、工艺美术业等领域的小微企业。

目前，这些企业大都面临融资难的问题。文化部今年将以鼓励金融创新、拓展融资渠道为重点来解决这道难题。施俊玲列举了文化部将采取的扶持措施：继续深化文化部与有关机构的合作机制，鼓励银行机构加大对小微文化企业信贷融资的支持力度，通过不断创新金融产品和服务来扩大小微企业间接融资的规模问题；举办小微文化企业项目路演和融资对接活动，为小微文化企业对接金融服务机构搭建交流融合平台，同时将借助债券、新三板、期货、股权市场以及社会投资等渠道来帮助小微文化企业进行融资，努力探索构建服务于小微文化企业的多层次融资体系。

此外，文化部还将以建设、完善公共服务平台为重点，优化小微企业的创业环境。（记者 韩业庭）
地方债券置换不应误读为量化宽松_政策法规解读_政策_中国政府网
经国务院批准，财政部近日正式下达了第二批１万亿元地方政府债券置换存量债务额度，使今年３月以来的地方债置换债券额度达到２万亿元，有舆论将其视为“中国版ＱＥ”，担忧会导致“大水漫灌”的流动性过剩。 记者采访发现，此项政策调整是根据宏观经济运行的实际情况，为经济平稳增长、过坎爬坡提供必要的流动性支持，不是刺激增量、追求速度，而是盘活存量、追求质量。相关专家表示，此类“定向滴灌”式调控带来结构转变的趋势日益明显。 所谓地方置换债券，是指通过发行地方政府债券，置换地方政府通过融资平台在银行取得的存量贷款。置换债券可以有效降低地方政府举债成本和全社会融资成本。据财政部测算，每发行１万亿元地方政府债券置换存量债务，可为地方每年节省利息支出约５００亿元。 央行有关负责人１０日表示，把商业银行的贷款置换成地方政府债券并不涉及中央银行的流动性投放。此举只意味着地方政府债与国债、政策性金融债等金融产品一样获得了抵押品资格，并不意味着中央银行将因此开展相对应特定额度的流动性投放。因此，发行地方政府置换债券不能误读为量化宽松。 “地方政府债务置换是地方政府隐性负债阳光化与融资期限和成本的优化。在这个过程中，并不增加年度的赤字规模，也不涉及所谓通过中央银行定向购买债券的‘量化宽松政策’”，财政部财政科学研究所原所长、中国财政学会副会长贾康说。 事实上，在很多专家看来，地方债券置换等一系列措施背后，恰恰是我国宏观政策去行政化，遵循经济运行规律，激发市场活力的表现。 地方融资平台因其有政府隐性担保，对利率不敏感，所以会膨胀无效资金需求，不仅占用宝贵的信贷资源，也在以银行为主的金融体系内沉淀了风险。根据２０１３年审计署审计公布的债务存量，今年到期的债务规模为１８５７８亿元。今年以来２万亿元的置换额度中还包括了已经逾期的债务规模。 “这将帮助地方政府卸下沉重的债务包袱，缓解偿债压力，腾出资金用于支持重点项目建设”，中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云说。 贾康认为，中国的实际情况和实行“量化宽松”政策的欧美国家明显不同。２００９年美国推出量化宽松政策时，其利率已经接近零利率，法定存款准备金率也没有调控余地，只能通过中央银行直接面对金融机构注资融资，而目前中国的货币政策工具还有较大的调整空间，超过２％的基准利率、大型金融机构执行１８．５％的法定存款准备金率，这些都为中国中央银行货币政策调整预留了较充足空间。直接面向某类金融机构追加流动性的量化宽松工具，并不会成为当前中国宏观经济调控的重要手段。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏说：“中国远未达到其他国家央行因政策工具枯竭而不得不推出ＱＥ的境地。” 从去年１１月以来，央行已经连续3次降息，两次降准，政策面连连“出拳”。民生证券研究院执行院长管清友说：“经济新常态下，我国宏观调控有三个显著的风格转变——从政策目标定位看，不是刺激增量、追求速度，而是盘活存量、追求质量；从政策操作方式看，不是‘大水漫灌’，而是更注重‘定向滴灌’，新常态下的稳增长政策不是以稳增长为单中心，而是稳增长、促改革、调结构、惠民生相结合；从融资模式看，从间接融资向直接融资转变，从政府资本为主向政府和社会资本合作转变。” 经济指标显示，我国经济增长依然疲弱、产业复苏还需要较长的时间。５月份，中国进出口总值同比下降９．７％，国际贸易环境继续恶化，ＣＰＩ和ＰＰＩ均低于预期，产能利用率延续下行，宽松政策尚未明显推动生产改善，经济下行压力依然延续。 不少专家认为，必要的流动性支持是中国经济稳步复苏、转型升级的必要保证。以上一次降准为例，一次一个百分点，看起来力度超预期，但在外汇占款少增约１万亿元的背景下，降准１个百分点只是大致对冲外汇占款少增所带来的影响。降息的目的则是为了保持实际利率的基本稳定以对冲下行压力，并不具有“大水漫灌”的性质。 除降准、降息外，央行也采取了再贷款、抵押补充贷款（ＰＳＬ）等方式为“三农”、中小企业等经济薄弱环节融资提供支持。从资金投向看，过去是“铁公基”为主，现在更加注重对产业升级和技术创新的支持，“中国制造２０２５”“互联网＋”等战略极大地激发了民间的创新创业热情。 人们注意到在“定向滴灌”的过程中，资本市场也发挥了更大的引导作用。今年以来，资本市场的活跃激活了长期以来巨量的社会沉淀资金，通过财富效应把资金血液“泵”入实体经济。最新统计显示，证监会今年已核准首发１６６家企业，筹资总额１０４１亿元，大幅超过去年全年首发企业的筹资总额６９０．５７亿元；还有１２１家企业完成再融资，筹资３０３４．１２亿元；新三板年内已累计募集资金２２１．８４亿元。其中，代表经济转型方向的ＴＭＴ、高端装备、新能源、生物医药等产业，更受到投资者青睐，传统的资产规模、营业收入等银行信贷投放指标，在股市上不再那么“吃香”，取而代之的是商业模式、核心技术等代表“新经济”“新未来”的指标。 解决融资“梗阻”，不仅需要松紧适度的货币环境，更需要体制机制改革，打通脉络和毛细血管，让资金真正滋润实体经济。今年以来，“大众创业、万众创新”大潮激荡，ＩＰＯ（首次公开募股）重启，新三板蓬勃发展，加上即将推出的股票发行注册制改革，让更多企业享受到直接融资的便利。 “风向开始变了！”众人科技总裁谈剑峰说。作为一家专注网络信息安全的创新企业，创业之初没有一分钱收入，产品白送都没人要，更别提向银行贷款。然而随着“互联网＋”风起，各路创投资金蜂拥而至。目前，众人科技的信息安全技术已开始在金融证券行业得到运用，公司营业收入突破亿元，近三年的业绩增速近３００％，企业正在考虑登陆资本市场。 在国泰君安首席经济学家任泽平看来，一方面我国需要进一步加快从间接融资为主向直接融资转变，大力发展多层次资本市场，降低全社会融资成本；一方面需要解决信贷投放不均衡和资源错配问题，把资金从“僵尸企业”和“资金贩子”挤压出来，真正投向有活力有效益的领域。 “当前中国的经济减速叠加结构性、体制性和周期性矛盾，没有强改革破掉旧增长模式和刚性兑付，单纯的流动性注入只会使旧增长模式死灰复燃。通过改革破旧立新，才能有效降低新经济的融资成本。”他说。 记者采访发现，在一系列强力措施下，市场资金面趋于宽松，银行间隔夜回购利率已降至１％左右，但企业贷款利率仍居高不下，银行“惜贷”“惧贷”情绪浓厚，货币传导机制还有待进一步疏通。 专家认为，考虑到产能过剩、债务负担沉重抑制企业部门信贷需求，货币政策本身拉动经济增长的作用较为有限。为实体经济“解渴”，除了货币政策，还应出台更多促改革和稳增长的财政政策和产业政策，降低实体经济的运行风险，真正调动金融机构的放贷意愿。（记者：姚玉洁、韩洁、刘振东、何欣荣、有之炘）
财政部有关负责人解读地方政府债券置换存量债务额度政策_政策法规解读_政策_中国政府网
经国务院批准，财政部近日下达了第二批地方政府债券置换存量债务额度。此次置换债券额度为1万亿元，加上今年3月份下达的第一批1万亿元额度，今年的置换债券额度达2万亿元。 地方政府债券置换存量债务，对于经济稳增长、防风险将起到什么作用？银行将高利率的贷款置换为低利率债券，这笔账该怎样算？如何确保资金用于偿还存量债务？就社会关注的相关热点问题，记者采访了有关部门和专家。 财政部有关负责人介绍，发行地方政府债券置换存量债务，是规范地方政府债务管理的既定政策安排。新预算法规定，地方政府债务通过发行地方政府债券举借。地方政府存量债务是新预算法实施之前形成的，通过发行地方政府债券进行置换，是规范地方政府债务管理的有效途径。 按照规定，第二批置换债券资金用途与第一批相同，必须用于偿还审计确定的截至2013年6月30日政府负有偿还责任的债务中，2015年到期的债务本金。地方政府已经安排其他资金偿还的，可以用于偿还审计确定的政府负有偿还责任的其他债务本金；优先置换高息债务；不利用于偿还应由企事业单位等自身收益偿还的债务；不得用于付息，不得用于经常性支出。 审计数据显示，截至2013年6月30日，地方政府负有偿还责任的存量债务中，2015年到期需偿还18578亿元。今年3月，财政部下达了第一批1万亿元置换债券额度，此次下达的第二批置换债券额度也是1万亿元，两次加起来总债券额度达到2万亿元，覆盖了2013年审计确定的全部到期政府债务。 “发行地方政府债券置换存量债务，可以有效降低地方政府举债成本，解决‘短借长用’资金错配问题，是稳增长、防风险的重要举措。”清华大学经济管理学院副院长白重恩表示。 在融资平台公司举债模式下，政府支付的企业举债成本，未能合理反映政府信用的市场价值，违背了“收益与风险相对等”的市场化原则，造成了公共财政资源浪费。发行地方政府债券置换存量债务，将使政府举债成本逐步回归合理水平，也有利于降低全社会融资成本。据测算，每发行1万亿元地方政府债券置换存量债务，可为地方每年节省利息支出500亿元左右。 “在当前经济下行压力加大、地方政府财政收入持续放缓的形势下，处理好化解债务与稳增长的关系十分重要。”白重恩表示，发行地方政府债券置换存量债务，有利于缓解地方财政压力，保障在建项目融资和资金链不断裂，还可以腾出部分资金支持重点项目建设。 社会上有观点认为，采取定向承销方式发行置换债券，似乎有“行政摊派”的意味；银行购买置换债券，等于是将高利率的贷款置换为低利率债券，明显是“吃了亏”。 对此，中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，采取定向承销方式并非行政摊派。地方财政部门与特定债权人双方在平等自愿的基础上，就债券发行利率等要素进行协商。协商过程中，商业银行等债权人可充分反映自身意愿，各债权人的意见将直接影响债券发行的利率区间。 “银行购买置换债券是否‘吃亏’，不能只是简单地对利率进行比较，还应该综合考虑多方面的因素。”乔宝云表示，地方政府债券由省级政府纳入预算、统筹偿还，其信用明显高于融资平台公司贷款，特别是低层级融资平台公司的贷款。现在以“银边债券”置换贷款，银行的经营风险明显降低。 从税收方面看，地方政府债券利息所得免征企业所得税，银行贷款对应的利润需缴纳25%的企业所得税。从资本占用看，融资平台公司贷款的风险权重是100%，而地方政府债券的风险权重是20%，投资地方政府债券可以大幅节约银行资本占用。而且，债券是标准化的资产，在市场上易于交易、流通，还可用于质押等，有利于盘活银行信贷资产，增加银行可贷资金。 “把这些因素都考虑进去，银行购买置换债券在收益上差距不大，金融风险却大大降低，不存在‘吃亏’的问题。”乔宝云表示。 也有人担心：今年置换债券总额度达到2万亿元，这么大的规模，会不会导致量化宽松、市场流动性增加，形成中国版的“QE”（量化宽松货币政策）？ “将发行地方政府置换债券看成是量化宽松，是一种误读。因为，贷款变成债券，只是在商业银行的资产负债表上表现为资产组合发生了改变，在这个过程中并不涉及中央银行进行流动性投放。”人民银行有关负责人解释说。 这位负责人强调，将地方政府债券纳入到部分货币政策操作工具的抵押品和的质押品范围，只意味着地方政府债券与国债、政策性金融债等金融产品一样，获得了抵押品的资格，并不意味着央行将因此开展相对应特定额度的流动性投放。（记者 李丽辉 许志峰）
引领“机器人革命”的浪潮_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
谁占据了机器人产业的制高点，谁就能赢得未来制造业的主动权 大雨初霁，微型机器人抖动钢铁翅膀展开欢迎横幅；展览台上，三个小型机器人踏着音乐节拍演绎“最炫民族风”；生产线上，大型机器人精确地运送货物……6月9日到11日，第二届中国机器人峰会在天津武清召开，不同机器人各领风骚，展现着一个新的产业方向，也昭示着科技创新的巨大魅力与广阔前景。 时钟拨回到一年前。去年6月9日，习近平总书记在两院院士大会上如此评价：机器人是“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。如果说智能制造正在引领新的工业革命，那么机器人正是智能制造的核心元素。自从吐着腾腾白烟的蒸汽机打开了工业之门，“现代化的所有目的都是人的身体的解放”。有与会专家断言，机器人将不仅取代人的体力劳动，实现“动作解放”；更会延伸人的精神世界，实现“心脑解放”。也就是说，智能工厂将实现物物相联、人机互动的“智慧流通”，大幅度提高生产效率与产品精度。可以说，谁能摘取这颗明珠，谁就能赢得未来制造业的主动权。 “机器人主要制造商和国家纷纷加紧布局，抢占技术和市场制高点”，习近平总书记的判断，在经济新常态下有着更加鲜明的现实指向。从国际形势来看，发达国家先后提出“再工业化”“工业4.0”等战略目标，试图通过数字化、智能化夺回制造业优势；就国内发展而言，经济下行压力增强、环境约束日益趋紧、人口红利逐渐摊薄，引领经济新常态迫切需要转型升级，形成增长新引擎。面对“双重压力”的挑战，智能制造是难点和重点，更是思路和出路。在《中国制造2025》中，机器人产业赫然列入重点战略。 会场上下，澎湃着的是创业激情，涌动着的是未来信心。几乎所有人都谈到，2014年中国市场工业机器人销售量约5.7万台，约占全球销量1/4，连续两年成为世界第一大机器人市场。市场需求是技术创新最大的催化剂，中国的巨大市场也正是机器人产业发展的最大底气。但也要看到，机器人产业涉及生命科学、信息技术、人工智能等各方面，需要深厚的科技底蕴，发达国家拥有更多“先发优势”，我们在基础技术、人才队伍等方面仍然需要奋起直追。 “在未来，究竟我们更像机器人，还是机器人更像我们”，峰会中上演的话剧《机械时代》，从哲学层面追问机器人将会带来的伦理困境。的确，就像人类历史上所有伟大创新一样，“机器人革命”不仅会推动生产力的提升，更会带来深远的社会影响。当机器人更多进入生产线，人从“生产者”转变为机器人的“管理者”，如何保证高素质的劳动力供给？从生产线上解放出来的劳动力，如何获得更多就业岗位？如果服务机器人更多走进日常生活，为人们打扫卫生、端茶倒水，我们应该如何更好地与之相处？这都说明，发展机器人产业涉及技术创新，更需要社会各方面的调节与适应。 雨果曾说，“已经创造出来的东西比起有待创造的东西来说，是微不足道的。”面对“机器人革命”，可以确定的一点是，它必将深刻影响全球制造业格局。发达国家的制造业是否会以数字化方式再次腾飞？中国能否在智能制造的浪潮中实现弯道超车？曾经错失两次生产技术革命的我们，无论如何不能再失去这次机遇了。未来，就掌握在我们自己手里。（李拯）
国务院“开闸”消费金融 互联网公司将更多受益_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在经济下行压力持续显现的情况下，中国官方加大了相关领域的改革力度，希望以此释放红利，助力稳增长。

中国国务院总理李克强10日主持召开国务院常务会议决定，放开市场准入将原在16个城市开展的消费金融公司试点扩大至全国。

他表示，随着中国经济发展，民众的消费也开始由原来吃穿为主的生存性消费向住、行、教育、旅游这些发展性和享受性消费过渡。这一转变意味着更多的支出，而消费金融公司在全国范围的推开能够对消费升级起到支撑作用。

赵锡军强调，除了助力稳增长，释放消费潜力、推动消费升级还将优化中国经济结构，使得出口、投资和消费这三驾马车对经济增长的拉动更为合理。

中信银行信用卡中心研究员胡冰心对记者表示，从2015年一季度的消费者信心指数来看，三、四线城市逆势而行带动了全国整体增长，这说明要提振中国消费，挖掘三四线城市的潜力是很关键的一招。

胡冰心指出，相比于信用卡已经非常普及的一二线城市，三四线城市的消费金融服务是一块短板。国务院此番将审批权下放到省级部门，意味着未来三四线城市将有希望出现本地化的消费金融公司，从而填补短板，增强三四线城市的消费活力。

值得注意的是，除了助力稳增长，消费金融公司的“开闸”也是李克强金融改革棋局中的重要一步。

此前在银行调研时，李克强就曾明确指出，要依靠深化改革增强金融业的活力和效率。改革的重要内容之一就是实现民营银行、消费金融公司、村镇银行设立“常态化”，塑造金融新格局。

赵锡军分析说，中国的金融业态虽然一直在不断丰富和发展，但无论是小贷公司还是农村信用社，都主要面向生产领域提供金融服务，而针对民众日常生活的金融服务比较少。消费金融公司的开闸能够在一定程度上弥补这一空挡。

不过任何一项改革，在从试点向全国推开的过程中，都需要高度关注风险。此次国务院常务会议就表示，鼓励符合条件的民间资本、国内外银行业机构和互联网企业发起设立消费金融公司，成熟一家、批准一家。

赵锡军表示，“成熟”的意思是在资本、场地、专业人才等方面满足相关要求，尤其是在风险防控上要做到位。

他表示，风险防控包括两个方面：第一是物理上的，这涉及到经营场所是否安全等问题；第二是制度上的，需要进行风险评估系统、信贷放款流程、贷后管理等制度建设。

胡冰心也表示，消费金融公司最大的问题是风险防控。如果没有自身数据资源，相关公司只能通过获取第三方征信数据来研判相关放款的风险。

相较而言，信用卡公司将能通过消费记录更好的进行风险建模，互联网公司也能通过网上客户群体的消费数据获得可与银行相媲美的风险建模能力。因此，相较于外资，国内拥有客户完善征信数据的互联网公司将会更多从此次消费金融公司的“开闸”中受益。（记者 周锐）
“剑网2015”专项行动启动_滚动_新闻_中国政府网
这是2005年启动网络版权保护以来，第十一次打击网络侵权盗版的专项治理行动。据国家版权局版权管理司司长于慈珂介绍，“剑网2015”专项行动将重点开展规范网络音乐版权、规范网络云存储空间版权、打击智能移动终端第三方应用程序（APP）侵权盗版、规范网络广告联盟专项整治行动，进一步规范网络转载版权秩序。2015年12月，国家版权局等四部门将向社会公布行动成果。（记者 李苑）
