新常态有新风景_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 涂洪长 冯国栋 陈诺）国家统计局２０日最新公布的数据显示，２０１４年我国经济增长７．４％，基本实现了既定预期。理性看待这一增速，虽然新常态背景下经济下行压力确实存在，但也让人看到中国经济在深化改革、转型升级过程中的新风景。

统计局数据显示，２０１４年拉动ＧＤＰ增长的“三驾马车”中，出口、投资均表现疲弱，消费贡献率有所上升。与此同时，经济面呈现出产业结构趋于优化、需求结构继续改善、新兴产业和新兴服务业发展态势良好等亮点。应该说，７．４％的增长，既是克服重重困难和压力，来之不易的发展成果，也印证了中国经济在“增速下台阶、质量上台阶”背景下的转型努力。

新常态背景下，看待经济增速放缓要有平常心。从长远来看，随着人口红利、土地红利、环境容量优势的消退，过去３０多年以投资拉动经济高速增长的模式已经“此路不通”。现阶段，世界经济深度调整、外部需求不足，国内楼市低迷、地方债务高企、工业产能过剩等不利因素仍然存在，经济下行压力在未来一段时间仍将持续。

适应新常态，要有坚定不移的信心，也要保持一定的耐心。一段时间以来，一些地区经济增长碰到瓶颈、部分企业生产经营困难等，都属于“分娩的阵痛”和“成长的烦恼”，需要时间去消化，并付出一定的代价和成本。但应当看到，未来发展道路上，我们仍具有新型城镇化的广阔空间、“四化融合”的巨大动力、消费升级的庞大市场、科技创新的巨大潜能等诸多利好，这些都是新常态下难得的新机遇、新能量。也是我们破解经济下行压力、重构经济发展动力的信心所系、希望所在。

适应新常态，要有化压力为动力的进取心。２０１４年，尽管经济增速明显下滑，但随着简政放权、财税、金融、国有企业等一系列重大改革有序推进，就业、创业、消费等不降反增，既激发了经济活力，更夯实了民生基础。在告别“唯ＧＤＰ论英雄”的旧有模式之后，各地在“稳增长、调结构”的主线下有了更大作为空间，应继续锐意进取、改革创新，深入挖掘发展新动力，积极适应经济新常态。

２０１５年是全面深化改革的关键之年，也是中国经济爬坡过坎、转型升级的“破茧”之年。开年以来，中央和地方在收入分配体制改革、民生保障建设、国有企业改革等方面陆续出台措施，深化改革、改善民生积极适应新常态成为新风景。我们期待，中国经济继续在深化改革过程中汲取最大动力，收获更多红利，突破转型瓶颈。
习近平和阿富汗总统加尼互致贺电庆祝中阿建交60周年暨“中阿友好合作年”_要闻_新闻_中国政府网
加尼在贺电中表示，感谢中方为推动阿富汗和平与和解进程所作贡献。阿方愿同中方一道，为建设本地区更加美好的未来而共同努力。
跨越“中等收入陷阱” 广东经济“新常态”下新探索_要闻_新闻_中国政府网
按照国际通行标准，广东已成功跨越“中等收入陷阱”。多年前，广东各界曾为是否能够超越这一阶段争议、彷徨。但就在世界经济备受煎熬的２０１４年，广东实现了这一飞跃。与此同时，观察家的评论认为，“稳字当头，进在其中”，广东已展现出经济发展的新常态。 ２０１４年，广东省地区生产总值达６．７２万亿元，同比增长７．７％，人均地区生产总值突破１万美元。来自广东省委十一届四次全会的最新数据显示，广东经济在经历令人犹疑的增速回落之后，有惊无险地跨越了不少国家和地区深陷其中的“中等收入陷阱”。 结构调整阵痛期、发展转型减速期、大规模刺激消化期，“三期叠加”背景下，外需疲弱，投资增速放缓，消费需求增长动力不足，中国各省份的经济增速从两位数放缓至一位数。 应对挑战，广东在加快珠三角结构转型的同时，发展相对欠发达的粤东西北地区，使之成为全新增长极。 为保持合理的增速，广东在２０１３年推出粤东西北振兴发展战略后，又于２０１４年出台《关于财政支持稳定经济增长的政策措施》，安排６４７亿元重点加大对基础设施建设的投入。 “重大项目短期难见收益，这是典型的长线发展思维。与此同时，适度的微刺激又产生了即期效应。”广东省财政厅厅长曾志权说。 在国家支持外贸的相关文件公布后，广东率先出台２５条地方版“稳外贸”落实举措。广东先行先试的“三个一”等促进贸易便利化措施、扩大进口和发展外贸新业态成为促外贸、稳增长的主要抓手。 “和以往相比，此轮‘稳外贸’措施没有把重心放在政策照顾上，而是更注重引导产业转型和创新。”广东省商务厅副厅长郑建荣说。 “稳”字来之不易。２０１４年，广东经济“壮士断腕”，大力度压产能降能耗，在主动“转方式调结构”的压力下负重前行。 转方式、调结构带来了广东“阵痛”，但“阵痛”中这个中国最大的区域经济体也在脱胎换骨。去年，广东外贸转型升级加快，１至１１月一般贸易进出口速度比加工贸易高１５．３个百分点，占比提高５．３个百分点；去年，广东的三次产业结构进一步优化为４．８：４６．７：４８．５，其中，珠三角地区服务业占比达５３％。 “稳中有进”。２０１４年，在经济增长保持合理区间的同时，广东经济质量也跨上新台阶。 广东省社科院院长王珺说，在外贸疲软的背景下，广东经济持续增长，表明广东经济对外依存度明显降低，经济自主性增强，投资、外贸、消费“三驾马车”一马当先局面不再，鼎立共进局面已显。 ——区域发展协调性进一步增强。２０１４年，粤东西北地区主要经济指标增速继续高于全省和珠三角地区，城乡收入比缩小至２．６：１。 王珺说，随着交通基础设施建设、产业园区扩能增效、中心城区扩容提质“三大抓手”的协调推进，粤东西北地区呈跨越赶超态势，中国第一经济大省由珠三角“单轴驱动”向珠三角与粤东西北“两个发动机”协同带动的嬗变轨迹日益清晰。 在跨越的同时，广东省委十一届四次全会再次吹响了发展号角。一些长期研究广东经济的专家认为，广东超越“中等收入陷阱”，主要在于坚持了“五个引领”。 一是改革引领。很长一个时间段内，改革是广东的主旋律。仅２０１４年间，广东就取消和下放６９项省级行政审批项目，工商登记前置审批事项压缩８９％以上……行政审批制度、企业投资体制、商事登记制度等系列改革，有效激发了市场活力，积聚了广东发展的能量。 二是开放引领。没有开放就没有广东的今天和未来。作为改革开放先行地，广东一直被赋予深化改革和扩大开放探路者的角色。 “无论是粤港澳，还是东盟、海上丝绸之路国家，广东一直走在开放合作的前沿。２０１４年底，面积为１１６平方公里的中国（广东）自由贸易区获批。这将开启新一轮开放格局，开启广东的新未来。”广东外语外贸大学国际经济贸易学院教授肖鹞飞说。 三是创新引领。在广东的发展中，创新已成重要驱动因素。华为、中兴、格力等一大批从边陲小厂成长起来的跨国企业书写了“广东智造”的辉煌。在下一步的发展中，广东还提出，未来５年投入５０亿元支持大学科研能力提升，加快建设大型公共科技平台。 没有“民生”，经济、社会发展目标无从落地。“民生”在今后若干年的广东发展中将会被一再提起。广东省省长朱小丹说，广东率先全面建成小康社会的短板主要集中在民生领域，要坚持尽力而为、量力而行，全力办好民生实事。 五是平衡引领。既要有力防止实体经济下行，又要扭住转方式调结构主线，实现稳增长与调结构的有机融合、促进，需要把握施政的智慧和艺术，寻找各项政策的“总效应平衡点”。 “稳增长和调结构，先富和共富，广东超越‘中等收入陷阱’的成功经验在把握了平衡，未来的持续发展也有赖于此。”广东体制改革研究会会长周林生说。
四问中国经济走势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电 国家统计局２０日公布了２０１４年中国经济运行主要数据。在复杂多变的国内外环境中，步入发展新常态的中国经济未来走势如何？楼市调整何去何从？全面通缩是否言过其实？宏观政策取向如何？ 经济增长７．４％，物价涨幅稳定在２％，城镇就业人员比上年末增加１０７０万人……２０１４年宏观调控的主要指标显示，中国经济基本实现了年初的预期目标，继续运行在合理区间。 “这是改革与增长艰难平衡的结果。”瑞穗证劵亚洲公司首席经济学家沈建光表示，在世界经济低迷不振、国内“三期叠加”的背景下，上述成绩在全球范围观察表现不俗。 不过从季度走势看，中国经济列车增速换挡态势明显，一至四季度ＧＤＰ同比增速依次为７．４％、７．５％、７．３％和７．３％。２０１５年经济增速会继续“下台阶”吗？ 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析说，由于房地产市场调整和制造业淘汰过剩产能仍在进行中，投资增速显著放缓，当前经济下行压力依然较大，预计未来几个季度经济增速将在７％左右。 “今年经济增速还会略有下降，预计略高于７％并进入本轮经济下行阶段的触底位置。”国务院发展研究中心研究员张立群表示，预计今年一、二季度ＧＤＰ增速将进一步走低，但三、四季度可能会开始上升。 考虑到中国国内投资增长缓慢并预计将进一步放慢，国际货币基金组织２０日发布的最新报告将今明两年中国经济的增速预测下调到７％以下，预计２０１５年增速为６．８％。 尽管对于具体增速数值的预测莫衷一是，但业内普遍共识是，中国经济正处于高速增长转向中高速增长的新常态，２０１５年关键是既要保证经济增长的基本稳定，同时在结构调整上取得实质性进展。 去年全国房地产开发投资实际仅增长９．９％，增速较２０１３年大幅回落，同期商品房销售面积和销售额均同比下跌——多年来火爆的房地产市场在２０１４年开始降温。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，今年房地产市场调整对其他下游相关行业影响的外溢效应比去年更明显，他用“调整”与“分化”来描述当前房地产市场格局。 一方面房地产市场库存仍居高位，市场预期发生了根本逆转，周期性调整仍将持续；另一方面，不同规模的房地产商之间、不同地区城市之间市场形势出现分化，小型企业遇到的困难大于大中型企业，三四线城市需求回落要甚于一线城市。 值得注意的是，去年四季度以来，随着信贷政策调整、央行降息、年底开发商为消化库存加大推盘力度，国内７０个大中城市的新建商品住宅销售价格环比降幅缓慢收窄，销售量也有所回暖。 “今年房地产市场的调整可能比去年相对温和，今年可能成为房地产‘筑底’的年份。”张立群表示，由于房地产将呈现弱增长态势，对经济增长的贡献率将很难恢复到过去水平。 国家统计局此前发布的数据显示，去年全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比增长２％，工业生产者价格指数（ＰＰＩ）连续３４个月负增长。较低的物价水平，使得百姓得到了实惠，但同时也引发了外界对中国是否会出现全面通缩的担心。 业内人士认为，出现全面通缩的典型表现是经济大幅滑坡、资产价格急跌以及货币供应量下降等，这与中国的现实情况显然并不相符。 刘元春分析说，中国工业领域的通缩压力一方面来自于油价等国际大宗商品的价格持续下滑，未来走势具有不确定性，另一方面则源自经济内生性有效需求不足，这在未来一段时间仍将持续。 “尽管２０１５年出现ＣＰＩ整体为负的概率比较小，但还是要防止低水平通胀带来的整体市场信心不足和市场预期的全面回调。”刘元春说。 交通银行首席经济学家连平表示，目前就做出中国经济出现全面通缩的判断为时尚早，不过ＰＰＩ持续负增长对制造业的抑制显而易见，于宏观经济发展不利，需要加以关注并尽快扭转。 这并非是指宏观政策要搞全面放松，王军建议，为扩大经济有效需求，货币政策在稳健的基础上，具体操作中要更加注重松紧适度，加大预调微调力度，汇率政策上注意对输入性通胀有所对冲，并利用低水平价格的窗口期推进价格改革。 中国人民银行日前发布的数据显示，２０１４年我国人民币贷款增加９．７８万亿元，创下历史最高水平。在货币政策维持稳健基调不变的基础上，央行还创设中期借贷便利（ＭＬＦ）、抵押补充贷款工具（ＰＳＬ）等新型货币政策工具并加以灵活运用。 尽管流动性比较宽裕，仍有部分专家认为从资金成本等方面考虑，调整基准利率和存款准备金率等“常备武器”仍有用武之地。 连平表示，目前贷款基准利率进一步大幅下调的空间不大，相比之下近期降准的预期更强烈。一方面２０１４年存款增速持续低于贷款增速，限制银行信贷投放能力，需要适度下调准备金率；另一方面，降准对于降低企业融资成本的作用更加直接。 张立群表示，在经济步入新常态的大背景下，宏观调控不能延续传统思维，尤其是财政政策不宜过度刺激，避免走重复建设导致产能过剩的老路，而货币政策要把握好“中性”的度，既不约束市场合理的需求，也不扩大金融杠杆和风险。（记者 王希、陈炜伟、吴雨、何宗渝、毛振华）
三问机关事业单位“职业年金”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（“新华视点”记者 李劲峰、李斌、陈尚营、徐博）国务院日前发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，明确提出“机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金”。这项涉及３０００多万名在职“体制内人员”的制度引发公众关注。 养老金“双轨制”并轨后，北京市公务员董兴根据相关政策对自己“积攒”养老金算了笔账。他每月除加班费外，工资收入为５８００元。按照新出台的政策，公务员也将纳入社会养老保险，按工资８％的缴费比例每月得缴４６４元；还有职业年金需按４％缴费，这样，董兴一个月养老保障总缴费金额就达６９６元。 中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟说，公务员养老供款渠道只有财政，因此要建立职业年金制度，作为机关事业单位工作人员的养老保险补充，其资金来源主要是由单位出资和个人缴费两部分组成。 据人社部相关负责人介绍，单位按工资总额的８％缴费，个人按本人缴费工资的４％缴费，均实行个人账户管理。工作人员退休时，依据其职业年金积累情况和相关约定按月领取职业年金。 事实上，建立职业年金制度并非一时之举。党的十八届三中全会明确提出：“加快发展企业年金、职业年金、商业保险，构建多层次社会保障体系。”２００８年以来，深圳市在聘任制公务员和事业单位工作人员养老保障改革中，就已开始探索职业年金纳入聘任制公务员和事业单位员工的退休保障。 目前，职业年金的具体操作管理办法，还有待人社部和财政部制定出台。而深圳市已实施数年的职业年金管理相关制度，则能提供不少参考。深圳市规定，聘任制公务员满足依法办理退休手续等条件，即可领取职业年金；工作表现突出获奖或记功的，可获得职业年金奖励；因被立案调查等原因暂停发放工资的，职业年金同时暂停缴交。 此外，职业年金制度对于资本市场也将产生重要影响。有行业机构测算，职业年金参与率即便按７０％的最低覆盖面保守估算，依据目前我国机关事业单位在职职工３０００多万人的规模，参与职业年金群体能达２１００多万人。按目前全国机关和事业单位月人均工资３０００元计算，单位和个人每月缴费比率为１２％，每年全国职业年金缴费规模就将超过７５０亿元。这笔规模不小的资金将对保险、证券等行业形成利好。 有了社会养老保险和职业年金，公务员养老纳入社会化后，退休收入将达到何等水平，成为广泛关注的焦点。人社部副部长胡晓义表示，绝大多数机关事业单位人员养老待遇不会降低。 人社部社会保障研究所所长金维刚介绍，改革后，机关事业单位及其人员都要参加养老保险，缴费标准和待遇发放与城镇职工基本养老保险基本是一致的，这部分养老金的替代率（占在职工资的比重）只有５９％左右，而改革前机关事业单位人员养老金替代率在７０％至９０％。 “提高养老金替代率，就得靠职业年金的支撑。”武汉大学社会保障研究中心教授向运华说，社会养老金和职业年金被称为养老体系的“两大支柱”，作为财政支撑的职业年金的建立，能够为养老并轨后公务员退休收入不出现大幅下降提供保证，这也是“养老双轨制改革的前提条件”。 职业年金的实施，一定程度也将降低个人纳税负担。２０１３年１２月，财政部、人社部以及国税总局联合发布的《关于企业年金、职业年金个人所得税有关问题的通知》明确，我国从去年１月１日起，对企业年金、职业年金实施个税递延优惠，也就是说，个人缴纳企业年金涉及的个税，可以延迟到退休领取保险金时再缴纳，降低其当期税务负担。 财政部财政科学研究所所长刘尚希介绍，按照个人所得税法，目前工薪收入减除费用标准是３５００元，工薪阶层缴纳个税，先要扣除纳税人缴纳的“三险一金”费用，然后再按减除费用标准扣除３５００元，超过的部分才缴税，职工缴纳养老保险和职业年金后，个人所得税也会相应减少。 “总体而言，职业年金在养廉方面的作用不是很明显。”中央财经大学中国社会保障研究中心主任褚福灵说，因为退休金中来自职业年金的比例不是太高，并没有像香港那样高到可能养廉的程度。公务员退休即便没有这部分收入，退休金待遇下降幅度也仅在２０％至３０％。 机关和事业单位工作人员除养老保险外，相对企业退休员工还多出一份财政支撑的职业年金后，是否会引发新的不公？这成为职业年金实施后的最大争议焦点。 专家指出，职业年金与企业年金最大的区别在于职业年金具有强制性，而企业年金的建立是企业的自愿行为。当前实施职业年金的重要原因，在于为养老保险“并轨”减少改革阻力，在短期内确实会带来一些问题，解决之道还在于完善企业年金。 李实说，在短期时间内，公务员队伍由于与普通企业员工相比，存在职业年金的差别，今后退休保障水平可能存在一定差距，但从长远来看，国家肯定会在缩小企业职工和公务员队伍养老保障政策方面进行政策调整，不断缩小两者差距。 “解决这一问题要依靠企业年金覆盖面扩大。”张车伟说，我国自２００４年就施行企业年金制度，但有别于职业年金的强制性，企业年金主要强调企业和员工自愿，因此覆盖面相对有限。广西人社系统一位负责人介绍：“为职工建立企业年金的企业，目前主要集中在电力、金融、能源等较大型国有企业。” 据人社部数据显示，截至２０１４年第三季度全国参加企业年金的职工人数为２２００多万人。据此测算，缴纳企业年金的企业员工，占全国城镇就业人员的比例不足６％。 “随着人才竞争日益激烈，企业为吸引人才，会在企业年金等方面给予职工更好的待遇。”褚福灵说，国家也会逐步出台一些政策，鼓励企业为职工缴纳企业年金，“越来越多的企业建立起企业年金之后，企业职工养老金的替代率也会与机关事业单位的看齐。” 目前，我国企业退休人员基本养老金已连续１０年上涨，已从２００４年的月均６４７元提高到目前的２０００多元。数据显示，目前社会保障支出占我国财政支出１２％，远低于西方国家３０％至５０％的比例。专家表示，完善社会养老保障还有待于进一步加大国家财政投入。
博鳌亚洲论坛2015年年会将于3月举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（吴嘉林 王慧慧）博鳌亚洲论坛秘书长周文重２０日在北京宣布，博鳌亚洲论坛２０１５年年会将于３月２６日至２９日在海南博鳌召开，主题为“亚洲新未来：迈向命运共同体”。 据悉，年会还涵盖“一带一路”、亚太自贸区、颠覆式创新、食品安全、反腐败、雾霾等时下热点话题。此外，本届年会首次开设了农业、司法和宗教板块。 周文重表示，本届年会希望通过与会代表的脑力激荡，推动亚洲各国树立和发扬“求同存异、休戚与共、开放包容、合作共赢、共同发展”的命运共同体意识。
全国统战部长会议在京召开 俞正声出席会议并讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 全国统战部长会议20日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话，强调统一战线要认真学习贯彻党的十八届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步开创统一战线工作新局面，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供广泛强大持久的力量支持。

俞正声对统战工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，过去一年，各级统战部门紧紧围绕党和国家工作大局，不断巩固共同思想政治基础，着力服务经济社会发展，切实维护民族宗教领域和谐稳定，统筹开展重点工作，各方面工作都取得了新的成绩。

俞正声指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，对党和国家各项事业作出了一系列战略部署，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，同时也对全面加强统一战线建设进行了系统安排。这对统一战线来说，既是重大发展机遇，也是新的更高要求。希望各级统战部门进一步统一思想、提振信心，抓住机遇、乘势而上，将党的统一战线事业不断推向前进。

俞正声强调，统战部门贯彻落实《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，重点是协助党委搞好政党协商的组织和落实，始终坚持党对政党协商的领导，营造宽松民主的氛围，不断提高政党协商的水平。全面落实中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会精神，要准确把握新形势下民族工作怎么看、怎么办，切实找准要解决的突出问题，提出要采取的有效措施，以问题的解决推动会议精神的落实。要适应研究新情况、解决新问题、开创新局面的要求，切实加强统战干部队伍建设，严守党的政治纪律和政治规矩，树立责任意识和担当精神，努力做到政治上坚定、精神上振奋、业务上精通、作风上过硬。

中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持会议并作工作报告，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、特别是关于统一战线的新思想新观点新要求，用以武装头脑，指导实践，凝聚人心。要抓住机遇，以破解重点问题为牵引，扎实推进统一战线各领域工作。要大力加强统战部门和统战干部队伍建设，努力把统战部门建设成为“党外人士之家”。特别要自觉守纪律、讲规矩，始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，着力营造忠诚于党、忠诚于统战事业的良好政治生态。
除了马云，李克强还带了谁去达沃斯？_要闻_新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，李克强于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。

世界经济论坛年会素有“世界经济风向标”之称。自1979年以来，中国与世界经济论坛一直保持着良好的合作关系。李克强此行是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。

达沃斯位于瑞士东南部，这个小镇举世闻名，除了“欧洲最大的高山滑雪场”这个头衔外，更因为一年一度的世界经济论坛在这里举行。 会议还没开始，先看看这里的风景吧！

此次论坛年会盛况空前。近50位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过140个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾2500名代表将与会，与会人数可能创历史新高。此次李克强出席论坛年会，足显中方重视，也将增加论坛年会的“中国分量”。

据透露，出席世界经济论坛年会期间，李克强的重要活动包括出席论坛全会并发表特别致辞，与论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布等。

看看参加论坛的“大佬们”都有谁？

当前，世界经济复苏缓慢，外界对中国经济表现寄予厚望，迫切希望了解新常态下中国经济将如何发展、面临哪些问题、如何去解决问题。对于中国总理此次参会，中国前驻瑞士大使董津义指出，这既是“世界期待”，也是“中国需要”。

中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英认为，李克强将在年会上阐释中国经济政策，展示中国改革决心，会使世界更好地了解中国经济形势，提振世界经济复苏信心。

中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙相信，李克强将通过达沃斯年会这一平台，对国际局势、世界经济形势以及面临的问题的解决之道提出看法，并阐释中国内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心。

对瑞士的工作访问也是李克强此行的重要行程。瑞士是中国在欧洲重要的合作伙伴，近年来，中瑞关系发展良好，双方高层往来频繁，各领域合作不断深入。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。

此次是李克强就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视，此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。

小编查了一下，这两天达沃斯的最高温度只有-4℃，媒体同行们也是蛮拼的！

访问期间，李克强将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。

谈到中瑞关系，人们自然会联想到2014年7月中瑞自贸协定正式生效。专家指出，李克强此访将充实自贸协定内容，进一步释放红利，推动中瑞合作更上一层楼。

与此同时，据中方透露，李克强访问期间双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域有望获得重要进展。

分析人士表示，金融是此访有望达成重要合作成果的领域。瑞士金融业发达，中国正加快推进金融改革开放，扩大人民币跨境使用，这为双方的金融合作提供了机遇。

董津义说，当前中国经济发展的新阶段向人民币国际化提出了新要求，中国企业大量“走出去”也需要中资银行的海外发展跟上步伐。瑞士是世界金融中心之一，但中国的银行还没有在瑞士设立真正意义上的分支机构，双方金融合作的空间巨大。（欧阳开宇、刘震、宋子荣）
教育部：加强和改进新形势下高校宣传思想工作_要闻_新闻_中国政府网
加强和改进新形势下高校宣传思想工作

 守卫好党和国家意识形态工作的前沿阵地

 ——教育部主要负责同志就《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》答记者问 新华社北京1月20日电 中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（以下简称《意见》）后，教育部负责同志就如何学习贯彻落实《意见》精神，接受了人民日报、新华社、光明日报、中国教育报、新华网、人民网记者的采访，回答了记者的提问。 答：高校是意识形态工作的前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。做好高校宣传思想工作，加强高校意识形态阵地建设，是一项战略工程、固本工程、铸魂工程。进一步加强和改进高校宣传思想工作，是以习近平同志为总书记的党中央从推进社会主义现代化事业发展、保证党和国家长治久安、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度作出的一项重大决策。《意见》深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，就进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作、全面推进高校意识形态工作作了全面部署，是对加强高校宣传思想工作的总动员，是指导我们加强和改进新形势下高校宣传思想工作的纲领性文献。《意见》的颁布实施，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对高校宣传思想工作的高度重视。学习贯彻落实好《意见》精神是当前和今后一段时期高校的重点任务。 党的十八大以来，高校认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握正确政治方向和舆论导向，意识形态工作积极性主动性明显增强，阵地意识明显提升，广大师生牢记立德树人崇高使命，积极践行社会主义核心价值观，成为传播先进文化、传递社会正能量的生力军。当前高校宣传思想领域主流积极健康向上，广大师生对党的领导衷心拥护，对以习近平同志为总书记的党中央充分信赖，对中国特色社会主义事业和实现中华民族伟大复兴的中国梦充满信心。与此同时，我们必须清醒认识高校宣传思想工作面临的新形势新任务新挑战。两办印发加强和改进新形势下高校宣传思想工作的文件，对于我们做好高校宣传思想工作，加强高校意识形态阵地建设，确保党对高校的领导，确保全面贯彻党的教育方针，确保中国特色社会主义事业后继有人，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，具有十分重大而深远的意义。 答：《意见》立意高远、总揽全局、体系完整，体现了许多重要思路。突出的是： 一是必须牢牢掌握高校宣传思想工作的领导权、话语权，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，落实立德树人的根本任务，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。这一重要思想贯穿《意见》始终。 二是《意见》按高校宣传思想工作的内在逻辑，明确提出高校宣传思想工作的指导思想、基本原则、主要任务、途径方法、条件保障等，要求校内外协调配合、全社会支持参与，构建高校宣传思想工作的新格局。这是从整体上统筹规划高校宣传思想工作，充分体现了对高校宣传思想工作内在规律的把握。 三是立足建设发展和依法管理并举，治标和治本相结合，突出建设、强化管理。在强调正面建设时立足当前、着眼长远，体现大格局思路，求实招、求根本转变；强调依法依规管好宣传思想阵地，对违法违规的人和事要严格管理，不给宣传错误思潮的观点言论提供平台，净化立德树人环境。 问：加强和改进新形势下高校宣传思想工作的指导思想、基本原则和主要任务是什么？ 答：《意见》在第二部分提出了加强和改进新形势下高校宣传思想工作的指导思想、基本原则和主要任务。 指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，强化政治意识、责任意识、阵地意识和底线意识，以立德树人为根本任务，以深入推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑为主线，以提高教师队伍思想政治素质和育人能力为基础，以加强高校网络等阵地建设为重点，积极培育和践行社会主义核心价值观，不断坚定广大师生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。这一指导思想十分鲜明，是对加强和改进高校宣传思想工作的总要求，明确了总目标，指明了工作努力的方向。 基本原则是：坚持党性原则、强化责任，坚持育人为本、德育为先，坚持标本兼治、重在建设，坚持改革创新、注重实效，坚持齐抓共管、形成合力。这些原则是多年实践经验的总结，应该在加强和改进高校宣传思想工作中得到充分体现。主要任务是：坚定理想信念，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育；巩固共同思想道德基础，大力加强社会主义核心价值观教育；壮大主流思想舆论，切实加强高校意识形态引导管理；推动文化传承创新，建设具有中国特色、体现时代要求的大学文化；立足学生全面发展，努力构建全员全过程全方位育人格局。这是高校宣传思想工作的内容要求，也是促进大学生健康成长成才，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的需要。 问：《意见》对加强和改进新形势下高校宣传思想工作提出了哪些基本要求？ 答：一是切实推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑。中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，实现中华民族伟大复兴中国梦是全党全国各族人民共同的奋斗目标。不断深化中国特色社会主义理论体系学习宣传教育是坚定高校师生理想信念的聚焦点、着力点、落脚点。要统一使用马克思主义理论研究和建设工程重点教材，把统一使用工程重点教材纳入相关专业人才培养方案和教学计划。要建设学生真心喜爱、终身受益的高校思想政治理论课，实施高校思想政治理论课建设体系创新计划，全面深化课程建设综合改革。要着力增强大学生思想政治教育针对性实效性，启动大学生思想政治教育质量提升工程。要充分发挥高校哲学社会科学育人功能，充分挖掘哲学社会科学课程的思想政治教育资源，建立健全符合国情的哲学社会科学人才培养质量标准体系。 二是大力提高高校教师队伍思想政治素质。教师是育人的主体，教师队伍的思想政治素质直接关系到高校人才培养的质量。要着力加强教师思想政治工作，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装教师头脑。要扎实推进师德建设，落实高校教师职业道德规范，完善师德建设长效机制，实行师德一票否决制。要严把教师聘用考核政治关，探索教师定期注册制度。 三是不断壮大高校主流思想舆论。壮大高校主流思想舆论是坚持社会主义办学方向，推动高等教育改革发展的必然要求。要扎实推进高校思想理论建设，创新高校哲学社会科学体系，积极参与马克思主义理论研究和建设工程。要提升研究回答重大问题的能力，实施中国特色新型高校智库建设推进计划。要加强哲学社会科学学术话语体系建设，组织开展高校名师大讲堂、理论名家社会行等活动，推动高校哲学社会科学“走出去”。要切实做好高校新闻宣传工作，完善新闻信息发布和新闻发言人制度，进一步改进高校新闻宣传的文风作风。要创新网络思想政治教育，开展高校校园网络文化建设专项试点工作，大力推进校报校刊数字化建设，探索建立优秀网络文章在科研成果统计、职务职称评聘方面的认定机制。 四是着力加强高校宣传思想阵地管理。落实好《意见》，必须不断增强阵地意识，加强阵地建设和管理。要加强高校校园网站联盟建设，加强高校网络信息管理系统建设。要强化高校课堂教学纪律，制定加强高校课堂教学管理办法，健全课堂教学管理体系。要完善宣传思想阵地管理制度，加强高校哲学社会科学成果发布管理，建立高校出版质量监督检查体系。 问：《意见》对加强和改进新形势下高校宣传思想工作提出了哪些保障措施？ 答：贯彻落实中央精神，完成好加强和改进高校宣传思想工作的各项任务，要切实加强党对高校宣传思想工作的领导。 一是要完善高校宣传思想工作机制，高校党委要强化政治责任和领导责任，党委书记、校长要旗帜鲜明地站在意识形态工作第一线，充分发挥高校党委的领导核心作用，坚持和完善党委领导下的校长负责制，建立健全高校党委统一领导、党政工团齐抓共管、党委宣传部门牵头协调、有关部门和院（系）共同参与的工作机制，充分发挥院（系）党组织保证监督作用，加强高校共青团建设，加快推进高校章程制定和核准工作。 二是要配齐建强高校宣传思想工作队伍，统筹推进高校党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员班主任和心理咨询教师等宣传思想工作骨干队伍建设，组织全国教育系统先进集体和先进个人评选表彰，坚持高标准选配高校宣传思想工作干部，高校党委宣传部长由学校党委常委兼任，加强高校宣传思想工作人才培养。 三是要构建高校宣传思想工作大格局，各级党委和政府要从战略和全局的高度，充分认识加强和改进高校宣传思想工作的极端重要性和现实紧迫性，把这项工作始终摆在重要位置，切实加强领导。 答：为确保《意见》提出的各项举措落到实处，下一步，将从以下三个方面开展工作： 一是组织学习，统一思想。印发通知，要求各地各高校周密部署，统筹安排，制订系统的学习宣传方案和计划，分层次、分类别组织学习，全面系统地学习领会《意见》精神，通过学习切实把思想统一到《意见》的精神上来，统一到贯彻落实《意见》的要求上来，统一到中央加强意识形态工作的战略部署上来，将《意见》提出的各项政策举措落实到办学理校实践中，落实到立德树人根本任务中，落实到办好中国特色社会主义大学的各项工作中。 二是多措并举，扎实推进。教育部将根据《意见》提出的重点任务，细化现有工作方案和举措，明确时间进度、工作成果、督促检查等具体安排，并要求各地各高校对贯彻落实工作进行具体部署，细化目标任务，科学确定时间表和任务书，分阶段、分步骤组织实施，把《意见》各项任务落细落小落实。 三是加强领导，确保实效。教育部将把高校宣传思想工作作为教育巡视的重要内容，定期加强对学习贯彻《意见》情况的督查工作，建立目标管理责任制、督查督办机制和动态反馈机制。要求各地各高校完善宣传思想工作机制，经常研究，及时加强指导。各地教育部门要加强与相关部门的统筹协调，建立相应的工作协调机制，形成各方支持参与、协调推进高校宣传思想工作的良好局面。各高校要建立健全高校党委统一领导、党政工团齐抓共管、党委宣传部门牵头协调、有关部门和院（系）共同参与的工作机制，努力做到稳步推进，务求实效。
新疆：着力打造丝绸之路经济带核心区_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２０日电（记者 阿依努尔）新疆维吾尔自治区代理主席雪克来提·扎克尔２０日在此间举行的新疆维吾尔自治区十二届人民代表大会第三次会议上作政府工作报告时表示，２０１５年，新疆将加快建设丝绸之路经济带核心区，对接“一带一路”和中巴经济走廊及面向中西南亚和欧洲的物流通道、信息通道建设，构建对内对外开放型经济新格局。

雪克来提·扎克尔说：着力打造丝绸之路经济带核心区是新疆的重大历史机遇。去年新疆开放合作打开新局面，全年进出口总额２７６．７亿元。２０１５年，新疆将充分发挥地缘、人文等优势，加大全方位开放力度，通过力推丝绸之路经济带核心区“三通道”“三基地”“五个中心”，以及“十大产业集聚区”建设努力打造丝绸之路经济带的核心区。

这一定位的内涵包括：把新疆建设成为丝绸之路经济带的区域性交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心和医疗服务中心；以及国家大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地；国家能源资源陆上大通道。

此外，根据规划，２０１５年，新疆将通过加快喀什、霍尔果斯经济开发区，中哈霍尔果斯边境经济合作中心，阿拉山口、喀什综合保税区建设，打造新疆对外开放的前沿，并将充分利用已经建成的保税区和即将开建的保税区，发展出口加工业，变“通道经济”为“加工贸易经济”，提升新疆外向型经济的发展水平，实现丝绸之路经济带国家和地区互利共赢。

新疆与中亚、南亚等８个国家接壤，资源丰富，具有向西开放的独特区位和人文优势。丝绸之路经济带贯穿中亚、南亚、西亚等区域，连接亚太和欧洲两大经济圈，辐射人口近３０亿，市场规模和潜力空前。

记者了解到，近年来，新疆投入数百亿元加快通道的基础设施建设，开通了百余条直达的国际客货运输路线。目前已形成了以乌鲁木齐为中心，以铁路为主骨架，公路为骨干，民航和管道相配合的国际运输网络。
中国打造新型智库体系 重点建设50至100个高端智库_要闻_新闻_中国政府网
中国打造新型智库体系 重点建设50至100个高端智库

 ——一文读懂《关于加强中国特色新型智库建设的意见》 习近平总书记２０１４年１０月２７日在中央全面深化改革领导小组第六次会议审议《关于加强中国特色新型智库建设的意见》时指出：我们进行治国理政，必须善于集中各方面智慧、凝聚最广泛力量。改革发展任务越是艰巨繁重，越需要强大的智力支持。近些年来，我国智库发展很快，在出思想、出成果、出人才方面取得了很大成绩，为推动改革开放和现代化建设作出了重要贡献。 随着形势发展，智库建设跟不上、不适应的问题也越来越突出，尤其是缺乏具有较大影响力和国际知名度的高质量智库。要从推动科学决策、民主决策，推进国家治理体系和治理能力现代化、增强国家软实力的战略高度，把中国特色新型智库建设作为一项重大而紧迫的任务切实抓好。要坚持党的领导，把握正确导向，充分体现中国特色、中国风格、中国气派。 到２０２０年，统筹推进党政部门、社科院、党校行政学院、高校、军队、科研院所和企业、社会智库协调发展，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系。 中国特色新型智库是以战略问题和公共政策为主要研究对象、以服务党和政府科学民主依法决策为宗旨的非营利性研究咨询机构。 （１）遵守国家法律法规、相对稳定、运作规范的实体性研究机构；（２）特色鲜明、长期关注的决策咨询研究领域及其研究成果；（３）具有一定影响的专业代表性人物和专职研究人员；（４）有保障、可持续的资金来源；（５）多层次的学术交流平台和成果转化渠道；（６）功能完备的信息采集分析系统；（７）健全的治理结构及组织章程；（８）开展国际合作交流的良好条件等。 实施国家高端智库建设规划。加强智库建设整体规划和科学布局，统筹整合现有智库优质资源，重点建设５０至１００个国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的专业化高端智库。 支持中央党校、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、国务院发展研究中心、国家行政学院、中国科协、中央重点新闻媒体、部分高校和科研院所、军队系统重点教学科研单位及有条件的地方先行开展高端智库建设试点。 ——发展新格局：促进社科院和党校行政学院智库创新发展；推动高校智库发展完善；建设高水平科技创新智库和企业智库；规范和引导社会智库健康发展；实施国家高端智库建设规划；增强中央和国家机关所属政策研究机构决策服务能力。 意见指出，凡属智库提供的咨询报告、政策方案、规划设计、调研数据等，均可纳入政府采购范围和政府购买服务指导性目录。建立按需购买、以事定费、公开择优、合同管理的购买机制，采用公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源等多种方式购买。
深圳重拳打击欠薪：69人因拒不支付劳动报酬被拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳１月２０日电（记者 毛思倩）记者２０日从深圳市人力资源和社会保障局获悉，该局２０１４年向公安机关移送涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件１０６宗，公安机关共立案侦查９３宗，刑拘６９人。

据介绍，涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件主要发生在私营企业和台港澳独资（法人独资）企业，分别占所移送案件的７９．２４％和７．５４％。按行业类型来说，主要出现在低端制造业、服务业和建筑业上，分别占所移送案件的７３．５８％、１８．８６％、５．６６％。另外，以直接逃匿方法逃避支付劳动者报酬居多，占所移送案件的９０．５６％。

深圳市人力资源和社会保障局劳动监察支队副支队长林淡平表示，从２０１２年起，深圳市人力资源保障局与市公安局建立了打击拒不支付劳动报酬犯罪行为联动长效机制。２０１４年，深圳市１０个部门建立了联席会议制度，并于１１月中旬开始的百日专项行动中依法查办了一批涉嫌以逃匿、逃而不匿方法拒不支付劳动报酬案件，并移送公安机关立案，其中１人因犯拒不支付劳动报酬罪被判刑。
我国老龄化社区遭遇“下楼难”困扰_要闻_新闻_中国政府网
住建部政策研究中心住房与房地产业处长赵路兴２０日说，目前我国快速步入老龄化社会。各大城市老小区有大量无电梯７层以下老楼旧房。随着老龄人口迅速增加及人们生活水平提高，加电梯改造需求极为迫切。

据介绍，近年来北京、上海、广州、杭州、南京等地都在想方设法结合旧城改造，为老楼加装电梯，以解决老人下楼难题。但这项工程涉及产权、安全、质量问题。据北京市２００９年房屋安全检查数据显示，全市可加装电梯的老旧及新建多层住宅楼约有１．２亿平方米、３万余栋，工程挑战可谓浩大。

赵路兴在智慧城市建设与城市旧房改造相结合有关协议签署仪式上说，各大城市都在开始着手相关工作，如上海“６＋１项目”模式，尝试在不占城市土地前提下“加梯加层”扩充房源。

据估算，我国大中城市旧房约有２００亿立方米亟待改造。与楼房外面装修装饰不同，这一工程涉及住宅主体结构变动，对质量安全要求高，资金投入外还涉及有关物权法的要求，既要市场化操作，又离不开政府监管及社区居民特别是不动产共有权利人认同，可以说任重道远。
三个“找钱故事”背后的金融改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２０日电（记者 姚玉洁）资金是经济的血脉。近年来，中央着力破解融资难、融资贵，出手“稳准狠”。新华社记者挖掘了３个“找钱故事”，其背后的金融创新、深化改革逻辑清晰可见。

“在银行贷款支持下，我们今年的利润率能达到３０％！”齐齐哈尔市惠光农业开发集团董事长侯成玉兴奋地说。

惠光集团由２８家农民合作社组成，分别涉足水利灌溉、米业、仓储、肥业等。“为了掌控价格主动权，提高规模效应。今年流转土地有望扩大到５０万亩，仓储能力提高到２０万吨。”

产业链控制权提高的背后，是巨额的资金需求。“仅１０万吨的仓储费用就需要３亿元，可是我们没任何抵押，只能找民间借贷，利息最少年化１８％。如果找经销商赊货，化肥经销商要多收２００元／吨，还要加上银行利率；种子用现钱买１２元／斤，赊销就要１６元／斤，年底还得算利息。简直就是割肉啊！”侯成玉说。

在最困难的时候，惠光集团得到了浦发银行的１０００万元信用贷款。此后，浦发银行又给９家合作社发放了４５００万元信用贷款，加上担保费用年化利率也才１０％。

浦发银行齐齐哈尔分行相关负责人说，浦发银行创新模式，探索农地流转收益保证贷款，通过种子、种植到原粮进库、流通的全产业链控制，监督合作社贷款资金流向，降低信贷风险，也降低了农民贷款成本。

北京宇远工贸有限公司是一家生产汽车配件的中小企业，但由于没有土地、厂房等抵押物，寻找融资的努力每每面壁，公司只能靠抵押股东名下房产获得部分信贷。

一个偶然的机会，宇远工贸接触到金电联行（北京）信息技术有限公司，一下子就从银行拿到了４００万元纯信用贷款。“按照３．５次的资金周转率，这笔贷款对企业销售额贡献接近１５００万元。”宇远工贸财务总监谢昆山说。

帮助宇远工贸获得信用的，是大数据挖掘和量化技术。金电联行从每一笔订单、每一次物流、每一笔库存、每一次结算、每一张发票等海量的、颗粒度最细的数据中寻找规律，用数据挖掘和分析使企业运营“透明化”，帮助企业增信。

截至目前，金电联行已帮助１０００多家中小微企业获得总额超５０亿元的信用贷款。“通过大数据、云计算等新技术可以量化信用、预警风险，破解金融机构与企业之间信息不对称、收益与风险不匹配的‘两不’难题。”金电联行董事长范晓忻说。

对于加速布局“专业化、市场化、国际化”的上港集团而言，如何获得“钱”、以什么样的成本获得“钱”，是个大问题。

“这两年境内外资金成本落差明显，在２个百分点左右。但根据规定，内资企业不能借外债。通过境外子公司‘内保外贷’不仅要经过严格‘审批’，且只能‘外债外用’，手续繁琐费用高昂。不能通过境外融资获得低成本资金，实际上跟外资企业处于不平等竞争状态。”上港集团资产财务部总经理高晓丽说。

上海自贸区开启的一系列金融改革改变了上港集团这一尴尬。通过上海自贸区的人民币境外借款业务，上港集团一年内在境外融资就超过１００亿元。“境外融资成本比国内利率低１００多个基点，我们一年仅利息支出就节省了约２亿元。”上港集团董事长陈戌源说。

记者了解到，２０１４年以来，以自由贸易账户落地为标志，上海自贸区金改取得新突破。截至当年１０月末，自贸区共开立自由贸易账户约６０００个；跨境人民币双向资金池收支总额４９９亿元；发生人民币境外借款共计１９０亿元。
全国政协会议通过免去令计划副主席决定草案_人事信息_新闻_中国政府网
新华网北京1月20日电 据新华社“新华视点”微博报道，20日召开的全国政协第二十四次主席会议审议通过关于免去令计划政协第十二届全国委员会副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定（草案）。该草案将提请政协十二届常委会第九次会议审议。
到去年底全国累计改造棚户区约2100万户_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月２０日电（记者 杜宇 任会斌）自２０１０年国家实施大规模棚户区改造以来，到去年底全国累计改造棚户区约２１００万户，其中，城市棚户区１４７０万户，林业棚户区１５９万户，垦区棚户区１８４万户，国有工矿棚户区２８１万户。这是记者从２０日举行的全国棚户区改造经验交流会上获悉的。

针对２０１５年的棚户区改造，住房城乡建设部部长陈政高说：“要创新方式，攻坚克难，认真总结地方的创新做法和经验，进一步落实各项政策措施，大力推进棚改货币安置，在提高棚改货币安置的比例上求实效。”
我国技校就业率保持在96%以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部２０日发布消息称，截至目前，全国共有技工院校近３０００所，技工院校就业率一直保持在９６％以上，一大批骨干学校毕业生就业率达到１００％。

人社部职业能力建设司相关负责人介绍说，在技校中，技师学院有３８０余所，高级技工学校有３４０余所，在校生达３８０余万人。

这位负责人说，技工院校７０％以上的在校生来自农村，是将农村转移劳动力培养成为新兴产业大军的摇篮。在开展学制教育的同时，技工院校面向社会每年开展各类职业技能培训５００多万人，为促进就业发挥了重要作用。

他介绍，为贯彻落实全国职业教育工作会议精神和《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，作为全国技工院校综合管理部门，人社部近日印发了《关于推进技工教育改革创新的若干意见》。下一步，人社部门将坚持高端引领。通过推进优质技工院校建设，加大高技能人才培养力度，打造一批特色突出的骨干技工院校。同时，深化校企合作。坚持把校企合作作为基本办学制度，通过学校与企业深度合作，推动集团化发展，提升办学水平。
让简政放权助力金融创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 李延霞 刘铮）中国银监会２０日宣布实行监管架构改革，对内设机构重新进行了职责划分和编制调整，同时清减下放行政权力，加大简政放权力度，打响了金融监管改革的当头炮。 银监会成立以来，现行的监管架构和运行机制，对加强金融监管、防范和化解风险发挥了积极作用。然而经过十多年发展，我国银行业发生了巨大变化：不仅银行业总资产由原来的３万亿元增加到近１７０万亿元，更重要的是，中小银行和信托等非银行金融机构快速发展，理财产品、互联网金融日新月异，“三农”、小微等领域对信贷资金的需求日益旺盛，银行业发展面临的新挑战、新任务客观上要求监管必须与时俱进。 银监会监管架构调整，不单单是部门名称和职责的变化，也不仅是行政资源向监管一线倾斜，背后是经济发展新常态下，政府角色的深刻转变。公众更加关心的是，此次监管架构改革清减下放行政权力、为金融创新预留空间。 创新是金融发展的不竭动力。近年来，各类金融机构相继推出跨行业、跨市场的新型金融产品，金融市场配置资源的功能与效率得到一定提升。但总体上我国金融创新仍然不足，制约了金融服务实体经济的能力。这其中的原因之一就是监管过多、过细，捆住了市场主体的手脚。只有通过简政放权，为金融创新提供更好的环境和土壤，才能确保金融创新朝着更有效、更健康的方向发展。 据了解，此次清减下放行政权力后,银监会今后只对全国性机构承担风险监管主体责任，而对于地方性机构，仅对法人机构的新设筹建、市场退出、重组改制和破产重整进行审批，其他市场准入权力全部下放给地方银监局。 权限下放的层级越低，越贴近申请人，市场的作用就会发挥得越充分，市场主体的活力才能增强。事实上，在此次监管架构改革之前，银监会已在悄悄进行权力下放的尝试，比如首家互联网银行微众银行的筹建虽然是由银监会批准的，但之后开业则是由深圳银监局批复的。 放权不等于放任不管。据了解，银监会在下放监管权力的基础上，将建立对派出机构履行准入管理和监管尽职情况的后评价机制，建立行政许可负面清单和问责清单，凡发生派出机构未尽到属地主体监管责任的，总会可视情况约束或上收监管权力，实现对派出机构按履职能力进行差异化授权和严格问责，以此做到监管不越位、不缺位。 银监会此次监管架构改革，符合简政放权的政府改革方向，着眼于经济新常态下银行业改革发展的需要，先行一步。人们期待着，中国金融业的监管体系乃至中国金融业自身的改革，能够进一步向前推进，带动中国金融业不断创新，为满足实体经济发展和人们日益多元的金融需求提供有力的支撑。
消费维权：让消费者更有力量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 董峻 谭谟晓）我国经济发展步入新常态后，社会消费出现怎样的新特点？新业态和新营销模式催生了哪些新消费方式？面对互联网经济和经济全球化推动的消费新变化，消费者维权面临哪些新变化和新挑战？

２０日，工商总局局长、中国消费者协会常务副会长张茅接受记者专访，阐述了消费维权对促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定的重要意义，以及消协组织如何更好地维护消费者利益的新思路。

随着百姓收入水平和消费水平的提高，我国经济发展模式从以往过于依赖出口和投资拉动，向更多地依靠国内需求特别是消费需求拉动转变。在消费领域，假冒伪劣、虚假宣传、合同欺诈等侵害消费者权益的案件仍时有发生。

“人们每天都在消费，有消费就有矛盾和纠纷的可能。看似小事，但处理不好就会损害群众利益。”张茅说，“希望百姓愿意消费、敢于消费，就必须营造安全放心消费环境，通过消费维权，及时解决纠纷，化解矛盾。”

在张茅看来，这不仅是为保护消费者个体利益，也维护了整个社会公共秩序，预防和消除社会不稳定因素。他说，消费维权事关消费者的生活质量和幸福指数，是释放消费潜力、发挥消费对经济增长拉动作用的重要保障。有了消费者的满意消费，才会有消费经济的快速发展。

如今，消费者对生活品质和消费环境的要求越来越高，一些社会矛盾也从传统的消费领域扩展到新的消费领域。网络购物、“双十一”都成为消费和维权中的热点。

“近两年网购投诉逐年上升，假打折误导消费者、虚假宣传、商品或服务不符合约定等问题已成为网购的突出问题。”张茅说，在网络市场监管方面，工商部门将严厉查处利用网络从事假冒伪劣商品销售、传销、虚假广告发布等违法行为，并依法追究非法主体网站责任。

消费结构、消费人群和地域分布不断调整，技术进步则带来了新业态、新营商模式和新消费方式。作为消费者的“娘家”，消协组织如何应对这些新变化？

“新的消费者权益保护法明确了消费者协会‘社会组织’的性质和‘履行公益性职责’的要求，为消协开展工作提供了法律保障，同时也要求消协更加注重提供便捷均等的服务，全面保护消费者利益，更加注重消费者诉求的及时有效反映，倡导新型消费理念。”张茅说。

他表示，消费者组织要切实履行好新的消费者权益保护法赋予的公益性职责，进一步强化综合服务能力，充分发挥政府部门、行业组织、研究机构、专家学者、新闻媒体以及其他维权组织的作用，主动搭建消费维权社会平台，努力构建企业自律、消费者参与、社会监督、政府监管的消费维权社会共治新机制。

张茅认为，消费者协会在为消费者提供全面有效保护方面还有差距，今后要重点加强商品服务监督，揭露批评不法行为，督促企业守法经营；综合运用法定职责，积极探索公益诉讼、法律援助的方式方法，加大消费者权益保护力度。

“消费者协会要在更好为消费者服务上下功夫，将工作重心从事后调处更多地向事前教育、事中监督转换，处理好消费纠纷，为消费者排忧解难。”他说，要把关于保护消费者权益的法律法规、政策措施及时传递给广大消费者，使消费者问题能反映、矛盾能化解、消费有信心、权益有保障。

“消费者协会是服务广大消费者的社会组织，要树立‘消费者至上’的理念。”张茅说，今后消费者协会要在消费教育引导、纠纷调处、维权网络覆盖和消费维权数据利用等方面更加有的放矢。

在加强消费教育引导方面，要实现消费维权关口前移。既面向消费者，提高消费者防范消费风险的能力，也面向经营者，提高经营者诚信守法意识；更加注重做好符合节能、环保、低碳要求的商品和服务比较试验工作。

在消费纠纷调解方面，推广投诉和解，促进便捷维权，让更多的消费争议在企业和消费者之间和解；研究重大、典型侵害消费者权益的投诉案例，依法支持消费者提起诉讼；加快消协律师志愿者队伍建设，逐步满足消费者多层次、个性化维权需求。

据张茅介绍，下一步将完善全国消协组织一体化服务网络，尤其是加强和巩固中西部地区、农村地区的维权网络覆盖；完善互联网、短消息、移动互联通讯受理功能，加快全国１２３１５消费维权互联网平台建设。

同时，加强消费者诉求、商品质量抽检和消费市场状况分析，研究消费维权数据变化与国家宏观经济形势、市场秩序状况、消费维权状况的内在联系，逐步完善数据分析模型和１２３１５消费维权指数系统。
广州反腐查处多名退休干部_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２０日电（记者 毛一竹）广州市纪委监察局在２０日举行的定期新闻发布会上通报，去年退休的广州市规划局原副巡视员谢国玮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。２０１４年以来，广州市查处的３０名市管干部中，有多名都是退休干部。

广州市纪委常委、新闻发言人梅河清说：“法纪面前人人平等，从政有退休之时，但反腐没有休止符，退休不是规避贪腐的安全岛。不管退休、在任，一律一查到底。”

据梅河清介绍，２０１４年广州市纪委立案查处市管干部３０人，同比增加了一倍多。在这当中，就有退休干部广州市国税局原党组成员王梦连、广州市燃料集团原董事长程樵佳，广州市房管局原副局长谭丽群退休１１年，被发现在任期间违纪违法照旧被查。

另据通报，广州广日集团有限公司副总经理、广州市环境投资集团有限公司总经理白文涉嫌严重违纪，也正在接受组织调查。
广东2014年各级廉政账户收缴“红包”礼金6500多万元_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年广东省共关停、整改私人会所３１家，各级廉政账户收缴“红包”礼金６５００多万元，清理党员干部用公款购买或接受有关单位、个人赠送的高尔夫球会员证、贵宾卡３０张，查处吃拿卡要、慵懒散奢等违反工作纪律问题３７３６个、２６９８人。 此外，在专项治理的基础上，广东进一步完善了因公出国（境）、公务用车、公务接待等一批规章制度，制定了防治慵懒散奢等不良风气、治理“红包”礼金、党员领导干部操办婚丧喜庆事宜等制度规定。
国家防总要求做好抗旱保灌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 于文静 林晖）据气象水文预测分析，２０１５年春季我国北方降水偏少，主要江河来水总体偏枯，北方冬麦区和西南部分地区可能发生较重春旱。国家防总要求扎实做好抗旱保灌和城乡供水工作。

这是记者从２０日在北京召开的全国防汛抗旱工作视频会议上获悉的。

国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长陈雷在会议上表示，要提早做好冬春时期干旱易发地区的蓄水墒情分析和来水旱情预测工作，针对可能发生的旱情，组织指导有关地区强化监测预报，落实抗旱预案，科学调配水源，加强雨洪资源利用，加快抗旱水源建设，强化抗旱用水管理，抓好水量应急调度，发挥抗旱服务组织保障作用，扎实做好抗旱保春耕、保春灌和城乡供水工作。

记者从会议上了解到，２０１４年，我国防汛抗旱工作成效显著。全国因洪涝灾害死亡４８５人，较常年减少６６％，为新中国成立以来最少；保障了防洪安全，减灾效益达３７９亿元；解决了１６５６万人和７９０万头大牲畜的因旱临时饮水困难，减少经济作物损失２９８亿元。

据了解，２０１５年，国家防总将着力抓好北方江河防凌工作，做好抗旱保灌和城乡供水，做好各项汛前准备工作，确保江河防洪安全。同时，突出抓好水库安全度汛，防范台风山洪和城市内涝，推进防汛抗旱能力建设，加强防汛抗旱组织领导。
纳税信用企业可享受出口退税优先_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 何雨欣 侯雪静）记者２０日从国家税务总局获悉，税务部门将从２０１５年３月１日起实施出口退（免）税分类管理，这意味着纳税信用企业可享受出口退税优先。

根据税务总局发布的《出口退（免）税企业分类管理办法》，３月１日起，将按照出口退（免）税企业的资产状况、纳税信用等级、内部风险控制等将企业分四类实施差别化管理，对纳税遵从度高、信誉好的一类企业简化管理手续，退税审批时间将缩短至２个工作日以内。

税务总局货物和劳务税司有关负责人说，目前，我国出口退税管理实行无差别化管理，企业无论信誉好坏、规模大小、经营时间长短，都“一视同仁”，一定程度上影响了退税占比较大的信誉高、税法遵从度高的出口企业的退税进度，而审核无风险和低风险的退税也耗费了大量人力精力。

新办法将出口退（免）税企业分为四类，每个类别都须符合一定条件。比如一类出口企业需要符合建立了较为完善的出口退（免）税风险控制体系、未发生过违反出口退（免）相关规定的情形等条件。

２０１４年全国共办理出口退税１１３２９亿元，增长７．７％。２０１５年，税务总局除出台该办法以外，还将通过下放行政审批等举措，有效促进外贸出口便利化，将退税时间缩短到２０个工作日以内。

税务总局税科所所长李万甫说，实施分类管理后，改变了过去无差别化管理“一人生病、众人吃药”的弊端，总体上提高了出口退税进度，有利于提升税务部门管理效率，进一步规范出口退（免）税管理、优化出口退税服务。
广东2014年查处地厅级干部95人 位居全国首位_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２０电（记者扶庆）记者从广东省纪委获悉，２０１４年，广东全省共查处地厅级干部９５人，其中正厅级干部２７人，已经和即将移送司法机关３７人，查处数量位居全国首位。 加大反腐力度，也坚决防止“灯下黑”。２０１４年广东各级纪检监察机关还查处汕头市委常委、市纪委书记邢太安，梅州市委常委、市纪委书记李纯德等３２起违法违纪的纪检监察干部。
2014年中欧班列共开行308列_要闻_新闻_中国政府网
铁总表示，去年铁路部门结合深化货运组织改革，进一步优化中欧班列运输组织，提高铁路国际联运服务质量。按照日行１０００公里、全程运输时间在１２天左右的要求，安排了西中东三个方向的中欧班列通道，其中西部通道经阿拉山口（霍尔果斯）出境，中部通道经二连浩特出境，东部通道经满洲里出境。在２０１４年下半年运行图调整中，将中欧班列运行线由７条增加到１９条，为不断增长的中欧班列运输需求提供了充足的运力保障。

此外，铁路部门不断推动与中欧班列沿线各国铁路合作。加强与俄罗斯、哈萨克斯坦等国家铁路的沟通磋商，在推进建立中欧班列协调机制、编制统一运行图等方面达成共识，在运输邮政包裹、组织回程班列等方面取得成果。成功组织了中哈间集装箱运输国际邮包的试运工作，为中欧间迅速发展的电商贸易和邮包运输进行了有益探索。成功组织了中欧班列保温箱运输，解决了高端电子产品冬季铁路运输的技术难题。

铁总表示，２０１５年，将进一步完善中欧班列境外经营网络，提高服务组织能力；强化境外集装箱分拨和转运能力，延伸服务链条，提供国际“门到门”服务；以进口汽车、机械设备、化工品、农副产品等为重点，开发回程货源，降低全程物流成本。
达沃斯，雪镇劲吹“中国暖风”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国外交部日前宣布，李克强总理启程出席1月21日达沃斯世界经济论坛年会和对瑞士进行工作访问。这是李克强总理首次以总理身份出席世界经济论坛年会，是中国领导人时隔5年再次与会。此外，这也是中国总理2015年的首次出访，舆论认为这是中国展开“经济外交开局”的一大动作。（1月19日新华网） 今天（1月20日），世界进入“达沃斯时间”。白雪皑皑的瑞士滑雪胜地，迎来一年中最忙碌而热闹的时刻。数千全球政商精英，汇聚第45届世界经济论坛年会，在“全球新局势”的主题下纵横捭阖、破题开局。在世界经济形势前景不明、中国全面深改备受瞩目的语境下，李克强总理时隔5年再登达沃斯讲台，阐述国际形势的中国看法，向世界传递中国信心、展示改革成就、分享中国机遇——用外媒的话说，世界期待着“中国最强音”。 一则，结缘达沃斯，李克强与世界经济论坛并不陌生。早在2010年，他就以副总理的身份出席了达沃斯世界经济论坛年会。伴随着中国影响力的上升，世界经济论坛走进了中国，从2007年开始每年都在中国召开“新领军者年会”（被誉为“夏季达沃斯论坛”），李克强更是“常客”。在这个平台上，他向世界讲述中国的经济形势和改革进展，让一个客观、理性的中国离世界更近。此外，今年恰逢中瑞建交65周年，李克强总理此行还将对瑞士进行工作访问。访瑞期间，双方将宣布中国将与瑞士合作在苏黎世建立人民币离岸市场。 二则，中国经济发展进入关键期，世界期待着“中国暖风”。众所周知，在李克强出席达沃斯论坛之前，十八届四中全会、中央经济工作会议、中央农村经济工作会议等一系列重要会议次第召开，这些会议从不同角度总结分析了中国经济发展进入“新常态”的基本特征，提出了一系列闪亮的对策。最为引人瞩目的，是中国主动提出调低经济增速指标，即从过去几十年高速发展的经济增长步入了“增速换挡期”。一年前，外交部部长王毅在冬季达沃斯论坛上表示，只要中国保持7%的增长率，就能拉动全球经济增长一个百分点。虽然2014年中国GDP增长数据尚未公布，但世界银行于本月13日发布的最新一期《全球经济展望》判断，中国2015年的经济增速将从2014年的7.4%放慢至7.1%，基本面依旧强健。 三则，李克强在达沃斯上发出的“强声音”，历来备受推崇。“中国有句古话，叫作‘君子成人之美’。只有美人之美，才能美美与共。我们愿意更多参与国际治理，尽可能提供国际公共产品；与其他发展中国家分享减贫经验，提供力所能及的帮助；为全球经济强劲、可持续、平衡增长分担应有的责任。”“我们将抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼解决长远问题。”“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间”…… 无论是自贸区“扩围“，抑或是”一路一带”启程，在“后危机”时代，中国经济已成为世界经济新引擎。中国怎么说、怎么做，牵动世界经济的冷暖。或因如此，世界经济论坛年会官方微信用“‘超过80位中国人’与会”（包括李克强总理率领的中国政府代表团，以马云、任正非等为代表的中国企业家，以及李扬、林毅夫等来自高校和研究机构的经济学家等“豪华阵容”）的表述，来凸显中国地位。 有人说，“2015年全球经济增长能否达到3%，与中国高度相关。”于此而言，李克强总理的雪镇之旅，不啻为一次信心之旅、交流之旅、合作之旅。中国暖风，将从达沃斯开始，吹向世界。（邓海建）
我国登记在册文化志愿者超百万_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者周玮）来自文化部的最新数字显示：目前，已有２４个省份、２７５个地级市组建了文化志愿服务机构，各类文化志愿服务团队６７００多支，登记在册的文化志愿者人数突破百万，接近全国基层文化队伍总量三分之一。

“文化志愿者已经从过去公共文化服务建设的有益补充，逐步发展壮大为公共文化服务建设的重要力量。”文化部副部长杨志今在２０日举行的２０１５年全国文化志愿服务工作推进会议上说。他介绍，近年来特别是２０１４年文化志愿服务工作取得了显著成效，文化部、中央文明办指导实施的“春雨工程”“大地情深”等示范活动发挥品牌效应，带动基层文化志愿服务活动蓬勃开展；文化志愿服务领域不断拓展，内容不断丰富，增强了社会影响。据不完全统计，去年共开展基层文化志愿服务活动３１万多次，服务群众８７００多万人次，北京怀柔的“流动戏院”、广东东莞的“榕树下”文化空间等活动，受到百姓欢迎。

但同时，目前我国文化志愿服务工作尚处于起步发展阶段，面临一些问题和困难：人民群众对于文化志愿服务了解不够深入，参与热情不够强烈；总体规模较小，工作网络不够健全，工作机制和运行机制还不够成熟；发展不均衡，有些地方尚未将文化志愿服务纳入现代公共文化服务体系建设。

针对我国文化志愿服务工作现状，中办、国办日前公布的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》强调，要“大力推进文化志愿服务”，并提出弘扬志愿服务精神、构建服务体系、探索特色服务模式、提升服务意识能力和水平等具体任务。

为落实这一要求，文化部明确将２０１５年定为“文化志愿服务制度建设年”，将健全完善文明委统一领导、文化部门组织协调、社会各方面积极参与的文化志愿服务工作领导体制和工作机制，全面建立省、市、县三级文化志愿服务机构；当前的重点是抓好招募注册、供需对接、培训管理、服务记录、激励保障等机制建设，逐步建立完善文化志愿服务长效工作机制和活动运行机制。
习近平:把政法工作摆到经济社会发展全局中谋划_要闻_新闻_中国政府网
习近平就政法工作作出重要指示强调

 把政法工作摆到经济社会发展全局中谋划

 履行好维护国家安全和社会安定重大责任 新华社北京1月20日电 中央政法工作会议20日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，新形势下，政法机关任务更重，人民群众要求更高。希望全国政法机关主动适应新形势，增强工作前瞻性，有效防控各类风险，履行好维护国家安全和社会安定的重大责任。 习近平指出，2014年，政法战线认真贯彻党中央决策部署，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，各项工作特别是改革工作取得新成效。全国政法机关要继续深化司法体制改革，为严格执法、文明执法、公正司法和提高执法司法公信力提供有力制度保障。要坚持从严治警，严守党的政治纪律和组织纪律，坚决反对公器私用、司法腐败，着力维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业。 习近平强调，各级党委要切实担负起维护一方稳定的政治责任，把政法工作摆到经济社会发展全局中来谋划，积极研究解决影响政法工作的重大问题。要带头依法办事，支持人民法院、人民检察院依法独立公正行使审判权、检察权，支持政法各单位依照宪法法律独立负责、协调一致开展工作，为政法机关依法履行职责创造良好环境。要加强和改进对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子，不断提高政法队伍思想政治素质和履职能力，培育造就一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的政法队伍，确保刀把子牢牢掌握在党和人民手中。 中央政法工作会议提出，全国政法机关要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，主动适应形势新变化，切实增强工作前瞻性、主动性，推动政法工作向善于运用法治思维和法治方式转变、向着力解决深层次问题转变、向善于运用信息化手段转变、向更加开放转变，促进社会既有秩序又有活力，提高服务大局的能力和水平。要坚持以法治为引领，深化司法体制改革，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，有效防控各类风险，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为全面建成小康社会创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。
李克强达沃斯之行，开启“信心之旅”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛（达沃斯论坛）2015年年会，并对瑞士进行工作访问。此次出访不仅是中国主要领导人2015年首次出访，也是李克强以总理身份首次出席世界经济论坛。 达沃斯论坛开幕在即，就在今天上午举行的国新办新闻发布会上，国家统计局局长马建堂首次对外公布了2014年中国经济数据。2014年我国GDP首破60万亿，达到636463亿元，同比增长7.4%。总体而言，这一速度在世界上仍处于高位，也可以视为是中国经济新常态之下的正常表现。 而李克强总理此次出访达沃斯论坛，受到国际社会的高度关注，其中一个重要原因就在于，世界都在关注新常态之下的中国经济将对整个全球经济产生怎样的影响。事实上，此次李克强总理作为论坛开幕式上除主办方和东道主之外唯一一位外国领导人致辞，其演讲的主题即是“中国经济转型的全球影响”。 在2013年9月举行的2013年夏季达沃斯论坛上，李克强曾在演讲中指出，中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事我们愿意也希望更精彩。提质增效，这也是这近年来中国经济发展的主体思路。如在国内方面，积极推进改革创新和简政放权，营造更加有利于经济发展的新体制与新环境，推进经济结构的深度调整与优化，在改革中为中国经济注入新的活力。在国际方面，主动加快中国企业走出去的步伐，并启动新一轮开放和走出去的重点战略 “一带一路”计划。 作为当前全球第二大经济体，和全球发展潜力最大的国家，中国经济的表现，深度影响着全球经济的走向。特别是在世界经济复苏依然缓慢的背景下，世界希望了解中国政府将拿出怎样的经济政策来应对这种趋势，又将为其他国家的经济复苏提供怎样的经验与机遇。正如世界经济论坛创始人施瓦布在接受采访时所透露的，盼李克强提供中国方案纾解挑战。 随着中国经济规模的扩大与改革开放力度的加深，中国的经济发展已越来越离不开国际视角，与世界经济的粘连度正在提升。而在国际方面，由于一些大国经济体依然处于经济艰难复苏的过程之中，对于中国市场与中国经济的“依赖度”也将增大。因此，中国经济的“新常态”在国际经济的背景下将更加凸显其重要性。此次论坛上，李克强总理将世界怎样阐述中国经济的新常态以及带给世界的影响，将备受瞩目，亦是论坛上中国的“最强音”。 更要看到，这是李克强以总理身份首次出席世界经济论坛，对于参会各国而言，更是一次“信心之旅”。人们期待从这样的行动中看到中国政府应对经济发展的努力，也从中收获更多的发展机遇与信心，对于提振全球经济发展的士气而言大有裨益。 2013年夏季达沃斯论坛上，李克强总理曾向世界表明态度：我们不仅要有勇气，而且要有智慧，要寻找、抓住“牵一发动全身”的改革。我们不畏难，也不惜力，并不是想仅做巧事，事半而功倍。但我们还是愿意求得出一招能够影响全局乃至满盘皆活的效果。这里的“全局”，虽然直接指向的是国内，但对于世界而言，同样如此。此次达沃斯论坛，李克强总理又将向世界传递出怎样的中国好声音与中国信心，我们拭目以待。（川昌）
西江建成世界最大内河船闸 将破解常年滞航难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁１月２０日电（向志强、伍楚妍）位于西江干线上的长洲水利枢纽三线四线船闸工程２０日在广西梧州举行建成试运行仪式。这个船闸建成之后，将使长洲水利枢纽成为世界最大内河船闸，有效解决长州枢纽的通过能力不足与枯水期滞航问题。

据介绍，长洲水利枢纽三线四线船闸工程概算投资３７．５６亿元，建设工期共４３个月，比预计工期提前了４个月。坝线横跨内江、中江、外江三条江及长洲岛、泗化洲岛两座岛，年设计单向通过能力９６００万吨。

据项目负责单位广西西江开发投资集团有限公司副总经理、总工程师韦德鉴介绍，长洲水利枢纽一至四线船闸单向设计通过能力达１．３６亿吨，是世界上通过能力最大的内河船闸；其中，三线和四线船闸则是国内规模最大的单级船闸。船闸闸室及输水阀门尺度均超过我国现有水平，输水指标为美国巨型船闸群的１．６倍，引航道下泄流量超过三峡双线船闸４０％。
李克强将亮相达沃斯 为世界解说“新常态”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月21日～24日，年度冬季世界经济论坛将在这里举行，来自140个国家的超过2500位嘉宾将出席，其中包括中国国务院总理李克强。本月16日，中国外交部副部长李保东证实，向国际社会介绍中国经济新常态，将是李总理此行对外释放的主要信号。

中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，世界进入“新局面”，中国也出现了“新常态”，作为世界经济的主要引擎，中国的发展肯定会受到各方关注。

一年以前，中国外交部部长王毅在冬季达沃斯论坛上表示，只要中国保持7%的增长率，就能拉动全球经济增长一个百分点，中国将为世界发展提供更多的机遇。

虽然2014年中国GDP增长数据尚未公布，但世界银行于本月13日发布的最新一期《全球经济展望》判断，中国2015年的经济增速将从2014年的7.4%放慢至7.1%，但依旧强健。

陈凤英认为，金融危机以来，中国在全球经济中不单是稳定器，更是当之无愧的主要引擎。据国际货币基金组织测算，2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8%。

在当前世界经济增长乏力，中国经济亦进入“新常态”的背景下，国际社会对中国经济在2015年的表现格外关注。世界经济论坛地区战略中心主任菲利浦·罗斯勒认为，“下一步全球经济增长将继续放缓，这样人们自然就会问：中国的增长呢？我们非常高兴的是，李克强将在年会做开幕演讲，相信他将阐述中国的经济发展和货币政策，以及全球面临的挑战等问题。”

李保东介绍，在参加论坛期间，李克强将介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革的认识、理解和支持，并阐释中方全面深化改革开放的政策。

根据会议议程，年会至少设有3场以中国内容为主题的会议，分别是“中国前景展望”、“中国对外投资展望”和“中国经济发展评析”。“今年的达沃斯会议上，‘中国风’有可能再次掀起。”陈凤英判断。

本届达沃斯的主题是“全球新局势”。何为“全球新局势”？达沃斯官方阐述并不乐观：“目前，世界局势错综复杂、脆弱不稳，甚至可能终结始于1989年经济一体化时代的国际合作局面，我们面临着政治、经济、社会尤其是技术领域的重大转型。”

陈凤英用“亚健康、弱发展”六个字来概括这种“新局势”。她认为，金融危机以后，世界经济发展缺少亮点，特别是去年以来，大宗商品价格走低，主要经济体政策进一步分化，短期内难以看到国际合作的空间。

全球经济出现“新局势”，中国经济也正在适应“新常态”。经济增速换挡的同时，结构调整和深化改革正在积极进行。中国和世界都走在艰难的转型之路上。

中国经济增速换挡对全球经济意味着什么？一带一路、长江经济带以及京津冀一体化等区域战略将为全球企业提供哪些机遇？中国深化改革又会给各国投资者带来怎样的影响？“这些问题都是世界想要听的。”陈凤英说。

除了参加达沃斯论坛，李克强此行的另一个目的是对瑞士进行工作访问。李保东介绍，访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。

另据媒体透露,中瑞两国央行将签署相关合作协议,中瑞双方还将就在瑞士开设第一家中资银行分支机构,进一步推动人民币国际化进程等话题进行商讨。（记者 王辛夷）
达沃斯，一次中国与世界对话的机会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这个世界太大，常常需要坐下来聊一聊。全球经济很复杂，有时需要一起喝杯议一议。达沃斯论坛的重要作用，就在于它给很多国家与地区以对话的机会，让各个经济体领导人及一些工商企业界大亨能够汇聚一堂，寻找国际间深度合作共赢的路径。外交部的消息是，国务院总理李克强将于今日（1月20日）启程，前往达沃斯出席世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。 中国对参加达沃斯论坛一向具有很强的积极性，五年前时任国务院副总理的李克强参加论坛，其有关世界经济形势的一席演讲，语惊四座，引起强烈反响。时隔五年，国际经济形势发生了许多深刻变化。从宏观上看，发达经济体已经走出金融危机的困境，但增长显得十分乏力；新兴经济体的增长态势也有所减缓。从微观上讲，卢布等世界主要货币大幅贬值，世界油价出现大跌，全球整体消费热情不高……新格局下，世界第一大经济体美国、世界第二大经济体中国，显然是世界关注的焦点。 过去，中国是世界最大的消费国之一，开放的政策、巨大的市场给世界提供了很多机会。今天国际国内经济形势发生变化，历来为国际社会所看重的中国高速增长也已不再持续。相反，中国开始更加注重发展的品质，不再进行频繁的经济刺激，不过分追求增长幅度，这难免或多或少让一些合作伙伴产生担忧。 李克强总理此次参加达沃斯论坛，一个非常重要的议题就是向世界介绍中国经济的“新常态，旗帜鲜明地阐明中国对世界经济的判断，以及中国经济的未来走向，告诉其他国家，新常态谋求的是创新驱动、优化结构的可持续发展，经济增长虽有所放缓但增长更均衡。开诚布公地把个中的前景、机遇、合作意愿介绍给世界。消除世界对中国的顾虑与观望，坚定外界继续与中国进行贸易、投资往来的信心。 除了引进来，中国也希望出去，总理此行要表达的还有这层意愿。此次与总理随行的不仅有外交部等有关官员，还有李稻葵等知名经济学家，以及一个阵容庞大的企业家团队。尽管这样的出访此前也有过，但与以往不同的是，这一次总理所带领的企业家团队是“豪华版”的。包括马云、董明珠在内的一批国内大型企业负责人获得了这次与世界商业大亨对话、交流、合作的机会。 这是中国企业走出、中国经济寻求新的增长极的一个重要契机。更长远的意义还在于，亲临达沃斯，感受达沃斯所传递的准确信号，能够让上至国家领导人，下至知名学者、企业家对未来世界经济形势有更准确的判断，而事实证明，在宏观经济问题上，“关键的少数”带来的影响往往是具有决定性的。 世界是扁平的，世界经济离不开融合发展。而这种融合发展必须建立在互相了解和信任的基础之上。达沃斯论坛，就是一次中国与世界对话与互信的机会，期待中国满载真诚而去，满载收获而归。（李思辉）
让乡村医生做好农村居民健康“守门人”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
记者调查了解到，目前我国乡村医生收入较低，年轻人才流失严重，留守岗位的医生年龄大多在50岁左右。 “整体上看，医生行业的吸引力正在下降，与付出并不对等的收入和医患关系矛盾突出，让越来越多的年轻人不愿意从事这个职业。”中欧国际工商学院、卫生管理与政策中心主任蔡江南表示，“人才缺乏在农村更加严重，基层医疗机构正面临着医生‘青黄不接’甚至‘后继无人’的问题。” 会议认为，乡村医生是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”。加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。 会议确定，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置。对乡村医生开展免费培训和脱产进修。对大专以上学历的乡村医生提供到省市大医院培训的机会。面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生。支持更多在岗乡村医生进入中高等医学院校接受学历教育。建立乡村全科执业助理医师制度。 蔡江南表示，目前我国200多万名医生中，将近一半是本科以下的教育水平。许多乡村医生并没有接受过中高等医学院的专业培训，只能从事简单的医疗服务。为乡村医生提供培训进修的机会，以及定向培养医学生，可以为基层解决优质人才匮乏的难题。 “尤其是建立乡村全科执业助理医师制度，相当于填补了长期以来农村地区全科医生的空白。”蔡江南说。 “如何保障经过培训的人才能长久地留在基层，提供可持续的服务？”北大国家发展研究院经济学教授刘国恩说。 行政干预是一种措施，同时可以探索多种途径，例如发挥经济杠杆的激励作用。他举例，国外有一种方式，经过入院医师培训的毕业生若自愿到基层就业，可以为其减免上学期间贷款的学费。“政府出台政策，把选择留给个人。”刘国恩说。 会议明确，探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用。财政根据核定任务量和乡镇卫生院对乡村医生的考核结果等给予补助。 蔡江南认为，该模式具有两点意义，一是提高乡村医生的收入。目前城市的做法是医生对签约居民按人头每年收费，如果医生为服务对象治疗护理得好，使其就诊频次下降，那么相当于提高了收入水平。 二是有助于开展农村地区的健康管理。医生对签约居民长期随访，最熟悉其身体状况，对治疗农村居民的慢性疾病，做好健康管理具有重要作用。 那么这笔服务费用，谁来埋单？医保，还是个人掏腰包？刘国恩认为，要让这种服务模式在农村真正“落地”，还得需要靠农村基本医疗保险来支付费用，减少了农村居民的个人负担，才能提高他们加入签约队伍的积极性。 一旦模式运行起来，将对促进分级诊疗，将患者留在基层首诊具有重要作用。“90%的疾病都是常见多发病，并不需要扎堆涌到大医院就诊。通过签约方式让乡村医生与周边居民建立起稳定的服务关系，做好日常的健康维护和疾病预防，能将患者留在基层，小病不用跑到县医院和城市医院。” 刘国恩说。 蔡江南强调，探索乡村医生与农村居民签约模式要小心变成“走形式”。“目前部分城市的社区卫生服务中心已经开展了这种模式，但是由于医疗技术水平较低，居民签约后对得到的服务质量并不满意，就不再去找其签约医生看病。”他认为，吸引病人来就诊的不是形式上的捆绑，而是医生看病的“真本事”。 会议还明确，拓宽乡村医生发展空间。乡镇卫生院优先聘用乡村医生，到村卫生室工作的医学本科毕业生优先参加住院医师培训。提高乡村医生收入。将2014年、2015年对农村地区新增的人均基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生，今后继续重点倾斜。对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。进一步提高乡村医生养老待遇，为他们搭建留得住、能发展、有保障的舞台。 刘国恩表示，目前我国医学教育分为两部分内容，一是在医学院学习基础理论知识，二是毕业生参加住院医师培训。对于后者，到村卫生室工作的医学本科毕业生优先参加住院医师培训，对提升基层人才的医疗技术水平，是非常难得的机会。 “但是这笔钱谁来付？”刘国恩说，在部分发达国家，住院医师培训是由政府公共财政支持，而在国内，财政支持有限，医院付大头，不仅增加了医院的负担，也阻碍了其培养人才的积极性，“花了很多钱培养出一个优秀人才，医院会想办法将其变成自己的资源，不利于人才向基层流动。如果由中央政府公共财政来负担起人才培养，会更有利于解决基层人才匮乏。” 在待遇方面，蔡江南表示，靠政府补助的方式还不能从根本解决乡村医生收入微薄的问题，他说：“目前国内医生整体收入偏低，原因在于我们的医疗服务价格偏低。在这种情况下，医疗机构不得不靠以药养医来增加收入，但是政策上要求取消药品加成后，这部分收入如何补偿？” 蔡江南建议，一方面可以适度提升医疗服务价格，另一方面可以借鉴国外的做法，允许农村地区开设私人诊所，发挥市场作用，干得好或干得坏，都与医生的收入直接挂钩，这样医生就会更有动力。 刘国恩表示，提高乡村医生待遇，还要注意取消“编制内”和“编制外”的政策性落差。“现在同一城市、同一医院内，都因为编制不同而存在收入待遇的差异。这是涉及医疗体制改革的问题，也是我们可以在当前就解决的问题。”他说。（王宇鹏）
2015年保持7%以上的增长不会有问题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声报道，国务院新闻办1月20日上午10点举行新闻发布会，请国家统计局局长马建堂介绍2014年国民经济运行情况，并回答记者提问。

初步核算，全年国内生产总值636463亿元，按可比价格计算，比上年增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%，四季度增长7.3%。分产业看，第一产业增加值58332亿元，比上年增长4.1%；第二产业增加值271392亿元，增长7.3%；第三产业增加值306739亿元，增长8.1%。从环比看，四季度国内生产总值增长1.5%。

经济之声：去年前三季度我国GDP同比增长分别达到7.4%、7.5%、7.3%，而刚刚公布的第四季度GDP增长为7.3%，2014全年GDP增速为7.4%，这一数据比2013年的增长7.7%有所减慢。这个结果，符合您的预测吗？

姚景源：这个结果应当讲符合我们的预期。把握去年的整个的国民经济运行的数据，要从这样以下四各方面。第一是中国经济增长还是处在一个合理的区间。第二是物价基本稳定。第三是就业形势良好。第四是结构上有了一个新的进步和提升，第三产业有了一个较好较快的发展。

回看2014年，新常态应该就是增长速度合理、物价基本稳定，就业形势基本良好，结构优化、再加上效益提升。在一个十分复杂的经济环境下，这几年经济下行的压力在持续加大，我们取得这样的成就是来之不易的。

经济之声：去年的后两个季度，GDP的增速都出现了下滑，特别是第四季度，增速为7.3%。造成四季度增速下滑的主要原因是什么？

姚景源：中国经济下行压力的加大，应当讲是过去长时间粗放增长的累积矛盾造成的。由于过去粗放的增长方式，导致现在产能过剩，需求不足。再加上外部形势就是整个世界经济复苏缓慢。这就使中国经济下行压力呈现加大状态。

经济之声：对于2015年，不少人预测我们的经济会非常困难，大家可能也有一些的担心，尤其在第一季度GDP增速可能逼近7%，您预测我们的调整会有多深，会有多持久？

姚景源：2015年中国经济总的来说，还将是一个基本稳定、稳中有进的状态。从三架马车角度来讲，出口的外部环境是2015年肯定会好于2014年；从投资的角度，去年第四季度发改委等部门又批了一些的大的基础设施建设。比如铁路、飞机场深水港等等，这些基础设施的投资，会对稳定国民经济发挥一个很重要的作用。从消费领域来看，消费也正处在不断变革的创新阶段。

所以总的来说，2015年虽然面临很多不确定性，有很多困难，但是中国经济保持基本平稳，甚至保持7%以上的增长不会有问题。
房地产投资增速回落是必然的_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声报道，备受市场期待的2014中国经济年报新鲜出炉。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内发展改革稳定任务，中国经济在新常态下保持平稳运行，呈现出增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的良好态势。7.4%的GDP同比增速虽然创下二十四年来的新低，但经济增速换挡的背后，我们依然可以发现经济转型、升级中的诸多亮点。 从国家统计局今天公布的数据来看，去年全年固定资产投资比上年名义增长15.7%，扣除价格因素实际增长15.1%。其中，国有及国有控股投资增长13.0%；民间投资增长18.1%，占全部投资的比重达到64.1%。 全年全国房地产开发投资9万5036亿元，比上年名义增长10.5%，扣除价格因素实际增长9.9%。房屋新开工面积17万9592万平方米，比上年下降10.7%，其中住宅新开工面积下降14.4%。全国商品房销售面积比上年下降7.6%，其中住宅销售面积下降9.1%。房地产开发企业土地购置面积比上年下降14.0%。 投资增速趋缓，特别是房地产投资增速趋缓，是中国经济出现的一大变化。“新常态”下，未来房地产投资趋势如何？交通银行首席经济学家连平对此解读。 经济之声：在一长串数据中，相信房地产的数据是大家十分关心的。您对于是房地产的数据怎么评价？ 连平：房地产投资增速的回落是必然的，因为整个需求跟过去发生了非常大的变化。随着长效机制的不断落实，比如信息联网，比如房地产税未来可能不会太长时间就将推出。这一系列措施会使得房地产作为产品投资需求逐步减弱。 2013年房地产投资增速还是比较高的，大概在接近20%，经过一年后降到10%左右。但是2015年会触底企稳，上半年投资增速可能会跌破10%，下半年房地产投资增速则可能会企稳，进入相对平稳状态。现在一方面是库存比较高，另一方面是房地产投资需求迅速萎缩，导致整个需求出现了急剧收缩状态。 在这种情况下，未来房地产投资增速，再难以出现像过去20%以上的状态，这也是拉动固定资产投资增速回落主要原因，也是中国经济整个增速持续放缓的主要原因之一。这种放缓总体来说还是合理的。房地产投资的增速不可能再像过去那样不合理地保持在一个非常高的状态，导致现在的库存非常大。我认为未来降到10%-15%这一合理的增速，还是符合市场的整体的运行发展趋势的。 经济之声：我注意到您谈到房地产2015年未来的增速的时候，判断它会企稳，那么在房地产投资增速企稳的同时，我们会看到哪些迹象，比如说我们的房价，或者我们的房地产的成交量，是否会出现一个走暖态势？ 连平：成交量逐步小幅走暖应该发生在投资企稳之前，也就是在今年的上半年。随着政策的逐步放松，各个地方有些放松限购政策，加上限贷的放松，市场成交开始逐步活跃。2015年上半年，成交量逐步回升的可能性还是比较大的。随着成交量的回升，价格在未来也会逐步企稳。 房价环比有可能会在今年年中前后走向正值，同比将来也会发生趋势性的变化，也就是下半年房价有可能会企稳，出现整体比较平稳状态。同时投资增速在下半年会比上半年会小幅度回升。 经济之声：从房地产的投资增速以及房价，还有包括房地产成交量的角度来看，从全年来看，固定资产投资增速在15%这样一个基础上，还会再往下走吗？ 连平：2014年固定资产投入增速是15.7%，估计在2015年会降到14%左右这样的水平。当然了我们看到另外两项，还比较平稳，一是第三产业和服务业以及其他方面的投资增速可能会小幅度上升，但是基础设施投资增速大概能够保持平稳。整个投资增速会比2014年还有小幅度的回落，这也将是影响整个GDP在2015年的增速有小幅度回落的最主要原因。
海南澄迈防台风：四年投入3亿元改造万余户农村土坯房_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１月２０日电（记者金敏、郭信峰）每遇台风，总是被淹。海南北部农村土坯房给群众居住安全造成重大隐患。记者日前从海南澄迈县了解到，澄迈自２０１１年起实施农村土坯房改造工程，四年来共投入资金近３亿元，完成改造１．３万户土坯房。今年将继续改造２３００户，力争年底前基本上消灭农村土坯房。

据介绍，２０１０年澄迈有１．３５万户农民居住在土坯房里，占全县总户数的２１．４％，涉及４．０５万人。这些土坯房大多年久失修，每年台风都会造成一批危房倒塌，给人民群众生命财产带来损失。澄迈县２０１１年２月在全省率先实施土坯房改造工程，成立农村土坯房改造办公室，计划５年内对澄迈县１１个乡镇的土坯房进行全面改造，提高农村房屋抗灾能力。

为保证改造资金投入，澄迈从中央和省专项改造资金补贴、县财政补贴、农信社贷款、群众自筹等多渠道筹措。针对不同危房户，澄迈提供１万元至３．５万元的不等补贴，其中农村低保户家庭补贴最高，每户补贴为３．５万元。

去年超级台风“威马逊”过境期间，澄迈全县有２５１间土坯房倒塌。澄迈县民政局局长王冰说，经过连续几年的帮扶，现在还未改造的房屋，主要是极度贫困的农户。对此，从去年开始，澄迈开展了“一对一”帮扶，一个干部至少负责一个危房户，以货币、建筑材料等多种形式给予扶持，帮助解决特殊困难户在危房改造中的实际困难。

据澄迈县委书记杨思涛介绍，去年澄迈完成了４３００户家庭的危房改造，２０１５年澄迈还将投入５０００万元，改造２３００余户危房，争取２０１５年底前完成改造计划，基本上消灭农村土坯房。
“一带一路”为中国经济注入新开放红利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电(记者申铖、韩洁)２０日，２０１４年中国国民经济运行“成绩单”亮相。７．４％的ＧＤＰ增速给世界吃了颗“定心丸”的同时，也让世界更关注新常态下中国寻找新的发展机遇、打造经济增长新动力的改革举措，其中将于２０１５年开局的“一带一路”战略无疑将为中国经济注入新的开放红利。

２０１３年９月，国家主席习近平在访问哈萨克斯坦时倡议，用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”。同年１０月，习近平在印度尼西亚国会发表演讲时提出，中国愿同东盟国家发展好海洋合作伙伴关系，共同建设２１世纪“海上丝绸之路”。

去年末举行的中央经济工作会议在部署２０１５年经济工作重点时，明确提出要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，争取２０１５年有个良好开局。

专家指出，互联互通是“一带一路”战略构想的主要着力点。在“一带一路”的框架下，“硬件”联通在对接沿线各国发展战略的同时，也为中国的公路、铁路、港口和机场等基础设施建设带来新机遇。

建设中吉乌铁路、中塔公路，支持“渝新欧”铁路货运班列，加强与沿线各国边境口岸基础设施建设，增加与沿线国家的民航航线和货运航线……中国正以扎实的行动推动互联互通的落实。

商务部研究院国际市场研究部副主任白明认为，加快基础设施建设，增强中国与沿线国家的互联互通，有利于尽快实现各国间的交通和贸易便利化，带动贸易、金融等领域释放出新的开放红利，成为我国经济发展的加速器和新支点。

“不沿边”“不靠海”一直是银川发展外向型经济的瓶颈。如今，身处“一带一路”战略要地的银川却迎来了新的发展契机。

２０１３年１２月，银川综保区正式封关运行，成为融入丝绸之路经济带建设的战略平台。据银川海关统计，截至２０１４年１１月底，综保区共实现进出口贸易额１５．３亿美元，超额完成各项任务。银川综合保税区正引领宁夏进一步融入丝绸之路经济带，加速内陆向西开放步伐。

“据我们初步的测算，２０１４年我国与‘一带一路’国家或地区进出口双边贸易值接近７万亿元人民币，增长７％左右，占同期我国外贸进出口总值的四分之一。” 海关总署新闻发言人郑跃声用一连串的数字见证“一带一路”战略释放出的贸易红利——２０１４年我国对“一带一路”沿线国家出口增长超过１０％，进口增长约为１．５％左右。

另一方面，金融领域也正在“一带一路”的战略下，孕育出新的亮点：出资４００亿美元成立“丝路基金”、推动人民币跨境结算、规划区域金融中心……一系列的成果彰显着金融领域的新气息。

新疆的边陲小镇霍尔果斯，如今散发着新的生机。建设银行、交通银行、中国银行、农业银行、工商银行……多家金融机构已在中哈霍尔果斯国际边境合作中心建立分行，开展跨境金融合作。

中国进出口银行国家风险首席分析师赵昌会认为，随着人民币国际化进程不断推进，采用人民币作为结算货币后，沿线国家的贸易互通可以更加便捷，贸易的公平性和收益性也可以得到保障。而未来人民币将更多地以“载体”的角色，为提高沿线国家贸易的效率及安全性作出贡献。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强中国特色新型智库建设的意见》_滚动新闻_中国政府网
为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度，现提出如下意见。

（一）中国特色新型智库是党和政府科学民主依法决策的重要支撑。决策咨询制度是我国社会主义民主政治建设的重要内容。我们党历来高度重视决策咨询工作。改革开放以来，我国智库建设事业快速发展，为党和政府决策提供了有力的智力支持。当前，全面建成小康社会进入决定性阶段，破解改革发展稳定难题和应对全球性问题的复杂性艰巨性前所未有，迫切需要健全中国特色决策支撑体系，大力加强智库建设，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策引领科学发展。

（二）中国特色新型智库是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。纵观当今世界各国现代化发展历程，智库在国家治理中发挥着越来越重要的作用，日益成为国家治理体系中不可或缺的组成部分，是国家治理能力的重要体现。全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动协商民主广泛多层制度化发展，建立更加成熟更加定型的制度体系，必须切实加强中国特色新型智库建设，充分发挥智库在治国理政中的重要作用。

（三）中国特色新型智库是国家软实力的重要组成部分。一个大国的发展进程，既是经济等硬实力提高的进程，也是思想文化等软实力提高的进程。智库是国家软实力的重要载体，越来越成为国际竞争力的重要因素，在对外交往中发挥着不可替代的作用。树立社会主义中国的良好形象，推动中华文化和当代中国价值观念走向世界，在国际舞台上发出中国声音，迫切需要发挥中国特色新型智库在公共外交和文化互鉴中的重要作用，不断增强我国的国际影响力和国际话语权。

智力资源是一个国家、一个民族最宝贵的资源。近年来，我国智库发展很快，在出思想、出成果、出人才方面取得很大成绩，为推动改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。同时，随着形势发展，智库建设跟不上、不适应的问题也越来越突出，主要表现在：智库的重要地位没有受到普遍重视，具有较大影响力和国际知名度的高质量智库缺乏，提供的高质量研究成果不够多，参与决策咨询缺乏制度性安排，智库建设缺乏整体规划，资源配置不够科学，组织形式和管理方式亟待创新，领军人物和杰出人才缺乏。解决这些问题，必须从党和国家事业发展全局的战略高度，把中国特色新型智库建设作为一项重大而紧迫的任务，采取有力措施，切实抓紧抓好。

（四）指导思想。深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以服务党和政府决策为宗旨，以政策研究咨询为主攻方向，以完善组织形式和管理方式为重点，以改革创新为动力，努力建设面向现代化、面向世界、面向未来的中国特色新型智库体系，更好地服务党和国家工作大局，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供智力支撑。

——坚持党的领导，把握正确导向。坚持党管智库，坚持中国特色社会主义方向，遵守国家宪法法律法规，始终以维护国家利益和人民利益为根本出发点，立足我国国情，充分体现中国特色、中国风格、中国气派。

——坚持围绕大局，服务中心工作。紧紧围绕党和政府决策急需的重大课题，围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重大任务，开展前瞻性、针对性、储备性政策研究，提出专业化、建设性、切实管用的政策建议，着力提高综合研判和战略谋划能力。

——坚持改革创新，规范有序发展。按照公益服务导向和非营利机构属性的要求，积极推进不同类型、不同性质智库分类改革，科学界定各类智库的功能定位。加强顶层设计、统筹协调和分类指导，突出优势和特色，调整优化智库布局，促进各类智库有序发展。

（六）总体目标。到2020年，统筹推进党政部门、社科院、党校行政学院、高校、军队、科研院所和企业、社会智库协调发展，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系，重点建设一批具有较大影响力和国际知名度的高端智库，造就一支坚持正确政治方向、德才兼备、富于创新精神的公共政策研究和决策咨询队伍，建立一套治理完善、充满活力、监管有力的智库管理体制和运行机制，充分发挥中国特色新型智库咨政建言、理论创新、舆论引导、社会服务、公共外交等重要功能。

中国特色新型智库是以战略问题和公共政策为主要研究对象、以服务党和政府科学民主依法决策为宗旨的非营利性研究咨询机构，应当具备以下基本标准：（1）遵守国家法律法规、相对稳定、运作规范的实体性研究机构；（2）特色鲜明、长期关注的决策咨询研究领域及其研究成果；（3）具有一定影响的专业代表性人物和专职研究人员；（4）有保障、可持续的资金来源；（5）多层次的学术交流平台和成果转化渠道；（6）功能完备的信息采集分析系统；（7）健全的治理结构及组织章程；（8）开展国际合作交流的良好条件等。

（七）促进社科院和党校行政学院智库创新发展。社科院和党校行政学院要深化科研体制改革，调整优化学科布局，加强资源统筹整合，重点围绕提高国家治理能力和经济社会发展中的重大现实问题开展国情调研和决策咨询研究。发挥中国社会科学院作为国家级综合性高端智库的优势，使其成为具有国际影响力的世界知名智库。支持中央党校、国家行政学院把建设中国特色新型智库纳入事业发展总体规划，推动教学培训、科学研究与决策咨询相互促进、协同发展，在决策咨询方面发挥更大作用。地方社科院、党校行政学院要着力为地方党委和政府决策服务，有条件的要为中央有关部门提供决策咨询服务。

（八）推动高校智库发展完善。发挥高校学科齐全、人才密集和对外交流广泛的优势，深入实施中国特色新型高校智库建设推进计划，推动高校智力服务能力整体提升。深化高校智库管理体制改革，创新组织形式，整合优质资源，着力打造一批党和政府信得过、用得上的新型智库，建设一批社会科学专题数据库和实验室、软科学研究基地。实施高校哲学社会科学走出去计划，重点建设一批全球和区域问题研究基地、海外中国学术研究中心。

（九）建设高水平科技创新智库和企业智库。科研院所要围绕建设创新型国家和实施创新驱动发展战略，研究国内外科技发展趋势，提出咨询建议，开展科学评估，进行预测预判，促进科技创新与经济社会发展深度融合。发挥中国科学院、中国工程院、中国科协等在推动科技创新方面的优势，在国家科技战略、规划、布局、政策等方面发挥支撑作用，使其成为创新引领、国家倚重、社会信任、国际知名的高端科技智库。支持国有及国有控股企业兴办产学研用紧密结合的新型智库，重点面向行业产业，围绕国有企业改革、产业结构调整、产业发展规划、产业技术方向、产业政策制定、重大工程项目等开展决策咨询研究。

（十）规范和引导社会智库健康发展。社会智库是中国特色新型智库的组成部分。坚持把社会责任放在首位，由民政部会同有关部门研究制定规范和引导社会力量兴办智库的若干意见，确保社会智库遵守国家宪法法律法规，沿着正确方向健康发展。进一步规范咨询服务市场，完善社会智库产品供给机制。探索社会智库参与决策咨询服务的有效途径，营造有利于社会智库发展的良好环境。

（十一）实施国家高端智库建设规划。加强智库建设整体规划和科学布局，统筹整合现有智库优质资源，重点建设50至100个国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的专业化高端智库。支持中央党校、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、国务院发展研究中心、国家行政学院、中国科协、中央重点新闻媒体、部分高校和科研院所、军队系统重点教学科研单位及有条件的地方先行开展高端智库建设试点。

（十二）增强中央和国家机关所属政策研究机构决策服务能力。中央和国家机关所属政策研究机构要围绕中心任务和重点工作，定期发布决策需求信息，通过项目招标、政府采购、直接委托、课题合作等方式，引导相关智库开展政策研究、决策评估、政策解读等工作。中央政研室、中央财办、中央外办、国务院研究室、国务院发展研究中心等机构要加强与智库的沟通联系，高度重视、充分运用智库的研究成果。全国人大要加强智库建设，开展人民代表大会制度和中国特色社会主义法律体系理论研究。全国政协要推进智库建设，开展多党合作和政治协商制度、社会主义协商民主制度理论研究。人民团体要发挥密切联系群众的优势，拓展符合自身特点的决策咨询服务方式。

（十三）深化组织管理体制改革。按照行政管理体制改革和事业单位分类改革的要求，遵循智库发展规律，推进不同类型智库管理体制改革。强化政府在智库发展规划、政策法规、统筹协调等方面的宏观指导责任，创新管理方式，形成既能把握正确方向、又有利于激发智库活力的管理体制。

（十四）深化研究体制改革。鼓励智库与实际部门开展合作研究，提高研究工作的针对性实效性。健全课题招标或委托制度，完善公开公平公正、科学规范透明的立项机制，建立长期跟踪研究、持续滚动资助的长效机制。重视决策理论和跨学科研究，推进研究方法、政策分析工具和技术手段创新，搭建互联互通的信息共享平台，为决策咨询提供学理支撑和方法论支持。

（十五）深化经费管理制度改革。建立健全规范高效、公开透明、监管有力的资金管理机制，探索建立和完善符合智库运行特点的经费管理制度，切实提高资金使用效益。科学合理编制和评估经费预算，规范直接费用支出管理，合规合理使用间接费用，发挥绩效支出的激励作用。加强资金监管和财务审计，加大对资金使用违规行为的查处力度，建立预算和经费信息公开公示制度，健全考核问责制度，不断完善监督机制。

（十六）深化成果评价和应用转化机制改革。完善以质量创新和实际贡献为导向的评价办法，构建用户评价、同行评价、社会评价相结合的指标体系。建立智库成果报告制度，拓宽成果应用转化渠道，提高转化效率。对党委和政府委托研究课题和涉及国家安全、科技机密、商业秘密的智库成果，未经允许不得公开发布。加强智库成果知识产权创造、运用和管理，加大知识产权保护力度。

（十七）深化国际交流合作机制改革。加强中国特色新型智库对外传播能力和话语体系建设，提升我国智库的国际竞争力和国际影响力。建立与国际知名智库交流合作机制，开展国际合作项目研究，积极参与国际智库平台对话。坚持引进来与走出去相结合，吸纳海外智库专家、汉学家等优秀人才，支持我国高端智库设立海外分支机构，推荐知名智库专家到有关国际组织任职。重视智库外语人才培养、智库成果翻译出版和开办外文网站等工作。简化智库外事活动管理、中外专家交流、举办或参加国际会议等方面的审批程序。坚持以我为主、为我所用，学习借鉴国外智库的先进经验。

（十八）落实政府信息公开制度。按照政府信息公开条例的规定，依法主动向社会发布政府信息，增强信息发布的权威性和及时性。完善政府信息公开方式和程序，健全政府信息公开申请的受理和处置机制。拓展政府信息公开渠道和查阅场所，发挥政府网站以及政务微博、政务微信等新兴信息发布平台的作用，方便智库及时获取政府信息。健全政府信息公开保密审查制度，确保不泄露国家秘密。

（十九）完善重大决策意见征集制度。涉及公共利益和人民群众切身利益的决策事项，要通过举行听证会、座谈会、论证会等多种形式，广泛听取智库的意见和建议，增强决策透明度和公众参与度。鼓励人大代表、政协委员、政府参事、文史馆员与智库开展合作研究。探索建立决策部门对智库咨询意见的回应和反馈机制，促进政府决策与智库建议之间良性互动。

（二十）建立健全政策评估制度。除涉密及法律法规另有规定外，重大改革方案、重大政策措施、重大工程项目等决策事项出台前，要进行可行性论证和社会稳定、环境、经济等方面的风险评估，重视对不同智库评估报告的综合分析比较。加强对政策执行情况、实施效果和社会影响的评估，建立有关部门对智库评估意见的反馈、公开、运用等制度，健全决策纠错改正机制。探索政府内部评估与智库第三方评估相结合的政策评估模式，增强评估结果的客观性和科学性。

（二十一）建立政府购买决策咨询服务制度。探索建立政府主导、社会力量参与的决策咨询服务供给体系，稳步推进提供服务主体多元化和提供方式多样化，满足政府部门多层次、多方面的决策需求。研究制定政府向智库购买决策咨询服务的指导意见，明确购买方和服务方的责任和义务。凡属智库提供的咨询报告、政策方案、规划设计、调研数据等，均可纳入政府采购范围和政府购买服务指导性目录。建立按需购买、以事定费、公开择优、合同管理的购买机制，采用公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源等多种方式购买。

（二十二）健全舆论引导机制。着眼于壮大主流舆论、凝聚社会共识，发挥智库阐释党的理论、解读公共政策、研判社会舆情、引导社会热点、疏导公众情绪的积极作用。鼓励智库运用大众媒体等多种手段，传播主流思想价值，集聚社会正能量。坚持研究无禁区、宣传有纪律。

（二十三）高度重视智库建设。各级党委和政府要充分认识中国特色新型智库的地位和作用，把智库建设作为推进科学执政、依法行政、增强政府公信力的重要内容，列入重要议事日程。建立健全党委统一领导、有关部门分工负责的工作体制，切实加强对智库建设工作的领导。

（二十四）不断完善智库管理。有关部门和业务主管单位要按照谁主管、谁负责和属地管理、归口管理的原则，切实负起管理责任，建章立制，立好规矩，制定具体明晰的标准规范和管理措施，确保智库所从事的各项活动符合党的路线方针政策，遵守国家法律法规。加强统筹协调，做好整体规划，优化资源配置，避免重复建设，防止一哄而上和无序发展。

（二十五）加大资金投入保障力度。各级政府要研究制定和落实支持智库发展的财政、金融政策，探索建立多元化、多渠道、多层次的投入体系，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制。根据不同类型智库的性质和特点，研究制定不同的支持办法。落实公益捐赠制度，鼓励企业、社会组织、个人捐赠资助智库建设。

（二十六）加强智库人才队伍建设。各级党委和政府要把人才队伍作为智库建设重点，实施中国特色新型智库高端人才培养规划。推动党政机关与智库之间人才有序流动，推荐智库专家到党政部门挂职任职。深化智库人才岗位聘用、职称评定等人事管理制度改革，完善以品德、能力和贡献为导向的人才评价机制和激励政策。探索有利于智库人才发挥作用的多种分配方式，建立健全与岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密联系的薪酬制度。加强智库专家职业精神、职业道德建设，引导其自觉践行社会主义核心价值观，增强社会责任感和诚信意识，牢固树立国家安全意识、信息安全意识、保密纪律意识，积极主动为党和政府决策贡献聪明才智。
达沃斯论坛怎么开？_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京1月20日电 据新华社“新华国际”客户端报道，世界经济论坛年会将于２１日至２４日在瑞士达沃斯举行。本届年会的主题是“全球新局势”。来自１４０多个国家和地区的２５００余名政商学界人士将参加年会。 地处瑞士东部的小城达沃斯位于兰德瓦瑟河畔，海拔１５６０米。这里群山环抱，风光旖旎。达沃斯虽小，却遐迩闻名。通常每逢年初，世界经济论坛都要在这里召开年会，因此世界经济论坛也被称为“达沃斯论坛”。 达沃斯论坛是以研究和探讨世界经济领域存在的问题、促进国际经济合作与交流为宗旨的非官方国际性机构，素有“经济联合国”之称。其前身是１９７１年由瑞士日内瓦大学教授克劳斯·施瓦布倡议创建的“欧洲管理论坛”。１９８７年，“欧洲管理论坛”更名为“世界经济论坛”。从论坛创建之日起，施瓦布一直担任主席。 除年会外，论坛还在非洲、中东、拉美、东亚、印度、俄罗斯等地举办地区和国别性会议。 达沃斯论坛以基金会形式在瑞士联邦内政部注册，并受其监督。经过４０多年的发展，论坛的正式员工已经达到５５０人，他们来自６０多个国家，分布在日内瓦、纽约、北京及东京的４个办公室。 基金董事会是论坛的最高领导机构，由约２５人组成，负责审查论坛的内部运作并提出建议，以确保论坛的各项活动尽量满足所有利益攸关方的需求，基金董事会不干涉论坛具体运营。董事会新成员由现任成员提名并由基金董事会全体投票通过，任期３年，可以连任。执行董事会是常设机构，一般由６至８人组成，主要负责落实基金董事会的相关战略安排以及论坛的日常运营。执行董事会成员的选拔一般通过全球遴选，并经基金董事会批准生效。 达沃斯论坛是一个会员制组织，会员是论坛的核心要素。目前，论坛拥有１０００个会员，全部是世界知名企业和公司。最初，论坛会员基本上由欧洲公司和企业组成，后来逐步扩大到全球顶尖企业。这些企业通常是年收入额在５０亿美元以上的国际企业，或必须是其行业或国家中的领军企业。他们每年向论坛支付年费，并遵守论坛“致力于改善全球状况”宗旨，同时享受论坛独特的内部网络和研究报告。 论坛还有选择地与其会员或企业组织建立合作伙伴关系。目前论坛有１００家战略合作伙伴，它们是论坛精心挑选的会员企业，代表了不同的地区和行业，高度支持论坛“改善世界状况”的使命，积极参与论坛在全球、地区与行业开展的活动。而全球成长型公司，即“新领军者”，是论坛推出的一种新型会员形式，主要是指那些正在快速成长、具备成为未来行业领袖并推动社会和经济变革潜力的公司或企业。 此外，论坛还有各种性质的会员制组织，涉及政治、经济、文化、宗教、传媒和学术等领域。论坛每年还与若干国家的政府或企业联合主办各种国际经济讨论会。 达沃斯论坛创建的初衷是研究和探讨世界经济领域存在的问题。随着国际形势的发展和变化，达沃斯论坛所探讨的议题逐渐突破了纯经济领域，许多双边和地区性问题以及世界上发生的重大政治、军事、安全和社会事件等也成为论坛讨论的内容。 今年论坛年会主题为“全球新格局”。按照议程安排，本届年会有２８０余场研讨会，议题涉及地缘政治危机、气候变化、经济增长和货币政策、新能源格局等多个方面，并将重点关注环境和资源紧缺、就业技能和人力资源、性别平等、长期投资、基础设施和发展、粮食安全和农业、国际贸易和投资、互联网未来、全球犯罪和反腐、社会融合和金融体系前景等十大挑战。 本届论坛年会还首次邀请安全专家参与对话与讨论。这主要考虑到经济体系和地缘政治体系之间有着重要关联，在这两个领域之间增加了解将有助于人们采取更好的应对措施。
环保部：千丈岩水库污染属重大环境责任事件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电 环境保护部有关负责人２０日通报了２０１４年湖北省建始县磺厂坪矿业有限责任公司废水泄漏致重庆市巫山县千丈岩水库水质污染事件调查结果。经调查，这是一起企业违法试生产、违法排污引发的跨省界重大环境水污染责任事件。

目前，肇事企业已被湖北省环保厅处以１００万元罚款，且因涉嫌污染环境罪，其厂长程金银已被司法机关批捕在押。同时，因日常监管职责落实不到位，湖北恩施州环保局局长被免职，建始县环保局环境监察大队长被免职并处以行政警告处分。

这位负责人介绍，２０１４年８月１３日，重庆市巫山县千丈岩水库水污染事件发生后，环保部立即派出工作组赶赴现场，湖北省环保厅、重庆市环保局分别派出工作组，联合开展现场应急应对。８月１８日，千丈岩水库水体及通过隧洞流入水库的地下水出水水质各项指标基本达标；巫山县也于当日通过备用水源对前期主要依靠运水车临时供水的乡镇居民实施供水。８月１９日，巫山县政府宣布终止应急状态。９月２６日，巫山县全面恢复了从千丈岩水库供水。

之后，环保部启动了突发环境事件调查程序，成立了有关专家参加的部省联合调查组，经现场勘察、比对资料和组织专家论证，认定该事件为重大环境污染责任事件。

这位负责人分析指出，污染事件的直接原因是湖北省恩施州建始县磺厂坪矿业有限责任公司６０万吨／年硫铁矿选矿项目擅自试生产，产生的废浆水未经处理、直接排放至厂房下方的自然洼地，污染物通过洼地底部渗漏至地下水，并经地下水水系进入直线距离约３公里的重庆市巫山县千丈岩水库。

“导致污染事件的间接原因，一是企业违法试生产、违法排污、管理粗放、重生产轻环保；二是企业没有按规定向当地环保部门申请试生产，且不具备试生产条件；三是建始县及恩施州环保部门日常监管不力。经评估，事件造成重庆市巫山县、奉节县共４个乡镇约５万人饮用水受到影响。”这位负责人说。
《法治热点面对面》走进社区、大学_要闻_新闻_中国政府网
１月１９日、２０日，中宣部理论局组织开展《法治热点面对面》基层、高校交流讲解活动，邀请全国人大、最高人民法院、中央党校、国务院法制办、社科院、司法部、北京市委宣传部、人民大学等单位的有关人士，与数十名基层群众、大学生一起，共同交流对这本通俗理论读物的心得体会。

由中宣部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写的２０１５年通俗理论读物《法治热点面对面》，秉承已连续出版十多年的系列通俗读物《理论热点面对面》的一贯特点和风格，回答当前人们普遍关注的法治热点问题。内容包括怎样理解全面推进依法治国总目标、怎样理解法治建设要走自己的路、怎样理解党和法治的关系、怎样理解依法治国首先是依宪治国、怎样推进科学民主立法、怎样推进严格执法、怎样提高司法公信力、怎样增强全民法治观念、怎样理解坚持依法治国和以德治国相结合、怎样理解党规党纪严于国法等１０个方面。

“时效性、通俗性、指导性，是我读完这本书后最直接的体会。”北京市安慧里社区党委书记彭立新说。华严北里西社区居民崔宝祥认为，这本书深入浅出地全面阐释了依法治国，为大家都关注的问题提供了详细解读。

中国人民大学法学院２０１３级博士研究生杨子强坦言，《法治热点面对面》一书，既让自己感觉到依法治国话题的热度，更感受到宏大主题与读者面对面心贴心的可贵，全书“切题的角度、立意的高度、思想的深度、结构的梯度”让他获益良多。

连续两天的交流活动中，相关专家集中回答了基层群众、在校大学生关心的问题。据了解，《法治热点面对面》一书由学习出版社、人民出版社联合出版。
西藏逾七成农牧民子女圆梦“高等学府”_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月２０日电（记者黄兴、王军）记者从正在召开的西藏自治区十届人大三次会议获悉，２０１４年西藏农牧民子女高考录取率达７１％，同比增长近１０个百分点。内地西藏班也按７０％的比例招收农牧民子女，越来越多的农牧民孩子圆了大学梦。

日喀则市江孜县热索乡的尼扎去年如愿考上中国农业大学，他说：“村里考上大学的每年都有好几个，许多人都回到家乡服务，有的还当上村官，给村里带来很大变化。”

据了解，西藏在普通高考招生计划中，贫困专项计划、农村专项计划向农牧民子女倾斜，单独设批次录取。内地西藏初中、高中班也主要招收农牧民子女，并向人口较少民族倾斜。

西藏自治区教育厅厅长马升昌介绍，中央历来重视中西部地区教育，对农村学生上大学也给予大力扶持。从１９８５年开始，西藏在免费接受义务教育的基础上，对农牧民子女还实行了包吃、包住、包学习费用的“三包”政策，近年来不断提高“三包”补助标准，目前生均年标准达２９００元。
李克强同阿富汗首席执行官阿卜杜拉互致贺电庆祝两国建交60周年_李克强_中国政府网
李克强在贺电中说，中国和阿富汗有着传统的友好关系。中国政府珍视中阿友谊，致力于发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿和平重建，愿同阿方共同努力，促进阿经济发展、民生改善和长治久安。 阿卜杜拉在贺电中表示，阿富汗人民珍视同中国人民的深厚友谊，阿方愿以庆祝“阿中友好合作年”为契机，进一步增进两国人民间的相互了解。
上海外贸增速五年来首超全国平均水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２０日电（记者 吴宇）上海海关２０日发布的统计数字显示，在中国（上海）自由贸易试验区“虹吸效应”的强力带动下，上海外贸２０１４年进出口增速五年来首超全国平均水平。

２０１４年，上海市实现外贸进出口总值近２．８７万亿元人民币，比２０１３年增长４．６％，并高出２０１４年全国进出口增速２．３个百分点。

其中，上海自贸区全年实现进出口７６２３．８亿元人民币，比２０１３年增长８．３％，比上海全市水平高出３．７个百分点，占全市进出口总值的２６．６％，比重较上一年提高０．９个百分点，对全市进出口总值增长的贡献度达４６．７％。

上海海关副关长郑巨刚认为，上海自贸区吸引大量外贸企业入驻的主要原因是贸易便利化。据测算，目前在上海自贸区，进口平均通关时间较区外减少４１．３％，出口平均通关时间较区外减少３６．８％。

郑巨刚向新华社记者表示，２０１４年，上海外贸增速五年来首超全国平均水平，除了上海自贸区的强力带动作用外，“合理扩大进口”战略的实施也是一个重要因素。

统计显示，２０１４年，由于以消费品为代表的进口产业增长明显，２０１４年，上海市的外贸结构继续保持进口规模大于出口规模的局面：出口１．２９万亿元，增长１．９％；进口近１．５８万亿元，增长６．９％；贸易逆差２８３５．２亿元，大幅增长３７．７％。
人社部：逐步壮大人力资源服务业 规划从业者将达50万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 崔清新）人社部２０日表示，人社部与国家发改委、财政部近日联合下发的《关于加快发展人力资源服务业的意见》，首次对发展我国人力资源服务业做出全面部署。《意见》提出要逐步壮大这一行业规模，从业人员将达５０万人，产业规模超过２万亿元。

人社部人力资源市场司司长王克良介绍，人力资源服务业是为劳动者就业和职业发展，为用人单位管理和开发人力资源提供相关服务的专门行业，是国家确定的生产性服务业重点领域。

《意见》提出到２０２０年建立健全专业化、信息化、产业化、国际化的人力资源服务体系的行业发展目标。为此，《意见》提出了加快发展人力资源服务业的８项重点任务，包括发展各类人力资源服务机构，到２０２０年，培育形成２０家左右在全国具有示范引领作用的龙头企业和行业领军企业；增强人力资源服务创新能力；培育人力资源服务品牌；推进人力资源服务业集聚发展；加强人力资源服务业人才队伍建设；加强人力资源服务业管理；深化人力资源市场体制改革，实现人力资源市场领域的管办分离、政企分开、事企分开、公共服务与经营性服务分离；完善行业统计调查制度、定期发布行业发展报告、培育发展人力资源服务行业协会组织等。为确保任务的完成，《意见》还提出了将加大财政支持力度，拓宽投融资渠道等政策措施。

人社部还发布了我国首部全国性人力资源服务业发展报告，全面分析了人力资源招聘、高级人才寻访服务、劳务派遣、人力资源外包服务等主要业态的发展情况。据统计，截至２０１３年底，全国共设立各类人力资源服务机构２．６万家，从业的人力资源服务人员３５．８万人，行业全年营业总收入６９４５亿元。全国各类人力资源服务机构共设立固定招聘（交流）场所１．８万个，建立各类人力资源市场网站０．９万个。经过３０多年的探索与发展，我国人力资源服务业从无到有，逐步壮大，多元化多层次的服务体系初步形成。
总理新年首访早知道_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京1月20日电 据新华社“新华国际”客户端报道，李克强总理今天就要启程前往瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会并对瑞士进行工作访问。不论是世界经济论坛还是瑞士，对李克强总理来说都不是第一次去了，不过，新年新访新内容，这次访问时间虽短，却看点多多，广受期待。

从1月20日到22日的三天时间里，刨掉单程十个小时左右的飞行时间，李克强总理要在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流，会见论坛主席施瓦布，与瑞士联邦主席索马鲁加举行会谈。按以往出席国际会议的惯例，可能还会抽空举行一些双边会见。时间短了，内容可不见少，新年首访就安排如此紧凑的工作节奏，想想也是醉了呢。

行前，外交部表示，李克强总理将在论坛年会上传递三方面重要信息：一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。

五年前，时任副总理的李克强就曾来达沃斯出席过世界经济论坛当年的年会。时过境迁，此次故地重游，不论是中国还是世界都发生了不小的变化，但不变的是外界对“中国声音”一如既往的期待。

今年论坛年会的主题是“全球新局势”。四个分议题分别是增长与稳定、危机与合作、社会与安全、创新与产业，涵盖了经济、政治、社会、科技四个重要领域。

世界经济论坛是每年最早举行的重要国际会议之一，加之政商学界大腕儿云集，思想激荡，观点交锋，往往有着给全球经济号脉的作用，其议题设置也一直具有全球视野，聚焦全球面临的主要问题。

今年李克强总理的出席使得年会的“中国份量”大为增加，年会本身的日程安排中也有诸多“中国元素”，周小川、任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位中国政商学界精英都将在论坛上发声，今年年会上的“中国观点”值得期待。

瑞士不仅有雪山、钟表、巧克力，还有同中国的传统友谊和务实合作。

李克强总理此访正值中瑞建交65周年，又在中瑞自贸协定正式生效半年之后，放大自贸协定积极效应、加强中瑞金融合作、纪念两国建交65周年，正是此访的三大亮点。

访问中，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果。特别是在金融合作方面，双方可能就在瑞士开设中资银行分支机构、进一步推动人民币国际化进程等议题进行商讨。

相信随着中瑞两国合作的不断拓展和深化，“瑞士制造”的价格会更亲民，瑞士旅游会更便捷，在瑞士用人民币也会更方便。（记者袁震宇、郝亚琳）
“南水”进京后北京市民称自来水“水碱少了”“水更清亮”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者魏梦佳）自汉江之水通过南水北调中线上月２７日进京以来，北京城区大部分已用上“南水”。一些北京市民告诉记者，“南水”进京后，自来水水碱少了，水变得更清亮了。

北京丰台区大红门西路建欣苑小区６５岁的李聪敏老人告诉记者，过去家里一烧水水上就一层水碱，“吹都吹不过来”，喝水一直都是到外面打桶装水。“现在明显感到水变清亮了，我们开始直接烧自来水喝，连蒸米饭都好像更香了！”

小区居民杨雨菲说，过去自来水水碱大，洗衣服时都感到硬涩。“现在，水变清了许多，连一直喜欢喝茶的爸妈都说，现在泡出来的茶都更浓更香了。”

由于北京城区各地水源情况不同，各区域“南水”与当地水源配比也不同，市民对“南水”的感受也会不同。过去，南城部分区域使用本地地表水与地下水的混合水，通过新建的郭公庄水厂，在“南水”进京后已全部用上“南水”，居民用水感受更深，普遍反映水碱减少。

北京市自来水集团新闻发言人梁丽介绍，过去，部分南城地区自来水硬度在每升３５０至３８０毫克，“水碱”现象较为明显。现在经过检测，郭公庄供水的南城区域内，自来水硬度约为每升１２０至１３０毫克，下降了约三分之二。

北京自来水一直以来大量取用地下水，由于地下水中含大量钙、镁等矿物质，当水烧开后，钙、镁离子以结晶颗粒形态从水中析出，产生碳酸钙、碳酸镁白色沉淀或漂浮物，就是人们俗称的“水碱”。而水中含有钙、镁离子的总和就是水质硬度。国家标准规定自来水硬度不超过每升４５０毫克，硬度只要符合国家标准，对人体健康没有影响。

记者从北京市自来水集团获悉，截至１９日，１８００万立方米的江水已通过北京６座水厂被送往城区大部分区域，日取水８０万立方米，供水管网水质安全稳定。

南水北调中线工程于去年１２月通水。中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，一期年均调水９５亿立方米，由京津冀豫四省份分享。
中国经济年度表情2014：喜·乐·忧·盼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者林建杨、罗政、蒋旭峰、岳瑞芳、张遥、孙晓辉）２０１４“中国经济年报”２０日新鲜出炉：全年国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７．４％。虽然这一增速为１９９０年以来新低，但如国家统计局局长马建堂所说，已实现年度预期增长目标，而且无碍中国经济总量第一次超越１０万亿美元大关。 国家统计局２０日在京发布“深改元年”经济年报，深受海内外市场关注。透过一系列“高冷”的经济数据，新华社记者尝试以四个字捕捉２０１４年中国经济的表情：进中提质之“喜”、创业创新之“乐”、困难压力之“忧”和稳中求进之“盼”。 喜，即是高兴。马建堂说，２０１４年，国民经济在新常态下保持平稳运行，呈现出增长平稳、结构优化、质量提升、民生改善的良好态势。或许，就可以称其为稳中有进、进中提质之“喜”。 数据显示，全年ＧＤＰ同比增长７．４％，其中第四季度增长７．３％。马建堂表示，２０１４年中国克服诸多压力和挑战，顶住经济下行的压力，实现７．４％的增速，实现了去年定下的“７．５％左右”的增长目标。 汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，新常态下中国经济尽管增长速度有所减缓，但仍然传出一些令人欣喜的“好消息”：经济增速下调同时，产业结构初见成效，逐渐从对投资、房地产的过度依赖中走出来，新兴产业和新兴服务业发展态势良好。 屈宏斌指出，第三产业在吸引就业方面存在一定的优势，这种产业结构的调整带来就业的稳定，为中国经济体制改革提供了有力的保障。 新常态下，中国经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步发挥主导作用。２０１４年中国第三产业增加值占ＧＤＰ的比重为４８．２％，比上年提高１．３个百分点，高于第二产业５．６个百分点。需求结构继续改善，全年最终消费支出对ＧＤＰ增长的贡献率为５１．２％，比上年提高３个百分点。 初步核算，去年中国ＧＤＰ为６３．６万亿元，若按去年末人民币兑美元汇率中间价计算，约为１０．４万亿美元，超越１０万亿美元大关。中国继美国之后成为第二个“１０万亿美元俱乐部”成员，稳居世界第二，约是日本的两倍。 国泰君安首席经济学家林采宜说，ＧＤＰ突破１０万亿美元早在市场预期当中，更值得关注的是人均ＧＤＰ，约为７４００美元，全球排名８０位左右。 林采宜说，这意味着中国还处在中等收入国家水平，还需保持较高增速才能迈过所谓“中等收入陷阱”，那就更需要通过转型创新和全面深化改革来激发市场活力，实现持续增长。 乐，意为快乐。统计局数据显示，２０１４年虽然经济下行压力加大，但就业不降反增，更掀起一波创业创新的浪潮。新常态下，中国城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。新常态下，中国经济从要素驱动、投资驱动转向创新驱动、消费驱动。此谓创业创新之“乐”。 数据显示，２０１４年年末城镇就业人员３．９３亿人，同比增加１０７０万人。同时，城乡居民收入差距进一步缩小，农村居民人均可支配收入实际增速快于城镇居民２．４个百分点，城乡居民人均可支配收入倍差２．７５，比上年缩小０．０６。 国务院参事夏斌认为，去年中国在简政放权、发展新兴行业等方面推行了一系列卓有成效的改革措施，产业结构、需求结构、收入分配结构正发生着“润物细无声”的变化。 简政放权加上移动互联网的兴起，推动新一轮创业浪潮的到来。在中关村、张江、东湖等众多科技园区，出现了聚合创业现象，而创业又带动了创新。创业者越来越年轻，创业空间越来越广阔，风投也越来越活跃。新一轮创业浪潮，正在成为稳定经济增长、支撑新常态的重要引擎。 马建堂在发布会上表示，改革开放激发创业创新的不竭热情，是中国经济平稳发展的不竭动力。２０１４年以移动互联网为主要内容的新产品、新行业、新业态、新商业模式不断涌现，中国经济向中高端迈进的势头明显。 ２０１４年下半年，沪深股市也走出了一波多年未见的上涨大行情。上证指数全年上涨近５３％，在全球主要资本市场“一枝独秀”。 林采宜认为，股权投资的吸引力正在提升。“除了对市场化改革的乐观预期之外，企业盈利能力的触底回升也是支撑股市走牛的重要因素。”她说。 忧，即担忧、隐忧。２０１４年，中国经济遭遇诸多挑战和困难，包括楼市低迷、地方债务高企、工业产能过剩等，可谓经济发展的困难压力之“忧”。 马建堂坦言，２０１４年“很不容易”，碰到了很多挑战，遇到不少困难。要清醒认识到，国内外环境仍然相当错综复杂，经济发展仍面临不少困难和挑战。 屈宏斌认为，ＣＰＩ、ＰＰＩ等价格指标持续下行，实际上反映了内需的低迷，通缩风险将再次考验中国经济承受力。“去年下半年以来，国际大宗商品特别是原油价格大幅下挫，其对下游各个产业的传导效应或许才刚刚开始，这将进一步加剧通缩的可能。”他提醒说。 房地产市场同样处于低谷。数据显示，２０１４年１２月，除厦门和郑州外，７０个大中城市当中有６８个城市的新建住宅价格均同比下降。全年房地产投资同比增长１０．５％，增幅明显回落。去年全年，房地产投资同比增长１０．５％，较前一年大幅回落９．３个百分点。 屈宏斌说，在取消“限购”和房贷放松等措施刺激下，房地产市场已经趋于稳定，但在２０１５年中期之前还难见起色。 林采宜认为，在调整经济结构、淘汰过剩产能过程中，传统制造业企业出现资金链断裂的风险可能加剧，这将导致信用违约风险的进一步发酵，商业银行的坏账率还有进一步提升的可能。 国际货币基金组织（ＩＭＦ）２０日把中国２０１５年的经济增速预测下调０．３个百分点，至６．８％。 李克强总理１９日在国务院全体会议上表示，２０１４年，我国发展面临的国内国际环境复杂严峻，经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。２０１５年经济下行压力依然较大，面临的困难可能更多，政府工作艰巨繁重。 盼，意为期待、盼望。中国经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地，２０１５年仍然有望保持平稳较快的发展。此谓稳中求进之“盼”。 马建堂说，工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化的新“四化”相互推进，是中国经济２０１５年平稳发展的坚实基础。互联网改变了人类的生产生活方式，改变了中国商业模式和金融模式，蕴藏着巨大潜力，将对经济产生巨大推动力。 今年是全面深化改革的“关键之年”。马建堂表示，改革是当头炮，只要打破创业创新的枷锁和羁绊，１３亿中国人、９亿多劳动力所孕育的创业创新热情就会迸发出来，这是中国经济的希望所在。 他表示，希望看到财政预算改革进一步推动地方政府财权事权相匹配，同时控制地方融资平台的风险，增加中央转移支付的比重。另一方面，国企混合所有制改革的推进、存款保险制度的推出、离岸人民币中心建设的提速等，同样值得期待。 林采宜认为，中国经济要保持增长动力，还应打破过去由资本和廉价劳动力共同驱动的“１．０模式”，通过不断深化体制机制创新、推动技术创新，步入创新驱动的“中国经济２．０”时代。 “中国企业要获得全球竞争力，还需要进一步的制度建设，特别是强化知识产权的保护。”林采宜说。这位专家说，中国还应继续深化投融资机制改革，通过多层次的股权融资市场激发草根创业的热情，为新兴产业的发展提供肥沃的金融土壤。 去年１２月召开的中央经济工作会议提出，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的“大逻辑”。 由此审视，中国经济发展环境虽依然比较复杂严峻，但如马建堂所言，２０１５年保持平稳较快发展，或者说中高速发展，仍有很多有利条件，“我们还是具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。” 面对这份２０１４年度经济“体检表”，或许可以说，中国经济已经带着“保持冷静，继续前行”的表情，投入２０１５年的新航程。
人大“越来越忙”彰显依法治国深入推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２0日电（记者 乌梦达）审议法规８项，表决通过立法４项，审议议题４６个，就教育、医疗、养老、住房、交通、食品安全等民生专题进行３６个专题视察，提出意见建议１０００多条……这是北京市人大及常委会２０１４年一年以来工作记录的部分数字。

国家行政学院教授汪玉凯等专家表示，人民代表大会制度作为我国根本的政治制度，各级人大对人民负责、代表人民行使国家权力。让人大从被一些人评价的“橡皮图章”真正忙起来，履行职责，是我国依法治国不断推进深入的深入写照。

在一些人大代表看来，忙的关键不在立法数量多了多少，更在于立法理念和立法质量的提升。

一位人大代表介绍，过去一些地方人大的办法是“老太太卖鸡——等着”：政府把法规草案交来，“一审二通过”，“能不改就不改，能小改就不大改”，人大不忙，但立法质量不高。

这也让不少法规被专家和百姓诟病，部门利益、权利色彩强，主管部门“重权轻责”、“固权避责”，一些规定失之公允，和以民为本、立法为民的要求有差距。

例如，某地政府曾出台规定，见义勇为申报不能超过３０天，过期不予申报奖励。人大调研，民政部门的理由是，如果时间拖太长，部门认定麻烦，工作不方便。

“行政机关定规矩，不能总想着把方便留给自己，把麻烦塞给群众。”参与调研的人大代表说。最终，经过人大的敦促，行政机关取消了认定时间限制。

北京市人大常委会新闻发言人刘维林表示，以北京为例，人大及常委会必须代表人民群众的利益，强化在立法中的主导地位。

北京市居家养老服务条例草案中，给政府机关明确责任的思路就很明显：应对严峻的老龄化冲击，政府应当在每个社区配置不少于８００平方米、包括餐饮、服务、娱乐设施在内的老年人服务设施资源，这就需要政府在早期规划建设明确规定，后期建设管理加大投入，购买服务。

“要把工作做好，立法为民，工作量必然增加，人大自然就忙起来了。这样的立法理念改变说起来小，但很重要，话好说，但做起来难度不小。”杜德印表示。

十八届四中全会以来，依法治国全面深入，作为立法机构，人大在履职方面的作用也不断凸显。

公布民生实事是不少地方政府年初的一项工作，但专家指出，政府为民谋利是好事，却必须遵守法律程序。“政府的预算报告需要经过人大表决通过才能实施，预算都没还表决，要办的事怎么能先规定好？万一没通过呢？”一位法学专家表示。

对此，有的地方干部表示，要经过人大，很多事难办。但一位人大代表表示，一些干部应该想一想，经过人大的科学化、民主化论证决策，证明是不该办不能办，办不成也犯不了错，避免了重大失误、拍脑袋决策的问题发生。“如果预算不细，先有钱后有事，甚至没事找事也要把钱花掉，虽然可能也做了不少事，但最后肯定会出事。”

据北京市人大常委会介绍，２０１５年北京市政府公布的民生重点问题，将参考综合代表委员在基层调研提出的意见建议，在政府预算报告表决通过后再公布。

而作为最高权力机关，人民代表大会讨论决定重大事项的功能也在不断强化。雾霾是百姓的心中之痛，大气治理也是地方政府的工作重点。２０１５年，北京市第十四届人大不仅将审议“一府两院”的工作报告，还单独对《北京市大气污染防治条例》作为重大事项进行专项审议。

这项职能在《地方组织法》中有明确的规定，“县级以上的地方各级人民代表大会要讨论、决定本行政区域内的政治、经济、教育、科学、文化、卫生、环境和资源保护、民政、民族等工作的重大事项”，但过去，落实的情况并不理想。

除了大气治理，２０１５年北京市政府还就“十三五”规划编制、城市控制规划修订、发行地方债等重大事项向人大进行专项报告，由人大审议。

刘维林表示，人大越来越忙，更认真、更较真，与十八大以来中央强调“毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度”的精神紧密相关，也得到了地方党委和人民政府的充分配合。
黑龙江去年处分党员干部7835人_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月２０日电（记者 邹大鹏 辛林霞）去年以来，黑龙江坚持有腐必反、有贪必肃，共处分党员干部７８３５人，其中县处级以上３９６人。

根据黑龙江省纪委、监察厅２０日发布的２０１４年党风廉政建设和反腐败工作情况通报，去年全省各级纪检监察机关共立案７７４３件，处分党员干部７８３５人。其中，涉嫌犯罪被移送司法机关１６６人。通过查办案件，直接为国家和集体挽回经济损失２．３２亿元。

十八大后不收敛不收手、插手工程建设、权色交易、权钱交易、买官卖官及民愤极大的“小官大贪”等腐败问题被重点查处。２０１４年，黑龙江省纪委自办案件５０件，其中新立案３８件，同比增长１７１％，严肃查处了许兆君、杨信、高学文、单增庆、杨进先等一批重大腐败案件。

围绕党风廉政建设，黑龙江坚持“发现不了问题是失职、发现问题不如实报告是渎职”的导向，加强巡视工作形成震慑效应。去年共对９个市（地）、５所高校进行了巡视，发现问题线索２１９２个，涉及厅级领导干部１９０人、处级干部８８６人，已立案调查１８９人，其中厅级干部１０人，县委书记２人。

在执纪监督纠“四风”方面，全省共查处各类违反八项规定问题１１２３个，处理１４２５人，对１０５起典型案件进行了点名道姓公开曝光。

此外，为确保“打铁还需自身硬”，黑龙江省还对４６名纪检监察干部进行了立案调查，以“零容忍”的态度解决“灯下黑”问题。
李铁：中国房地产市场出现崩盘的可能性不大_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１月２０日电（记者 姜婷婷）国家发改委城市和小城镇改革发展中心主任李铁２０日在香港参加亚洲金融论坛时表示，中国房地产市场存在结构性供给过剩，但对中国房地产市场即将崩盘的担忧为时尚早。

“未来十几年，中国将上演‘人口大挪移’，持续城镇化将给房地产提供强有力的支撑。”他认为，中国城镇化正处于快速发展期，但远未饱和。数据显示，２０１３年，中国城镇化率仅为５３．７％，而日本、英国、美国的城镇化率则分别达到９２．５％、８２．１％、８１．３％。

李铁说，以年均０．８％至１％的城镇化速度，到２０２０年中国城镇人口将达８．５亿左右，２０３０年这一数字将增加至１０．２亿至１０．７亿。

“中国现在有两亿多农民工在城市工作，还有两亿多将要进城，这将产生巨大的住房需求，有效支撑房地产市场。”李铁表示。

他认为，历史上，日本和美国房地产泡沫均产生在城镇化率达到７５％以上，并且经济增速较慢的情况下，而中国城镇化仍有发展空间，且经济保持中高速增长，因此出现崩盘的可能性不大。

但他坦言，中国房地产市场存在结构性供给过剩，主要体现在三四线城市以及部分二线城市住房供给过剩，而千万人以上的城市中低档住房供给不足。

戴德梁行香港区董事总经理陶汝鸿表示，内地城镇化发展很快，百万人口以上的城市将从２０１３年的１０２个增长到２０３０年的２２０个。“每年内地有１５８８万农村人口转移成为城镇人口，这一数字约为２．２倍香港总人口。”

陶汝鸿同意房地产刚性需求依然存在，但希望房地产开发应更多是需求驱动型，而不是行政主导型。

他认为，在城镇化加速发展的未来，政府要采取更加理性客观的态度发展房地产，做好总体规划、完善配套设施、优化交通系统、制定赔偿基准，才能使房地产行业走上可持续发展之路。
西藏水源点水量超1.9亿吨 主打天然饮用水产业_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月２０日电（记者 王军 黄兴）记者从正在召开的西藏自治区十届人大三次会议上获悉，西藏第一阶段２８个水源点的调查评价工作基本完成，发现水量超过１．９亿吨。未来发展将主打天然饮用水产业。

西藏被誉为“亚洲水塔”，平均年淡水资源总量达４３９４亿立方米，占全国的１５．９４％，是中国淡水资源最丰富的省区。加之西藏饮用水安全高品质、清洁无污染的独特竞争优势明显，是世界公认的最好淡水资源。

西藏自治区主席洛桑江村在２０１５年政府报告中说，２０１４年，西藏天然饮用水产量突破３０万吨，已成为新的经济增长点。今年，西藏将重点突出特色产业发展，实施品牌带动战略，加紧编制天然饮用水产业发展规划，加强“西藏好水·世界共享”的整体推介，力争天然饮用水产量实现较大的突破。

西藏自治区工信厅副厅长邱川说，益于西藏交通环境的改善以及内地市场需求的快速增长，西藏天然饮用水市场逐渐壮大。目前，全区建成天然饮用水生产线３０条以上、设计总产能２００万吨以上，行业整体生产技术及工艺标准已达到国内中上水平。

目前，西藏天然饮用水产品种类丰富多样。既有西藏５１００、珠峰冰川等高端矿泉水，又有圣地、神水等中低端饮用水，还有珠峰冰川母婴专用水、夏木拉天然含气矿泉水、冈仁波齐天然水，初步形成了品种较为丰富、覆盖高中低端的高原天然饮用水产品体系。

近年来，５１００、珠峰冰川、娃哈哈集团等一批饮用水企业在西藏“安家落户”。特别是去年，中石化集团、三峡集团、农夫山泉、光明食品集团等大型央企和知名企业均已赴藏考察，与西藏签署天然饮用水合作协议１６个、投资３６亿元。

邱川告诉记者，目前西藏已探明的矿泉水资源点年可开采量达５０００万立方米以上，完全具备规模化发展的基础和条件。西藏专门成立了天然饮用水产业发展协调领导小组，并出台了《关于加快天然饮用水产业发展的意见》。提出要全力推动西藏水产业发展，力争在“十三五”时期实现天然饮用水产量达到５００万吨以上、总产值达到４００亿元以上。
中国核电企业在建规模稳居全球首位_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳１月２０日电（记者 王攀）总部位于深圳的中国广核集团２０日对外通报，截至２０１４年底，该企业总资产超过３９００亿元人民币，在运核电基地扩大到４个共计１１台机组，在运装机容量达到１１６２万千瓦，保持国内首位；在建机组达到１３台，装机容量１５５０万千瓦，继续保持全球第一。预计今年年内将有５台核机组建成投产，届时该集团下属核电基地将增加到５个。

在当天举行的２０１５年度新闻发布会上，中广核核电工程事业部副总经理夏林泉介绍说，去年中广核实现３台核电机组商运，创下国内核电批量化投产新纪录。目前，在建核电机组工程建设安全质量总体良好，２０万工时安全事故率仅为０．０１４，连续三年下降，处于世界先进水平。五大在建核电基地的安全标杆评级持续向好：其中，红沿河、阳江、防城港三大基地达到先进值行列，宁德、台山基地继续保持良好记录。

与在建规模保持全球首位相呼应的，则是我国核电站运营“新老并存”的客观现实。针对在运核电站安全生产情况，中广核核电运营事业部总经理苏圣兵说，２０１４年，该集团下属成熟核电机组（投产运营超过３年）５７％的世界核运营者协会指标进入全球前十分之一的优秀水平，新投产机组（投产运营不满三年）的核电机组有５３％的同类指标进入全球前四分之一的先进水平。截至目前，全球６４台同类型机组连续安全运行天数的第一名仍然属于深圳大亚湾核电基地。

中广核新闻发言人胡光耀说，在确保已经投入商运的大亚湾、宁德、红沿河三大核电基地核与辐射安全信息及时公开、所有运行事件信息在２个工作日内及时公开的基础上，阳江核电基地同类信息公开平台也在１号机组投产时同步上线，保障了公众对核电机组运行情况的知情权。
北京生物医药产业园落户河北渤海新区见闻_要闻_新闻_中国政府网
从“不愿离京”到“主动疏解”的嬗变

 ——北京生物医药产业园落户河北渤海新区见闻 新华社北京１月２０日电（记者 任卫东 孔祥鑫 阳娜）“协同创新，共赢未来”八个大字下，来自北京的２２家医药企业代表手持红色外皮的崭新合同书，见证了期待已久的“一体化”时刻。１９日上午，北京与河北签订京冀医药产业协同发展框架合作协议，由京冀两地共建共管的北京生物医药产业园正式落户河北沧州渤海新区。入驻该园的北京药企将保留“京籍”。 “留京，诸多生产环节受限，空间资源紧张，已经无法发展；去外地办厂，要在当地申报审批，还会失去‘北京药’的品牌效应和部分首都市场。”北京四环科宝制药有限公司总经理张建立一语道出北京产业疏解中的共同困惑。 记者在四环科宝、万生药业等首批签约入驻沧州的北京知名药企看到，在其原有的狭小厂区内，企业已经开足马力，增产扩容的空间微乎其微。“企业从２００８年至今产值增长了约２０倍，现在最苦恼的不是增长速度能否创新高，而是在北京已没有支持高速增长的生产空间。”北京万生药业有限公司董事长黄河说。 “面对生物医药产业链的诸多环节在京发展受到制约，较多新药产品难以落地和实现规模化生产等现实难题，在京外集中建设一个生物医药产业集聚区迫在眉睫。”北京市经信委主任张伯旭说。 ２０１４年５月，北京市经信委联合北京市食药监局拟在天津、河北协作区域内选址建设北京生物医药专业园，北京市多次组织有意向的企业在津、冀地区调研，最终选定渤海新区沧州临港经济技术开发区。 “当地建厂必须在当地注册和监管，以往这个政策始终没能突破，绝大部分企业望而却步。”北京市经信委副主任王颖光说，这个新产业园按照‘共建、共管、共享’的思路建设，让企业保留‘北京身份’的政策创新已征得国家有关部门初步同意。 解决了身份“难题”，产业园迅速得到北京医药企业的积极响应。目前有入驻需求的企业达到４７家，涵盖北京市化药企业中双鹤、万生、协和等一批规模大、实力强的重点企业。首批签约入驻的２２家企业，总投资达到６１亿元。 “对于北京，这个产业园既促进了产业疏解，又完善了生物医药产业链；对于渤海新区，一批北京企业入驻带动了园区产业升级和就业；对于入驻企业，将拥有更大的生产空间和更低的生产成本。”河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵说，一个产业园让京冀两地收获了多重“利好”。 “此次合作有助于提升北京市高端品牌药、独家及大品种药物的市场规模，提升‘京药品牌’市场竞争力。”王颖光说，从长远角度看，合作园区还将成为北京市即将上市的一批新药品种落地转化和规模化生产的重要承载空间。 记者在河北渤海新区调研时看到，为生物医药产业园规划的６．１平方公里土地已经处于待供状态，水电路气等基础设施建设已经全面启动，５万吨级的污水处理厂已经投入使用，固体废物燃烧填埋场全面开工，新建了学校、医院、文体设施……用沧州市委副书记，渤海新区党工委书记、管委会主任丁绣峰的话说：“整个园区万事俱备，欢迎越来越多的北京医药企业入驻！” “北京企业都有‘恋京情结’，我们以往的招商效果都不理想。”河北渤海新区沧州临港经济技术开发区党组书记张召堂说，如今，政府间统一组织对接，企业深入创新洽谈，再加上政策创新的东风，让一切发生了改变。 “京津冀产业平衡布局雷声大雨点小，一直步伐缓慢。北京生物医药产业园的政策创新，不失为京津冀协同发展的现实路径选择。”张贵表示，当前京津冀三地在科技研发实力、资源环境禀赋、基础设施条件、甚至无形的品牌效应等方面尚不平衡，让企业保留北京身份确实可以在短时间内推动京津冀协同发展进程。 工信部总工程师朱宏任指出，北京生物医药产业园打破了政策创新的瓶颈和“一亩三分地”的思维定式，将优惠政策延伸到属地之外并将政策创新作为撬动协同发展的“重要杠杆”，引导了企业探索模式创新和业态创新。 “京冀生物医药产业协同发展不是简单的搬迁和转移，而是北京创新资源的外溢，同时为京津冀下一步产业协同发展开了一个好头。朱宏任说，这个产业园的很多经验值得研究借鉴，甚至可以广泛地应用在东部产业向中西部转移的相关工作中。
网信办依法关闭133个传播歪曲党史国史信息公众账号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 罗宇凡）记者２０日从国家互联网信息办公室获悉，近日国家网信办依法关闭“这不是历史”（微信号：zhebushilishi）等１３３个传播歪曲党史国史信息的微信公众账号。

国家网信办有关负责人表示，根据网民举报，微信平台中一批公众账号以“揭秘”、“真相”为噱头，打着“你不知道的历史”、“这才是历史”、“我知道的历史”等旗号，捏造事实，歪曲历史，混淆视听，大肆传播歪曲党史国史等违法和不良信息，呼吁严厉查处。国家网信办随即展开调查，依法关闭了１３３个相关微信公众账号。

国家网信办有关负责人强调，将加大网络执法力度，把日常管理与专项治理相结合，继续深入查处即时通信工具平台网民反映强烈的突出问题。

该负责人表示，欢迎网民举报相关信息。互联网违法和不良信息举报中心２４小时受理公众举报，受理举报电话是１２３７７，举报网址是http://net.china.com.cn，举报邮箱是jubao@china.org.cn。
2014年全国共销售彩票3823.78亿元_要闻_新闻_中国政府网
从彩票类型看，１２月份，乐透数字型彩票销售２３８．２８亿元，同比增长１５．７％；竞猜型彩票销售５５．９１亿元，同比增长６７．２％；即开型彩票销售３１．９２亿元，同比下降１０．２％；视频型彩票销售３５．４２亿元，同比增长２７．２％。２０１４年累计，乐透数字型彩票销售２４８８．０９亿元，同比增长１７．７％；竞猜型彩票销售６１４．８亿元，同比增长８１．７％；即开型彩票销售３４３．４３亿元，同比下降２．４％；视频型彩票销售３７７．４６亿元，同比增长３０．４％。 分地区看，２０１４年全年，全国各个省份彩票销售量均有所增长。其中，广东、上海、山东、河北和天津增加额较多，同比分别增加６０．１３亿元、５１．１５亿元、４９．８２亿元、３９．８５亿元和３８．５１亿元。
口岸建设助推丝路国际贸易持续升温_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１月２０日电（记者 陈钢 李晓玲）西安德佰进出口贸易有限公司从澳大利亚进口的１．８万箱纯牛奶，从墨尔本港出发，１月中旬直达“西安港”，目前正在紧张繁忙地报关报检，之后将进入消费市场。

德佰公司总经理续智明说：“这是西安港获得国家港口代码和国际港口代码后办理的第一单国际直达业务。因为不用在沿海港口转关，运输时间从原先５０多天缩减到２０多天，物流和仓储成本降低约１５％。商品在当地售价可望降低３０％左右。”

中国物流学会常务理事、长安大学教授董千里说，作为古丝绸之路起点的西安，凭借升级版的“西安港”迈向了港口时代，显示出“一带一路”战略引发沿线贸易持续升温的趋势。

记者在新疆采访看到，如今的阿拉山口口岸格外繁忙。阿拉山口市常务副市长狄永江说，一列列火车将中亚各国的矿产品、粮食小麦油品等运往我国。而我国的机电产品、彩电、手机、日用百货等则通过口岸运往哈萨克斯坦等国。

历史地理学博士、西北大学兼职教授徐君峰说：“重庆、西安、郑州等地开行的中欧快线货运班列，与海运、空运、公路货运一起，为丝绸之路经济带建设构建了更加立体、高效的物流载体。”

一年多来，西安至中亚的“长安号”国际货运班列，从最初的每月两班增加到每周一班，已累计出口陕西、山东、上海、浙江等地货物共６大类、２０６个品种，总值约７２００万美元。货物出口目的地遍布哈萨克斯坦等中亚５国的４４个城市和站点。

在新疆霍尔果斯口岸国际边境合作中心，记者看到一些哈萨克斯坦的商贩在购物打包，中国的游客也在选购面粉、饼干、蜂蜜、巧克力等农副产品。据霍尔果斯经济开发区管委会副主任刘亚农介绍说，目前每天都有１万多人次进入合作中心购物贸易。

丝路沿线省区搭建的国际贸易平台吸引了大量中外客商。近一年来，记者屡见中亚各国的政要和商务人士在西安的第一届丝绸之路博览会、新疆的中国－亚欧博览会以及敦煌丝绸之路经贸洽谈会上进行商品展销和会谈签约。在２０１４年上半年举行的西安第一届丝绸之路博览会上，来自土库曼斯坦的穆拉特带来本国的手工挂毯和传统服饰。他说：“丝绸之路经济带对我们的生意大有好处。”

海关总署新闻发言人郑跃声１月１３日介绍，据初步测算，２０１４年中国与“一带一路”国家或地区进出口双边贸易值接近７万亿元人民币，增长７％左右，占同期我国外贸进出口总值的四分之一。其中，我国对“一带一路”沿线国家的出口增长超过１０％，进口增长约为１．５％。
黑龙江省将组建百个“医联体”方便群众就医_要闻_新闻_中国政府网
记者从日前闭幕的黑龙江省深化卫生计生体制改革暨２０１５年卫生计生工作会议上了解到，黑龙江省推行的“医联体”模式，将以公立医疗机构为主体，城区内由二、三级医院与社区卫生服务中心组建联合体，农村由县级公立医院与乡镇卫生院组建联合体，城乡间由城市三级医院与县级医院组建联合体，实现管理支持、技术支援、人才培养、双向转诊、信息共享等多层面联合，促进医疗资源合理流动。

除了推广“医联体”模式外，在今年的卫生计生体制改革中，黑龙江省还将实施省级预约挂号平台升级工程，推出“掌上医院”服务；实施县医院综合能力提升工程，扶持１３家县级医院进行能力建设，为乡镇卫生院新招聘１０００名医学大学生。另外，将取消医师多点执业的医疗机构级别限制，由原来的三级综合医院向全部医疗机构放开。
银监会实行监管架构改革 加大简政放权力度_要闻_新闻_中国政府网
此次监管架构改革的一大特点就是强化监管主业，将有限的机构和人员编制向前台监管部门倾斜，调整后内设２２个部门中，监管部门由１１个增加到１７个，占部门总数的７７．３％。

具体来看，改革的主要内容包括：撤销２个部门（培训中心、信息中心），设立城市商业银行监管部，专司对城市商业银行、城市信用社和民营银行的监管职责；设立信托监督管理部，专司对信托业金融机构的监管职责。改造３个部门（统计部、银行业案件稽查局、融资性担保业务工作部），设立审慎规制局，牵头非现场监管工作，统一负责银行业审慎经营各项规则制定；设立现场检查局，负责全国性银行业金融机构现场检查；设立银行业普惠金融工作部，牵头推进银行业普惠金融工作。

此外，改变以往的序号制，按监管职责内容命名各机构监管部。银行监管一部为大型商业银行监管部；银行监管二部为全国股份制商业银行监管部；银行监管三部为外资银行监管部；银行监管四部为政策性银行监管部；合作金融机构监管部为农村中小金融机构监管部。

清减下放行政权力是此次监管架构改革的重点。对于全国性机构，主要由总会各机构监管部门承担风险监管主体责任，派出机构负相应监管协助责任；对于地方性机构，总会仅对法人机构的新设筹建、市场退出、重组改制和破产重整进行审批，其他市场准入权力下放给银监局，并由注册所在地派出机构承担风险监管主体责任，总会相应监管部门负指导责任。

银监会有关负责人表示，此次监管架构改革将统筹有序推进，并设有一个月的过渡期。过渡期内，各部门按照原有分工，继续履行与有关部委沟通联系、受理市场准入事项等职责，做到对内无缝隙衔接，对外无感觉过渡。
中国－格林纳达复交10周年庆祝宴会在京举行_要闻_新闻_中国政府网

山东七成村庄完成土地确权 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月２０日电（记者 张志龙）据山东省农业厅厅长王金宝近日介绍，山东所有涉农县乡都已开展土地确权登记颁证工作，７６％的村（社区）已完成，涉及农民承包土地７５８６万亩。

王金宝说，开展农村土地承包经营权确权登记颁证，旨在通过健全完善土地承包经营权登记制度，强化对农民承包地的物权保护。“解决承包地块面积不准、空间位置不明、登记簿不健全、档案管理不规范等问题，确认农民对承包地的占有、使用、收益权利，让农民吃上定心丸。”

作为农业大省，山东集体耕地面积约１．１２亿亩。土地确权登记颁证后，土地承包经营权得到明晰，农户可以放心流转土地经营权，为培育新型农业经营主体、促进适度规模经营提供了条件。山东省农业厅数据显示，山东农村土地经营权流转面积已达２１５５．８万亩，占家庭承包经营面积的２３．３％。
斯里兰卡新政府将一如既往秉承斯中传统友谊_要闻_新闻_中国政府网
新华社科伦坡１月２０日电（记者 黄海敏 杨梅菊）斯里兰卡新任总理拉尼尔外事秘书、前驻华大使马欣德拉１９日表示，中国和斯里兰卡两国有着悠久的传统友谊，这种友谊经受历史风云变幻的考验，斯里兰卡新政府将一如既往地秉持两国传统友谊，推动双边在各领域的务实合作不断向前发展。

作为拉尼尔高级助手的马欣德拉长期从事斯中友好事业，是中国人民的老朋友。他说，１６００年前中国晋代高僧法显来斯里兰卡研习佛经，开启了两国友好交往的历史。１９５２年斯里兰卡顶住美国等西方国家压力，同刚刚诞生的新中国签署了著名的米胶协定，揭开了两国友好交往的历史篇章。长期以来，中国总是在斯里兰卡最需要帮助的时候及时出手相助，为斯里兰卡民族统一和国家建设发展发挥了重大作用，斯里兰卡政府和人民对此深表感谢。

马欣德拉在采访中反复强调，斯中两国在重要的历史时刻总是无条件地相互支持，互相帮助，凝成了弥足珍贵的传统友谊。他说：“我们新政府将一如既往地与中国保持良好的关系，开展务实互利合作，斯政府不会改变对华友好政策。”斯里兰卡将坚持一个中国政策，绝不允许任何有损两国关系的事情发生。

关于斯中经贸合作，包括引人注目的科伦坡港口城项目问题，马欣德拉表示，正如早些时候拉尼尔总理会见中国驻斯大使吴江浩时所说，斯中友好关系经过了时间检验，斯方高度重视发展斯中关系，愿进一步加强两国各领域务实合作，希望中国企业多到斯里兰卡投资兴业，实现互利共赢和共同发展。对于港口城项目，只要环评报告各项都齐备，那么港口城项目的建设就没有任何问题。

马欣德拉说，科伦坡港口城建设将为斯里兰卡带来巨大发展潜力，有助于把科伦坡打造成世界级城市，是斯里兰卡国家建设的一个窗口。斯里兰卡新政府仍处在刚刚组建阶段，很多事情都需要时间有序地推进，包括新政府内部诸多重要事务都需要梳理，新总统西里塞纳提出的“百日变革计划”需要大力推进，几个月后的议会选举同时也需要进行筹备……“请给新政府一些时间，６月议会选举之后，斯中关系会一如既往地得到加强，双方的互利合作毋庸置疑仍要继续保持”。

马欣德拉最后强调，如今中国拥有大量的外汇储备，需要加强与世界各国的互利合作，而斯里兰卡正好需要引进外资推动经济持续快速发展。机会就在眼前，斯里兰卡不会错过，这一点不用怀疑。
江西打造工业“升级版” _要闻_新闻_中国政府网
记者从日前召开的江西省工业和信息化暨工业园区工作会议上获悉，２０１４年江西省规模以上工业完成增加值６９００亿元、增长１１．８％，列中部第一。

２０１５年，江西将主动适应经济新常态，实施创新驱动战略、推动产业结构优化升级，实现主营业务收入过千亿元产业达到１１个、主营业务收入过百亿元企业突破２０个、园区工业增加值突破６０００亿元、主营业务收入过百亿元产业集群突破４０个，重点产业集群主营业务收入增长２０％以上。

为此，江西省将坚持“一产一策”，重点抓好百个投资１０亿元以上重大项目；突出产业集群这一主抓手，抓好对６０个省级重点产业集群和２０个示范产业集群的推进、帮扶，每个示范产业集群将建成３个以上、每个重点产业集群建成２个以上公共服务平台。创新工业园区体制机制，探索实行考核制、聘任制、年薪制的“三位一体”机制。推进融资平台建设，推广“财园信贷通”、“小微信贷通”、“助保贷”、“互助信贷通”等模式。支持中小企业做专做精，力争培育认定３００家左右专精特新中小企业。

同时，加快创新创优，新增省级企业技术中心４０个以上，在锂电、石化、纺织、建材等重点领域推进企业加强相互协作和资源共享，力争新增１０个产业技术创新联盟，支持２００家企业开展创新能力提升示范试点。
你的朋友圈里有哪些政府公众号？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月20日电（罗宇凡 赵乐平）“单一的‘信息发布’功能已无法适应社交舆论环境下官民互动与沟通的需要，社交媒体在提升政务信息传播的效率、推动官民对话和舆论引导方面正在发挥着越来越重要的作用。”日前，由新华网舆情监测分析中心发布的《２０１４年全国政务新媒体发展研究报告》显示，２０１４年全国各级政务新媒体活跃度继续提升，内容更加多元化，政务新媒体已经成为各级政府部门发布权威信息、加强政民互动、引导网络舆论、提升社会治理能力的一个重要组成部分。

那么问题来了，过去一年，哪类政府账号最热门、最活跃？政务微博、微信、客户端，哪类政务新媒体最吸引你？

据《报告》显示，截至２０１４年１１月底，我国政务微博认证账号（含新浪微博、腾讯两大平台）总数达到２７．７万个，累计覆盖超过４０亿人次。人均关注政务微博账号为３．２个。

“微博国家队”是２０１４年各大微博平台中最为活跃的第一梯队成员，其中中央国家机关政务微博认证账号达到２１９个，累计覆盖２．７亿人次；“公安部打四黑除四害”“中国政府网”等账号在两大微博平台的覆盖人数已过千万。排名前十的国家账号原创度均达到９０％以上。

地方省份政务微博发展势头较好，开通率达到７０％以上（不含港澳台地区），累计覆盖超过１亿人次。像“上海发布”“北京发布”“重庆微发布”等账号的综合实力已位居全国前列。

特别值得一提的是，在地方政务微博中，“心灵鸡汤”“商业抽奖”“灌水”类内容的占比明显走低，民生类信息同比上涨１７．９％。

２０１４年，各省级、市级机关在建立和发展政务微信公众号的同时，更加注重平台整合力的提升。《报告》认为，在微博和微信之间，在各部门机构之间，“政务新媒体矩阵”初现端倪也初见成效：一方面，通过政务新媒体整合信息发布资源，回应群众关切，营造有利的舆论环境；另一方面，线上线下相结合，密切政府部门与网民关系，扩大政务新媒体群众基础。因此，政务新媒体从“独唱者”向“合唱团”转型是大势所趋。

《报告》称，从三大平台排行前十的ＡＰＰ来看，１２３０６官方版稳居各大平台政务ＡＰＰ下载量榜首。热门政务ＡＰＰ大致可分如下几类：一是交通类，包括火车、飞机、地铁等；二是公安类，尤为突出的是各地交警；三是天气类，由气象局推出的应用成为不少人的必备软件。

对照一下你的微博和微信朋友圈吧，看看还有哪些政府公众号值得关注。
山东文化体制改革激活“一池春水”_要闻_新闻_中国政府网
１月的一个周六晚上，泰安市民刘忠孝一家三口顶着寒风早早地来到泰山大剧院入口处，他身后已有两三百名观众在等待入场。“周末正好有时间，一家人过来看看戏，放松放松。”刘忠孝说，他一家人经常会来泰山大剧院看各类演出。

泰山大剧院是２０１３年泰安市新建的一座地标性公共文化服务设施，正式投入使用以来，泰山大剧院渐成泰安文化惠民的新阵地。但在建成之初，泰山大剧院与国内许多新建剧院一样，也面临着管理和运营的问题。如何避免大剧院“荒废”，成为摆在泰安市面前的一道难题。

“国内与泰山大剧院同等规模的剧院，多委托给保利或中演等专业管理公司运营或业主自行运营，或多或少存在一些问题。”泰安市文化广电新闻局局长刘康告诉记者。

“经过政企双方多次对接，我们采取托管经营与驻场演出结合的新模式，将大剧院整体托管给汉辰文化在剧院驻场演出，托管费用由市财政每年补贴，主要包括演出补贴、公益惠民票务补贴和管理运行补贴３个方面。”刘康说，“这避免了文化艺术场馆变成‘大卖场’，又能保证不浪费资源，发挥剧场社会效益和经济效益的最大化，像普通市民最多花３０块钱就可以欣赏一场精彩演出。”

经过一年多的实践，泰山大剧院的“托管经营＋驻场演出＋剧目引进”的剧场管理新模式获得了市场和艺术的双丰收，并成为泰安文化惠民的新阵地。截至去年７月底，仅大型魔幻音乐剧《泰山情缘之石敢当》就在泰山大剧院演出１３１场，利用率达７０％以上，吸引观众１６万余人次。同时，该剧还分别于前年１２月、去年４月赴北京、浙江杭州演出，将泰山文化带到了大江南北。

汉辰文化董事长曲慧菊告诉记者，现如今在泰安，不仅是普通泰安市民会选择到艺术中心看戏，越来越多的外地游客在游览泰山之余，也要到大剧院体验一把艺术的魅力。

泰山大剧院经营模式的改革，只是山东近年来文化体制改革的一个缩影。在其他一些领域，山东的文化体制改革也取得了丰硕的成果。

２０１１年，拥有６０年发展历史的山东出版集团制定了转企、股改、上市和重组“四步走”的改革发展战略；同时加大“合纵连横”力度，在跨区域、跨所有制经营方面取得进展。２０１３年，出版集团资产总额达到１８４．７４亿元，营业总收入１３０．８亿元，利润总额７．６７亿元，综合实力进入全国同行业前五位，连续三年被命名为全国“文化企业３０强”。

同时，山东还深入实施文艺精品工程、地方戏曲振兴工程和齐鲁画派推进工程，齐鲁文化品牌影响力显著增强。近年来推出电视剧《红高粱》《沂蒙》《知青》《温州一家人》《父母爱情》等一大批精品力作，取得了社会效益和经济效益的双丰收。

山东文化体制试点改革１０年来，政府职能也发生重要转变，文化惠民力度不断加大，人民群众的基本文化权益进一步得到保障。以乡镇综合文化站、文化信息共享工程、农村电影放映工程、广播电视“村村通”、农家书屋等五项文化惠民工程为抓手，覆盖城乡的公共文化服务体系基本建立起来。

山东一系列改革措施正不断激活文化市场的“一池春水”，文化改革的微观践行正转化成为有影响力的文化软实力，而文化悄悄渗透进社会各阶层、惠及千家万户。
中国代表呼吁加大发展投入以消除冲突根源_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国１月１９日电（记者 裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一１９日在纽约联合国总部呼吁国际社会加大发展投入，消除冲突根源，帮助冲突后国家建设和平，防止冲突重演。

安理会当天就包容性发展与维护国际和平与安全举行公开辩论。刘结一在发言时说，贫困、欠发达往往是引发冲突和危机、滋生恐怖主义的重要根源。发展中国家囿于历史原因和发展条件，在经济发展、社会进步方面所面临的挑战尤为突出。发达国家应进一步对发展中国家增加发展援助、减免债务、开放市场、转让技术，切实帮助发展中国家实现消除贫困、促进发展的目标。

刘结一说，在冲突后重建的国家和地区，国际社会应重视将重建工作贯穿在发展、政治、安全等各个领域，特别是重视推动实现经济社会协同发展。应注重加强当事国政府的执政能力建设，提高政府基础服务能力。应重视青年就业、妇女赋权等问题，这有助于稳定冲突后局势，推进政治和解进程，夯实已取得的和平成果。

他认为，联合国及其安理会应大力弘扬和平文化、和解文化，进一步加强调解能力，完善调解手段，为和平解决争端发挥更大作用，为尽快实现和平、保障发展奠定基础。

刘结一说，安理会近７０％的议题同非洲相关，联合国维和行动的三分之二部署在非洲，没有非洲的和平与发展，就没有世界的繁荣与稳定。国际社会应大力支持非洲国家以非洲方式解决非洲问题，同时也应重视非洲发展不足、基础设施薄弱等问题，帮助非洲把丰富的人力和自然资源转化为经济发展的动力，惠及非洲人民。
让“白求恩精神”漂洋过海_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月２０日电（陈辉 陈江文 刘会宾）“中国医疗队是最好的！”这是利比里亚总统瑟利夫的评价。 “中国军人是真正的朋友！”这是加蓬人民群众的赞誉。 ２０１２年３月１５日，白求恩国际和平医院派出医疗分队，赴利比里亚执行为期８个月的维和任务。这是他们自２００６年以来第二次赴利维和。医疗队精湛的医术保障了各国维和官兵的身体健康，并向利比里亚人民伸出医疗援助之手。 一次，当地一名重症宫外孕患者因腹部大出血导致休克，生命危在旦夕，被转到了中国维和医疗分队抢救。 由于患者失血过多急需输血，现场的队员纷纷挽起衣袖主动献血。经查，只有３人的血型相符，其中一名还是主刀医生，但他们毫不犹豫每人献血２００毫升，为抢救赢得了宝贵时间。驻扎在３公里外的中国维和工兵分队得知情况后，５名血型相符的官兵又献出共１０００毫升血液。 利比里亚总统瑟利夫视察中国维和部队时，得知中国军人无偿献血、冒险救治患者的消息后，向中国维和部队深表谢意，并为“白求恩医疗队”题词感谢。 地处利比里亚西诺州密林深处的一个村庄缺医少药，“白求恩医疗队”成立了由内科、外科和皮肤科专家组成的专家组，乘直升机５００里跃进至密林深处的村庄。 在这个村，疟疾、结核、胃病、上呼吸道感染、皮肤病等发病率较高。医疗队专家共接诊患者４７０多人，发放药品涉及肠虫清、卡托普利、罗红霉素等４８个品种。此外，他们还组织开展了卫生宣教，对疟疾、艾滋病的发病机理、预防措施、治疗方法进行了详细讲解，宣教听众达６００多人，发放宣传材料４００余份。 “和平天使—２００９”中加人道主义医疗救援联合演习结束后，“白求恩医疗队”分成４个医疗组，分赴奥旺、布埃、马科库和梅甘博４个地区开展免费医疗救助服务活动。 梅甘博位于加蓬东北端，地处热带雨林腹地，交通不便，卫生防疫条件落后。医疗队乘坐两台卡车在沟壑纵横的土路上颠簸前行，辗转数百里才到达梅甘博，短暂休息后就开始紧张的接诊工作。 白内障复明手术是“白求恩医疗队”的一个亮点，肩负这项重任的是医院眼科主任王超英。义诊第一天，眼科门诊就迎来了大量患者。 短短几天时间，王超英与两名助手成功实施了５例白内障复明手术。一位６０多岁的患者在接受手术三天后重见光明，对中国医生连连表示感谢。 在义诊的日子里，队员们经常夜以继日地工作。负责外科配台手术的队员郭敏楠连台手术最多一天要做１６例。队员王振全一个上午连着做５台手术，中午利用麻醉间隙吃点方便面后又走上手术台。每天走出手术车时，他累得腰都直不起来。 在４个医疗点义诊时，由于无法提供热食，队员们每天只能吃点面包卷、奶酪，喝矿泉水，很多队员经常拉肚子。当地传染病肆虐，还有各种毒蜘蛛、毒蜂，时时威胁着队员们的安全，但没一个人退缩。 医疗队员全力以赴救死扶伤的良好形象，赢得了加蓬军方和人民群众的广泛赞誉。 ２０１４年深秋，巍巍太行山迎来了一支由白求恩国际和平医院医务人员和加拿大白求恩纪念协会医疗专家、白求恩亲属等６８人组成的中加“白求恩医疗队”。他们沿着当年白求恩工作和战斗过的足迹，为老区群众送医送药，实地感受和传承白求恩精神。 满山枫叶的孙家庄村，有一座仅一人多高、只容一张手术床的小庙，当年白求恩就是在这里，冒着炮火救治前线送来的伤员。 “白求恩大夫平易近人，医术高超，免费给村民看病，大家都忘不了他！”当医疗队抵达白求恩特种外科医院旧址所在地杨庄村时，８５岁的张永富老人对白求恩亲自为他治病仍记忆犹新，“我那年得了盲肠炎，肚子疼得厉害，白求恩大夫给我开了７包药，嘱咐我３天不能喝凉水，病果然好了。” ５５岁的杨金凤时常感到头晕、心跳快，加拿大专家用便携式彩超仔细为她进行了检查，诊断她是由于血压高造成心脏肥厚，专门为她开了药物，叮嘱她按时按量服用。患有严重腰腿疾病的老党员陈东升，饱受病痛折磨，医疗队专家诊断他患有严重的股骨头坏死，并帮他协调医院进行手术治疗。 唐县牛眼沟村１３岁男孩甄一患有先天性脊柱裂、重度双足外翻等多种病症，只能借助双拐和肢具行走。甄一被接到白求恩国际和平医院后，中加１７名专家进行两次大型会诊，最终确定了手术及康复治疗方案，为他进行了第一次手术。目前，医院先后无偿为甄一进行了７次手术，他的肢体功能正在一天天恢复。 “重走白求恩路”使白求恩精神跨越了国界、穿越了时空，把中加医护人员与太行老区人民的心紧紧连在一起。
常万全会见英国第一海务大臣兼海军参谋长_常万全活动报道_中国政府网
赞贝拉斯说，两国海军之间的交流与合作，有利于双方加深了解、增进互信。英方愿与中方加深两军合作，共同打击恐怖主义，为维护世界和平作出贡献。
利用改革创新构筑高效健全的医疗卫生服务体系 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着我国经济社会发展，人口增加和生育政策调整，部分地区医疗资源不足的矛盾日益显现，尤其在身体康复、老年护理、妇幼生育等方面，更需要配套医疗设施给予支持。为此，国务院此次会议讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，重新对医疗卫生资源进行了布局和调整，这对提升医疗服务水平、应对人口增长、解决老龄化进程加快等问题具有重要意义。

目前，全国三甲医院多集中在北上广等大城市。相比之下，中小城市优质医疗资源不足矛盾突出，大量患者不得不赴异地就诊，既增加了路费、住宿等花销，又耽误了诊疗时间。由于患者集中，三甲医院则面临医护人员不足、床位短缺等问题，导致出现大医院名气大却服务差的现状，影响患者的就医体验。为此，如何通过改革，解决医疗资源总量不足、布局不合理、服务质量不高等问题，已经迫在眉睫。只有这样，才能统筹不同区域、类型和层级的医疗资源，不断优化结构和布局，从而提高服务效率和水平，为人民群众创造更多健康红利。

此次常务会讨论通过的《全国医疗卫生服务体系规划纲要》有两个改革创新亮点，皆在于减轻大中公立医院就诊压力，为病患提供多样化、人性化服务，让丰富多样、便利可及、负担合理、保障有力的医疗服务造福全体人民。首先是要大力发展社会办医，增添医疗服务发展活力。鼓励和引导社会资本发展医疗卫生事业，不仅能满足人民群众多层次、多元化的医疗服务需求，还有利于建立竞争机制，提高服务效率和质量。比如老年护理、妇幼生育等方面就可以依靠社会办医力量满足老年慢性病患者康复、疗养需求，大大缓解二孩政策放开后快速增长的生育压力，在服务体系上从各方面对患者给予更多关爱和人性化治疗方案，更能减轻大医院急诊、重症治疗压力，使医疗资源得以合理分流，优化配置。

《纲要》中的第二个亮点就是强化功能布局与分工协作，由基层医疗卫生机构逐步承担首诊等服务，整合专业公共卫生机构。这首先可以分散就诊密集压力，基层卫生机构公益性质强，收费价格不高，便于城乡群众及时治疗小病。另外，它和公立医院还可以建立信息共享的分工合作机制，实现双向转诊、上下联动。其次，专业公共卫生机构将在疾病预防、健康管理、慢性病治疗等方面有所作为，提高公共卫生干预能力，进一步促进医疗卫生事业防治协调发展。

国务院通过的《全国医疗卫生服务体系规划纲要》将在优化医疗资源配置、提升医疗服务水平，缓解医患关系方面起到积极作用。医疗服务和吃穿住行对人民群众来说同等重要，提升了医卫服务水平，也就提升了群众生活的幸福感，更为医疗机构改革，患者就医诊治提供了有力保障。让每个公民享受到优质的医疗服务是国务院此次出台政策的初衷，更是惠民生的重要举措。只有通过改革创新，调整固有布局规划，以人为本，因地制宜，才能构筑高效健全的医疗卫生服务体系，为人民群众带来实实在在的福利。（郭晓婷）
张立群解读2014年度数据：与新常态特征相吻合_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
20日上午，国家统计局召开新闻发布会，公布了包括国内生产总值（GDP）、全国就业人数、固定资产投资等2014年中国经济多项重磅数据。数据发布后，国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，经济数据和“新常态”的特征是相吻合的。他认为，应全面看待关键数据，对我国经济增长态势充满信心。 2014年中央经济工作会议指出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。 张立群认为，从2014年的数据来看，和新常态的特征是相吻合的。他表示，首先经济发展新常态，是要从高速增长转向中高速增长的。而中高增长的区间，应该在7%-8%之间，因此7.4%是可接受的；第二，虽然经济增长速度下降了，但是对人民生活水平不能下降。数据显示，2014年全国居民人均可支配收入20167元，比上年名义增长10.1%，比GDP的速度是高一些的。另外，就业人数数据表明，2014年就业形势比较稳定，这也是保证收入增长的一个基础。从消费看，2014年社会消费品零售总额262394亿元，比上年名义增长12.0%，和去年相比差距不大。所以，可以说明，民生受到经济换挡的影响较小；第三，从工业生产看，经济结构呈现出持续优化的态势。第三产业占比进一步提高。在这样的情况下，经济结构的优化和升级，在2014年的数据中得到印证。 张立群表示，数据呈现出的新常态就是增长水平有所放缓，但经济结构在发生优化，民生得到比较好的保证。 张立群对本次发布的数据最关注的还是出口、消费和投资这“三驾马车”。他认为，从出口数据看，2014年出口增长4.9%，比2014年上半年的数据是有回升的，这和世界经济的逐步复苏是有关系的，因此他认为，2015年的出口形势应该会继续好转；从消费看，2014年社会消费品零售总额262394亿元，比上年名义增长12.0%（扣除价格因素实际增长10.9%），和2013年13.1%的增长相比也是大体平稳的。他认为2015年整体消费的增长也会保持平稳；从投资来看，2014年固定资产投资（不含农户）502005亿元，比上年名义增长15.7%（扣除价格因素实际增长15.1%），比1-10月份的15.8%略有下降，数据走势由降转稳。他认为随着2015年互联互通的要求和“一带一路”的建设，基础设施的投资可能会有增长。因此，他认为，从“三驾马车”的数据来看，对今年的增长的趋稳更加有信心。 张立群认为，对于通缩这个问题担忧，主要是价格水平的降低引发的。但应该注意的是，这其中包含两个部分。一是国际大宗商品价格的降低，二是生产资料和出厂价格的下降。 他表示，石油、铁矿石等国际大宗商品价格的降低，对我国经济转型是有利的，会促使我国工业生产成本下降，所以，价格下降不能一味认为是不好的事情。另外，生产资料和出厂价格的下降，是新常态的一个特点。中高增长和高增长的一个显著差别是，高增长表现为市场的供不应求，中高增长是普遍的供大于求，而价格是由供求关系来决定的，所以，高增长时价格总是上涨的，而中高增长必然迫使价格水平下降。价格下降对企业转型升级是一个倒逼的机制，因为供大于求，市场的选择性也提高了，这恰恰是倒逼企业从数量扩张转向提高质量效益、关注成本。企业只能通过创新，通过提高质量效益，通过改变传统的、粗放的、低水平的发展模式来适应新常态，而这恰恰是我们发展方式转变最重要的基础。 他认为，现在是有一定程度的供大于求，但不是持续发展、愈演愈烈的供大于求，所以对通缩问题不必过于担心，应该对价格水平的新特点全面把握。（刘然）
“内外兼修” 打造“最强”乡村医生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
乡村医生是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”，曾与农村三极卫生网络、合作医疗制度一起被称为中国农村卫生工作的“三大法宝”，是我国基层卫生人力资源的重要组成部分，更是我国农村卫生事业发展中一支无可替代的重要力量。新中国成立初期，这批力量的存在，曾极大地改善广大农民的健康状况。

随着改革开放后人民公社逐步解散，乡村医生失去了旧有经济来源。尽管新世纪以来，政府层面出台了多项政策推动乡村医疗的建设，但乡村医生群体本身的管理机制、服务水平较低，供需失衡，且地区间发展不平衡，具有正规学历的人员比例偏低等问题仍然较为突出。不少偏远山区的居民“看病难”，家门口难寻医生。在此语境下，国务院出台《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。

加强乡村医生队伍建设需要“内外兼修”。这就要求，一方面要提升乡村医生的医疗水平，从质和量两方面进行发力。“面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生”，此为增量措施。“对乡村医生开展免费培训和脱产进修。对大专以上学历的乡村医生提供到省市大医院培训的机会”，即是提质举措。

另一方面，还要为乡村医生拓展发展空间。乡村医生是一个个独立的社会个体，无疑对自身职业发展有要求，建立乡村全科职业助力医师制度，提高乡村医生收入就是为这个群体搭建一个“留得住、能发展、有保障”的舞台，就是要为他们的职业发展谋出路，谋未来。制度留人，“待遇”留人才会长久。

《纲要》是保障，更是打造“最强”乡村医生团体的新起点。已经拥有看得见的未来，何愁人才不自来？（筱雅）
浙江舟山：已发现失联渔船网具 14名船员尚下落不明_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月２０日电（记者 魏董华）记者从浙江海事局获悉，舟山外海失联渔船目前尚未找到，截至记者发稿时，搜救船艇在事发海域已发现失联渔船施放的网具，但尚未发现失联渔船及人员。

１９日凌晨，舟山籍渔船在浙江舟山海域渔区失去联系，船上１４名渔民下落不明，其中浙江籍９人，安徽籍３人、江苏籍２人。

目前，浙江省海上搜救中心根据事发水域的天气、海况和潮流特点，调配搜寻力量，在事发附近海域进一步扩大搜寻范围，加大搜寻力度。
国务院：鼓励社会办医、放宽中外合资条件_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在这次会议上，指导我国未来五年（2015-2020年）医疗资源配置的纲领性文件《全国医疗卫生服务体系规划纲要》（下称“规划纲要”）获得通过。会议特别指出，继续深化改革，要坚持政府主导与市场机制相结合。

值得注意的是，本次会议延续了2009年医改以来对社会办医的支持态度，特别提到了社会力量与公立医院合作办医的两种形式：共同举办新的非营利性医疗机构以及社会力量参与公立医院改制重组，并支持发展专业性医院管理集团。

自2014年以来，公立医院与社会力量合作办医的趋势明显加强。

尤其是举办混合所有制医疗机构的探索在各地兴起，包括广州中山、湖南湘雅、徐州第三人民医院、海南省肿瘤医院等。这种合作主要是实现优质医疗资源和市场化运营管理的优势互补。就另外一种合作形式，社会力量参与公立医院改制重组其实也是这一思路的体现。

这种公私合作的积极性不仅来自公立医院和社会资本，政府部门也表现出了越来越积极的态度。北京市在2014年10月份出台的《关于促进健康服务业发展的实施意见》就曾提出允许公立医院以特许经营方式开展与社会资本合作；浙江省更是在2015年初，由7部门联合制定了《关于发展混合所有制医疗机构的试点意见（公开征求意见稿）》。

按照医改“十二五”规划确定的目标，到2015年，非公立医疗机构床位数和服务量达到总量的20%左右。而依据此前国家卫生计生委对规划纲要征求意见稿作出的解读，2020年公立医疗服务体系与非公立医院之间的资源比例关系，是按照公立医疗服务体系承担70%服务量来确定的。这一目标实际上相比医改“十二五”目标，进一步提高了10个百分点。

就医疗体系全局而言，目前，我国已经建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，但医疗资源配置仍然存在一些突出问题。

对于这些问题，国家卫生计生委在对规划纲要征求意见时曾做过清晰概括，包括资源总量不足，布局结构不合理，医疗服务体系没有建立合理的分工协作机制，公立医院规模过快扩张，以及政府的宏观管理能力不强等。

按照1月19日会议确定的重点任务，除大力发展社会办医外，还包括分级设置各类公立医院，并在京津冀、长三角、珠三角等地区探索建立跨区域医疗卫生机构；合理确定公立医院床位数、大型设备配置等，支持社会办医院扩大床位规模；优先加强县级医院服务能力，支持村卫生室、乡镇卫生院和社区卫生服务机构标准化建设；强化功能布局与分工协作，以及加快推进公立医院改革。

在探索跨域医疗机构方面，京冀地区较为活跃。例如北京儿童医院与河北省儿童医院共建北京儿童医院河北儿童医疗国际部；河北燕达医院先后与北京朝阳医院、天坛医院合作共建，并纳入北京新农合定点机构等。

此外，本次国务院常务会议还就加强乡村医生队伍建设，部署了5个方面的具体措施，包括原则上按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生；对乡村医生开展免费培训和脱产进修；探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式；拓宽乡村医生发展空间，以及提高乡村医生收入等。

会议认为，加强乡村医生队伍建设，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。（记者 刘涌）
新华国际时评：从达沃斯管窥全球经济脉动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社巴黎1月20日电（记者 韩冰）油价暴跌，欧元疲软，增长萎靡，分化初现……2015年开年以来，全球经济面临的形势复杂，市场焦虑情绪弥漫，这和一年前普遍谨慎乐观的阳光心态形成了鲜明对比。 究竟该如何看待2015年的全球经济前景？全球经济到底面临怎样的风险和机遇？将于21日拉开帷幕的世界经济论坛达沃斯年会，为人们管窥全球经济脉动提供了良机。从论坛主题以及已经聚合的意见看，放宽观察视野、勿忘积极因素、期待中国红利，或许是本次达沃斯年会给人们带来的启示。 此次达沃斯年会以“全球新局势”为主题，按照世界经济论坛创始人施瓦布的解释，这个主题是指全球正在面临政治、经济、社会尤其是科技的“重大改变”，意味着“局势错综复杂、脆弱不稳”。与此结论相呼应的是，世界经济论坛日前发布的《2015年度全球风险报告》显示，和前几年全球风险聚焦于债务和财政危机不同，地缘政治风险如今重新成为影响全球命运的中心议题。 对于上述观点，仁者见仁，智者见智。但不容忽视的是，把握当前全球经济之脉动，必须放宽观察的视野，在“后危机时代”的时间坐标上，全球经济的显性影响因子已从前几年的货币和财政政策扩大至地缘政治、科技潮流、社会政策等更广阔范畴。如果忽视这些时代性的变化，在研判和决策时就容易产生偏差，难以找到复杂问题的解决之道。 市场之所以存在不安情绪，与全球经济增长的疲软与分化有很大关系。世界银行最新发布的《全球经济展望》将2015年全球经济增长预测从去年6月份的3．4％下调到3％。当美国经济向好之际，欧元区的通货紧缩风险正浮出水面。而希腊政局不稳更加剧了市场对欧元区的担忧。 达沃斯年会的召开，让人们听到了一种更平衡的声音。瑞典经济学家、前瑞典财政大臣安得斯·博里日前撰文指出，尽管目前生产部门和投资部门确实仍低于危机前水平，全球经济的元气仍有待恢复，但也应看到，整体上世界正在缓慢地走出危机。从美国到欧洲，劳动力市场状况改善、财政整顿取得进展，银行系统更加健康……这样的声音提醒人们，观察2015年的全球经济之变，一定要既知“冷”又知“热”，全面分析才能保持冷静，避免非理性判断。 中国经济的前景，依然是此次达沃斯年会聚焦的重点之一。无须讳言，中国经济当前依然面临下行压力，纸面上的数据或许不如以前耀眼，但中国深化改革的进展扎扎实实，更健康的中国经济新常态正在逐渐形成。施瓦布就明确声称，中国目前经济改革的着力点，并非字面上的经济增长，而是实现惠及全民的公正、平衡和可持续增长，“这个发展方向是正确的”。对于新一年的中国红利，他更是如此评价：“中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。” 帷幕即将拉开，灯光即将亮起。今年的达沃斯年会究竟给人们带来怎样的洞见，不妨拭目以待。管窥全球经济之脉动，正当其时。
《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版出版发行_要闻_新闻_中国政府网
新华社索非亚1月19日电 《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版出版发行仪式19日在保加利亚首都索非亚隆重举行｡保加利亚总统普列夫内利耶夫､前总统斯托扬诺夫等政要以及保新闻出版界代表､专家学者等100多人出席了仪式｡

出版发行仪式由保加利亚前政府总理布里兹纳什基主持｡保加利亚总统普列夫内利耶夫发表致辞｡他说,《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书"以更加新颖的视角反映当前中国社会现状､中国的社会发展目标及梦想","为中国的发展实践指明方向"｡

普列夫内利耶夫说,2014年1月,他对中国进行了成功的国事访问,与习近平主席共同将双边关系确立为全面友好合作伙伴关系,未来双方将继续加强合作｡实现中华民族伟大复兴的中国梦是中国人民追求的目标,也是使中国成为维护世界和平发展重要力量的伟大梦想｡保加利亚梦和中国梦都与国家和世界和平繁荣息息相关,保加利亚人愿同中国朋友一起追寻梦想｡

《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》保加利亚文版由保加利亚东西方出版社根据中共中央文献出版社出版的中､英､俄文版编译而成｡即日起,此书将在保加利亚全国主要城市的书店发行｡

保加利亚东西方出版社资深编译､政治评论家米特夫教授说,"中国梦"不仅是中国人民走向国家富强､民族振兴的理想追求,对保加利亚以及世界各国人民也有借鉴和启示意义｡东西方出版社一直致力于将中国优秀文化介绍到保加利亚,翻译出版习近平这一著作,是出版社介绍当代中国思想理念的又一成果｡

中共中央文献研究室代表和中国驻保加利亚大使魏敬华出席了出版发行仪式｡仪式上,东西方出版社和中国驻保加利亚大使馆向保加利亚国家图书馆､索非亚市立图书馆和索非亚大学图书馆赠送了此书｡

此书的出版发行在保加利亚引发极大关注｡当地十多家主流媒体报道了出版发行仪式｡保相关研究机构还将与中国学者举办专题研讨会,就中国梦与世界梦､中华民族的伟大复兴与建设和谐世界的关系等议题进行广泛深入交流｡
2014年我国社会消费品零售总额增长12% 网上零售额增长近五成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 (记者 赵超､何宗渝) 国家统计局局长马建堂20日在国新办发布会上说,2014年我国社会消费品零售总额262394亿元,比上年名义增长12.0%,扣除价格因素实际增长10.9%｡全年全国网上零售额27898亿元,比上年增长49.7%｡ 数据还显示,全年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为51.2%,比上年提高3.0个百分点｡
李克强率重量级代表团赴达沃斯_李克强_中国政府网
李克强总理20日率重量级代表团赴达沃斯出席世界经济论坛年会。随行人员中包括王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多位高级官员。任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位中国工商界学界精英都将云集论坛。 在全球经济复苏曲折乏力的背景下，世界期待倾听中国声音。
李克强离京出席世界经济论坛2015年年会_李克强_中国政府网

李克强今启程赴达沃斯发表“特别致辞”_李克强_中国政府网
2015年1月20日上午，李克强总理启程前往瑞士，出席在达沃斯举办的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。这是李克强继2010年后第二次来到白雪皑皑的达沃斯小镇。李克强将应邀发表特别致辞。2500多名国际政要、企业界人士和各界精英与会。
合理配置医疗资源 破解“看病贵、看病难”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在家门口就能看好病，这恐怕是患者们的共同心愿。但在现实中，大多数乡村和社区医院却很难满足广大患者的需求。病人们只能“一窝蜂似的”去名牌大医院。 由此看来，破解这一问题的关键就在于如何让医疗资源的配置更加合理，用“分布式”医疗服务满足广大患者的需求。 1月19日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议通过了《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，针对上述问题明确了以下重点任务。 一是分级设置各类公立医院，县级原则上设1个县办综合性医院和1个中医类医院，地市级和省级按人口规模合理设置地市办和省办的综合性医院。在京津冀、长三角、珠三角等地区探索建立跨区域医疗卫生机构。 医疗资源配置不合理，首先体现在城乡、地区差异上。对县级医疗机构的设立提出明确要求，有助于逐步解决农村医疗条件落后的局面。探索打破行政区划的限制，跨区域统筹设置医疗卫生机构，将推动资源优化调整，实现大区域范围内资源共享，提高配置效率。 二是大力发展社会办医。鼓励社会力量与公立医院共同举办新的非营利性医疗机构、参与公立医院改制重组，支持发展专业性医院管理集团。放宽中外合资、合作办医条件。 医疗资源配置的不合理还在于政府这只“看得见的手”伸得过长，管得过宽。长期以来，政府主导的公立医院一直是医疗卫生机构中的“主力军”。在患者的心目中，私立医院不是“太贵”，就是“技术不过关”，去公立医院看病几乎是唯一选择。 但政府的力量毕竟是有限的。公立医院的强势，一方面导致私立医院的发展空间被逐步压缩，另一方面也造成医疗资源和患者的过度集中，导致各种矛盾的出现。 实际上，非公立医院是医疗卫生服务体系不可或缺的重要组成部分。切实落实政府在制度、规划、筹资、服务、监管等方面的责任，维护基本医疗卫生的公益性。同时，大力发挥市场机制在配置资源方面的作用，充分调动社会力量的积极性和创造性，有助于满足人民群众多层次、多元化医疗卫生服务需求。 加强县级医院和社会办医院的建设，有助于医疗资源的合理配置，让患者不用出远门，花较少的钱也能看好病。 四是强化功能布局与分工协作，由基层医疗卫生机构逐步承担首诊、康复和护理等服务，分流公立医院普通门诊。整合疾病预防控制、妇幼保健等专业公共卫生机构。 长期以来，由于各级医疗机构发展的不平衡，患者只认大医院，恨不得感冒发烧也要去名牌综合性医院就诊，让本就失衡的天平进一步倾斜。 强调基层医疗卫生机构和专业公共卫生机构的定位让各级各类医院各归其位，各尽其事。对于医院、患者来说无疑是双赢之举。 五是加快推进公立医院改革，破除以药补医，理顺医疗服务和药品价格，改革医保支付方式，实行政事分开、管办分离，让医疗服务更好为群众除患解忧。 以药补医是导致患者看病贵和部分医疗纠纷的主要原因之一。通过调整医药价格、改革医保支付方式等手段，将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和财政补助三个渠道改为服务收费和财政补助两个渠道，让看病贵的问题得到有效缓解，既方便了患者，也有助于纾解医患之间的矛盾。 《全国医疗卫生服务体系规划纲要》的通过，为有效配置医疗资源，解决民众“看病贵、看病难”问题指明了方向。希望有关部门能够认真贯彻落实《纲要》的精神，让我国的医疗卫生系统能更好地为患者服务，实现健康发展。（唐华）
台湾禽流感疫情严重扩散 估将扑杀逾百万家禽_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１月２０日电（记者 陈斌华 王笛）自本月９日台湾当局“农业委员会”动植物防疫检疫局确认爆发禽流感疫情以来，疫情日益加剧。台“农委会主委”陈保基１９日在台立法机构接受质询时，虽然坚称疫情仍未失控，但承认已属于严重扩散等级，并估计为防控疫情将扑杀的家禽可能会超过百万只。

记者２０日从台“农委会”动植物防疫检疫局获悉，截至１９日１８时，共有９个县市３０６处养殖场送检，其中２７０处养殖场确认爆发Ｈ５亚型禽流感，由所在县市动物防疫机关执行扑杀及全场清洁消毒，累计已完成１５４处养殖场，共扑杀家禽３４万零３３４只。

此外，台“农委会”家畜卫生试验所１９日在高雄市茄萣湿地候鸟排遗中，检出Ｈ７Ｎ９亚型禽流感病毒；在屏东县长治乡１６日拾获的一鸫科野禽尸体中，检出新型Ｈ５亚型高病原性禽流感病毒。

为防止疫情进一步扩大，２０日上午８时起，全台各地家禽屠宰场、家禽批发市场、理货场、运输车辆、装载箱笼和养禽场全面连续消毒３日，防检局派出各分局人员到场监督。台“农委会”动物疫灾紧急应变工作小组也抓紧整合防疫物资及人力，１９日释出消毒药剂１０７５７桶，因应县市政府扩大防疫需求。针对养殖户损失惨重，该小组也决定对主动通报案例的养殖场遭扑杀的动物，依评估价格给予全额补偿，并确定延长养殖户贷款还款期限，由当局负担延长期间增加的利息。
李克强离京出席世界经济论坛2015年年会_李克强_中国政府网

李克强今启程赴达沃斯发表“特别致辞”_李克强_中国政府网
2015年1月20日上午，李克强总理启程前往瑞士，出席在达沃斯举办的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。这是李克强继2010年后第二次来到白雪皑皑的达沃斯小镇。李克强将应邀发表特别致辞。2500多名国际政要、企业界人士和各界精英与会。
李克强今启程赴达沃斯发表“特别致辞”_李克强_中国政府网
2015年1月20日上午，李克强总理启程前往瑞士，出席在达沃斯举办的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。这是李克强继2010年后第二次来到白雪皑皑的达沃斯小镇。李克强将应邀发表特别致辞。2500多名国际政要、企业界人士和各界精英与会。
2014年我国城镇就业人员增加1070万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 (记者 赵超､陈炜伟) 国家统计局局长马建堂20日在国新办新闻发布会上表示,去年我国人口就业总体保持稳定,城镇就业人员比上年末增加1070万人

数据显示,2014年末,中国大陆总人口136782万人,比上年末增加710万人｡全年出生人口1687万人,人口出生率为12.37‰,死亡人口977万人,人口死亡率为7.16‰,人口自然增长率为5.21‰,比上年提高0.29个千分点｡

从性别结构看,男性人口70079万人,女性人口66703万人,总人口性别比为105.06,出生人口性别比为115.88｡

从城乡结构看,城镇常住人口74916万人,比上年末增加1805万人,乡村常住人口61866万人,减少1095万人,城镇人口占总人口比重为54.77%｡年末全国就业人员77253万人,比上年末增加276万人,其中城镇就业人员39310万人,比上年末增加1070万人｡
李克强率重量级代表团赴达沃斯_李克强_中国政府网
李克强总理20日率重量级代表团赴达沃斯出席世界经济论坛年会。随行人员中包括王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多位高级官员。任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位中国工商界学界精英都将云集论坛。 在全球经济复苏曲折乏力的背景下，世界期待倾听中国声音。
揭秘政府工作报告出炉流程_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
又到一年两会时，起草政府工作报告的“笔杆子们”也到了最忙碌的时候。

李克强在上述会议上称，要推进政府重大决策科学化民主化，在报告起草过程中广泛听取各界意见，统一思想、凝聚共识、集中民智，把人民的意愿和关切作为政府工作重点和着力点，扎实推进、务求实效。

《第一财经日报》通过梳理公开报道和权威资料，带你读懂政府工作报告的起草全过程。

首先，谁来指挥？作为每年两会上总结上年、部署来年的“规定功课”，政府工作报告的起草工作是在国务院总理主持下进行的。

其次，谁来执行？按照部门“三定”方案，起草政府工作报告是国务院研究室的主要职责之一，因此，起草组成员的构成以国务院研究室人员为主，同时邀请有关部门和地方人士参加。

第三，需要多长时间？按照往年惯例，政府工作报告从开始起草，到征求意见予以修改，再到正式提请全国人大会议审议，一般需要两三个月的时间。

以2013年政府工作报告为例，2012年12月中旬，起草组成立；2013年1月上旬，国务院常务会议审议政府工作报告讨论稿，起草组根据讨论意见修改形成报中央政治局常委会审议的送审稿；1月中旬中央政治局常委会审议，起草组根据讨论意见修改，形成征求意见稿；1月下旬，国务院全体会议讨论，向各界征求意见建议；2月下旬，中央政治局召开会议讨论；3月5日，人大会议开幕会，总理作政府工作报告。

根据媒体报道，除了上述高层会议，在起草2014年政府工作报告过程中，李克强还亲自召开了三次重要的座谈会，听取企业家和专家、教科文卫体知名人士和基层代表、党外人士的意见。

李克强在2015年1月19日的会议上称，今年经济下行压力依然较大，面临的困难可能更多，政府工作艰巨繁重。必须坚持以经济建设为中心，紧紧抓住发展这个第一要务，按照稳中求进工作总基调，奋发有为，开拓创新，以结构性改革推动结构调整，增加公共产品和服务供给，促进大众创业、万众创新，实现稳增长、调结构的平衡和民生持续改善，努力完成全年经济社会发展和“十二五”规划各项任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。

本报记者注意到，对经济增长“中高速”的表述和去年12月李总理在哈萨克斯坦访问时的提法一脉相承。他当时说，中国可以完成全年经济社会发展的主要任务，并保持经济较长时间以中高速水平增长。（任绍敏）
距离缩短 封河反复 黄河内蒙古段封河出现新变化_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月２０日电（记者 邓华）稳定封河段由７２０公里缩短为６５０公里，部分河段封河反复甚至不完全封冻。与往年相比，今年黄河内蒙古段封河出现一些新变化。

记者从内蒙古防汛抗旱指挥部获悉，截至１月１９日，黄河内蒙古段封河上界为内蒙古与宁夏左岸交界处麻黄沟，下界至万家寨水利枢纽拦河闸，设防段累计封河长度为６５０公里，而从上游龙羊峡水利枢纽运行以来，黄河内蒙古封冻河段一直稳定在７２０公里。

内蒙古防汛抗旱指挥部的数据显示，由于气温偏高，２０１３年１２月至２０１４年１月，内蒙古和宁夏４０公里交叉河段有３４公里未封冻。２０１４年１２月进入冬季后，这部分交叉河段最长封冻仅８公里。目前，由于气温持续升高，这８公里交叉河段又全部解冻。海勃湾水利枢纽投入运行后，水温偏高导致枢纽上下游尚有３０公里河段不完全封冻。

黄河内蒙古段自２０１４年１１月３０日开始流凌，１２月３日包头市九原区打不素太至大城西河段首先封河。

凌汛是黄河特有的汛情。由于黄河部分河段从低纬度地区流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差。春冬时期，受冰封影响，易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。
依法治国阔步向前_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。实践证明行之有效的，要及时上升为法律。实践条件还不成熟、需要先行先试的,要按照法定程序作出授权。对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止。 审计评价应当重点关注经济、社会、事业发展的质量、效益和可持续性，关注与领导干部履行经济责任有关的管理和决策等活动的经济效益、社会效益和环境效益，关注任期内举借债务、自然资源资产管理、环境保护、民生改善、科技创新等重要事项，关注领导干部应承担直接责任的问题。 刚刚过去的2014年，13亿多中国人分享着改革成果：虽然GDP增速放缓，但是前三季度全国居民人均可支配收入14986元，实际增长8.2%；经济下行压力加大，就业却再创新高，1月至9月，全国城镇新增就业1000多万人，提前完成全年目标……处于重要战略机遇期的中国进入经济发展新常态。 改革进程，需要法治的力量破冰前行；改革成果，需要法治的保障沉淀定型。党的十八届四中全会绘就了中国法治社会建设蓝图。这幅法治蓝图，是全面推进依法治国的顶层设计，更是建设法治中国的行动指南。 “实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。”这是对立法的要求，也是对改革的要求。 为规范和强化航道保护制度，保障航道畅通和航行安全、促进水运发展，《中华人民共和国航道法》应运而生；为了规范政府收支行为，强化预算约束，加强对预算的管理和监督，《中华人民共和国预算法》完成20年来首次大修；为进一步落实生产经营单位主体责任、强化安全生产责任追究，《中华人民共和国安全生产法》利剑高悬；增加按日计罚、查封扣押、行政拘留等条款，加大了处罚力度，《中华人民共和国环境保护法》向污染祭出重拳…… 出台《不动产登记暂行条例》，为不动产统一登记提供法律指引和保障；推出《社会救助暂行办法》，强化社会救助托底线、救急难、可持续，统筹最低生活保障、特困人员供养、就业救助、临时救助等8项社会救助制度……社会民生改革在法治轨道上有序推进。 法与时转，治与世宜。实践证明，改革的过程，就是法治理念深入人心、法治方式逐步确立的过程；既要通过改革以促进法治完善，也要用法治来引领和保障改革的方向正确。 刘汉刘维案维持一审判决、21世纪网涉嫌新闻敲诈、葛兰素史克（中国）投资有限公司被判罚30亿元人民币、“秦火火”网络谣言案宣判、呼格吉勒图沉冤终得雪、“3Q”大战尘埃落定……2014年，一大批彰显法律权威、维护公平正义、规范市场秩序的案件，带来一次又一次的“法治时刻”。 科学立法是基础，严格执法是关键。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施，严格执法是全面推进依法治国的重要内容。 ——党纪国法面前绝无例外：2014年12月5日，中央决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理；10日，国家发改委原副主任刘铁男因受贿罪一审被判无期；15日，安徽省原副省长倪发科受贿、巨额财产来源不明案一审开庭。 有腐必反、有贪必肃。在反腐高压态势下，“老虎”频频落马，“苍蝇”屡屡被打。 据统计，党的十八大以来，超过50位省部级高官被查处，副国级以上官员3人，范围涉及党政军、人大、政协、国企等多领域。2014年，全国查处违反中央八项规定精神的问题共计53085起，处理71748人，其中给予党纪政纪处分23646人；1月至9月，全国检察机关立案贪污贿赂犯罪案件27235件35633人，其中县处级以下33025人。 2014年，制度反腐力度一再加码，给权力套上“紧箍咒”。如，推行权力清单制度，颁布《党的纪律检查体制改革实施方案》，出台经济责任审计细则，中央纪委在中央和国家机关新设7家派驻机构，31个省区市和新疆生产建设兵团实现巡视全覆盖，清除官场“圈子”、“山头”，清理“裸官”等等。最高法院还制定了《人民法院贯彻落实〈建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划〉的实施办法》，强调要以“零容忍”的态度查处司法腐败案件。 坚持依法治国首先要坚持依宪治国。2014年12月4日，是首个国家宪法日，各地举行多种活动宣讲宪法知识、弘扬宪法精神：无锡市政法部门“入驻”滨湖区万达广场，为老百姓解疑释惑；南宁市桂雅路小学的学生们诵读宪法，学习宪法故事；沈阳市皇姑区妇联和皇姑区法院联合组织的“姐妹爱心联盟”，在长江南社区开展面对面法律咨询与维权服务。 法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。在全民守法渐成风尚的同时，依法执政、依法行政的时代要求愈发明显，更加强烈。 一个廉洁的政府和风清气正、规则公平的市场，是最好的投资软环境。2014年，随着行政事业性收费被减免，一项项行政审批事项被取消和下放，简政放权后的法治政府建设逐步提速。同时，政府法律顾问制度建设也取得了积极成果。 回顾2014年，在普法宣传教育继续强化的同时，法律援助也日益成为高品质的“免费午餐”：国务院、中央军委印发《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》，以有效满足军人军属法律援助需求；司法部印发《关于推进公共法律服务体系建设的意见》，在健全公共法律服务网络、拓展公共法律服务领域、整合公共法律服务资源等方面作出新部署。 截至2014年6月初，全国174个县无律师问题已全部解决。这是新中国历史上第一次实现律师法律服务县域的全覆盖。
李克强率重量级代表团赴达沃斯_李克强_中国政府网
李克强总理20日率重量级代表团赴达沃斯出席世界经济论坛年会。随行人员中包括王毅、徐绍史、高虎城、周小川等多位高级官员。任正非、马云、林毅夫、李稻葵等多位中国工商界学界精英都将云集论坛。 在全球经济复苏曲折乏力的背景下，世界期待倾听中国声音。
2015年社会办医再迎利好 中外合资条件放宽_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，当前我国已建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，要继续深化改革，坚持政府主导与市场机制相结合，优化医疗资源配置。会议通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》(以下简称《纲要》)，明确分级设置各类公立医院、大力发展社会办医、科学布局优质医疗资源、强化功能布局与分工协作以及加快推进公立医院改革等五个重大任务。

记者发现，在此次《纲要》中连续两次提及“社会办医”。在大力发展社会办医中，《规划》指出，“鼓励社会力量与公立医院共同举办新的非营利性医疗机构、参与公立医院改制重组，支持发展专业性医院管理集团。放宽中外合资、合作办医条件。”在科学布局优质医疗资源中，也提及“支持社会办医院扩大床位规模”。

这已经是2015年以来，社会办医再次传来的好消息。上周一(1月12日)，国家卫生计生委发布了《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》，简化了注册申请程序，鼓励探索备案管理和区域注册制度。以前医师多点执业此前实行的是审批制,本次方案明确医师多点执业实行注册管理,并简化了注册申请程序,从要求取得第一执业地点的“书面同意”,改为“同意”。同时方案提出探索实行备案管理的可行性和在条件成熟的地区探索区域注册管理。医师多点执业有了进一步松绑的可能。

随着国家级政策的正式落地，地方具体政策也将陆续出台。因为医师多点执业有助于解决民营医院缺乏优质医生的难题，促进民营医院的发展。所以2015年，社会办医将持续享受政策红利。

此外，“放宽中外合资、合作办医条件”也成为《纲要》的亮点。一直以来，由于国内政策的限制，抑制了外资在中国办医的发展。北京明德医院院长陈沛曾在接受中国网财经记者采访时称，国外许多资本希望到中国进行办医，然而受制于政策，使得许多资本难以进入。可以预见，外资办医进入条件的放宽，也将促进外资办医的发展，进一步促进国内医疗环境的完善和发展。（记者 孔彬彬）
达沃斯静候年会贵宾_要闻_新闻_中国政府网
皑皑白雪中，瑞士小镇达沃斯又即将迎来一年一度的世界经济论坛年会。今年的年会以“全球新局势：我们如何应对”为主题，吸引到创历史新高的2500余名嘉宾与会，中国总理李克强的出席，大大增加了年会的“中国份量”。目前，已有众多记者和代表先行抵达达沃斯，会议准备工作已就绪。
乡村医生有尊严农民健康有保障_评论_中国政府网
国务院总理李克强1月19日主持召开国务院常务会议，推进深化医药卫生体制改革，部署加强乡村医生队伍建设、更好保障农村居民身体健康，会议认为，乡村医生是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”。加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。 国务院这次常务会议决定对于全国广大农村基层乡村医生而言，无疑带来了巨大福音，公开资料显示，我国乡村医生兴起于20世纪60年代，亦称为“赤脚医生”，这支队伍当时极大地促进了广大农民健康状况的改善，连同合作医疗和农村三级卫生服务网曾被世界卫生组织誉为“中国的三大法宝”。80年代中期以后，我国农村的乡村医生转入平稳发展时期，乡村医生规范化管理已经进入一个可持续发展时期，乡村医生素质也有了明显提高。但随着市场经济的发展，乡村医生队伍却面临着很多问题，包括乡村医生的定性问题、管理问题、年龄和学历结构不合理问题、继续教育问题、报酬和养老保障问题等，这些问题都越来越突出明显，亟待加以解决。 前不久，笔者曾回老家农村，看望生病的乡下大爷，其实大爷也就是老毛病，由于是慢性病加上家庭经济情况较差，尽管有新农合医保，长期到县医院治疗显然也不合适，为了缓解病痛，只有躺在家里，由村里的乡村医生每天到家里挂水吃药，因为与乡村医生都是家族关系，在与之攀谈中，这位算起来是笔者侄儿的乡村医生也敞开了心扉，向笔者诉说他们这一行所面临的困惑、迷茫和期盼。 事实上这位乡村医生的爷爷早在“解放前”就是这一带远近有名的老中医，靠给乡亲们看病支撑起一个大家庭，儿子自小就跟着父亲学医，到了上世纪60年代之后，儿子独揽一面成了“大队”的赤脚医生，实际上还是以中医为主，附近村民有个头痛脑热，经他指点从地里采些杂树枝和草种草根之类熬成汤汁，小毛病基本都可以药到病除，除非遇上大病住院，感冒打摆子之类的常见病基本不花钱，到了上世纪80年代中期，“赤脚医生”的儿子从中医学院毕业，在父亲的坚持下撑起了乡村医生一职，继续为本村和附近村民服务，然好景不长，乡村医生的收入过低，农民看病欠账过多，使得这位孙子辈的小医生一赌气去县城开起了小诊所，家里为村民看病的责任又重新回到父亲的肩上，直到2000年以后，父亲实在老眼昏花身体每况愈下，再加上农村经济状况的好转，儿子才重新回到农村当起了乡村医生，而据他说，现在农村里的很多乡村医生都和他的境况差不多，父承祖业、子承父业，然看着乡亲们一家家外出打工办企业，很多家庭盖起了“小洋楼”，有的还买了汽车，唯独像他们这样的乡村医生却“不死不活”，虽然生活不存问题，但经济收入委实不理想，有心撂挑子，但看到乡亲们确实离不开他们这样的乡村医生，只有硬着头皮做下去，按照他的原话，就是凭良心当这个乡村医生，感觉很没尊严。 在笔者看来，老家这位乡村医生的近况其实就是现在农村乡村医生的一个缩影，乡村医生扎根在农村最基层，凭“良心”在为农民健康服务，乡里乡亲，不仅药价、看病费用不敢“多要”，遇到家庭困难的还只能挂账，并且这样的欠账基本都没有归还的希望，日前有媒体报道，“全国最美乡村医生”周松勃从医27年，精心记录患者病历40多万份，长期备着5000元的应急款，还有900张欠条，乡村医生的境遇由此可见一斑。非但如此，为了提高诊疗水平，他们往往还得自费进修，还义务承担村里农民健康状况的摸底数据等政府需要的工作，而一旦出现诊疗事故，无论是否属于乡村医生的责任，往往都会招来报复甚至“灭顶之灾”。 国务院常务会议针对乡村医生现实状况所作出的五项决定，可以说每一项、每一句乃至每个字无不透露出对乡村医生支持和关心，既是给乡村医生这一职业予以“正名”，充分肯定了他们是亿万农民健康的“守护人”，也对很多乡村医生所普遍关心的问题上给予“实打实”的政策支持和帮助，特别是“采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置”，“是对乡村医生开展免费培训和脱产进修”，“探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用。财政根据核定任务量和乡镇卫生院对乡村医生的考核结果等给予补助；”“拓宽乡村医生发展空间。乡镇卫生院优先聘用乡村医生，到村卫生室工作的医学本科毕业生优先参加住院医师培训”；“提高乡村医生收入。将2014年、2015年对农村地区新增的人均基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生，今后继续重点倾斜。”等等，可以看出，国务院常务会议不仅对乡村医生状况看得透彻，分析的精准到位，每一项解决问题所采取的措施无不让人为之感动，让乡村医生拥有更多的职业尊严，农民兄弟的健康才能有更多保障。 在我们这个农业人口占有绝对比例的国度，农民享受医疗服务和身体健康状况如何，从某种意义上来说，就是代表着我们整个国民的医疗服务和健康状况，而作为“最贴近亿万农村居民健康‘守护人’”的乡村医生，其肩上的责任重大显然又是不可或缺，国家以政策倾斜等多种方式提高他们的收入，解决他们最关心的养老等各方面问题，不仅仅是在稳定这支庞大的医疗队伍，更是给全国农民带来巨大实惠的民生工程，相信这些政策的落地，广大农村乡村医生服务农民的热情会更高，小病不出村，大病有医保，亿万农民兄弟的健康也就更有保障。（朱永华）
发出中国声音 提出中国方案 贡献中国智慧_要闻_新闻_中国政府网
在第45届世界经济论坛年会即将举行之际，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙大使在接受《经济日报》记者采访时说，中国一直很重视世界经济论坛达沃斯年会，作为负责任的大国，中国将在全球治理等问题上发出更多声音、提出更多中国方案、提供更多中国智慧。 世界经济论坛之所以将本届达沃斯年会的主题确定为“全球新局势”，吴海龙认为主要是当今世界在政治、经济、社会、技术等领域正经历着急速、重大的转型。吴海龙说，当今世界正经历着深刻和复杂的变化，国际体系和国际秩序深度调整，国际力量对比深刻变化，新机遇新挑战层出不穷。尽管世界经济走上温和复苏的轨道，但增长乏力，不确定因素较多。主要经济体增长态势分化，货币政策各行其是。全球总需求疲软，大宗商品价格持续下跌，已出现通缩苗头。当前许多国家都面临着如何推进经济结构的改革调整，找到拉动经济的新增长点。与此同时，地缘政治竞争、地区热点冲突、大规模疫病传播，特别是反恐形势的持续恶化，给世界和平带来严峻挑战，同时也给经济和市场信心带来负面影响。此外，贫富悬殊、社会不公、青年失业、环境污染等问题越来越突出，增加了世界经济实现包容性和可持续增长的难度。 吴海龙指出，随着中国与世界关系的日益密切，“全球新局势”与中国的发展息息相关。 一方面，世界在政治、经济、社会、科技领域的变化，给中国带来深远的影响。而中国将通过全面深化改革加以应对，继续推进经济结构调整、发展方式的转变，让创新成为驱动发展的引擎。 另一方面，中国的发展对全球新局势也带来重要影响。中国的经济、贸易和投资大国地位为各国所看重，中国市场、资金和游客为各国所青睐，中国采取什么样的对外政策，更是国际社会高度关注的问题。近一时期，中国就世界经济、地缘政治热点、全球治理等问题提出不少主张和看法，也提出了许多倡议，这些都将为应对“全球新局势”产生积极的影响。 在谈到达沃斯年会对中国的积极意义时，吴海龙说，世经论坛被誉为“非官方的国际经济最高级论坛”，每年1月举行的达沃斯年会被称为“世界经济的风向标”，享有较高的国际知名度。中国作为世界第二大经济体，中国总理李克强将出席本届年会，得到世界经济论坛的高度重视，也吸引了各方的高度关注。 他说，当前国际社会对中国的发展非常关注，主要集中在以下几方面：一是中国经济发展前景和对世界的影响。中国能否克服经济下行压力，继续发挥全球经济火车头的作用。二是中国经济发展新常态和全面深化改革的新举措。2014年，中央确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成了108个改革任务，共出台370条改革成果，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作。今年是中国全面深化改革的关键之年，国际社会十分想了解下一步还会有什么新的举措出台。三是中国的对外政策走向，中国如何应对全球面临的各种挑战，特别是中国将在推动国际经济合作上发挥什么样的作用，作出什么样的贡献。这些都是各方关注的重点。 他说，李总理预计将通过达沃斯这个平台，对国际形势、世界经济形势以及面临的问题解决之道提出看法。同时会阐释中国的内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心。未来中国将通过全面深化改革，推动经济社会持续健康的发展，同时为世界各国提供更多发展机遇。中国将坚定不移地走和平发展道路，开展有中国特色的大国外交，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。作为负责任的大国，中国将在全球治理等问题上发出更多声音、提出更多中国方案、提供更多中国智慧。 吴海龙还具体介绍了本届年会中国方面的参会情况。他说，中方一直很重视达沃斯年会，自1992年起，中国国家领导人中有不少都出席过年会。2010年，李总理曾经以副总理身份出席了当年的年会，今年将是他第二次出席。这是中国国家领导人在新年伊始开展的一项重大外交活动。李总理在本届年会上将有3场主要的活动：第一场活动是21日下午在达沃斯年会开幕全会上发表特别致辞；第二场活动是21日下午与世经论坛国际工商理事会的企业界人士进行对话；第三场活动是会见施瓦布。 吴海龙最后谈到，世经论坛的影响由欧洲扩展到世界，讨论议题由经济扩大到政治，由不太知名到享有国际声誉，这与论坛独特的运营方式和办会模式有密切关系。要办好一个非官方论坛，有以下几个方面十分重要：一是议题设置。要把握好时代脉搏、紧贴形势发展，就各国关注的重大问题进行讨论并提出倡议，这样才能有吸引力，引起国际社会的共鸣。二是在运营方式上，邀请到知名的政界、商界和民间社会人士参会。更重要的是，要将论坛发展成为公私部门之间、政府和民间之间对话与合作的平台。世经论坛在一定程度上就起到了这样的桥梁作用。三是发挥非官方论坛的优势，突出自由、开放、包容的特点，增进多利益攸关方间充分的沟通与交流。
国务院部署公立医院梯度设置 深入推动乡村医改_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
针对 “医疗资源存在总量不足、布局不合理、服务质量不高”的弊端，在1月19日召开的国务院常务会议上，决策层开出“药方”。 据《每日经济新闻》记者了解，在19日的常务会议上，曾多次研讨的《全国医疗卫生服务体系规划纲要》获得通过，旨在以优化资源配置促进服务升级。 更为关键的是，随着全国范围内公立医院综合改革帷幕的拉开，国务院明确表示，将梯度设置各级各类公立医院，大力发展社会办医，增添医疗服务发展活力，加大资源调整力度，合理控制公立医院床位规模、建设标准和大型设备配置。 国务院常务会议认为，“我国医疗资源存在总量不足、布局不合理、服务质量不高等问题，必须通过改革办法、市场力量，统筹不同区域、类型和层级的医疗资源，优化结构和布局，提高服务效率、水平和可及性，为人民群众创造更多健康红利。” 公开资料显示，2004年-2013年，全国医疗机构年增长率为1.5%，医务人员的年增长为4.9%，床位数增速为7.34%。但同期全国医疗卫生机构总诊疗人次由39.91亿人次增至73.14亿人次，将近翻倍，年均增速为6.96%。住院人数由6657万人增至1.91亿人，几乎翻了2倍，年均增速为12.42%。 从上述数据可见，医疗资源增长落后于患者需求非常明显。换句话说，我国医疗资源总量不足，质量有待提高，而且资源分布结构不合理。而公立医院无序的规模扩张也值得关注。 据卫计委相关人士透露，2010年，在全国县级医院中，拥有1000张床位的医院为45家，到2012年这一数字变为112家。公立医院的扩张主要表现在床位规模和大型设备配置的增加。 事实上，“无序扩张只是一种现象”，这种现象的出现，在很大程度上与利益机制有关。公立医院长期以来没有建立起合理的补偿机制，正是改革各方需要解决的问题。 卫计委此前预估，到2020年中国居民平均就诊次数将达到5.5~6次，住院率将达到14%~16%，医疗卫生资源供给约束与卫生需求不断增长之间的矛盾将进一步加剧。而随着城镇化的推进、老龄化程度的加剧以及生育政策的调整，部分地区医疗资源不足的问题将日益凸显。 记者获悉，下一步，国务院层面的考虑是，在政府主导与市场机制相结合的基础上，分级设置各类公立医院，县级原则上设一个县办综合性医院和一个中医类医院，地市级和省级按人口规模合理设置地市办和省办的综合性医院。科学布局优质医疗资源，合理确定公立医院床位数、大型设备配置等，支持社会办医院扩大床位规模。同时，将大力发展社会办医，鼓励社会力量与公立医院共同举办新的非营利性医疗机构、参与公立医院改制重组，支持发展专业性医院管理集团，放宽中外合资、合作办医条件。 在医疗资源总体布局上，在不同属地层级实行资源梯度配置，地市级及以下，基本医疗服务和公共卫生按照人口规模和服务半径均优化布局，省级和国家级分区域、按需求重点布局。在首都经济圈、长三角、珠三角等具备一体化发展条件的地区，未来将探索打破行政区划的限制，跨区域统筹设置医疗卫生机构。 记者从卫计委参与《规划》制定的人士处获悉，《规划》覆盖的时间跨度从2015年延续到2020年，发展思路应立足于，在宏观调控下，适度有序发展，重在调整结构，系统整合，促进均衡，最终达到优化医疗卫生资源配置的目的。 国务院常务会议指出，下一步，还将优先加强县级医院服务能力，支持村卫生室、乡镇卫生院和社区卫生服务机构标准化建设，强化功能布局与分工协作，由基层医疗卫生机构逐步承担首诊、康复和护理等服务，分流公立医院普通门诊。整合疾病预防控制、妇幼保健等专业公共卫生机构，坚持中西医并重，鼓励发展远程医疗。 在此基础上，若想深入推动医院资源构建以及合理优化，身处医疗机构体系当中的医生，其改革亦不能忽略。日前，酝酿一年的医师多点执业政策，刚经五部委联合发布。 上述卫计委相关人士透露，应该要健全医疗卫生人员的社会保障体系，逐渐让医务人员从单位人变成社会人，让医生的自由流动有强大的保证。 据悉，目前，相关部门正在制定医务人员薪酬制度改革，各地探索的形式有年薪制、薪酬总额控制、全员预算管理等。除了薪酬制度的探索，有关部委还在研究推行编制备案制度，即从身份管理逐渐走向岗位管理，定岗不定人，能进能出、能上能下。 此外，2015年公立医院院长、医生的评价也将发生变化。评价院长的最核心指标是看他对政府意志的实现程度，要看医院公益性的实现程度。 细化来看，“一定要摈弃拿技术性工作来单独评价医生的标准。以前，一个医生从技术层面评价、从治愈医学层面评价、从生物医学层面评价，就是博导、就是好医生。以后，这个理念必须要深刻变革。” 2015年后，全国范围内的公立医院院长要逐步推行聘用制、职业化和现代化。而评价公立医院的最核心标准是公益性的程度，老百姓的满意度，以及医疗费用的控制。 但长期以来，专业知识不够完备、薪酬激励制度不够完善等因素制约着乡村医生队伍整体素质的提升，也阻碍医疗资源下沉至基层的步伐。 国务院总理李克强指出，乡村医生现在面临两大问题，一是整体待遇低、缺乏吸引力；二是自身水平不高、有待进一步提高。加强村医培训，事实上是政府提供的必要公共产品和公共服务。 对此，国务院常务会议决定，将2015年财政新增基本公共卫生服务费，通过政府购买服务方式，全部用于补贴村医。下一步，一是原则上按照每千服务人口不少于一名的标准在全国配备乡村医生，采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置。 具体到服务模式上，国务院常务会议明确，将探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用。财政根据核定任务量和乡镇卫生院对乡村医生的考核结果等给予补助。 在此基础上，国务院常务会议明确表态，将 “拓宽乡村医生发展空间”，乡镇卫生院优先聘用乡村医生，到村卫生室工作的医学本科毕业生优先参加住院医师培训。 国务院此举有望为整体提升基层乡村医生的专业素养以及从业环境扫清障碍，并进一步对2015年新医改重头戏之一，分级诊疗制度的建立打下基础。目前，全国全面实施分级诊疗制度的地方仍然不多，很多体制机制问题尚未得到有效解决，分级诊疗推行了多年，但一直未形成规模。 一位公立医院负责人曾对《每日经济新闻》记者表示，推动医疗资源下沉至基层，除了提升基层医疗人才的水平，还要突破药品衔接问题，“社区药品零差率目录应该进一步扩大，今后与大医院对接分级转诊的基层医疗机构，不受定点限制，医疗费用能纳入医保报销范围，才能为分级诊疗的真正推动扫清阻碍。” 目前，医改已进入攻坚克难的阶段。2015年，一旦开始大规模推行分级诊疗，就会引发多方利益体的博弈。大医院改革已经开始，接下来的基层医疗服务单位改革将是难点。（记者 王雅洁）
优化盘活资源促医卫服务公平化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
19日召开的国务院常务会议研究推进深化医药卫生体制改革，部署加强乡村医生队伍建设，讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》、促进优化资源配置和服务升级。会议指出，当前我国已建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，要继续深化改革，坚持政府主导与市场机制相结合，优化医疗资源配置。

2015年是我国深化医改的第六个年头，新年不久国务院常务会议即讨论部署医改相关工作，显示出国家对此项工作的高度重视和决心。

一方面，促进基本公共卫生服务均等化和社会公平是改革的重要任务。会议明确，分级设置各类公立医院，在京津冀、长三角、珠三角等地区探索建立跨区域医疗卫生机构。同时，强化功能布局与分工协作，由基层医疗卫生机构逐步承担首诊、康复和护理等服务，分流公立医院普通门诊。

当前，我国医疗卫生资源存在总量不足、布局不合理、服务质量不高等问题，必须加快改革优化资源配置，以满足人民群众不断增长的医疗卫生服务需求，为人民创造更多健康红利。

尤其是，作为最贴近亿万农村居民的健康“守护人”，乡村医生队伍建设的加强对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平具有重要意义。会议确定了五项具体措施，为乡村医生搭建留得住、能发展、有保障的舞台。北京大学国家发展研究院中国经济研究中心教授李玲说，解决基层医疗卫生服务问题最关键在于“人才”，此次会议部署加强乡村医生队伍建设是当前基层迫切需要的，其中加大投入、定向培养等都是好举措。

另一方面，平衡好政府与市场关系，促进医疗卫生服务体系多元化是有效途径。会议明确，大力发展社会办医，鼓励社会力量与公立医院共同兴办新的非营利性医疗机构、参与公立医院改制重组，支持发展专业性医院管理集团。

除了社会办医，加强医疗信息化建设，借助先进技术手段，通过鼓励发展远程医疗、移动医疗等方式，充分盘活国内目前有限的医疗卫生资源，也是医疗卫生服务多元化的体现，将对传统医疗卫生服务体系形成有效补充。国家卫计委等相关部门近日印发的《远程医疗信息系统建设技术指南》《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》为相关措施推进打下了良好政策基础。

当前我国正处于深化医疗体制改革的攻坚期，如何抓好规划落实仍面临挑战。李玲指出，未来政策落实仍需明确具体配套措施，同时要创造适应改革的体制机制环境，抓住核心问题更“接地气”。（新华社经济分析师 徐珊珊）
中国潜力企业年度榜出炉_要闻_新闻_中国政府网
《福布斯》中文版近日推出已连续11年公布的中国潜力企业年度榜单，今年移动互联网企业的优势较为明显。而在上市潜力企业榜单中，神奇制药勇夺桂冠，老恒和酿造和网龙分获第二和第三。

据路透消息，本次榜单罗列了上市和非上市的潜力企业各100家，不过在营业收入、净利润和总资产三项指标上，上市企业的规模要远远大于非上市企业。

对所有上榜企业进行统计后，经营移动互联网及信息化的企业是最多的，达到总数的27%，这也反映出该行业所蕴含的巨大 潜力；制造业略逊一筹，以19%的比例名列第二，说明制造业在市场等各方面的压力之下，仍然有通过创新、垂直、与进口替代有成长机会。

医药医疗及生物工程行业贡献了13%的上榜企业，排在第三名，发展趋势比较平稳。另外服务、环保、金融等行业也获得了很好的成长，开始占据一定的比例。

福布斯指出，大量的上榜企业都是在移动互联网的大背景下，结合自身的技术和优势，提供专业化的生产和服务，从而获得自身的发展。许多从事医疗、制造等传统行业的企业，也都紧紧抓住移动互联网大趋势下社会所产生 的新的需求，运用相关的技术，积极主动地去进行着生产方式和经营思路上的转型。

而榜单所反映出的另外一个趋势同样值得关注，即社会对于消费升级有着强烈的需求。安全放心的食品，清洁空气和饮用水的家用设备，甚者是美容产品，许多提供类似商品和服务的企业这次也都登上了潜力企业的榜单。

福布斯该榜单是对营收在0.1-10亿元人民币之间的海量大陆中小企业进行筛选，并根据企业的营收及净利增长率、利润率、总资产及净资产回报率、营收和净利规模等四大类指标进行排名。
阳光洒向村医 保障农民健康_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月19日，李克强总理主持国务院常务会议，部署加强乡村医生队伍建设，讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》。会议确定，按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。同时，对乡村医生开展免费培训和脱产进修，拓宽乡村医生发展空间，提高乡村医生收入。 “这束洒向村医的阳光来得正当其时。”中国医院协会副秘书长庄一强说，乡村医疗一直是整个医疗的薄弱区，这种薄弱突出表现在医生的缺乏以及现有医生水平的低下。“乡村医生普遍存在学历低、职称低、年龄高、专业少的问题。很多医生看病有一个万能模式，叫做‘三素一汤’：维生素、抗生素、激素加上吊水。不管农民看什么病，都是这一套。” 第四次国家卫生服务调查结果显示，在乡镇卫生技术人员中，中专及以下学历的人员比例达到63%，村级卫生组织中这一比例高达90%，其中1/3村医没有学历。这是对全国31个省（区、市）56400住户近20万人的访谈所得。 即便是这样的医生，也在迅速流失。前不久，庄一强在云南师宗调研，一个村医就告诉他，自己马上就关门不干了。“我问他为什么？他说，他要出去打工，打工挣钱比较多，现在当村医连妻儿都养活不了。”庄一强说。 农村为什么缺医如此严重？北京大学教授周其仁曾经给出一个非常学术的解释：“农民总是缺医少药，恰与传统农业落后及农民的贫困同源。以常识来想一想吧：那么小的村庄，怎么可能养得起高度依赖分工的现代医学和医疗服务体系？” 一个当了6年村医的小伙子给记者作了这样的假设：如果两个同时毕业的学生，一个开村卫生室，一个去医院，50岁时，他们的差别是很明显的——不仅仅技术不可同日而语，收入、地位、财富也会有天壤之别。 长此以往，谁来给亿万村民看病呢？庄一强认为，此次国务院常务会议是奔着问题去的，令人振奋。“对乡亲们来说，这是一个重大利好。对乡村医生来说，这也是重大利好。提高村医的技能和收入，拓宽他们的生存空间，最终获益的还是乡亲们。” 复旦大学公共卫生学院胡善联教授指出，国务院常务会议一方面从数量上规定乡村医生的数量每千服务人口不少于一名，另一方面从质量上也提出了保证，这对于解决村民看病问题是非常必要的。 另外，他格外看重“探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用”这一条。“它体现出我们的医生要有劳务价值，这对乡村医生很有意义。过去，乡村医生主要是靠卖药赚钱，处方都是免费的，以后可以收取服务费，这是创新之举。”胡善联说。
“科学”号科考船成功投放海底地震仪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社“科学”号科考船１月１９日电（记者 倪元锦、孟菁）截至１９日晚，正在西太平洋雅浦海山海域执行科考任务的“科学”号科考船在既定区域投放了７个海底地震仪。这是中国首次在该海域投放这种仪器，目前所有海底地震仪回馈显示状态正常。

随“科学”号执行本航次任务的中国科学院海洋研究所副所长李铁刚说，全球地质构造最活跃的区域在“板块”边缘，而西太平洋是研究板块俯冲过程的“天然实验室”。美日等国科学家对位于该海域偏北的马里亚纳岛弧研究得较多，而此次中国科考目的地雅浦海沟、卡罗琳海岭附近区域则鲜有研究。

“这次投放的７个海底地震仪可持续捕获天然地震波。投放地的水深是４６００米左右，按每秒１米的下沉速度计算，每台地震仪需一个半小时方可沉入海底。它们将在海底持续工作半年至一年，记录卡罗琳洋脊俯冲系统的微震数据和全球５．５级以上的远震数据。这些数据将由后续航次回收并读取，”“科学”号此航次首席科学家董冬冬说。

“科考队员将对获得的微震数据进行精确定位，揭示卡罗琳洋脊俯冲系统地震的分布特征，同时求解地震的震源机制，结合热流和重力等其他地球物理参数，研究该区域应力场特征，并利用获得的近震、远震数据，开展上地幔三维结构研究，揭示洋脊俯冲系统的深部构造与动力学特征，”李铁刚说。

载有７４名船员和科考队员的“科学”号考察船于本月１０日从厦门港起航，历时７天抵达西太平洋海域，预计２月中旬返回青岛港。
光明日报评论员：反腐要深入体制和机制的改革_要闻_新闻_中国政府网
中央纪委监察部网站1月19日登载的一篇题为《改革就是要改体制动机制》的文章,引起了媒体的广泛关注。这篇文章，是在持续两年的高强度反腐，清除了薄熙来、徐才厚、周永康和令计划等一干高层官员之后，从体制和机制的改革方面探讨“解决制约反腐败斗争向纵深发展的深层次问题”。 十八大以来的两年多时间，纪律检查部门堪称是工作最辛苦、最繁忙、最劳累的工作机构，其工作绩效有目共睹。但是，正是从纪律检查部门两年来的绩效观察，官场腐败、官员吏治问题不是星星点点的问题，也不是偶发才见的问题，甚至也不是独立成片的问题，而是普遍性、高发性的问题，并由此呈现出家族式、窝案式和塌方式的结构性腐败的特点。当然，这种腐败的现状，与纪律检查部门存在已久的现实两相对照，就必然产生纪律检查体制和机制改革的问题。 也正如上述文章所述，“当前，腐败问题多发，一个重要原因是反腐败体制机制不健全。有的党委书记一谈到反腐败工作的具体问题，就习惯把责任推给纪委，口口声声‘支持’纪委工作，却忘记自己管党治党的主体责任；有的纪委书记怕得罪党委书记，不主动向上级纪委报告工作，以给本级党委‘不添乱’、‘抹稀泥’为能事，不去查办案件，甚至到上级纪委为有问题的人说情”。这些问题可谓现有纪律检查的体制和机制不健全的典型表象。 在这样的表象下面，其实是“纪委受同级党委和上级纪委的双重领导”的规定没有落实，或曰此规定在现实中的操作性过弱造成的。这是由于缺乏具体措施和程序保障，实践中纪委仍处在“以同级党委领导为主”的状态。因此，文章说：“改革纪律检查体制，就是要围绕‘两个为主’，抓住案件查办、干部提名以上级纪委为主等一个个具体问题……保证上级纪委对下级纪委的领导畅通无阻，保证纪委监督的权威性。” 实际上，在高强度反腐的同时，上述带有方向性的纪律检查体制和机制的改革已在行进当中。十八届三中全会以来，已有上海、山西、天津和吉林四个省市的纪委书记由中纪委常委调任。这样的调任，是“保证上级纪委对下级纪委的领导畅通无阻”的具体措施。因此，由中纪委调任官员充任省级纪委主要纪检官员，起码可以在相当程度上保证在省一级官场上落实“纪委受同级党委和上级纪委的双重领导”的规定。可以预见，未来，推动双重领导体制具体化、程序化、制度化的纪检制度改革，将持续发力。（作者 何人可）
政府工作报告征求意见 今年将推结构性改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月19日，国务院总理李克强召开国务院第四次全体会议，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关单位征求意见。按照惯例，上述政府工作报告也会征求各方面意见，多个座谈会也有望举行。专家指出，2015年加大结构调整的力度，财政政策将可能更加积极，财政赤字率可能会上升。 李克强在讲话中指出，我们要推进政府重大决策科学化民主化，在报告起草过程中广泛听取各界意见，统一思想、凝聚共识、集中民智，把人民的意愿和关切作为政府工作重点和着力点，扎实推进、务求实效。 根据了解，按照惯例，上述政府工作报告也会征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士的意见，有关专家座谈会，以及教科文卫、企业界代表、工人和农民等代表，参加的政府工作报告征求意见座谈会，也有望举行。 国家统计局将在1月20日公布2014年全年经济数字，一些专家估计，2014年全年经济增速在7.4%左右，基本完成2014年政府工作报告提出的经济7.5%左右的目标。 不过，考虑到目前经济已经从过去的高速增长步入到中高速的新常态，经济下行压力仍较大。 为此，一些专家和机构估计，2015年全年经济增速目标，可能从7.5%下调到7%。此前中央经济工作会议，已经提出2015年“减速不减势、量增质更优”的要求。 目前根据中央经济工作会议精神起草的2015年《政府工作报告（征求意见稿）》已经出笼。国务院总理李克强在1月19日召开了国务院第四次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大三次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关单位征求意见。 国家统计局将在1月20日公布2014年全年经济数字。各机构预计2014年年全年经济增速为7.4%左右，尽管低于2012、2013年初步核算的7.7%增速，不过，考虑到中国经济的潜在经济增速已经下降，上述数字的取得很不容易。 国家发改委副主任朱之鑫对此指出，目前世界经济的复苏势头弱于原来的预期。2014年实际的世界经济复苏势头弱于原来的预期，而中国经济进入了新常态，原来长期积累的一些矛盾也在经济增速略微减缓的过程中显露出来了，主要表现为结构调整的阵痛，应该说在去年反映出来了。 总之，中国面对的方方面面的挑战是非常明显的，一是复苏弱于预期，二是挑战加大。这就造成了经济整个下行的压力比较大。“在这种情况下，能够实现我们原来的预期目标是相当不容易的，这个成果我也觉得应该倍加珍惜。”他在近期的一次吹风会上说。 21世纪经济报道获悉，目前各大机构对2015年中国经济增速，比2014年有所下调，其中世行1月14日发布的数字预计，中国2015年经济增速为7.1%，低于此前预计的7.5%。 2015年政府工作报告将确定2015年的经济增速、物价、就业、广义货币等目标。大部分机构预计，2015年经济增速目标可能会为7%左右，比2014年下调0.5个百分点。物价、广义货币、出口等目标也会下调。此外提交两会的国家发改委报告，和财政部报告，也有望对投资、消费、财政收入等指标下调。但是就业指标不会下调。主要原因是，2014年前三季度头提前完成了全年1000万城镇新增就业目标。 人力资源社会保障部劳动科学研究所研究员张丽宾告诉记者，主要原因是，目前第三产业发展比较快，加上中国劳动力总量逐年减少，需要年轻人的解压岗位多，所以就业整体压力整体不大，仍主要是结构性问题。“即就业岗位和大学生所学的专业不匹配。” 他指出，2015年必须坚持以经济建设为中心，紧紧抓住发展这个第一要务，按照稳中求进工作总基调，奋发有为，开拓创新，以结构性改革推动结构调整，增加公共产品和服务供给，促进大众创业、万众创新，实现稳增长、调结构的平衡和民生持续改善，努力完成全年经济社会发展和“十二五”规划各项任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。 因为货币政策主要是总量政策，2014年尽管对一些行业有定向宽松，但并没有从根本上解决小微企业等融资难、融资贵的问题，而财政政策更加积极，比如减税，可以起到立竿见影的效果。 “另外，很多沉淀的资金可以盘活。比如住房抵押贷款证券化，财政沉淀的资金尽早花出去等。”他说。 21世纪经济报道了解到，截止到2014年12月，央行沉淀的政府存款达到31275.33亿元，约为全年财政收入的1/5左右。也有专家认为，加大积极的财政政策的力度，可能使得2015年财政赤字率，即财政赤字占国内生产总值（GDP)的比例提高，可能从2014年的2.1％左右，上升到2.3－2.5％的水平。 此前的2014年国家加大结构调整的力度，这包括货币政策定向宽松，财政政策的减税等，这使得产业结构进一步优化。比如2014年前三季度第三产业增长了7.9%，高于第二产业0.5个百分点。前三季度，单位国内生产总值的能耗下降了4.6%，超出预定的目标。 创新活力进一步释放，前11个月国内发明专利的授权量达到了14.7万件，同比增长了10.1% 国务院总理李克强1月19日召开的国务院第四次全体会议，也对2015年第一季度工作进行了部署。他指出，做好一季度工作对全年十分关键，各地区、各部门要努力实现良好开局。 为此，一要抓紧落实好已部署的改革发展重点任务，各项工作都要早作安排、紧抓快办。深入调查研究，密切跟踪和分析经济运行中的新情况，着力破解发展难题。 国家发改委副主任朱之鑫此前指出， 2013年之后，中国创新了宏观调控的思路和方式，把稳增长、保就业作为合理区间的下限，把防通胀作为上限，形象地说，就是上面不能冲破天花板，下面不要在地板以下。 今年的情况，能遇到的困难和风险挑战还会增加，在这个过程中要保持经济增速稳定在合理区间，如果经济滑出合理区间险，加大投资等政策就要果断出手，这是应该的。 但是在经济运行保持在合理区间内时，要更加注重保持它的活力和改善环境。 “‘三架马车’的协同拉动才能使中国经济更加平衡地前行，甚至可以说是负重前行。”他在近期的一次新闻吹风会上说。（定军）
新外国投资法拟出台 有望实现外资三法合一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 王优玲、于佳欣）商务部19日公布《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》。根据《征求意见稿》，外资三法将合一，我国对外资的管理将从外商逐案审批管理模式进入“有限许可加全面报告”外资准入管理时代。

这一新法律出台的背景是什么？与以往有何不同？放和管的内容分别是什么？记者采访了有关专家。

《征求意见稿》废除了外资三法确立的逐案审批制度，设计了与准入前国民待遇加负面清单管理模式相适应的外资准入管理制度。

“随着国内外形势发展，现行外资三法已经难以适应全面深化改革和进一步扩大开放的需要。”商务部新闻发言人孙继文说，《中外合资经营企业法》《外资企业法》和《中外合作经营企业法》三法确立的逐案审批管理模式已不能适应构建开放型经济新体制的需要，不利于激发市场活力和转变政府职能。

“新法律体现了中国进一步扩大对外开放的决心。”商务部研究院研究员王志乐说，随着中国经济转型和走出去步伐加快，中国正在从投资输入国转向投资输出国。这个重要历史转变要求我们用更加全球化的视野去看待外国投资。

商务部条约法律司副处长王一认为，从短期看，准入条件放宽后，随着外国企业进入增多，会对国内部分行业和企业产生一定冲击。但从长远看，能更好地发挥市场在资源配置中的作用，促使企业提升自身竞争力，为中国企业更好地走出去并参与国际竞争提供有利条件。

根据《征求意见稿》，外国投资主管部门仅对特别管理措施目录列明领域内的投资实施准入许可，审查对象也不再是合同、章程，而是外国投资者及其投资行为。外国投资者在特别管理措施目录列明领域外的投资，无需申请外国投资准入许可。

孙继文介绍说，新外国投资法构建的是“有限许可加全面报告”的外资准入管理制度。即外国投资者在负面清单内投资，需申请外资准入许可；外国投资者在中国境内投资，不区分负面清单内外，均需履行报告义务。

“引入‘有限许可加全面报告’的外资准入管理制度有利于保持外资政策稳定、透明、可预期。”中国政法大学民商法教授赵旭东说，但无论投资领域在清单内外，都需要提交信息报告。

《征求意见稿》明确了信息报告三种类别，包括外国投资事项报告、事项变更报告、定期报告。并规定，报告信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。

为防止外国投资对国家安全造成或者可能造成危害，《征求意见稿》专门规定了外国投资国家安全审查制度。充分借鉴有关国家做法，明确了为消除国家安全隐患可采取的措施，并规定国家安全审查决定不得提起行政复议和行政诉讼。

孙继文指出，在扩大市场准入、减少行政审批的同时，《征求意见稿》更加注重对外国投资企业的经营行为的监督检查，强化事中事后监管。

对于外国投资者，《征求意见稿》在依据注册地标准定义的同时，引入了“实际控制”的标准。即：受外国投资者控制的境内企业视为外国投资者；外国投资者受中国投资者控制的，其在中国境内的投资视为中国投资者的投资。

赵旭东说，随着外国投资渠道和形式多样化，外资主体的身份认定和外资概念确定出现了新变化。针对这些新变化，新法律统一以资金来源作为判断标准，解决了投资者主体身份认定的问题。

针对外国投资企业通过签署协议获得内资企业控制权的问题，《征求意见稿》规定，对于本法生效前既存的以协议控制方式进行的投资，若该法生效后属于禁止或限制外国投资领域，将在广泛听取社会意见的基础上，进一步研究并提出意见。
人民日报：不犯幼稚病 不做糊涂人_要闻_新闻_中国政府网
在十八届中央纪委五次全会上，习近平同志突出强调了政治纪律和政治规矩问题，再次给那些不重视政治纪律和政治规矩的党员干部敲响了警钟。 政治纪律和政治规矩主要约束的是各级党组织和全体党员的政治方向、政治立场、政治言论和政治行动，是我们党最重要的纪律和规矩。可这最重要的纪律和规矩为何时有人犯？这与一些党员干部认识不清甚至心存侥幸有关。在一些党员干部看来，政治纪律和政治规矩很抽象、比较虚，不像财经纪律、工作纪律那样丁是丁、卯是卯，来不得半点含糊。只要自己不贪不腐，在经济上不出问题，在政治纪律和政治规矩上出点格、跑点偏，谁也不会较真，较真了也奈何不得。正因如此，一些党员干部对政治纪律和政治规矩缺乏敬畏、等闲视之，平时嘴上喊的“政治方向不偏，政治立场不移”只是用来装点门面，实际上在政治言论和政治行动上却是我行我素。这显然是一个极大的误解，犯了政治上的幼稚病，做了政治上的糊涂人。 其实，政治纪律和政治规矩是很明确很具体的，来不得半点含糊。党章规定党员必须维护党的团结统一，坚决反对一切派别组织和小集团活动，结果一些党员干部在那里搞非组织活动，结党营私、拉帮结派，这不是违反政治纪律和政治规矩吗？我们党对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求都有明确规定和阐述，结果一些党员干部在那里说三道四、满腹牢骚，甚至编造传播政治谣言来丑化党和国家形象，这不是违反政治纪律和政治规矩吗？对于中央作出决策部署要大力推进的事，一些党员干部合意则取、不合意则舍，在贯彻执行上打折扣、做选择、搞变通，故意拖延，这不是违反政治纪律和政治规矩吗？对于中央明确规定要禁止的事，一些党员干部置若罔闻，来个“上有政策、下有对策”，甚至觉得“我的地盘我做主”，这不是违反政治纪律和政治规矩吗？可见，政治纪律和政治规矩一点都不虚，它有明确的约束指向。遵守政治纪律和政治规矩，核心是坚持党的领导，始终同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。一切与党中央离心离德、损害中央权威的言行，都是党的政治纪律和政治规矩所不允许的。 今天，我们党是拥有8600多万党员的执政大党。我们常说人多力量大，但需清楚的是，“人多”变成“力量大”是有前提的，这就是这么多人得守纪律、讲规矩。如果8600多万党员不守政治纪律、不讲政治规矩，各行其是、各取所需，你搞一个帮派，我树一个山头，人越多反而越相互掣肘，又有什么力量可言？不讲政治纪律和政治规矩，我们党就成一盘散沙，就会分崩离析。一个大家熟知的史实是：苏共在只有20万党员时能够夺取政权，在有200万党员时能够打败法西斯侵略者，但在有近2000万党员时却丢失了政权。殷鉴不远，令人警醒！习近平同志告诫：“我们国家要出问题主要出在共产党内，我们党要出问题主要出在干部身上。”干部身上会出什么问题？不守政治纪律和政治规矩无疑是大患。 我们党正在领导世所罕见的伟大事业，奋斗目标是如此宏伟，执政环境是如此复杂。越是这个时候越要从严治党，严明政治纪律和政治规矩，把8600多万党员更紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围。“加强纪律性，革命无不胜。”我们每个党员干部，心里都应该牢记这个道理。
中央纪委监察部网站通报97件违反八项规定案件_要闻_新闻_中国政府网
这些案件是今年１月１２日至１８日各级纪检监察机关查处的。这也是该网站近期连续第四周集中通报相关案件。

四周来，该网站已累计通报了５１４起案件。
人民日报：讲规矩，一把戒尺量始终_要闻_新闻_中国政府网
教育学上有个“漏斗原理”。意思是说，对于孩子的教育，小的时候应该相对严格一些；随着年龄的增长，更多要靠自觉，因为孩子大了，有了自己的主张，父母的话不容易听进去，而且一些不好的习惯已经养成，纠正起来要花更大的精力、需要更多的技巧。 这个原理意在提醒人们重视启蒙教育，从一开始就定好标准和规矩。但对于一个执政党来说，仅仅严在起跑线上是不够的。越是人数多了、层级多了，越要克服“差不多就行了”的惰性，从严从实要求党员和干部，一把戒尺量始终。只有让所有人都对纪律和规矩心存敬畏，才能守住底线、把握方向。 看不少腐败分子的忏悔录，常能发现一个共同点：违纪违法多从破坏规矩开始。收一条烟、拿一次红包、批一回条子、打一个招呼，看似不起眼的“第一次”，已经埋下了腐化堕落的种子。刘铁男在法庭上的最后陈述中声泪俱下：我如果按照党的纪律严格要求，也不会犯法。这样的“追悔莫及”，如声声警钟警示为官者——红线碰不得，规矩坏不得，政治上糊涂不得。 “规矩严起来了，风气好起来了”，党的十八大以来，从干部到群众普遍有此感受。因一餐饭一顿酒受处分、因收礼送礼丢“帽子”之类案例，不时在人们身边出现，引发内心的震撼。党风政风的新气象，蕴含着深刻启示：正风肃纪、从严治党，关键是立规矩、讲规矩、守规矩。 就像罗马不是一天建成，立规矩、守规矩也不可能一蹴而就。看看我们周围，无视规矩的不良惯性依然存在。一些党员、干部对纪律规定置若罔闻，干工作松松垮垮，一事当前，先替自己打算，不为组织考虑；一些人向组织讨价还价，达不到目的就发牢骚、讲怪话；还有一些人会上不说、会下乱说，口无遮拦，俨然自己是“特殊党员”；一些党组织“好人主义”泛滥，对违规违纪行为睁只眼闭只眼，管理上失之于宽、失之于软。这些问题，不可等闲视之。 上世纪50年代，彭德怀去东南沿海地区检查工作。临走时，当地给他的参谋送了一坛土特产。彭德怀得知后严厉批评道：“这种作风要不得，如果不制止，它就会像瘟疫一样泛滥成灾。”直到今天，这番话依然振聋发聩。“道私者乱”，纲纪废弛之下，流行想来就来、想走就走的大车店作风，盛行想说什么就说什么、想干什么就干什么的放任主义，谈何凝聚力和战斗力？ 大节不可失，小节不可纵。领导干部不仅要带头讲规矩、以上率下，更要发挥制度效力，把规矩意识融入强管理、带队伍、正风气、干事业的实践中去。消除制度执行的死角和断层，使各项工作都置于规矩的约束之中，才能使党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止，焕发正气与活力。 世间事，作于细，成于严。古之廉吏，从“一丝一粒”见名节；焦裕禄教育孩子，以“不看白戏”立下规矩；杨业功律己律人，用“携礼莫入”挡住送礼者。从政之路上，有防微杜渐的警醒、滴水穿石的韧劲，规矩这把戒尺就会高悬于心，“从严从实”就会蔚然成风。
证监会：对违规券商采取行政监管措施市场不宜做过度解读_要闻_新闻_中国政府网
邓舸说，周一股市跌幅较大，引起各方高度关注，上述几方面被市场解读为监管部门联合打压股市，这与事实不符。

他说，证监会于2014年12月中下旬，对45家证券公司融资类业务进行了例行检查，1月16日通报了检查情况。从检查结果看，目前证券公司融资类业务运行平稳，整体风险可控。

对开立融资融券信用账户时证券资产低于50万的客户是否要平仓的问题，邓舸说，此类客户继续按证监会原有政策和规定执行，不因为这一资产门槛而强行平仓。对这类客户，证券公司要加强风险评估，切实做好风险提示和客户服务。
为最贴近亿万农村居民的健康“守护人”提供政策保障_政策法规解读_政策_中国政府网
为最贴近亿万农村居民的健康“守护人”提供政策保障

 ——解读国务院常务会议部署加强乡村医生队伍建设

中国卫生医学会副秘书长王禄生指出，乡村医生为我国医疗卫生事业作出很大贡献，至今仍是不可或缺的队伍，对实现分级诊疗亦有重大贡献。

记者了解到，由于待遇低下，乡村医生出现断层，流失严重。干了18年“村医”的马玉花说：“乡村医生平时所做的都是我国医疗事业最基础性的工作，好比是我国医疗卫生事业的‘网底’，如果‘网底’破了，整个国家的医疗事业就会失去重要支撑。”

会议认为，乡村医生是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”。加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。

会议确定，原则上按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。采取公建民营、政府补助等方式，支持村卫生室建设和设备购置。对乡村医生开展免费培训和脱产进修。对大专以上学历的乡村医生提供到省市大医院培训的机会。面向村卫生室免费定向培养3年制中、高职医学生。支持更多在岗乡村医生进入中高等医学院校接受学历教育。建立乡村全科执业助理医师制度。

“乡村医生是比较特殊的一个群体。他们没有医生编制，平时既要干农活，又要开展医疗服务。而且大部分的乡村医生学历偏低，队伍也较为老化，很多都是四五十岁，有些中医师年纪甚至更大。”邓勇说，加强对乡村医生的专业培训、提升医疗技能十分必要。

会议明确，探索实施乡村医生与农村居民签约服务模式，并按规定收取费用。财政根据核定任务量和乡镇卫生院对乡村医生的考核结果等给予补助。拓宽乡村医生发展空间。乡镇卫生院优先聘用乡村医生，到村卫生室工作的医学本科毕业生优先参加住院医师培训。提高乡村医生收入。将2014年、2015年对农村地区新增的人均基本公共卫生服务补助资金，以政府购买服务的方式全部用于乡村医生，今后继续重点倾斜。对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。进一步提高乡村医生养老待遇，为他们搭建留得住、能发展、有保障的舞台。

“收入上不去，队伍就难稳定。”王禄生认为，从国家政策层面来提高乡村医生收入、保障其养老，不仅能提高他们的工作积极性，也能为广大农村百姓留住更多健康“守护人”。此外，他还建议解决乡村医生技术职称评审问题。“如果技术职称不解决，‘村医’就是农民，容易出现医疗纠纷等诸多状况。”当乡村医生真正拥有了医生的“身份”，农村居民将获得更多便捷、优质、安全的基本医疗服务。
合理布局医疗卫生资源 满足百姓不同层次需求_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 胡浩、王思北）国务院常务会议19日讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，要求继续深化改革，坚持政府主导与市场机制相结合，优化医疗资源配置，尽可能让群众少花钱、更方便，有效预防和治疗疾病。 专家认为，经过长期发展，我国已经建立起由医院、公共卫生机构、基层医疗卫生机构等组成的覆盖城乡的卫生服务体系。但是，与经济社会发展和人民群众日益增长的医疗卫生服务需求相比，当前医疗卫生资源配置存在资源总量不足、质量有待提高，布局结构不合理，医疗卫生服务体系没有建立合理的分工协作机制，存在“碎片化”现象等问题。在深化医改特别是公立医院改革的推进过程中，需要从国家层面研究制定服务体系规划，对医疗卫生资源进行布局和调整。 国务院常务会议提出，要分级设置各类公立医院，县级原则上设1个县办综合性医院和1个中医类医院，地市级和省级按人口规模合理设置地市办和省办的综合性医院。强化功能布局与分工协作，由基层医疗卫生机构逐步承担首诊、康复和护理等服务，分流公立医院普通门诊。大力发展社会办医。鼓励社会力量与公立医院共同举办新的非营利性医疗机构、参与公立医院改制重组，支持发展专业性医院管理集团。放宽中外合资、合作办医条件。 “对医疗卫生资源进行布局和调整，明确各级各类医疗卫生机构的功能定位，可以更好地发挥医疗卫生服务体系的整体效率，满足老百姓的不同层次的医疗需求。”中国医学科学院卫生政策研究中心常务副主任代涛说，目前我国医卫服务体系建设面临一个困难和挑战，就是布局不合理，同质化比较严重。各级政府都举办医疗卫生机构，但功能定位重复，职责并不清晰。 代涛说，国务院常务会议的要求，发挥了政府的主导作用和市场配置资源的重要作用，让各级各类医疗卫生机构的职责清晰起来，有的主要解决疑难重症，有的负责多发病、常见病和康复、护理；有的满足基本医疗需求，有的提供更加温馨舒适的就医服务，这使得患者就诊时有更多选择，也更方便、快捷、高效。“正如出门买菜，去家门口的菜摊儿，还是去菜市场或者大超市，不同的功能定位满足不同的需求。” 国务院常务会议还提出，科学布局优质医疗资源，合理确定公立医院床位数、大型设备配置等，支持社会办医院扩大床位规模。加快推进公立医院改革，破除以药补医，理顺医疗服务和药品价格，改革医保支付方式，实行政事分开、管办分离，让医疗服务更好为群众除患解忧。 中国卫生经济学会公共卫生经济专业委员会副主任委员雷海潮对此深表赞同。他提出，目前，有的公立医院贪大求全，不断扩大规模，床位数甚至发展到8000张至10000张之多，“事实上，国际经验和国内研究都表明，规模过大或者过小都容易导致公共资源效率低下，公众负担加重。在我国地市级以上公立医院，床位控制在1500张左右比较合理”。 雷海潮说，导致患者负担重的另一个重要原因就是“大处方”和不合理用药。由于各级财政投入不足，医院不得不靠收费维持运行，这给公立医院建立了不良好的激励机制，导致公立医院出现一些不良的趋利行为。破除以药补医，理顺医疗服务和药品价格，建立科学合理的补偿机制，其实是让公立医院回到正常的运行状态，“公立医院不能靠病人来发展，而是靠全民来发展。”雷海潮说。
我国将在南北地震带建设地震预警骨干台网 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 吴晶晶）我国是一个地震多发的国家，为了有效减轻地震灾害的破坏，我国正在积极推进国家地震预警能力建设，将在南北地震带、首都圈、新疆和东南沿海四个重点地区建设地震预警骨干台网，形成破坏性地震预警能力。

记者从19日举行的全国地震局长会上获悉，“国家地震烈度速报与预警工程”项目建议书已通过评估论证，正在等待国家发改委的批准。其主要目标是实现全国范围的地震烈度速报和华北地震预警区、南北带地震预警区、新疆西北部地震预警区、东南沿海地震预警区的地震预警。该项目计划在正式立项后5年内完成。

据介绍，我国现有的地震速报系统已实现了全国范围的自动地震速报（1-2分钟）和正式地震速报（10分钟左右）。中国地震局自汶川地震后就将地震预警系统建设纳入发展规划，并通过国家科技支撑项目掌握了预警关键技术。目前福建省地震预警示范系统已建成并投入试运行，首都圈、兰州地震预警示范系统已完成平台建设，粤东地震预警系统即将完成建设任务。

近年来，我国地震预警技术应用不断获得突破。在我国已开通的高速铁路线路中，目前都建设了沿线地震台站并初步建立了预警系统，以便在地震来袭时能及时采取减速、停车等措施，以避免脱轨翻车等事故。据地震专家介绍，目前我国在高铁沿线建立的都是利用破坏性地震S波进行预警的技术系统，而利用地震P波进行预警可以提供比S波预警更长的预警时间，是未来的发展方向。目前高铁P波预警系统已经通过了室内测试，并在福厦（福州-厦门）、成灌（成都-都江堰）线进行了多次现场试验。
公安部部署集中行动 开展枪爆物品大清查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 邹伟、罗沙）针对当前枪爆物品安全管理存在的突出问题，从即日起到３月底，全国公安机关将集中开展枪爆物品大清查行动，全力整治各类枪爆安全隐患，努力为人民群众欢度春节元宵节和全国两会安全顺利召开创造良好的社会治安环境。

公安部１９日召开视频会作出这一部署。公安部副部长黄明介绍，依法严管严控枪爆物品，严打严防涉枪涉爆犯罪，是有效维护我国良好社会治安秩序的一条重要经验。公安部对枪爆问题始终紧抓不放，近年来持续部署开展缉枪治爆专项行动。２０１４年全国持枪、爆炸犯罪案件在持续多年大幅下降的基础上，又分别下降３．６％和１５％，降至历史最低。

黄明说，必须清醒地看到，枪爆危险物品管理仍有不少漏洞隐患和薄弱环节，特别是私存非法枪爆物品数量很大，非法制造、走私枪爆物品犯罪相当活跃，网上购买、物流贩运枪爆物品活动趋于突出，涉恐涉黑涉毒涉赌犯罪与涉枪涉爆犯罪合流的特点越来越明显，加之涉枪涉爆单位安全隐患漏洞依然很多，缉枪治爆工作面临的形势依然严峻复杂。

按照部署，各地公安机关要全面强化清查收缴，广泛发动基层力量，明查与暗访相结合、网上清查与网下整治相结合，对重点区域、部位、单位、人员开展拉网式地毯式排查；坚持以追源头、捣窝点、摧网络、断销路为重点，强化网上灭枪和倒查整治，依法严厉打击持枪、爆炸犯罪和非法制贩、走私枪爆物品犯罪；会同有关部门联动查控，加大边境一线和口岸堵截、查缉力度，强化寄递渠道安检查控，强化国际警务合作。
人民日报评论员：党内规矩岂能束之高阁_要闻_新闻_中国政府网
“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”“讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验”……在前不久召开的十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记言之谆谆、语重心长，再一次令全党感受到规矩的沉甸甸分量。 《淮南子》有言，“矩不正，不可为方；规不正，不可为圆”。近年来，无论是周永康、徐才厚、令计划等严重违纪违法案件，还是湖南衡阳贿选、广东乐昌“红包腐败”等基层窝案，无不折射出乱了纲纪、坏了规矩的巨大危害。为什么腐败问题触目惊心？为什么一些地方自由主义、个人主义等风气盛行？为什么有些人大搞团团伙伙、帮帮派派，热衷于利益交换？纪律不彰、规矩不行，无疑是重要根由。 “世间事，作于细，成于严”，严守规矩是共产党人的政治基因。在艰苦卓绝、危机四伏的革命战争年代，一次不起眼的逾矩、不经意的越界，可能就关系到自己和组织的生死存亡。有人说，现在我们条件好了，时代环境今非昔比，如果太强调规矩，未免有些僵化、不近人情；何况，党员干部也是人，只要不是原则问题，某一时某一地稍微突破一下，无关大局、不伤大雅，“问题不大”。类似这种心理，值得引起重视。 人不以规矩则废，党不以规矩则乱。十八大以来，从履新之始的八项规定到整饬风纪的道道禁令，从全面依法治国到完善党内法规体系，新一届中央领导集体把立规矩、讲规矩作为重要抓手，不断宣示从严治党的坚定决心。这次全会，习近平总书记明确指出了什么是纪律和规矩。无论是明文规定的党章、党纪、国家法律，还是长期形成的优良传统和工作惯例，都是每一个党员必须自觉遵守的规矩，没有人有资格搞特殊、当例外。衡量一个干部合不合格，懂规矩、守规矩更是一条重要标准。 应该看到，即便在正风肃纪、严惩贪腐的高压态势之下，依然有人顶风违纪、铤而走险，把规矩当做儿戏。中央强调守纪律讲规矩，可谓切中时弊、抓住了根本，有着很强的现实针对性。就在你我身边，有的领导干部依然视规矩为“稻草人”，肆无忌惮胡作非为；有的人对人对己手握两把标尺，把规矩当作“橡皮泥”；还有人阳奉阴违，守着规矩不干事，抛开规矩就乱来……凡此种种，不仅挑战着规矩的权威性，更损害了党和政府的公信力，形成破窗效应，危害甚深。 党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。回看一个个涉案贪官的锥心忏悔，哪一个不是从不守规矩的一小步，逐渐滑向贪腐深渊的？打赢这场攻坚战、持久战，不仅要继续在治标上久久为功，更须从问题根源入手，在治本上不断加码。而立规矩讲规矩，正是治本之策。把纪律建设摆在更加突出的位置，坚持刚性执纪，加大对违反党的规矩和纪律行为的惩戒力度，将规矩的紧箍扎得更紧，使纪律“高压线”真正通上“高压电”，就能把权力真正关进制度的笼子里。 毛泽东曾提议立下不做寿、不送礼等“六不”规矩；朱德教育党员干部时也一再强调，党内不能有特殊的共产党员，“这是规矩”。守纪律、讲规矩，是我们党一贯的优良传统。苏共在拥有20万党员时夺取政权、200万党员时打败法西斯、2000万党员时却丢失政权，教训固然有很多，其中重要的一条就在于，组织纪律涣散，党内规矩形同虚设、丧失约束力。如果把全面从严治党比作一座房子，规矩就是龙骨框架。“纪律不严，从严治党就无从谈起”，这既是历史的教训，也是现实的警思。 “规矩”二字笔画不多，即便置身提笔忘字的网络时代，一般人也能轻松写就。但对每一个党员干部而言，能否自觉遵奉党内规矩为人生戒律，努力把规矩真正写在心里，又岂可说是一件易事。今年是全面深化改革的关键之年，当此之时，全体党员唯有以规矩意识砥砺自身、以改革精神乘势而上，方能激发正能量、凝聚亿万人，从而在实现中国梦的伟大征途中，担当起我们这一代人的历史使命。
中国领保工作组抵达缅北地区调查核实情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社仰光１月１９日电（记者 张云飞）中国驻缅甸大使馆１９日说，经与缅甸外交部等部门协商，中国驻缅使领馆领事保护联合工作组当天抵达缅北克钦邦首府密支那，调查核实一些媒体所报道的中国公民因缅北战事升级被困情况。

年初以来，包括克钦独立军在内的缅甸多股少数民族地方武装在缅北多处与缅甸政府军发生零星小规模武装冲突，双方未透露具体伤亡情况。近日有媒体报道称，有数百中国公民在缅北地区被困３天，人身安全令人担忧。

对此，缅甸官方人士１９日对新华社记者表示，因当地交通和通讯不便，目前尚无法确认是否有中国公民被困。

据克钦邦当地媒体报道，克钦邦局势总体趋向平静，１９日只有零星小冲突，但气氛仍比较紧张。

此外，中国驻缅甸大使馆表示，中国领保工作组将同时为进入缅甸伐木而被抓扣的中国公民提供领事保护服务。

据缅甸官方媒体报道，缅甸军队本月初在克钦邦打击非法伐木行动中，抓扣了１００多名中国公民。

２０１１年６月，缅甸克钦独立军与政府军爆发武装冲突，致使双方１９９４年签署的停火协议事实上失效。３年多来，双方不断在进行和谈，同时也不时发生冲突。目前克钦独立军尽管参与和平进程谈判，但尚未与政府签署新的协议。

去年１１月１９日，缅甸政府军向克钦军总部拉咱军校发射一枚炮弹，当场造成克钦年轻军官学员２３人死亡和２０多人受伤。此后，双方冲突明显增多。
薪酬调整：收入分配改革“大棋”又落一子_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电(记者涂洪长、冯国栋、陈诺)国务院办公厅近日转发三个实施方案，涉及公务员、事业单位工作人员基本工资以及机关事业单位离退休人员待遇的调整，各方议论已久的“调薪”已成定局。作为深化收入分配改革“大棋”中的关键“落子”，包括公务员工资调整在内，一系列收入分配体制方面的改革动作，让人们感受到改革浪潮的巨大推力，也坚定了人们对全面深化改革关键年，重点领域改革破冰前行的信心。

２０１５年是我国收入分配改革的提速之年：在企业退休人员养老金已实现“十连涨”的情况下，今年迎来第１１次上调；机关事业单位和城镇职工养老“并轨”改革方案也将付诸实施；有涨自然也有跌，今年７２家央企负责人将率先启用新的薪酬制度，未来国企负责人和高管们将逐渐告别高得离谱的薪酬水平。

应当看到，不同社会群体的薪资调整关系到很多人的切身利益，关系到千家万户的“钱袋子”。以薪资调整为突破口的收入分配体制改革，对我国现阶段打破利益固化的藩篱、重启未来发展新动力，都具有不可低估的推动作用。从这个角度看，公务员、事业单位工作人员薪资改革是收入分配体制改革的关键一着，必将带来更为长远的改革红利。

收入分配改革是一盘“大棋”，最终目标是全民共享改革发展成果。在深化改革的过程中，看待某一阶段、某一领域的薪酬调整必须有全局的、发展的眼光，跳出“非黑即白”的对立情绪，以客观、平和、辩证的心态去估量和评价改革措施，过分拘泥于一时一地的计较，反而会影响改革全局的进展。

公务员、事业单位工作人员薪酬调整，既是收入分配体制改革的一个重要节点，同时也是推动后续改革的一个起点。从全局和长远的角度看，官员财产公示、“三公消费”管理等各项改革任重道远，牵涉整个社会公平建设与发展活力的分配体制改革仍有很多“硬骨头”要啃，我们需要更多定力，更多耐心。
数据信息帮大忙 铁路警方破获网络倒票案件161起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 邹伟）自１月１日起开展“猎鹰-２０１５”战役第二阶段“严打网络囤票”专项行动以来，全国铁路公安机关加大网络巡查力度，加强信息分析研判，实行多部门联合作战，截至目前已破获倒票案件１６１起，抓获倒票人员１７４人，收缴车票１．６万余张。

铁路公安局１９日公布了这一战果。该局有关负责人介绍，行动以来，各地铁路公安机关成立专门研判小组，以冒用他人身份被举报账户、高峰期反复购票账户等为重点，深入分析筛查可疑线索。其中，广州、成都铁路公安局开发了“网络售票日志分析排查系统”；武汉铁路公安局开发了１２个分析研判应用模块，进一步提高了线索分析效率和命中率。

专项行动中，各地铁路警方对各类可疑数据信息开展落地查人，提升了打击精度。１月１２日，昆明铁路公安处根据可疑线索展开调查，获悉一购票地点在缅甸境内；随后立即协调相关部门前往缅甸果敢特区，在一航空售票点将倒票嫌疑人抓获，查实车票２９４张。近日，深圳铁路公安处发现２９９个相似的１２３０６注册账户多次反复订票，据此查实一旅行社冒用他人身份信息囤积、加价倒卖车票１２４５张。

一些倒票活动比较隐匿，线索发现和打击难度较大。对此，铁路公安机关加强与地方的协调配合，发动社会力量联手打击倒票。北京铁路公安局与北京市公安局联手对北京市内所有代售点、自动售票机加强治安巡控；针对一些旅馆加价或捆绑销售代购车票的情况，将相关通告推送至宾馆前台电脑进行宣传警示。上海铁路公安局在车站安检处电子显示屏和利用开通的“上海铁警发布”等官方微信、微博公布打击倒票举报电话。杭州铁路公安处根据群众举报线索，于１月５日在杭州市宁新村捣毁一制假窝点，收缴假票近２万张。
我国启动川滇国家地震预报实验场建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者吴晶晶）地震预测预报是一个世界性科学难题。为了加大对地震预测预报的探索力度，2014年，我国启动了川滇国家地震预报实验场建设。

这是记者从19日举行的全国地震局长会上了解到的。中国地震局局长陈建民表示，要将川滇国家地震预报实验场建成一个具有实验性、实践性、开放性的地震预报科学实验平台，提升我国地震预测预报科学研究水平和为减灾服务的贡献力。

“强震的孕育和发生是一个十分复杂的过程，必须通过多学科综合观测与研究，深刻认识地震孕育和发生的物理环境与破裂机制，才能使地震预报产生本质上的突破。”中国地震局地震预测研究所副所长张晓东说。

专家表示，我国川滇地区地震活动频度高、强度大，构造十分复杂，有着长期进行地震监测的基础，是理想的地震预报实验场。

据介绍，科学家们将在川滇国家地震预报实验场对川滇地区的活动断裂和地壳精细结构进行探测，获得精细的地下三维结构状况。通过对地震活动、地形变化和其他地球物理场、化学场的观测，获得地下动态的变化信息，在此基础上构建出地震孕育和发生的动力学模型，从而理解强震孕育和发生的动力学过程，达到对强震进行以物理为基础的预测目的。
教育部：未建学籍的非小学一年级学生应及时补建学籍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 施雨岑）为使广大中小学生家长明晰电子学籍业务办理流程、关键环节以及注意事项，畅通投诉渠道，教育部基础教育一司19日在其官方微信客户端——“微言教育”上就一些较受关注的中小学生电子学籍管理问题进行了解答。问答中明确，因特殊原因未建籍的非小学一年级学生，可以补建学籍。

教育部基础教育一司表示，理论上，学校均应为没有学籍的学生及时建立学籍。步骤是：由学生所在学校上报其主管教育行政部门，再逐级报送至省级教育行政部门汇总，提交教育部进行全国学籍查重（核查是否有重复建籍情况），查重没有问题的，由所在学校为学生补建学籍。

据介绍，查重的目的是为防止恶意或过失重建学籍，确保学生学籍全国唯一，保护相关学生利益，维护学籍管理秩序。因此，对非一年级学生补建学籍的，必须进行全国查重。此外，教育部基础教育一司还就小学入学年龄截止日期确定方法、跨省转学流程、随迁子女是否可以返回原籍就学等问题进行了解答。

教育部提示广大学生家长，2013年发布的《中小学生学籍管理办法》和各省出台的实施细则是处理学籍问题的依据，这些文件已经在教育部门户网站基础教育一司主页公布，家长们也可以向相关学校和教育行政部门咨询。
李克强总理访问瑞士必将推动双边关系迈上新台阶_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１月１９日电(记者施建国 刘美辰)李克强总理应邀即将来瑞士出席世界经济论坛达沃斯年会并对瑞士进行工作访问，这必将推动中瑞关系迈上新台阶。中国驻瑞士大使许镜湖日前在接受中国媒体采访时这样表示。

许镜湖说，这也是李克强就任国务院总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展双边关系的高度重视。访问期间，李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人举行双边会谈，就中瑞关系及共同关心的地区与国际问题深入交换意见，规划两国关系未来发展的路线图，届时有望在金融、经贸、科研及食品与药品等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果。

许镜湖说，近年来，中瑞友好合作关系保持高水平运行，两国高层往来密切，各领域合作不断扩大与深化。２０１４年７月，《中国－瑞士自由贸易协定》正式生效实施，瑞士成为中国在世界经济２０强和欧洲大陆的首个自贸伙伴，两国经贸投资合作环境全面提质升级。目前，中国已连续多年保持瑞士在亚洲最大合作伙伴国地位，瑞士则已成为中国在欧洲的第五大贸易伙伴。随着两国关系的迅速发展，两国人文交往日益密切，“中国热”和“中文热”在瑞士持续升温，中瑞友好的民意基础和社会基础不断牢固。

许镜湖表示，中瑞关系正站在新的起点，面临新的发展机遇。李克强总理此次访瑞将拉开两国建交６５周年庆祝活动序幕，对于巩固中瑞传统友谊、增进双方相互了解和政治互信、全面提升两国务实合作水平具有重要意义。

据中国海关统计显示，近年来，中瑞双边贸易稳步攀升，贸易结构进一步优化。２０１４年１月至１１月，中瑞双边贸易额已达到３８８．６亿美元。同时，双向投资已成为中瑞经贸合作新的增长点。

应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于１月２０日至２２日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛２０１５年年会，并对瑞士进行工作访问。

世界经济论坛２０１５年达沃斯年会将于本月２１日至２４日在瑞士东部小镇达沃斯举行。截至目前，近５０位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过１４０个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾２５００名代表将与会。
A股遭利空重创 创近七年最大单日跌幅_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月１９日电（记者 潘清）在多重利空重创之下，１９日Ａ股大幅下挫，沪指暴跌逾７％，创下近７年最大单日跌幅。作为本轮行情“主角”的大盘蓝筹股全线重挫，成为拖累股指表现的主要原因。

１６日证监会通报了对券商融资融券业务的检查结果。在明确未发现重大违法行为、两融风险相对可控的同时，证监会对１２家券商进行了处罚，其中中信证券、海通证券和国泰君安三家券商被采取暂停新开融资融券客户信用账户３个月的行政监管措施。与此同时，证监会将融资融券“门槛”重新抬升至５０万元。

同日，银监会也公布了《商业银行委托贷款管理办法（征求意见稿）》。业界评价认为这对遏制信贷资金违规进入股市，变相规避银行信贷规模管制将起到一定作用。

受多重利空影响，１９日Ａ股低开低走。上证综指开盘就直接击穿了３２００点整数位，盘中更一度跌破３１００点整数位，尾盘收报３１１６．３５点，较前一交易日大跌２６０．１４点，跌幅高达７．７０％，创下２００８年６月以来的最大单日跌幅。

与两大利空直接相关的银行和券商板块上演集体跌停。“两桶油”以达到或接近跌停的价位报收，也拖累石油燃气板块录得逾９％的巨大跌幅。权重板块普遍走弱，令汇聚众多大盘股的沪深３００指数出现了与沪指相同的７．７％的巨大跌幅。

受此影响，沪深两市近２０００只个股收跌，不计算ＳＴ个股和未股改股，两市近１６０只个股跌停。
坚持中国特色社会主义前进方向努力为实现中国梦建功立业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮19日出席共青团十七届三中全会并讲话。他指出，共青团要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚持中国特色社会主义青年发展方向，动员广大青年在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国实践中作出更大贡献。 李源潮说，要积极推进团的组织和工作创新，打造网上网下相互促进、有机融合的青年工作新格局，加强基层服务型团组织建设。落实从严治团要求，持续改进干部作风，克服机关化和脱离群众倾向。全团干部都要学习袁雅逊一心为民的先进事迹。团中央委员要做好表率，大兴直接联系群众之风、学习研究之风、求实创新之风、清正廉洁之风。
能效信贷监管指引出炉 助力产业结构调整_要闻_新闻_中国政府网
能效信贷是指银行业金融机构为支持用能单位提高能源利用效率、降低能源消耗而提供的信贷融资，是绿色信贷的重要领域。

金融是资源配置的重要手段，环境保护不仅需要政府层面的支持，金融市场同样是治理环境、引导绿色经济发展的重要力量。据了解，近年来在监管部门引导下，银行业金融机构创新绿色金融产品和服务，加大对节能环保等绿色经济领域的信贷支持力度。

“如果说之前是金融机构的自我探索，那么指引的发布则是对能效信贷的有序引导。指引明确了能效信贷的重点服务领域和支持项目、信贷方式和风险控制手段，要求建立能效信贷推广和创新的激励约束机制，为银行机构进入该领域指明了方向。“兴业银行可持续金融部副总经理巫天晓表示。

业内人士认为，《能效信贷指引》将引导更多的银行业金融机构进入绿色信贷领域，发挥其在引导社会资源流向绿色经济、低碳经济领域的资源配置作用。

对银行业金融机构本身来说，能效信贷也是不可忽视的商业机遇。国务院《关于加快发展节能环保产业的意见》提出，２０１５年末节能环保产业总产值将达到４．５万亿元，巨大的发展空间创造了快速增长的融资需求。中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚表示，虽然目前中国绿色信贷的规模占比不是很高，从商业角度给银行带来的利润也不可观，但从长远的战略角度来看，未来与生态保护相适应的发展方式将成为主流，中国绿色金融的发展前景非常广阔，将成为各大银行今后业务增长的重要领域。

当前，银行业金融机构开展能效信贷业务也面临着诸多挑战。能效融资项目期限长、管理成本高，在信贷资源紧张的情况下，银行更愿意将有限的信贷规模资源用在流动性更好、收益更丰厚的信贷项目中去。

为鼓励商业银行开展能效贷款的积极性，《指引》鼓励探索以能效信贷为基础资产的信贷资产证券化试点工作，推动发行绿色金融债，扩大能效信贷融资来源；同时鼓励银行业金融机构实施差异化经济资本分配和内部资金配套，加强内部考核评价，在风险可控的前提下，鼓励经营机构加大能效信贷投放。

“通过内部的激励措施和外部的监管引导互相配合，促进能效信贷持续健康发展，助力国家产业结构调整。”叶燕斐表示。
晒一晒司法体制改革“早收清单” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者邹伟、罗沙、陈菲）在人民对公平正义的呼唤和期盼中，司法体制改革已经迈上具有中国特色且符合司法规律的改革之路。 党的十八届四中全会明确提出全面推进依法治国，在十八届三中全会对司法体制改革作出重大部署的基础上，对保障司法公正提出了６０余项更深入、更具体的重大改革举措。 一分耕耘，一分收获。截至目前，司法体制改革已经取得哪些成果，在哪些领域取得了突破？让我们来看一看这份“早收清单”。 ２０１４年１２月２日，中央全面深化改革领导小组第七次会议审议通过中央政法委会同最高人民法院研究提出的《最高人民法院设立巡回法庭试点方案》。经全国人大常委会表决通过，刘贵祥任最高人民法院第一巡回法庭庭长、胡云腾任最高人民法院第二巡回法庭庭长。此外，还任命了四位巡回法庭副庭长。 【记者点评】最高法巡回法庭相当于最高法的派出机构，在审级上等同于最高法。巡回法庭的判决效力等同于最高法的判决，均为终审判决。设立最高人民法院巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，将有利于审判机关重心下移、就地解决纠纷、方便当事人诉讼，同时也有利于最高人民法院集中精力制定司法政策和司法解释、审理对统一法律适用有重大指导意义的案件。 【记者点评】设立跨行政区划人民法院、人民检察院，有助于构建普通案件在行政区划法院审理、特殊案件在跨行政区划法院审理的诉讼格局，防止相关诉讼出现“主客场”现象，排除对审判工作和检察工作的干扰，保障法院和检察院依法独立公正行使职权。 覆盖全国的最高法执行指挥系统以执行网络查控为核心，将全国四级法院间的执行网络纵向互联，与各中央国家机关、商业银行总行网络横向对接。系统具备的案件管理、网络查控、远程指挥、信息公开、信用惩戒等多种功能，从基层法庭到最高法院所有的执行人员，都可以通过网络对债务人身份和财产信息在全国范围内进行查询和控制。 同时，最高法在全国建立“执行黑名单”制度，截至１２月１０日已公布失信被执行人近７７万余人，其中自然人近６６万余名，法人及其他组织１０万余个，已经限制近９万人次购买飞机票，近５万人次购买列车软卧。 【记者点评】法院判决效力与执行问题是“一道绕不过去的坎”。再公正的司法裁判，如果得不到严格执行，就会沦为一张废纸，损害司法公信力。信用惩戒制度推出以来威慑效果明显，大部分法院案件执结率和实际到位率都有较大幅度提高。这一变化值得肯定，同时也启示我们：走出“执行难”困境，需要体制改革、方法创新，需要用足现行的法律、经济、文化、社会等多种“武器”，进一步树立法律权威，使人们敬畏和信仰法律。 去年１０月２０日，贵州省金沙县检察院的一纸诉状，将金沙县环保局告上了法院，请求判令金沙县环保局依法履行处罚职责。这是我国首例由检察机关提起的行政公益诉讼。 建立检察机关提起公益诉讼制度，完善检察机关行使监督权的法律制度，是司法体制改革中的一项重要举措。 最高检司法体制改革领导小组办公室主任王光辉介绍，去年底最高检启动了检察机关提起公益诉讼制度研究，并专门召开会议听取了专家意见，正在研究制定试点工作方案，包括试点地区怎么选择、试点案件范围、诉讼程序怎么设计等。 【记者点评】现实生活中，对一些行政机关违法行使职权或者不作为造成对国家和社会公共利益侵害或者有侵害危险的案件，如国有资产保护等，由于与公民、法人和其他社会组织没有直接利害关系，使其没有也无法提起公益诉讼，导致违法行政行为缺乏有效司法监督。由检察机关提起公益诉讼，有利于优化司法职权配置、完善行政诉讼制度，也有利于推进法治政府建设。 监管教育帮扶工作扎实开展，社区矫正机构和队伍建设进一步加强，社区矫正社会保障能力有了新提高，社区矫正工作机制进一步完善……刚刚过去的２０１４年，社区矫正工作步入全面发展阶段。 截至去年１１月底，全国累计接收社区服刑人员２１８．９万人，累计解除矫正１４５．９万人，现有社区服刑人员７３．１万人，社区服刑人员在矫期间重新违法犯罪率一直保持在０．２％左右的较低水平。 为实现社区矫正工作依法规范开展，司法部会同最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合出台《关于全面推进社区矫正工作的意见》。各地制订出台相关实施细则和管理制度，对社区服刑人员判、交、送、接、管、帮、罚等环节衔接制度均做出具体规定。 此外，社区矫正立法也在加快。目前，立法工作协调小组已经成立，正在积极开展调研和草案修改工作。 【记者点评】劳动教养制度废止后，亟待完善对违法犯罪行为的惩治和矫正法律，健全社区矫正制度。社区矫正工作是高墙外的人性化服刑，定位于在非监禁状态下帮助犯罪人矫正犯罪心理和行为恶习，使这一特殊群体顺利回归社会。这既体现了法治的威严，也体现了法治的温情。必须看到，社区矫正工作还面临着法律制度不完善、队伍力量不足、基础设施不健全等困难和问题，需要以改革的勇气和改革的办法进一步加以解决，为维护社会和谐稳定、推进平安中国建设发挥更大作用。
湖北荆州望山桥一号楚墓发掘出土600余件珍贵文物_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１月１９日电（记者刘紫凌、梁建强）经过近３个月的考古发掘，湖北荆州望山桥一号楚墓的田野发掘工作已基本完成。累计发掘出土文物６００余件（套），包括大量漆木器、玉器、青铜剑以及竹简等。这些文物距今已有２０００多年历史。

 望山桥一号楚墓考古队领队、荆州博物馆副馆长贾汉清１９日介绍，２０１４年１０月中旬，在荆州望山桥一号楚墓考古发掘及文物保护领导小组的组织下，考古发掘工作正式开始。经过近３个月的努力，２０１５年１月７日，墓坑填土清理完毕，露出外椁盖板。８日，揭开椁盖，开始清理椁室。目前，清理工作已基本结束。

 田野发掘工作显示，这一墓葬为两椁两棺结构，椁室虽遭到早期盗扰，仍出土６００余件（套）文物，其中不乏精品。具体包括：凤纹漆耳杯、漆盘、漆奁、彩绘漆卮、漆扁壶、漆猪形酒具盒、竹笥、漆案、木俎、双虎透雕座屏、彩绘车辕、伞柄、马纛、马镳、马衔、车軎、漆盾、戈、戈鐏、矛镦、殳、箭镞、彩绘镇墓兽、彩绘卧鹿、玉珩、玉佩、玉管、玉片、玉人、铜器盖以及枣、姜、花椒、莲蓬、板栗等植物遗存。另出土了一件疑似秦汉时期盗墓者遗留下来的陶汲水罐。

 目前，这些文物和标本均已运送至荆州博物馆保护处理。贾汉清透露，此次发掘中，还出土了两柄青铜剑及一枚长约５公分的残存竹简，竹简上写有四个字，这对于望山桥墓葬的研究工作具有重要价值。

 记者了解到，荆州是楚国强盛时期都城所在地，此次发掘的一号楚墓为望山桥墓葬的主墓，二号楚墓及车马坑已纳入后续发掘计划之中。在望山桥一号楚墓周边的墓葬中，曾发掘出闻名中外的“越王勾践剑”。
财政部印发《PPP项目合同指南（试行）》规范PPP合同管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 申铖 韩洁）为了更好地支持政府和社会资本合作（ＰＰＰ）的实际运作，财政部１９日对外发布指南和通知，规范ＰＰＰ模式的合同管理。

ＰＰＰ模式是在基础设施和公共服务领域政府和社会资本基于合同建立的一种合作关系。去年以来，国务院、财政部、发改委都针对ＰＰＰ发布了指导意见，多个省份也出台新规力推ＰＰＰ。财政部部长楼继伟在此前召开的全国财政工作会议上表示，２０１５年还将大力推广运用ＰＰＰ模式。

此次发布的《ＰＰＰ项目合同指南（试行）》和《关于规范政府和社会资本合作合同管理工作的通知》，旨在加强对ＰＰＰ合同的起草、谈判、履行、变更、解除、转让、终止直至失效的全过程管理，更好地支持ＰＰＰ的实际运作。

通知明确，ＰＰＰ项目合同中除应规定社会资本方的绩效监测和质量控制等义务外，还应保证政府方合理的监督权和介入权，以加强对社会资本的履约管理。

通知要求，合同要在风险分担和利益分配方面兼顾公平与效率：统筹考虑社会资本方的合理收益预期、政府方的财政承受能力以及使用者的支付能力，防止任何一方因此过分受损或超额获益。

此外，鉴于ＰＰＰ项目的生命周期通常较长，在合同订立时既要充分考虑项目全生命周期内的实际需求，也要合理设置一些关于期限变更（展期和提前终止）、内容变更（产出标准调整、价格调整等）、主体变更（合同转让）的灵活调整机制，为未来可能长达２０－３０年的合同执行期预留调整和变更空间。

财政部还表示，要逐步形成一批科学合理、全面规范、切实可行的合同文本，以供参考示范。财政部将在总结各地实践的基础上，逐步出台主要行业领域和主要运作方式的ＰＰＰ项目合同标准示范文本，以进一步规范合同内容、统一合同共识、缩短合同准备和谈判周期，加快ＰＰＰ模式推广应用。
国务院批复同意设立贵安综合保税区_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月１９日电（记者 黄勇）贵州省人民政府１９日公布，国务院近日正式批复同意设立贵安综合保税区，这是贵州省第二个获准设立的综合保税区。

根据国务院批复，贵安综合保税区规划面积为２．２平方公里，东至东纵线、南至新寨村、西至凯掌水库、北至黔中大道。其功能和有关税收、外汇政策按照《国务院关于设立洋山保税港区的批复》的有关规定执行。

贵安综合保税区位于贵州国家级新区贵安新区内。２０１４年１月，国务院批复设立贵州贵安新区，使之成为西部大开发的五大新区之一。贵安新区规划建设成为西部地区重要的经济增长极、内陆开放型经济新高地和生态文明示范区。区域范围涉及贵阳、安顺两市所辖４县（市、区）２０个乡镇，规划面积１７９５平方公里。

贵州第一个综合保税区——贵阳综合保税区规划面积为３．０１平方公里，２０１４年１２月２７日正式封关运行，打破了贵州不沿江、不沿海、不沿边的瓶颈，标志着贵州对外开放进入崭新阶段。截至贵阳综保区封关运行当日，综保区已签约项目１０２个，注册企业７２家，其中包括惠普、富士康等世界５００强企业。中航集团、国药集团、博奥生物等也相继落户。

据了解，综合保税区是设立在内陆地区的具有保税港区功能的海关特殊监管区域，由海关参照有关规定对综合保税区进行管理，执行保税港区的税收和外汇政策。综合保税区和保税港区一样，是我国目前开放层次最高、优惠政策最多、功能最齐全、手续最简化的特殊开放区域。
李克强主持召开国务院全体会议讨论《政府工作报告（征求意见稿）》张高丽等参加_李克强_中国政府网
李克强在讲话中指出，向全国人民代表大会报告政府工作，是国务院一项重要的法定职责。政府工作报告体现了政府向人民的庄严承诺，是接受全国人民监督的重要载体。我们要推进政府重大决策科学化民主化，在报告起草过程中广泛听取各界意见，统一思想、凝聚共识、集中民智，把人民的意愿和关切作为政府工作重点和着力点，扎实推进、务求实效。

李克强指出，2014年，我国发展面临的国内国际环境复杂严峻，经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民万众一心，锐意进取，全面完成经济社会发展主要目标任务，经济运行处于合理区间，经济结构有新的变化，发展质量有新的提升，人民生活有新的改善，改革开放取得重大进展，成绩来之不易。

李克强强调，当前世界经济深度调整、复苏艰难，我国发展进入新常态，正处于爬坡过坎、攻坚克难的关键时期。今年经济下行压力依然较大，面临的困难可能更多，政府工作艰巨繁重。必须坚持以经济建设为中心，紧紧抓住发展这个第一要务，按照稳中求进工作总基调，奋发有为，开拓创新，以结构性改革推动结构调整，增加公共产品和服务供给，促进大众创业、万众创新，实现稳增长、调结构的平衡和民生持续改善，努力完成全年经济社会发展和“十二五”规划各项任务，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。

李克强指出，做好一季度工作对全年十分关键，各地区、各部门要努力实现良好开局。一要抓紧落实好已部署的改革发展重点任务，各项工作都要早作安排、紧抓快办。深入调查研究，密切跟踪和分析经济运行中的新情况，着力破解发展难题。二要抓实抓好冬春农业生产，加强农田水利建设和春耕备耕。三要统筹做好煤电油气运协调保障，组织好春运工作，确保广大群众安全方便出行和重要物资运输。四要切实关心和保障困难群众基本生活，加大清理拖欠农民工工资督查力度。五要严厉打击危害食品安全等违法行为，加强安全生产，做好冬春森林草原防火和防灾减灾工作。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 中共中央办公厅、国务院办公厅最近印发《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》。《意见》强调指出，意识形态工作是党和国家一项极端重要的工作，高校作为意识形态工作前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义，培育和弘扬社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供人才保障和智力支持的重要任务。做好高校宣传思想工作，加强高校意识形态阵地建设，是一项战略工程、固本工程、铸魂工程，事关党对高校的领导，事关全面贯彻党的教育方针，事关中国特色社会主义事业后继有人，对于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，具有十分重要而深远的意义。

《意见》分七个部分：一、加强和改进高校宣传思想工作是一项重大而紧迫的战略任务；二、指导思想、基本原则和主要任务；三、切实推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑；四、大力提高高校教师队伍思想政治素质；五、不断壮大高校主流思想舆论；六、着力加强高校宣传思想阵地管理；七、切实加强党对高校宣传思想工作的领导。

《意见》指出，在党中央坚强领导下，高校宣传思想战线始终坚持正确政治方向和舆论导向，大学生思想政治教育成效显著，教师思想政治素质明显提高，高校思想理论建设取得新进展，宣传思想阵地管理不断加强，党委统一领导、党政工团齐抓共管的体制机制逐步完善，为办好人民满意教育、维护改革发展稳定大局作出了重要贡献。高校宣传思想领域主流积极健康向上，广大师生对党的领导衷心拥护，对以习近平同志为总书记的党中央充分信赖，对中国特色社会主义事业和实现中华民族伟大复兴的中国梦充满信心。

《意见》指出，加强和改进新形势下高校宣传思想工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，强化政治意识、责任意识、阵地意识和底线意识，以立德树人为根本任务，以深入推进中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑为主线，以提高教师队伍思想政治素质和育人能力为基础，以加强高校网络等阵地建设为重点，积极培育和践行社会主义核心价值观，不断坚定广大师生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。

《意见》指出，加强和改进新形势下高校宣传思想工作的基本原则是：（1）坚持党性原则、强化责任。切实担负起政治责任和领导责任，提高领导水平，增强驾驭能力，敢抓敢管、敢于亮剑，做到守土有责、守土负责、守土尽责。（2）坚持育人为本、德育为先。把坚定理想信念放在首位，始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装师生头脑，确保社会主义办学方向。（3）坚持标本兼治、重在建设。强化依法管理，着力加强制度建设，把高校建设成为学习研究宣传马克思主义的坚强阵地。（4）坚持改革创新、注重实效。准确把握师生思想状况，创新工作理念和方式方法，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，不断增强针对性实效性。（5）坚持齐抓共管、形成合力。推动校内外协同配合、全社会支持参与，构建高校宣传思想工作新格局。

《意见》指出，加强和改进新形势下高校宣传思想工作的主要任务是：（1）坚定理想信念，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，加强高校思想理论建设，加强具有中国特色、时代特征的高校哲学社会科学学术理论体系和学术话语体系建设，进一步增强理论认同、政治认同、情感认同，不断激发广大师生投身改革开放事业的巨大热情，凝心聚力共筑中国梦。（2）巩固共同思想道德基础，大力加强社会主义核心价值观教育，把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，弘扬中国精神，弘扬中华传统美德，加强道德教育和实践，提升师生思想道德素质，使社会主义核心价值观内化于心、外化于行，成为全体师生的价值追求和自觉行动。（3）壮大主流思想舆论，切实加强高校意识形态引导管理，做大做强正面宣传，加强国家安全教育，加强国家观和民族团结教育，管好导向、管好阵地、管好队伍，坚决抵御敌对势力渗透，牢牢掌握高校意识形态工作领导权、话语权，不断巩固马克思主义指导地位。（4）推动文化传承创新，建设具有中国特色、体现时代要求的大学文化，培育和弘扬大学精神，把高校建设成为精神文明建设示范区和辐射源，继承和发扬中华优秀传统文化，促进社会主义先进文化建设，增强国家文化软实力。（5）立足学生全面发展，努力构建全员全过程全方位育人格局，形成教书育人、实践育人、科研育人、管理育人、服务育人长效机制，增强学生社会责任感、创新精神和实践能力，全面落实立德树人根本任务，努力办好人民满意教育。

《意见》指出，要切实推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑。强调要统一使用马克思主义理论研究和建设工程重点教材，把统一使用工程重点教材纳入相关专业人才培养方案和教学计划，把工程重点教材作为国家级重点规划教材，把工程重点教材使用情况作为教学评估的重要内容。要建设学生真心喜爱、终身受益的高校思想政治理论课，实施高校思想政治理论课建设体系创新计划，全面深化课程建设综合改革，编好教材，建好队伍，抓好教学，切实办好思想政治理论课。高校要制定思想政治理论课建设规划，在学校发展规划、经费投入、公共资源使用中优先保障思想政治理论课建设，在人才培养、科研立项、评优表彰、岗位聘用（职务评聘）等方面充分重视思想政治理论课教师，确保思想政治理论课在高校教学体系中的重点建设地位。要着力增强大学生思想政治教育针对性实效性，启动大学生思想政治教育质量提升工程，深入开展中国特色社会主义和中国梦教育，加强党史国史和形势任务政策教育，把社会主义核心价值观融入高等教育全过程，完善中华优秀传统文化教育，高度重视民族团结教育，积极开展马克思主义民族观宗教观、党的民族宗教政策和相关法律法规的宣传教育，广泛开展各类社会实践和公益活动，加强高校心理健康教育与咨询示范中心建设，做好就业指导和家庭经济困难学生资助工作。要充分发挥高校哲学社会科学育人功能，深化哲学社会科学教育教学改革，充分挖掘哲学社会科学课程的思想政治教育资源，建立健全符合国情的哲学社会科学人才培养质量标准体系，制定实施马克思主义理论、新闻传播学、法学、经济学、政治学、社会学、民族学、哲学、历史学等相关专业类教学质量国家标准，启动实施卓越马克思主义理论人才培养计划，深入实施卓越新闻传播人才、法律人才培养计划。要提升马克思主义理论学科的引领作用，实施马克思主义理论学科领航计划，改革马克思主义理论学科评价方式，重点建好一批马克思主义理论研究和建设创新基地，编写一批马克思主义理论学科研究生核心教材，培养一批马克思主义理论学科带头人，造就一批马克思主义理论教育家，重点建设一批有示范影响的马克思主义学院。

《意见》指出，要大力提高高校教师队伍思想政治素质。强调要着力加强教师思想政治工作，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装教师头脑，进一步健全教师政治理论学习制度，实行学术安全培训制度，深入推进哲学社会科学教学科研骨干和思想政治理论课骨干教师研修工作，建立中青年教师社会实践和校外挂职制度，重视在优秀青年教师中发展党员。要扎实推进师德建设，落实高校教师职业道德规范，完善师德建设长效机制，实行师德一票否决制，完善加强高校学风建设办法，健全学术不端行为监督查处机制。要严把教师聘用考核政治关，探索教师定期注册制度。

《意见》指出，要不断壮大高校主流思想舆论。强调要扎实推进高校思想理论建设，推进高校哲学社会科学创新体系建设，积极参与马克思主义理论研究和建设工程，加强中国特色社会主义理论体系研究中心等重点基地建设，建设和创办一批权威的马克思主义理论研究学术期刊，深入实施“青年马克思主义者培养工程”，在青年教师和学生中培养一大批政治骨干，造就一支政治坚定、学养深厚、有重要影响的思想理论建设队伍。要提升研究回答重大问题的能力，实施中国特色新型高校智库建设推进计划，定期开展师生思想政治状况调研，建立健全高校哲学社会科学研究分类评价体系，完善以质量和贡献为导向的评价机制。要加强哲学社会科学学术话语体系建设，组织开展高校名师大讲堂、理论名家社会行等活动，推动高校哲学社会科学“走出去”，支持中外学者围绕中国发展和全球性重大问题开展合作研究。要切实做好高校新闻宣传工作，完善新闻信息发布和新闻发言人制度，进一步改进高校新闻宣传的文风作风，建立高校、宣传部门、新闻媒体三方联动宣传机制，为高校改革发展营造良好舆论氛围。要创新网络思想政治教育，开展高校校园网络文化建设专项试点工作，大力推进校报校刊数字化建设，探索建立优秀网络文章在科研成果统计、职务职称评聘方面的认定机制，着力培育一批导向正确、影响力广的网络名师，立足校园网站建设开办一批贴近师生学习生活的网络名站名栏，建设一支由学生和青年教师骨干组成的网络宣传员队伍，打造示范性思想理论教育资源网站、学生主题教育网站和网络互动社区，推进辅导员博客、思想政治理论课教师博客、校务微博、校园微信公众账号等网络新媒体建设。

《意见》最后强调，要切实加强党对高校宣传思想工作的领导。要完善高校宣传思想工作机制，高校党委要强化政治责任和领导责任，党委书记、校长要旗帜鲜明地站在意识形态工作第一线，充分发挥高校党委的领导核心作用，坚持和完善党委领导下的校长负责制，建立健全高校党委统一领导、党政工团齐抓共管、党委宣传部门牵头协调、有关部门和院（系）共同参与的工作机制，充分发挥院（系）党组织保证监督作用，加强高校共青团建设，加快推进高校章程制定和核准工作。要配齐建强高校宣传思想工作队伍，统筹推进高校党政干部和共青团干部、思想政治理论课教师和哲学社会科学课教师、辅导员班主任和心理咨询教师等宣传思想工作骨干队伍建设，组织全国教育系统先进集体和先进个人评选表彰，坚持高标准选配高校宣传思想工作干部，高校党委宣传部长由学校党委常委兼任，加强高校宣传思想工作人才培养。要构建高校宣传思想工作大格局，各级党委和政府要从战略和全局的高度，充分认识加强和改进高校宣传思想工作的极端重要性和现实紧迫性，把这项工作始终摆在重要位置，切实加强领导。
上海自贸区：“你们的问题就是我们改革的方向”_要闻_新闻_中国政府网
“你们的问题就是我们改革的方向”

 ——走访“扩区”后的上海自贸区 “富士胶片在上海的总部具有国际采购业务功能，但由于离岸业务无法取得进口货物单证而无法完成支付，这个问题怎么解决？” １８日下午２时，位于浦东新区塘桥新路的陆家嘴金融贸易区管委会会议室，来自８家融资租赁金融机构的高管与陆管委、上海“一行三局”负责人济济一堂，谈论的关键词只有一个——“自贸试验区”。 在被划入上海自贸试验区后，陆家嘴金融贸易区管委会一连两周举办了９场企业恳谈会，听取非银机构、总部经济、融资租赁、航运业、私募、公募基金等一茬茬企业对自贸试验区的诉求。结果场场爆满，会议结束时间一拖再拖。 恳谈会上，来自企业的代表连珠炮式地提出各种问题。浦东新区副区长、陆家嘴金融贸易区管委会主任简大年告诉记者，企业提出的问题都很中肯，陆家嘴将用好用活自贸区已确定的５４条扩大开放措施，开放的力度也一定会越来越大。 半个多月前，上海自贸试验区面积由原来的２８．７８平方公里扩展到１２０．７２平方公里，浦东的陆家嘴金融片区、金桥开发区片区和张江高科技片区都被纳入其中。如何跳出“铁丝网”来办自贸区，如何发挥陆家嘴、金桥、张江的已有产业优势扩展上海自贸区的试验功能，如何以浦东新区一级政府为依托升级压力测试，成为自贸区“扩区”后必须回答的试卷。 与金融机构云集的陆家嘴不同，金桥经济技术开发区一直以先进制造业闻名中外，一度有“世界名牌金桥造”的美誉。记者来到金桥时，这里正在忙着编制进入自贸区后的新产业规划，２５年前编制了最早的金桥规划的中欧国际工商学院院长朱晓明教授，此次又参与到“自贸区版”金桥规划的编制工作中。 “工作的节奏很快啊！上周我们一连开了五个会研究规划问题，感觉浦东开发开放之初的那股子劲儿又回来了！”朱晓明说。 在金桥的新规划中，不乏“工业４．０”“大云平移”等当下最热门的词汇，而从出口加工区升级为能够代表中国先进制造业与世界竞争的开发区，诞生诸如“特斯拉”这样的颠覆性创新产品，则是金桥在自贸区时代的目标。 对于上海自贸区而言，将国家级高新技术开发区张江纳入版图之中，也将有效缓解过去功能较为单一、创新能力薄弱的先天不足。张江一家外资医药研发中心负责人对记者说：“现在国内的新药审批速度太慢，希望进入自贸区后，这个问题能够得到有效解决。” “方方面面的问题，就是我们下一步改革需要突破的方向。”上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟说，除了１２０平方公里的自贸区外，浦东全境都已成为自贸区的辐射区域，今年浦东将深化行政审批制度改革，加大简政放权力度，推动政府职能转变。具体措施包括实施负面清单管理模式，完善企业准入“单一窗口”制度；制订和落实政府权力清单、责任清单，逐步实现全部行政权力标准化管理。 “扩区”之后，最初的自贸区情况又如何呢？记者来到位于外高桥的自贸试验区综合服务大厅，发现这里依旧繁忙。 “原以为扩区以后能够轻松点，但年初到现在每天还是有８００件以上的业务量，一点都不少。”上海市工商局自贸区分局企业注册科副科长王连凤说。而为了兑现“材料齐全４天就可拿到营业执照”的承诺，一线工作人员几乎天天都需要加班。 上海自贸试验区为我国探索构建开放型经济新体制作出了贡献，而改革的操作者们并不满足于已经取得的成绩。记者了解到，２０１５版负面清单的制定工作正在推进之中。上海自贸试验区管委会副主任朱民说，这一版负面清单的调整重点不在于长短，而在于增强管理措施的透明度，要让市场主体充分可预期。 夜深了，从长江口到黄浦江畔的上海自贸试验区仍然灯火一片。血脉中早已融入改革基因的上海，不断在前进路上破除障碍险阻，支持自贸区先行先试，朝着改革开放排头兵和创新发展先行者的目标奋勇前行！
国务院常务会议(2015年1月19日)_国务院_中国政府网
当前各行各业都在拥抱“互联网+”，“网速慢、网费贵”的问题已成为发展互联网+”的最大羁绊之一，亟待各方合力推动解决。

近日，国务院常务会议讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》。会议指出，当前我国已建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，要继续深化改革，坚持政府主导与市场机制相结合，优化医疗资源配置，尽可能让群众少花钱、更方便，有效预防和治疗疾病。让丰富多样、便利可及、负担合理、保障有力的医疗服务造福全体人民。

《规划纲要》还要求重点平衡政府与市场的关系。按照公立医疗服务体系承担70%服务量来确定公立医疗服务体系与非公立医院之间的资源比例关系，并为社会办医院预留规划空间，放宽中外合资、合作办医条件。

让每个公民享受到优质的医疗服务是国务院此次出台政策的初衷，更是惠民生的重要举措。只有通过改革创新，调整固有布局规划，以人为本，因地制宜，才能构筑高效健全的医疗卫生服务体系，为人民群众带来实实在在的福利。

乡村医生是最贴近亿万农村居民的健康“守护人”，曾与农村三极卫生网络、合作医疗制度一起被称为中国农村卫生工作的“三大法宝”，是我国基层卫生人力资源的重要组成部分，更是我国农村卫生事业发展中一支无可替代的重要力量。

1月19日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，推进深化医药卫生体制改革。在这次会议上，指导我国未来五年（2015-2020年）医疗资源配置的纲领性文件《全国医疗卫生服务体系规划纲要》（下称“规划纲要”）获得通过。会议特别指出，继续深化改革，要坚持政府主导与市场机制相结合。

在家门口就能看好病，这恐怕是患者们的共同心愿。但在现实中，大多数乡村和社区医院却很难满足广大患者的需求。病人们只能“一窝蜂似的”去名牌大医院。

让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用，让他们为改革奉献智慧、挥洒汗水。改革是让人民群众过上更好的生活，而这也是对于劳动者最好的褒奖。政府特殊津贴带有这样的说服力。让人才的贡献和回报相匹配，营造出崇尚科学、尊重人才、褒扬先进的氛围。这种向心力，是需要制度来进行作用的。

针对 “医疗资源存在总量不足、布局不合理、服务质量不高”的弊端，在1月19日召开的国务院常务会议上，决策层开出“药方”。

加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务，具有重要意义。

2015年是我国深化医改的第六个年头，新年不久国务院常务会议即讨论部署医改相关工作，显示出国家对此项工作的高度重视和决心。

会议确定，按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。同时，对乡村医生开展免费培训和脱产进修，拓宽乡村医生发展空间，提高乡村医生收入。

为最贴近亿万农村居民的健康“守护人”

 提供政策保障
世界最重转体桥跨越京沪铁路_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月１９日电（齐中熙、张丽琴、刘家华）由中国中铁大桥局承建的世界最重转体桥——山东省邹城市三十米上跨铁路立交桥，１９日下午历时９９分钟，在整体旋转９７．３°后，成功跨越京沪铁路。这一过程该桥转体长度达１９８米，转体重量达２．２４万吨，刷新了比利时的本·艾因桥１．９６万吨的原纪录。

据设计方中铁五院设计总体邢铁雷介绍，邹城市东、西城区被京沪铁路分割，既有桥梁均为下穿铁路桥，但汛期强降雨导致桥下积水而中断交通，成为该市亟待解决的问题。此外，京沪线的日均行车量近３００列，为最大程度减少对运营的干扰，桥梁飞跨京沪铁路一次性转体到位是最佳选择。

该上跨铁路立交桥临近邹城火车站，本次转体，采用了顺时针转体，转动半径内基本无建筑物，最大可能地减少了对居民楼的干扰，设计更具绿色环保施工理念。

由于转体重量大、转动角度大、梁体较长、桥型复杂，大桥的主塔、主梁线型、斜拉索索力及转体重量如何精确定位，平稳转动是转体中的难点。中国中铁大桥局副总工程师彭建萍以磨盘原理比喻该桥的转动原理，并介绍说，中国中铁大桥局在施工中进行了多种技术创新，对大吨位转体桥的施工工艺进行了理论及实践上的探索，为更重更长桥梁转体施工做了充足的技术储备，将为我国转体桥梁技术标准修订提供依据。
李克强：让有能力的村医乐意留在乡村_滚动新闻_中国政府网
19日的国务院常务会上，李克强表示，要让乡村医生的岗位真正变得“有吸引力”。 当天会议部署加强乡村医生队伍建设，更好保障农村居民身体健康。李克强说，中国城镇化还有很长的路要走，未来几十年乡村医生仍将长期存在。 他强调：“要千方百计提高他们的待遇，让有能力的村医乐意留在乡村。” 讨论研究加强乡村医生队伍建设时，李克强说，这既符合“预防为主”的医疗卫生方针，也更方便农村居民就近、便宜就医。 “2009年，我们统计的村医数量只有100万，现在已经达到130万，这充分说明农村居民对村医有巨大的需求。”李克强说，“我到一些地区考察时看到，有些上千人的村庄就一个村医，村民们对村医甚至有点‘奉若神明’。有些村医看上去年纪并不大，但村民们一律以尊称称呼。” 此前在基层调研考察时，李克强就曾称赞村医让老乡“足不出村就能看上病，地方近、花钱少，是老百姓的‘健康卫士’”。19日的常务会议上，李克强强调，中国仍将长期处在社会主义初级阶段，大力发展乡村医生，切合现阶段农村居民的需求。 总理说：“中国如此之大，各地情况千差万别，在许多偏远的山区、道路交通不方便的地方，村医发挥的作用，城市公立医院替代不了。” “现在材料里面写的，培训主要依托县级医疗卫生机构和中心乡镇卫生院，这个可以再开拓一点，力度再大一点。那些有一定学历的村医，也可以直接到省市医院去培训嘛！”总理说。 李克强概括，乡村医生现在面临两大问题，一是整体待遇低、缺乏吸引力；二是自身水平不高、有待进一步提高。他强调，加强对村医培训，事实上是政府提供的必要公共产品和公共服务。 “我在基层调研考察时，看到好几个大专生，毕业后回到自己家乡当村医。他们有这个志向为父老乡亲服务，我们就该多为他们多提供点条件。”李克强说，“政府在这方面多花点钱，我觉得值得！这比一味花钱建大医院的效用更高。” 去年3月，李克强在内蒙古赤峰市考察当地一家村卫生所时发现，两位父子村医收入十分微薄，在为村民看病之余还要靠种地补贴家用、维持生计。了解到这一情形非常普遍后，李克强当即与随行的相关部门负责人协商并在随后的会上达成一致意见：将当年财政新增的基本公共卫生服务费，全部用来补贴村医。 总理强调，发展村医不能采用政府“养人”的办法，主要应该依靠政府购买服务的方式。一方面，要切实保障乡村医生的合理收入，另一方面，还要提高乡村医生的养老待遇。 “中国有六七亿农民，其中相当大一部分看病主要依靠乡村医生。那些很偏僻的山村，老乡们很难走上几十里地去镇上看病，主要依靠村医。”李克强说，“要千方百计提高乡村医生待遇，解除他们的后顾之忧！”（肖楠）
“一带一路”战略助力广东加快建设“海洋强省”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月１９日电（记者 武卫红）一艘艘大型远洋运输船只整装待发、成片的高端临海产业基地建设如火如荼、美丽的海滩上游人如织……借助“一带一路”战略带来的重大历史机遇，作为史上最早“海上丝绸之路”起点的广东省正加快从“海洋大省”向“海洋强省”迈进。

广东凭海而立、因海而兴。早在２０００多年前的汉代，广东湛江徐闻古港就是“海上丝绸之路”的始发港。广东海域面积辽阔，有３０００多公里的海岸线，优质港口众多，海洋资源十分丰富，发展海洋经济潜力巨大。

２０１１年７月，国务院正式批准实施《广东海洋经济综合试验区发展规划》，为广东建设“海洋强省”带来了新的契机。此后，广东省海洋经济持续快速发展，“蓝色经济”已成为广东省经济可持续发展的新增长点。

数据显示，近年广东海洋经济持续保持两位数的高增长态势。２０１３年全省海洋生产总值１．２３万亿元，同比增长１７．１％，占全省国民生产总值的１９．８％，占全国海洋生产总值的２０．８％。

按照规划，广东海洋经济规模要在２０１５年达到１．５万亿元，占ＧＤＰ总量近１／４，基本建成海洋经济强省，并且到２０２０年实现建设海洋经济强省的战略目标。

专家表示，国家提出建设“２１世纪丝绸之路”，将为广东加快建设“海洋强省”带来重大历史机遇。广东是中国通往东南亚、南亚、中东、北非等“海上丝绸之路”沿线地区最便捷的交通枢纽，广东与“海上丝绸之路”沿线国家和地区开展合作的前景广阔。

２０１３年，广东与“海丝”沿线国家的进出口贸易额达到１１７４．３亿美元，占全国的２１．４％，累计向东盟投资２５．８亿美元，占全国的９％。

“依托‘海上丝绸之路’商贸物流大通道，并积极建设港口群，发展临海高端装备业、物流、贸易、石化、旅游等产业，将为广东实现蓝色崛起梦想提供重要支撑。”广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅说。

据悉，全球最大的集装箱制造商——中集集团目前正加紧在前海打造国际级海洋金融服务中心，未来目标是建设全球一流的国际海洋金融中心，以此承接高端海洋产业向中国转移。“发展高端海洋产业离不开强大的金融服务支撑，必须依托海洋金融服务中心。”中集集团相关负责人表示。

业内人士还表示，与其他省份一样，当前广东省海洋经济持续健康发展面临着严峻挑战，尤其来自生态和环境保护方面的压力更为突出。“一带一路”战略规划的提出，将有助于推动广东加快推动海洋产业转型升级步伐，海洋经济持续健康发展。

专家指出，一些沿海城市大规模围海造田，但这是把双刃剑，盲目的、不科学的围填海就会产生重大的海洋生态和环境问题，海洋资源的过度开发和污染造成的生态环境破坏需要很长时间才能恢复。中国环境科学研究院院长孟伟认为，发展海洋产业必须树立海洋生态文明和基于生态系统健康的理念。
总理的达沃斯足迹_要闻_新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席Klaus Schwab的邀请，我们的克强总理将于20日到22日出席在瑞士的达沃斯论坛。 世界经济论坛（World Economic Forum），也称达沃斯论坛，是以研究和探讨世界经济领域存在的问题、促进国际经济合作与交流为宗旨的非官方国际性机构。 作为中国第一位拥有经济学博士背景的克强总理，对达沃斯论坛的感情可谓相当深。总理已经参加过10年冬季达沃斯、13年大连夏季达沃斯、14年5月尼日利亚达沃斯非洲峰会和9月的天津夏季达沃斯论坛。 第一次参加冬季达沃斯是2010年初，那时他还是国务院副总理，当时中国经济总量处于世界第四位，全球经济刚刚经历金融危机的洗礼，中国在08年底推出了经济刺激方案开始发力，在全球经济整体疲软的情况下，中国经济率先复苏，在2009年当年GDP实现8.7%的增长率，实现了“保8”的保增长目标。 “经济结构不合理，增长付出的代价大，资源环境制约日趋严重。在我们这样一个有十几亿人口的发展中大国实现现代化，还需要战胜重重困难，付出艰苦努力，是一个很长的过程。” 2010年在冬季达沃斯的闭幕演讲中，李克强在肯定中国经济在经济危机中取得了不起成绩的同时，就已经意识到国内经济运行长期积累的矛盾亟待解决。 中国GDP由高速增长降为2012年的7.8%，经历30余年经济高速增长后进入“减速换挡”期。中国过去高耗能、高投入的老路已经不可持续，老旧模式必须转换，但如何找到中国经济增长的新动力是摆在新一届政府面前的历史性课题。 “我们不仅要有勇气，而且要有智慧，要寻找、抓住‘牵一发动全身’的改革。我们不畏难，也不惜力，并不是想仅做巧事，事半而功倍。但我们还是愿意求得出一招能够影响全局乃至满盘皆活的效果。” 会见参加达沃斯论坛的企业家代表时，克强总理阐述了中国金融改革的路径，提出中国将推进资本项下人民币可兑换，允许民间资本进入金融业，推动利率市场化的金融改革路径。 2014年9月，李克强再次来到达沃斯论坛，在这次在中国举办的夏季论坛上，李克强再次回顾了过去一年中国经济所取得的成就，特别是在GDP增速下滑的同时，中国在经济改革方面所取得的成绩。 “世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。近几年，中国经济之所以能够保持持续发展，向健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。” 他希望在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，这样中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 在当前世界经济增长乏力，中国经济亦进入“新常态”的背景下，国际社会对中国经济在2015年的表现格外关注，期待李克强总理此行能够释放中国经济好声音。 新常态：中国经济的新常态就是不再追求GDP增长率，而是追求更好的增长质量，这对外国企业意味着什么？对外国投资者意味着什么样的机会和什么样的风险？ 2015年达沃斯的主题是“全球新局势（The New Global Context）”。论坛主席Klaus Schwab认为世界正处于“a world of disintegration, hate, fundamentalism, and on the other hand a world of solidarity, of cooperation”的十字路口。 16日，中国外交部副部长李保东证实，向国际社会介绍中国的经济新常态，将是克强总理此行对外释放的主要信息。增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。 今年克强总理将带领实力雄厚的中国代表团来到达沃斯，中国工商界的代表马云、任正非、董明珠等等将随行。总理会给大家带来什么样的信息，全球都在期待！
民营征信来了，谁有资格给我的诚信“打分”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电 网上征婚信息不实，耽搁了职场晋升；预约打车老爽约，结果租不着房……这些看似无关紧要的“小事”，很可能因征信系统的完善而给失信者带来很大“麻烦”。 八家民营征信机构，正按照央行近日发出的通知要求，进行个人征信业务准备。信用是市场经济的基石、和谐社会的纽带，通过征信大数据的采集应用，一条建设社会信用体系、推进国家治理能力现代化的数字化新路径清晰可见。征信时代来临，我们准备好了吗？ 按照央行通知，包括中智诚、中诚信、拉卡拉等八家机构或将成为我国首批民营个人征信机构。“这次个人征信市场的开放具有划时代的意义，开启了13亿人公平享受信用给个人带来价值的大门。”中智诚征信总经理李萱表示，“建设诚信社会需要市场化的征信机构助推一把。” 八家机构之一的腾讯公司向记者介绍，其互联网征信的大数据主要包括８亿多ＱＱ用户和４亿多微信用户在社交网站上在线、财产、消费、社交等情况，通过采集处理相关数据进行基础“画像”，为用户信用打分，进而给缺乏信贷记录的人群提供信用报告等。 “央行此次给个人征信加上互联网因素，把征信的范畴从信贷领域扩展到了社交等方方面面，这将有助于建立健全覆盖全体成员的信用体系。”中国人民大学财政金融学院教授吴晶妹表示。 在人们对社会缺乏诚信多有抱怨之时，征信体系是实现社会诚信最有力、最现实的约束和激励机制。“信用相当于你的‘名片’或‘第二身份证’。”芝麻信用首席数据科学家俞吴杰比喻道。 按照国家规定，公众每年可以两次免费从个人征信机构获得个人征信报告。上海资信总裁刘小英说，个人征信通过“守信激励、失信惩戒”，使越来越多的个人意识到拥有良好信用记录对自己的重要性，客观上改善了社会诚信状况。 市场经济是信用经济。清华大学经管学院教授李稻葵牵头的课题组估算，仅２０１２年央行征信系统的存在就拉动了ＧＤＰ约０.３３个百分点的增长。“这还只算了促进信贷的部分，如果扩展到广义的社会管理成本，征信的贡献将难以估量。” 发达国家有着上百年发展经验的个人征信，在中国还处在起步阶段。被寄予厚望的同时，中国征信业发展面临很多难题。“当前最大问题就是信息‘孤岛’，互联网企业、银行等各部门之间信息不共享，特别是政府部门手里掌握着大量数据未公开。”浙江大学经济学院教授汪炜直言。 虽然央行征信系统已经建成世界上最大的征信数据库，共收录了８.６亿个人、近２０００万户企业和其他组织的金融信用数据，可与个人信用密切相关的司法信息、社会行为记录、公用缴费记录等，绝大部分都没有纳入其中。民营商业征信机构发育迟缓，收录信息更是严重不足。 记者从八家候选民营征信机构了解的情况看，除了中诚信征信、鹏元征信两家入行十余年外，其他六家的征信业务都属于刚起步。特别是八家机构各自的数据来源相对封闭，尚未接入央行征信系统，从银行拿到的核心数据也比较少。 深圳前海征信中心总经理邱寒认为：“只有形成一个全覆盖的征信系统，才能为诚信社会发挥作用。”俞吴杰也表示：“数据只有分享和流动才具有价值。” 要想让征信系统真正发挥“让失信者寸步难行、守信者处处受益”的约束、激励作用，必须建立统一代码和全覆盖的信用信息记录。 国家发改委财经司此前发布的信息显示，根据国务院部署，公安部牵头提出了以身份证号为基础的统一社会信用代码方案；到２０１７年要基本建成集合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等信用信息、覆盖全部信用主体的全国统一的信用信息平台。 然而，征信机构特别是民营征信机构与政务信用信息系统的交换共享仍困难重重。 业内人士指出，当前不同部门、地区、行业之间的信息不仅彼此割裂，有些数据甚至都不知道去哪找，比如逃票记录、商务合同违约信息、招投标违规记录等。“作为民企，非常渴望政府行政管理部门能将信息数据开放给有资质的企业来用。”华道征信负责人冯军呼吁。 浙江工商大学教授陈寿灿说，政府信息应该以公开为原则，不公开为例外。这要上升到国家战略层面，才能建成比较完善的征信大数据基础。 个人征信市场“开闸”意义深远，但当下公众最为关注的问题其实是个人隐私如何保护。有网站去年做了一次个人征信调查，七成多用户表示担心个人信息外泄。 “在大数据技术广泛使用下，如果放任信息收集和共享，将使我们置于‘全裸’状态。”深圳市社会科学院政法研究所所长李朝晖建言，征信信息的内容应当严格限制于影响个人信用的内容。 据接近央行的有关人士透露，央行给八家民营征信机构６个月准备期，其中一个重要原因就是在实地考察中，发现机构在内控制度和系统后台的信息安全、个人隐私的保护机制上存在一些问题。 “我们专门就个人隐私问题找过律师咨询。由于缺乏专门的法律，这片灰色地带隐患重重，一不小心就可能‘踩雷’。”华道征信负责人冯军坦承，公司会避免直接接触源数据，经过合作伙伴“脱敏”处理后才对数据进行分析。 国家发改委财金司司长田锦尘指出，信用信息的使用一定要建立在依法依规基础上。能够采集的才能够采集，能够查询的才能进行查询。有些信用信息只能由某些被授权的单位或者机关采集。 但我国现有法律框架中，尚无专门而详尽的社会信用和隐私保护的法律，仅有《征信业管理条例》和《征信机构管理办法》。按照条例规定，采集个人信息应当经信息主体本人同意。向征信机构提供个人不良信息，应当事先告知信息主体本人。然而现实中，这些规定往往并没有得到执行。对泄露公民信息要承担何种责任，也没有具体规定。 法律保护的缺失，导致数据的私下买卖屡见不鲜。上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉建言，明确侵犯隐私的民事赔偿责任最为紧急。 民营特别是电商背景的征信机构的进入，引发了公众对不当使用个人信息进行盈利的担忧。李朝晖认为，在不触及个人敏感信息前提下，通过大数据分析有指向地实施营销，可能各方都可接受。但最好机构得到的是“不完整的拼图”，在各自范围内使用。 他山之石，可以攻玉。美国关于个人征信行业的法律共有17部，其中《公平信用报告法》影响最大。“关键是约定目的、知情和授权，这样隐私才能有‘防火墙’。”吴晶妹教授强调。 记者了解到，有关部门正在推动社会信用立法。国家发改委和央行联合制定的《社会信用体系建设三年重点工作任务》已从立法、行政和行业自律三方面，对保护个人信息、加强信用体系建设做出了安排部署。 社会诚信的形成不会一蹴而就。但有了征信体系这一强有力的约束激励工具，诚信社会建设已经迈出了实质性的步伐。（记者 姜琳、刘铮、黄安琪、张遥、叶前）
营造更加清朗的网上网下文化空间_要闻_新闻_中国政府网
刘奇葆在全国“扫黄打非”工作电视电话会议上强调

 营造更加清朗的网上网下文化空间

新华社北京1月19日电 1月19日，第二十八次全国“扫黄打非”工作电视电话会议在京召开。中共中央政治局委员、中宣部部长、全国“扫黄打非”工作小组组长刘奇葆出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以打击非法出版物为首要任务，以互联网为主战场，以开展专项行动为主要抓手，切实加强日常监管，严厉查办大案要案，营造更加清朗的网上网下文化空间，有力维护意识形态安全和文化安全。

刘奇葆强调，要强化源头治理，坚持关口前移，深入打击非法出版活动，严密封堵各类有害出版物和信息。要严格落实网站责任，强化行业自律、规范行业行为，严厉打击网络淫秽色情信息，推动网络风气和干净程度进一步好转。要严打新闻敲诈，保持高压态势，加大曝光力度，坚决清除假媒体假记者站假记者，推动新闻传播秩序有更大改观。要开展“护苗”行动，深入打击有害及非法少儿出版物，净化少儿文化市场，保护青少年身心健康。要查办大案要案，坚决遏制非法出版活动和淫秽色情信息的反弹，推动专项行动向纵深发展。要强化法治思维，完善相关法律法规，加强文化市场综合执法，不断提高“扫黄打非”工作法治化水平。
不公开环境信息 环保部门被告上法庭_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月１９日电（记者 巩志宏）“原告于２０１４年９月２５日向被告申请环境信息公开，被告收到原告的书面申请后没有按法律规定向原告公开有关信息，现公开期限已届满，依据有关法律规定，原告依法提起诉讼。”

１９日，在河北省武邑县人民法院，一场“民告官”的审判正在进行。武邑县环保局因未按法律规定向申请人公开环境信息被告上法庭。这也是被称为“史上最严”的新《环保法》实施后河北省首例政府环境信息公开诉讼案件。

去年９月，河北民间环保组织“法树信息咨询中心”开展“环保部门信息公开能力测试项目”，选取河北省４３个县级环保部门发送信息公开申请书，要求公开本辖区内的重点排污单位名单、确定重点排污单位的程序和法律依据及２０１２年至２０１４年期间对重点排污单位的行政处罚情况等３方面内容。

原告代理律师底江欣说，《政府信息公开条例》、环保部《环境信息公开办法（试行）》等都规定了政府及其组成部门应依照公民申请公开有关信息的义务。新《环保法》更是针对信息公开明确责任，地方各级人民政府及其环保部门存在“应当依法公开环境信息而未公开”行为的，对直接负责的主管人员和其他直接负责人员给予行政处分。

然而，虽然法律上已有明文规定，但项目实施的困难还是出乎志愿者们的意料。志愿者在申请书中要求书面答复，但收到信息公开申请书的４３个县环保部门中，只有５个县针对申请进行了相关内容公开。

其他２３个县接到申请书后至今置之不理，８个县仅做了电话回复，３个县用短信联系，１个县有电子邮件回复、３个县进行了回函但都未对申请内容进行回复。１个县甚至将申请书原件退回，还有一些县工作人员在电话里恶言相向并辱骂。

在１９日的公开审理中，作为被告的武邑县环保局提出，《政府信息公开条例》规定，公民、法人和其他组织可根据生产、生活、科研等特殊需要申请获取相关政府信息。原告不在武邑生活、工作，又不能证明其申请的信息与科研有关，原告不具有信息公开申请人资格。

“《政府信息公开条例》只是作了原则性规定，而且环保部《环境信息公开办法（试行）》中提出公民、法人和其他组织可以向环保部门申请获取政府信息，在法律实施中部门特别法优于普通法，所以申请环境信息公开没有资格限制。”底江欣说。

“本来依法应该公开的信息，环保部门却充满了抗拒和猜疑，连具有专业知识的环保组织申请信息公开都这么难，更别提普通群众了。”“法树”总干事李永卓说，这个项目反映了基层环保部门仍存在法律意识淡薄、依法行政能力低等问题。
图解2015年1月19日国务院常务会议 _图片_中国政府网

我国拟出台外国投资法_要闻_新闻_中国政府网
根据征求意见稿，将取消现行对外商投资的逐案审批体制，采取准入前国民待遇和负面清单的外资管理方式，构建“有限许可加全面报告”的准入管理制度。即外国投资者在负面清单内投资，需申请外资准入许可；同时，外国投资者在中国境内投资，不管是否属于负面清单，均需履行报告义务。

商务部条法司司长李成钢介绍，改革开放早期制定的《中外合资经营企业法》《外资企业法》和《中外合作经营企业法》，奠定了我国利用外资的法律基础。以外资三法为核心的外资法律体系对我国有效利用外资、推动经济发展发挥了重要作用。随着构建开放型经济新体制的推进，部分内容难以适应改革开放的需要，亟须进行修改完善。

草案不再将企业组织形式作为规范对象，而是在依据注册地标准定义的同时，引入了“实际控制”的标准。即：受外国投资者控制的境内企业视为外国投资者；外国投资者受中国投资者控制的，其在中国境内的投资视为中国投资者的投资。

在放宽外资准入、促进市场在资源配置中起决定性作用的同时，征求意见稿进一步完善了国家安全审查制度、外资促进和保护制度，并对外国投资企业的行为加强监督检查，强化事中事后监管。

据了解，社会各界可在２０１５年２月１７日前，登录商务部网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｍｏｆｃｏｍ．ｇｏｖ．ｃｎ）进入“征求意见”点击《中华人民共和国外国投资法（草案征求意见稿）》，对修订稿提出意见建议。
银监会、国家发改委联合发布《能效信贷指引》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 李延霞 苏雪燕）中国银监会与国家发展改革委１９日联合发布《能效信贷指引》，鼓励和指导银行业金融机构积极开展能效信贷业务，有效防范能效信贷业务相关风险，支持产业结构调整和企业技术改造升级。

能效信贷是指银行业金融机构为支持用能单位提高能源利用效率、降低能源消耗而提供的信贷融资。《指引》从能效项目特点、能效信贷业务重点、业务准入、风险审查要点、流程管理、产品创新等方面，提出可操作性的指导意见，鼓励银行业金融机构在有效控制风险和商业可持续的前提下，重点支持符合国家产业政策或行业规划的能效项目。

《指引》明确能效信贷重点服务领域为工业节能、建筑节能、交通运输节能以及其他与节能项目、服务、技术和设备有关的重要领域，并指明能效信贷主要方式包括用能单位能效项目信贷和节能服务公司合同能源管理信贷两种信贷方式，银行业金融机构分别向用能单位和节能服务公司提供信贷支持。

《指引》要求银行业金融机构要明确与能效信贷相关的能效项目、用能单位和节能服务公司的准入要求，严格审查贷款要素、尽职调查、节能技术和效益评估、质押登记等方面的风险点，加强能效信贷授信合同管理和贷后管理，建立信贷质量监控和风险预警制度，降低能效信贷风险，并鼓励银行业金融机构在防范风险的前提下创新能效信贷产品与服务。
外交部：希望日方在中印边界问题上谨言慎行_要闻_新闻_中国政府网
在当日例行记者会上，有记者问：据有关媒体报道，日本外相岸田文雄访问印度期间谈及日印互联互通合作时声称，“阿鲁纳恰尔邦”是印度领土。中方对此有何评论？

洪磊说，中方注意到有关报道，对此表示严重关切，已向日方提出严正交涉，要求日方予以澄清，立即消除由此产生的负面影响。“日方向中方明确表示对中印争议地区不持立场，也不会介入。日方也已作出公开澄清。”

洪磊说，中方对中印边界东段的立场是一贯和明确的。目前，中印正通过边界问题特别代表会晤机制，寻求公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。“我们希望日方充分认识中印边界问题的敏感性，切实尊重中印双方通过谈判解决争议的努力，在有关问题上谨言慎行。”
贵州清理纪检干部“兼职” 千余名纪检领导“让位”_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月１９日电（记者 胡星）２０１４年贵州对纪检监察机关和领导干部“兼职”情况进行清理。１２４９名纪检监察领导干部从分管其他业务工作中退出，一批纪检监察机关参与的议事机构得到清理。纪检力量“聚焦主业”，执纪监督效果明显提升。

记者１９日从贵州省纪委、监察厅举行的新闻发布会上获悉，２０１４年贵州按照纪检监察工作“转职能、转方式、转作风”要求，对纪检监察机关牵头或参与的议事协调机构进行了两轮集中清理。其中，贵州省纪委、监察厅牵头或参与的议事协调机构由清理前的１３５个减少到１７个。市、县两级纪检监察机关也进行了清理。

同时，对全省纪检监察领导干部分管其他业务工作和兼职情况进行集中清理，１２４９人从分管其他业务工作中退出，２０５人不再兼任其他职务。

记者采访了解到，长期以来基层的纪检监察工作面临主业不清情况。一些乡镇纪检监察机构办案少甚至“零办案”，有的纪委书记分管工作过多，“种了别人的田，荒了自己的地”。

贵州省纪委副书记、监察厅厅长廖建宇说，通过集中清理，贵州省较好解决了纪检监察力量错位、越位、缺位等问题，更加聚焦主业，为强化执纪监督问责提供了强有力的组织保障。２０１４年贵州纪检监察机关共立案５５９７件，同比上升３３．３％。
北京：启动2015年教育改革 继续整合增加优质学位_要闻_新闻_中国政府网
东城区今年将新建９对深度联盟学校。东城区还将在北京二中、五中、广渠门中学、史家小学４所改革项目校试点集团式管理模式。

西城区将通过名校办分校、学校资源重组、引进高校资源合作办学等方式，进行初中资源整合，以此增加１０００个初中阶段优质学位。１２所小学今年将本着自愿的原则，有３０％的学生直升对接的优质中学；６年后直升对口中学的比例将达到８０％。

２０１５年至２０１７年，西城区将新增１５所幼儿园，新增学位２０００个。

朝阳区将在去年转型升级２８所学校的基础上，继续整合１０至１５所相对薄弱的学校，涉及９个学区、１４个片区，其中包括５个农村地区，将有９８００余名学生受益。

目前，海淀区的１２个学区都是单一的小学学区。２０１５年会在现有的１２个小学学区基础上，拿出一个学区作为试点，打开原有学区，将中学纳入学区管理。

今年，石景山区将新增２大教育集团，扩大３个教育集团规模，并开工新建２所幼儿园。

２０１４年，北京市小学就近入学比例达到９３％。北京市教委新闻发言人李奕说，这个比例的保持得益于优质教育资源的扩大。２０１５年，教育综合改革措施还会进一步巩固和加强。“改革措施将从外练筋骨皮调整为内练一口气，把去年的改革措施消化掉，固化在学生身上。”李奕说。
2013年4月下旬以来多省份纯大豆油价格降幅超25%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１月１９日，普通鲜鸡蛋、牛羊肉价格下降；水产品、食用油价格以降为主；蔬菜、猪肉、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，６种价格上涨，４种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．４％，白条鸡价格上涨０．１％；猪五花肉价格下降０．１％，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．３％，纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，２０１３年４月下旬以来，全国纯大豆油价格总体呈降势。与２０１３年４月２０日相比，２０１５年１月１９日，全国纯大豆油价格下降１７．４％。分地区看，超过九成省区市的纯大豆油价格下降，其中湖北、河北、四川、江苏、浙江、广西的价格下降尤为明显，降幅均已超过２５％。
黄河宁夏段1月19日全线平稳开河_要闻_新闻_中国政府网
据自治区防汛办介绍，今年黄河宁夏段流凌封河出现早、距离短，截至目前凌情总体平稳，未出现大的险情。虽已提前开河，目前正值隆冬时节，后期气温骤降的可能性较大，宁夏沿黄各地将继续密切关注天气变化和黄河凌情发展，确保防凌安全。

黄河流经宁夏３９７公里，其中长约２６７公里的平原河段是防凌重点。每年黄河凌汛期自当年１２月初开始到次年３月底结束。由于黄河宁夏段为南北流向，封河开河时极易形成冰坝、冰塞，造成水位上涨，发生凌灾。
赣州打造江西开放经济“南大门”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１月１９日电（记者 赖星）１９日，１５个装满进口木材的集装箱进入国检监管区，检验检疫和海关人员解开关封、过闸口、外箱消毒、检疫除害……赣州进境木材国检监管区的直通运营标志着赣州开启全新“口岸时代”，成为江西开放经济的“南大门”。

不沿边、不沿海是江西发展开放型经济的地缘劣势，赣州进境木材国检监管区建设领导小组办公室主任陈丽萍说，在内陆地区建设进境木材检验检疫监管区，在全国尚属首次，这是先行先试探索沿海口岸—内陆口岸无障碍通道建设，构建开放型经济新体制进行的大胆尝试，将最大限度地促进内陆地区进出口贸易和物流的便利化。

“赣州木材资源匮乏，７５％木材来源于非洲、俄罗斯和东南亚等国家和地区，其中仅南康的木材年消耗量就达４００万立方米。但是目前企业所需的木材都要到沿海采购，这种进口模式存在商务成本高、运输费用高等问题。”赣州市南康区一家家具企业负责人说。

经过多年发展，赣州家具产业已具备较大规模，并形成了较为完整的产业链。家具企业近６０００家，年产值近７００亿元，相关就业人员超过６０万人，目前，正在朝着“千亿产业”行列迈进。据初步测算，监管区建成后，每年可为赣州本地家具进口木材降低成本３０亿元，为各类出口企业降低物流成本近１０亿元，并实现木材批发经营企业税收约１０亿元，直接经济效益可达到５０亿元。

赣州市出入境检验检疫局局长桂家祥说，进境木材从沿海港口直接转检至国检监管区，在区内完成口岸通关全流程，使国检监管区基本具备了一般沿海口岸的全部功能，成功地把沿海口岸“搬”到了监管区，“搬”到了赣州。至此，赣州一举克服了开放型经济发展的地缘缺陷，全面开启了赣南苏区振兴发展之门。
青海藏区11处重要湿地列入国家湿地公园试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１月１９日电（记者 马勇）记者日前从青海省林业厅了解到，为进一步加强青藏高原生态环境保护，青海藏区一批重要湿地日前正式列入国家湿地公园试点。 青海省此次列入国家湿地公园试点的重要湿地为：果洛藏族自治州玛多县冬格措纳湖湿地，海西蒙古族藏族自治州都兰县阿拉克湖湿地、乌兰县都兰湖湿地、天峻县布哈河湿地、德令哈市尕海湿地、玉树藏族自治州玉树县巴塘河湿地、海北藏族自治州祁连县黑河源湿地。此外，还包括海东市互助土族自治县南门峡湿地。
安徽今年20个县将完成“三块地”确权登记发证_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１月１９日电（记者 姜刚）记者从１９日召开的安徽省农村工作会议获悉，该省今年将推广首批２０个县（区）农村土地承包经营权确权登记颁证试点经验，抓好新增４８个县（市、区）试点工作，同时力争在２０个县率先完成集体土地所有权、集体建设用地和农民宅基地使用权的确权登记发证。

安徽省政府主要负责人表示，２０１４年，安徽省全面深化农村综合改革，农业农村发展活力明显增强，其中提出积极稳妥推进农村土地承包经营权确权登记颁证试点改革，加强顶层设计，强化政策引领，精心组织实施，首批２０个县（区）试点任务顺利完成，走在全国前列。２０１５年，安徽省将扩大试点范围，总结推广首批试点经验，进一步抓好新增４８个县（市、区）试点工作。

据介绍，作为全国三个土地确权登记整省推进试点省份之一，安徽省去年在２０个试点县（区）整县推进，其余８５个县（市、区）各选择１个乡镇开展试点。省委成立试点工作专项领导小组，省政府制订工作方案，已落实财政投入３亿元以上，试点土地面积２８２０．７万亩，占国土部门二调面积的３２％。

据悉，安徽省委、省政府明确，２０１５年，该省还将深入推进农村土地制度改革试点，稳妥推进集体土地所有权、集体建设用地和农民宅基地使用权的确权登记发证工作，今年力争在２０个农村综合改革试点县率先完成。
山东降水蓄水创十年新低 麦田受旱面积857万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月１９日电（记者 潘林青）据山东省水文局最新统计，２０１４年山东降水量是近十年最少年份，水利工程蓄水量也创下近十年来最低值。目前，山东部分地区出现旱情，麦田受旱面积８５７．３万亩。 山东省水文局统计显示，２０１３年９月１日至２０１５年１月１３日，山东平均降雨量５９０．１毫米，比历年同期偏少２７％。其中，２０１３年９月１日至２０１４年１月１日，山东平均降雨量７８．１毫米，比历年同期偏少３９％；２０１４年山东降水量５１２毫米，比常年同期偏少２４．４％；２０１５年以来，山东几乎没有有效降水。 受降水量持续偏低影响，山东水利工程蓄水量也创下近十年来的最低值。据山东省水文局统计，截至１月１３日，山东大中型水库、南四湖、东平湖总蓄水总量２５．５３亿立方米，比历年同期偏少２３．８亿立方米，比２０１４年同期偏少３１．１亿立方米。
医疗器械经营企业需承担不良事件监测工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 王思北）记者１９日从国家食品药品监管总局获悉，《医疗器械经营质量管理规范》即日起开始施行。根据规范，医疗器械经营企业应当配备专职或者兼职人员，承担医疗器械不良事件监测和报告工作，应当对医疗器械不良事件监测机构、食品药品监管部门开展的不良事件调查予以配合。

据介绍，规范的出台旨在加强医疗器械经营质量管理，规范医疗器械经营管理行为，保障公众用械安全有效。规范要求，医疗器械经营企业应按照规范建立健全质量管理体系，在医疗器械采购、验收、贮存、销售、运输、售后服务等环节采取有效的质量控制措施，保障经营过程中的质量安全。

根据规范，零售企业应当定期对零售陈列、存放的医疗器械进行检查，重点检查拆零医疗器械和近效期医疗器械。发现有质量疑问的医疗器械应当及时撤柜、停止销售，由质量管理人员确认和处理，并保留相关记录。

在采购医疗器械时，规范明确企业应当建立采购记录。记录应当列明医疗器械的名称、规格（型号）、注册证号或者备案凭证编号、单位、数量、单价、金额、供货者、购货日期等。对需要冷藏、冷冻的医疗器械进行验收时，应当对其运输方式及运输过程的温度记录、运输时间、到货温度等质量控制状况进行重点检查并记录，不符合温度要求的应当拒收。

在售后服务方面，规范则要求，企业应当按照采购合同与供货者约定质量责任和售后服务责任，保证医疗器械售后的安全使用。此外，企业还应当协助医疗器械生产企业履行召回义务，按照召回计划的要求及时传达、反馈医疗器械召回信息，控制和收回存在质量安全隐患的医疗器械，并建立医疗器械召回记录。
达沃斯期待着哪些中国最“强”音？_要闻_新闻_中国政府网
达沃斯展望：中国总理李克强即将于1月20日至22日赴瑞士参加世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。在年会上，他将应邀发表特别致辞，向与会的2500多名国家元首、政府首脑和企业界、文化界、媒体界领袖发出中国声音。世界期待着哪些中国最“强”音？对此，《中国日报》采访了9位政界领袖、企业界大佬和中国问题专家。 中国在世界舞台上扮演着越来越重要的角色，“中国将要做什么”是世界运转方式中至关重要的一个因素。达沃斯这个平台能够不带任何色彩的把各色人士，包括政府首脑、商界精英、思想家们结合在一起。李克强总理的出席说明了达沃斯这个平台仍然有着极大的实用性价值，更说明了中国已经决意演好世界领袖这一角色。 李克强总理决定出席世界经济论坛，给与会者提供了一个聆听中国声音的绝佳机会，让世界更好地理解中国政府在过去一段时间里已采取的一系列政策——尤其是那些和稳定世界经济局势有关的政策。在欧洲，无论身处商界还是政界，如果大家能更透彻地理解中国在过去几十年做了什么、为什么成功，他就能更好地做出自己的决策。李克强总理将在他的致辞中向全球合作伙伴发出这一积极信号。 李克强总理的访问极具标志意义，它说明了中国已经准备好更有力地参与到解决世界政治、经济和金融领域难题的活动中去。我期待着李总理在致辞中向世界说明，目前中国经济下滑不足为惧，而是发展进入新阶段的标志。在新阶段中，中国经济将以消费主导，协调国家内部不同地区间的经济社会发展。我期待着他向全球投资者发出邀请，请大家都参与到中国的这一发展过程中来。如果他能承诺国内外投资者将享有无差别的投资环境，那必将收获论坛参与者的热烈回应。 无疑，达沃斯论坛是一个很重要的会议，而李克强总理的出席凸显了中国政府对积极参与全球经济政策对话的重视。我不认为现在大家对如何解决中国经济的结构性难题已经清晰明了，但达沃斯确实是李总理与其他与会者一同探讨解决方案的好机会。 对政要和企业家来说，定期聚会对保持持久的合作关系至关重要。在达沃斯这个平台上，观点交融、思想激荡，全球领袖争相就时下热点话题发出声音。同样需要注意的是，中国与瑞士都为对方提供了重要的投资机会。 首先，全体瑞士人民都热烈欢迎李克强总理来到达沃斯。李总理的参会是十分重要的，无论是对世界经济论坛还是对瑞士来说，这都是极大的荣耀。李总理应着重强调中国政府在保持经济可持续发展和创造可靠的外国直接投资环境等方面所付出的努力。 除此之外，李克强总理还应该指出国家间良好的双边关系和对世界多样性的理解是十分重要的。国与国之间面临的问题不同，因此要解决全球挑战不可能只用一张药方。这需要我们加强互谅和互信。 我希望并且期待着李克强总理展示中国政府继续深化经济领域改革的决心，并对如何落实这种决心做出解释。我还期待着他就中国经济在内忧外患下的发展前景发表自己的见解。 李总理将在达沃斯世界经济论坛上发挥积极的作用。在达沃斯的舞台上，李克强总理的出席将会加深人们对于中国经济强劲发展的理解，再次明确中国已经融入全球管理体系，对中国在全球经济发展中的作用提出更为积极的日程表，尤其是在共同危机管理、经济发展、贸易和投资协议方面。 我希望李克强总理首先能对两年前开始的中国经济改革进行评估。中国经济正在经历一次长时间的转型，希望逐步实现可持续发展的、创新引领的经济发展模式。这一目标的任何阶段性胜利，都将加强人们对于中国经济的信心，并且对世界经济产生积极的影响。（中国日报英国分社记者 张春燕 中国日报欧盟分社实习记者 刘佳；赵逸男、实习记者肖春翔翻译）
重庆：推出优惠政策鼓励社会力量投资公共停车场_要闻_新闻_中国政府网
据了解，重庆推出的优惠政策包括：新建公共停车场建设用地以行政划拨方式供地，原则上按实际发生的征地（征收）费用收取划拨土地成本费。公共停车场用地规划红线范围以外的兼具其他公共服务功能的人行过街设施、空中连廊、地下车库连接道、交通标识标牌等配套基础设施，由所在区政府负责配套建设，并与公共停车场项目同步投入使用。轨道站点周边换乘停车场及其他特殊区域的公共停车场项目，配建附属经营设施比例通过专项论证确定。公共停车场项目符合广告设置要求的，经有关部门批准，可以设置广告位。公共停车场投资建设由政府授权特许经营，特许经营权通过招标方式取得，期限原则上不超过３０年。取得特许经营权的单位负责公共停车场投资、建设、自主经营。

此外，优惠政策还包括新建、改扩建公共停车场项目全额免缴城市建设配套费、防空地下室易地建设费、绿化赔偿费等行政事业性收费，建设项目按停车泊位配建标准超额配建的停车面积全额免缴城市建设配套费。主城区人民政府和北部新区管委会可结合本地实际，安排财政资金专项补助公共停车场建设，补助标准和补助办法自行制定。市级财政按照“以奖代补”方式支持建设公共停车场，鼓励金融机构通过信贷资金、金融产品等多种方式为公共停车场建设提供金融支持。
达沃斯期待着哪些中国最“强”音？_要闻_新闻_中国政府网
达沃斯展望：中国总理李克强即将于1月20日至22日赴瑞士参加世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。在年会上，他将应邀发表特别致辞，向与会的2500多名国家元首、政府首脑和企业界、文化界、媒体界领袖发出中国声音。世界期待着哪些中国最“强”音？对此，《中国日报》采访了9位政界领袖、企业界大佬和中国问题专家。 中国在世界舞台上扮演着越来越重要的角色，“中国将要做什么”是世界运转方式中至关重要的一个因素。达沃斯这个平台能够不带任何色彩的把各色人士，包括政府首脑、商界精英、思想家们结合在一起。李克强总理的出席说明了达沃斯这个平台仍然有着极大的实用性价值，更说明了中国已经决意演好世界领袖这一角色。 李克强总理决定出席世界经济论坛，给与会者提供了一个聆听中国声音的绝佳机会，让世界更好地理解中国政府在过去一段时间里已采取的一系列政策——尤其是那些和稳定世界经济局势有关的政策。在欧洲，无论身处商界还是政界，如果大家能更透彻地理解中国在过去几十年做了什么、为什么成功，他就能更好地做出自己的决策。李克强总理将在他的致辞中向全球合作伙伴发出这一积极信号。 李克强总理的访问极具标志意义，它说明了中国已经准备好更有力地参与到解决世界政治、经济和金融领域难题的活动中去。我期待着李总理在致辞中向世界说明，目前中国经济下滑不足为惧，而是发展进入新阶段的标志。在新阶段中，中国经济将以消费主导，协调国家内部不同地区间的经济社会发展。我期待着他向全球投资者发出邀请，请大家都参与到中国的这一发展过程中来。如果他能承诺国内外投资者将享有无差别的投资环境，那必将收获论坛参与者的热烈回应。 无疑，达沃斯论坛是一个很重要的会议，而李克强总理的出席凸显了中国政府对积极参与全球经济政策对话的重视。我不认为现在大家对如何解决中国经济的结构性难题已经清晰明了，但达沃斯确实是李总理与其他与会者一同探讨解决方案的好机会。 对政要和企业家来说，定期聚会对保持持久的合作关系至关重要。在达沃斯这个平台上，观点交融、思想激荡，全球领袖争相就时下热点话题发出声音。同样需要注意的是，中国与瑞士都为对方提供了重要的投资机会。 首先，全体瑞士人民都热烈欢迎李克强总理来到达沃斯。李总理的参会是十分重要的，无论是对世界经济论坛还是对瑞士来说，这都是极大的荣耀。李总理应着重强调中国政府在保持经济可持续发展和创造可靠的外国直接投资环境等方面所付出的努力。 除此之外，李克强总理还应该指出国家间良好的双边关系和对世界多样性的理解是十分重要的。国与国之间面临的问题不同，因此要解决全球挑战不可能只用一张药方。这需要我们加强互谅和互信。 我希望并且期待着李克强总理展示中国政府继续深化经济领域改革的决心，并对如何落实这种决心做出解释。我还期待着他就中国经济在内忧外患下的发展前景发表自己的见解。 李总理将在达沃斯世界经济论坛上发挥积极的作用。在达沃斯的舞台上，李克强总理的出席将会加深人们对于中国经济强劲发展的理解，再次明确中国已经融入全球管理体系，对中国在全球经济发展中的作用提出更为积极的日程表，尤其是在共同危机管理、经济发展、贸易和投资协议方面。 我希望李克强总理首先能对两年前开始的中国经济改革进行评估。中国经济正在经历一次长时间的转型，希望逐步实现可持续发展的、创新引领的经济发展模式。这一目标的任何阶段性胜利，都将加强人们对于中国经济的信心，并且对世界经济产生积极的影响。（中国日报英国分社记者 张春燕 中国日报欧盟分社实习记者 刘佳；赵逸男、实习记者肖春翔翻译）
北京·沧州渤海新区生物医药产业园落户河北_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 孔祥鑫 阳娜）１９日，北京市经信委与河北省工信厅共同签订京冀医药产业协同发展框架合作协议，北京·沧州渤海新区生物医药产业园正式落户河北沧州，双方将就生物医药进行全产业链合作，实现共建、共管、共享，打造京冀生物医药区域合作和协同发展的示范新区。

据介绍，该产业园的成立也是京津冀协同发展实质性举措之一，京冀两地将在沧州临港经济技术开发区内共同建设国际一流的生物医药产业园，占地６．１平方公里，首批入驻的２２家企业总投资６１亿元。

记者了解到，由北京市经信委与北京市食药监局组成的联合工作小组自２０１４年５月启动“促进京津冀区域协作、完善首都生物医药产业链”专项工作，对津冀５个园区进行考察并对北京市１２０余家化药和中药企业的需求摸底调查后，初步确定沧州作为京冀两地食药系统首批合作试点地区。

北京市经信委主任张伯旭表示，在发展医药产业这类高精尖产业方面，北京拥有科研院所、人才等优势，但同时也面临发展空间、排放压力、人员和土地成本增加等制约产业发展的问题。河北与北京能形成较好的产业优势互补。

由于政策上的创新，北京·沧州渤海新区生物医药产业园迅速得到北京医药企业的积极响应，目前有入驻需求的企业已达到４７家，涵盖北京市化药企业中双鹤、万生、协和等一批重点企业。
多部门通知要求深入开展文化科技卫生“三下乡”活动_要闻_新闻_中国政府网
通知指出，开展“三下乡”活动，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧抓住培育和践行社会主义核心价值观的根本任务，围绕推动城乡发展一体化、提升农村文化科技卫生公共服务水平，着力丰富农村精神文化生活，着力提升农民群众综合素质。 通知要求，要结合“深入生活、扎根人民”主题实践活动，组织文艺工作者深入农村基层。广泛开展文化进万家、送欢乐下基层、文化志愿服务、乡村青年文化节等活动。开展群众性法治文化活动，推动法律知识进乡村。深入实施广播电视村村通、直播卫星户户通、农村电影放映、乡镇文化站（村文化室）、文化信息共享、农家书屋工程。开展优秀出版物展销，流动售书和各类读书活动。组织广大科技工作者深入农村广泛开展科技服务和科学普及活动，继续开展科技列车行、科普大篷车万里行、流动科技馆进基层、科技之光青年专家服务团活动。开展农技大培训、进村入户大服务活动，组织培训基层农技推广人员、骨干人才和科技人员进行支教服务、科技服务、社会调查等活动。深入开展城乡医院对口支援、东西部地区医院省际对口支援等活动。推进实施“万名医师支援农村卫生工程”和“走进西部”卫生人才培训项目。组织开展婚育新风进万家、创建幸福家庭、新家庭计划——家庭发展能力建设项目等活动。 通知强调，各地各有关部门要把开展“三下乡”活动作为培育和弘扬社会主义核心价值观的有力抓手，作为践行党的群众路线、切实改进作风的具体举措，加强组织领导，加大投入力度。要加大对少数民族地区、革命老区、边疆地区、贫困地区和中西部地区的支持力度，重点解决农村经济发展、民生改善、社会稳定中的重大问题。要创新方法手段，丰富载体渠道，面向农民需求，因地制宜开展生动活泼、便民利民的活动。
李克强20日赴瑞士开启新年出访 马云等将与会讨论_要闻_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强将于1月20日至22日赴瑞士出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。这是中国主要领导人今年首次出访。在世界经济形势前景不明、中国全面深化改革备受瞩目的大背景下，李克强总理将在达沃斯的讲台上向世界传递中国信心，展示改革成绩，分享中国机遇。 外交部副部长李保东在16日的吹风会上介绍，李克强总理此访是中国主要领导人2015年首次出访。今年是中国全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。新年伊始，李克强以总理身份首次出席世界经济论坛年会备受瞩目，意义重大。此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。此次李克强总理出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李克强总理的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。 他说，李克强总理出席论坛年会主要有三场重要活动。21日下午两场，分别是在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流。20日将会见论坛主席施瓦布。李克强总理将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。 李保东在介绍李克强总理对瑞士进行工作访问时说，去年7月，中瑞自贸协定正式生效，成为两国关系新的里程碑。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。 他说，此次是李克强就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视。李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。 他说，李克强总理此次访瑞旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。 除了李克强在全会上的特别致辞，本届年会还有5场论坛直接聚焦中国经济，包括中国前景展望、中国对外投资展望和中国经济发展评析等；央行行长周小川将出席年会相关活动并进行政策阐释。 世界经济论坛官方微信号其中专门提及，将有“超过80位中国人”与会，包括李克强总理率领的中国政府代表团，以马云、任正非等为代表的中国企业家，以及李扬、林毅夫等来自高校和研究机构的经济学家。由此可见，世界经济论坛对中国话题的关注。多位商学界精英将参与形式多样、话题广泛的讨论。 记者：与李克强总理的对话，您主持过多少次？在这些场合中，您对他的演讲的印象如何？ 施瓦布(世界经济论坛创始人)：李克强总理最近几年已经多次出席世界经济论坛。对我们而言，能欢迎他来参会是我们莫大的荣幸。5年前，他第一次参加达沃斯论坛，之后他也参加过几次在中国举办的“夏季达沃斯”。李总理一直是我们活动的贵宾。 施瓦布：对于中国自身及全球社会而言，中国经济继续保持稳定增长都是至关重要的。我为中国领导人的表现鼓掌。中国经济从粗放式大量生产向科研创新驱动的发展模式转型正在进行中。然而，中国仍面临诸多挑战。中国领导人将须更进一步致力于增强经济发展的社会包容性，缓和过快经济增长及城镇化的风险。 施瓦布：抗击腐败也是世界经济论坛的一个焦点议题。我们十分欢迎习近平主席、李克强总理以及整个中国政府行政部门在这方面的决心与努力。我们的研究显示：腐败有碍经济增长，且能削弱机构组织行动力，更会造成社会中的不公平、不平衡。 记者：达沃斯论坛为领导人寻找应对挑战的解决途径提供平台。就您看来，全球最主要的挑战有哪些？ 施瓦布：很难简单地罗列出一些特定的挑战。然而，日益加剧的收入差距、社会不平等，日趋恶化的地缘政治紧张局势，削弱的地区合作，气候变化及因气候变化可能带来的遭难性后果，都是我们今日面临的最紧迫问题。 施瓦布：这个问题太恰逢其时了。事实上，我们的年会将是增强中欧贸易关系、探索更多发展契机的完美平台。我们将召集由多国贸易部长出席的圆桌会议，讨论影响自由贸易的现存障碍，并尽力为克服这些阻碍建立共识。除此以外，我们也邀请了世界贸易组织向我们的与会者出示他们的最新研究发现。 世界经济论坛年会素有“世界经济风向标”之称，作为开年的第一场重要经济会议，具有开局的意义，其重要性就体现在对世界经济形势的判断和建议。 “现在，世界经济复苏缓慢，缺乏增长点，外界对中国经济的表现寄予厚望，迫切希望了解新常态下中国经济将如何发展、面临哪些问题、如何去解决问题。李克强总理在年会上阐释中国经济政策，展示中国改革决心，会使世界更好了解中国经济形势，提振世界经济的信心。”中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英说。 近几年，中国经济一直是世界经济论坛关注的焦点。“中国的全面深化改革和‘一带一路’、亚投行、丝路基金等一系列倡议为世界提供了新的机遇。但同时，一些国家也在担心中国的改革开放能否推行下去，合作倡议是否是排他性的，李克强总理将有针对性地回应这些关切，展示中国经济发展的开放性。”陈凤英说。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙也表示，当今世界在政治、经济、社会、技术等领域正经历急速、重大的转型，随着中国与世界关系日益密切，“全球新局势”与中国发展息息相关。国际社会非常关注中国发展，包括经济发展前景和世界影响，中国经济发展新常态和全面深化改革新举措，以及中国对外政策走向等。相信李克强总理将通过达沃斯年会这一平台，对国际局势、世界经济形势以及面临的问题的解决之道提出看法，并阐释中国内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心。
发展改革委：春节集中整治交通运输和旅游市场价格秩序_要闻_新闻_中国政府网
国家发展改革委要求，各级价格主管部门要督促相关经营者做好春节期间免收通行费的政策公示，制止违规收费行为。严格落实鲜活农产品运输“绿色通道”政策，切实降低农产品流通成本。依法查处违规上调客运票价和旅游景区门票价格、价外加价、不执行国家规定的优惠政策，以及强制搭售商业保险或旅游产品等违法行为，坚决制止旅游业经营者以“零负团费”等虚假的或者使人误解的价格宣传招徕和组织接待游客等欺诈行为，规范交通旅游市场价格秩序。

国家发展改革委还要求各级价格主管部门加强对粮油、液化气、成品油、肉禽蛋菜奶等生活必需品和居民日常消费特色食品价格的监测监管，发现苗头性、倾向性问题要快速处置。积极发挥平价商店的引导示范作用，平价销售供应群众基本生活的农副产品。密切关注家政、快递、洗车、餐饮等领域的价格波动，指导经营者做好明码标价工作，督促经营者严格履行价格承诺。

商业零售是春节期间价格监管的另一重点领域。国家发展改革委提出，各级价格主管部门要着力规范商业零售领域价格行为，督促商业零售企业规范明码标价和价格促销行为，禁止采用欺骗性或误导性的价格手段和标价形式进行促销。严肃查处商品零售经营者不按规定明码标价、先提价再打折、虚假优惠折扣、误导性价格标示、隐瞒价格附加条件、不履行价格承诺等损害消费者合法权益的价格违法行为。对价格违法性质严重、社会影响较大、价格欺诈行为屡查屡犯的经营者，依法从重处罚，通过新闻媒体公开曝光，震慑违法经营者，净化节日消费环境。
云南各级纪委退出九成参与议事机构_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月１９日电（记者 王研）记者从云南省纪委获悉，在纪检体制改革中，云南各级纪委纷纷退出与纪检监察监督职责无关的议事协调机构，减幅在９０％左右。 云南省纪委副书记郭志宏介绍，为了聚焦主业，纪委对与纪检监察监督职责无关的议事协调机构全部进行了清理：清理后，省纪委退出了１５７个参与议事协调机构，仅保留了１５个，减幅９１％；州市纪委退出了１６５１个，保留２４９个，减幅８７％；县市区纪委退出了１３６７０个，保留１９４３个，减幅８８％。 省纪委内设机构调整工作也于２０１４年７月完成。调整后，机关直接从事办案工作的机构由８个增加至１１个，占内设机构数的５７．８％；办案工作人员由过去占机关编制数的３５％增加至５５．３％。州市纪委内设机构调整工作于２０１４年１２月完成，调整后，直接从事办案工作的机构由７４个增加至１２８个，占内设机构总数的６０．６％；办案工作人员由过去占机关编制数的３３．９％增加到６６．６％。 力量聚集后，抓主业力度明显加大：２０１４年，云南省查处违反中央八项规定精神问题１２４８起，处理１９６４人，给予党政纪处分３１０人；问责５８个单位，问责２７８７人；通过省内媒体点名道姓通报曝光了１４批６４起违规违纪典型案例。全年全省纪检监察机关共接受信访举报３１８８５件（次），比上年同期增长２８．２％，其中对厅级干部立案的有３７件，对县处级干部立案的有２２８件。全年给予党纪政纪处分４６０３人，增长４３．２％。涉嫌犯罪移送司法机关４３４人，增长２０．２％。通过办案直接挽回经济损失３．５６亿余元。
人社部：不“吃”企业养老金，养老待遇不降低_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（徐博 叶昊鸣）人力资源和社会保障部副部长胡晓义在１９日召开的新闻发布会上回应媒体提问时说，机关事业单位人员不会“吃”企业职工的养老金，绝大多数机关事业单位人员养老待遇不会降低。 “之所以这样规定，一方面是考虑到机关事业单位养老保险缴费、工资的供款渠道是明确的，主要是财政资金供给，所以各级财政还是要负重要的责任。”胡晓义说，另一方面，是考虑到机关事业单位的抚养比——也就是在职职工和退休人员的比例比企业高。 他说，考虑到抚养比不平衡，更不应该和企业的养老保险基金混用，还是要坚持以财政供款为主的资金渠道。所以落实决定关于单独建账、基金分别管理使用，就不会出现机关事业单位养老保险制度改革之后“吃”企业结存基金的情况。 关于机关事业单位养老保险基金的运行，胡晓义说，养老保险的基本制度模式是现收现付，部分积累，主要是代际赡养的模式，工作的一代缴费来供养已经退休的一代，不用同时筹措在职职工缴费和退休人员养老金发放两笔巨额资金，而是可以做财务上的转化。 “随着老龄化程度的加剧，将来的负担会越来越重，这需要做长期的制度安排。”胡晓义说，但就现实财政能力而言，完全可以安排好现在的在职职工缴费和退休人员养老金发放。但对长远的资金平衡问题要积极采取措施，妥善解决。 关于养老保险基金的投资运营，胡晓义说，这个问题已列入养老保险顶层设计的总体方案中，而且研究已经相当深入，各方面的意见已经收集得相当广泛，会尽早提出一个具体方案，供中央决策。 胡晓义说，配合这次养老保险制度改革，要完善工资制度。国务院办公厅为此转发了三个实施方案，一是公务员基本工资的调整，二是事业单位工作人员基本工资的调整，三是机关事业单位离退休人员待遇的调整。 “这个文件已经发到各单位。”胡晓义说，“各单位应按照国办印发的文件执行。” 他说，因为公务员的供款渠道只有财政，所以要建立职业年金制度，财政是唯一的供款渠道，不允许机关自筹自支搞小金库。至于说到制度公平的问题，问题的实质在于如何引导企业年金更快地发展，使更多的企业职工能够不但有基本养老保险保障，而且有补充养老保险的补充保障，这样有利于整个社会公平。 “从政策设计上考虑，显然我们希望改革后大家的待遇水平不降低，而且能随着经济发展有所提升，这是政策考虑的基点。”胡晓义说，“从这个基点出发，至少我有这样的信心，对绝大多数人来讲，如果不是极特殊情况，待遇水平都会有所增加，至少是不降低。” 他同时表示，由于情况过于复杂，很难说每一个人的情况到底会怎样，所以还有过渡期的措施——实行原来的计发办法和现在的计发办法比照，保低限高，可以保障待遇水平总体不降低。 “这也提示大家一个信息，既然政策这样设计，就要积极缴费、如实缴费。”胡晓义说，“千方百计规避缴费或者降低缴费基数，实际上是对自己长期和未来利益的损害。”
江苏2014年拒不支付劳动报酬案件大幅上升_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１月１９日电（记者 朱国亮）１９日，江苏法院发布的统计数据显示，２０１４年，江苏全省法院审结的拒不支付劳动报酬犯罪的案件大幅上升，达到６５件８０人，是之前２年８个月审结该类案件总和的１．４倍。

江苏法院发布的打击拒不支付劳动报酬犯罪情况显示，２０１４年，江苏全省法院拒不支付劳动报酬犯罪一审案件收案６８件８４人，审结６５件８０人，生效判决５５件６６人。

拒不支付劳动报酬罪是《刑法修正案（八）》增设的新罪名。《刑法修正案（八）》２０１１年５月１日起实施，至２０１３年江苏全省法院共审结该类案件４７件。去年一年审结的案件数量约为之前２年８个月审结该类案件总和的１．４倍。

江苏省高级人民法院有关负责人介绍，去年发生的拒不支付劳动报酬犯罪案件集中于劳动密集型行业，其中服装纺织行业２５件，占比最高。其次是机械制造行业和建筑工程行业，分别有１３件和１０件。发案地区基本覆盖江苏全省，其中苏州、无锡、常州三个经济最为发达的地区审结３２件，占比近一半。

江苏法院还介绍，这些拒不支付劳动报酬案件中，被害人人数达５０人以上的有２２件，极易引发群体性事件；而犯罪人隐匿的方式也更加隐蔽，有的甚至更换姓名、居民身份证、电话，致使查办难度增加。
国资系统去年有3670人受到党纪政纪处分_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 华晔迪）国务院国资委纪委书记强卫东１９日在中央企业反腐倡廉建设工作会议上通报说，国资委党委和中央企业各级党组织保持惩治腐败高压态势，去年全年有３６７０人被给予党纪政纪处分。

据强卫东介绍，２０１４年国资委和中央企业纪检监察机构接受信访举报２４０４８件，同比增加５０．１％；函询２１１９人次，诫勉谈话９２１８人次；给予党纪政纪处分３６７０人，同比增加１１６％；涉嫌犯罪被移送司法机关处理１５４人；挽回经济损失９．２亿元。其中，国资委纪委、驻委监察局接受信访举报１０４５９件，同比增加８２．１％；给予党纪政纪处分３６人（含委管干部１１人）；涉嫌犯罪被移送司法机关处理２５人；挽回经济损失２．４亿元。
南水北调后北京居民水价“暂不调整”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 魏梦佳、孔祥鑫）目前，北京城区大部分区域已喝上来自丹江口水库的汉江水。北京市发改委有关负责人近日向新华社记者表示，虽然南水北调来水价格提高了北京供水成本，但2015年北京不会对居民水价进行调整。

北京市发改委有关负责人介绍说，2014年北京已经进行水价调整，其中居民实施阶梯水价，非居民执行超定额累进加价，大幅度提高特殊行业水价，目前节水效果已初步显现。尽管南水北调来水后，北京供水成本将增加，但“考虑到居民水价政策要相对稳定，2015年北京不会调整居民水价”。

这位负责人同时表示，“南水”进京后，虽然将缓解北京水资源供应保障压力，但并未从根本上解决北京水资源紧缺问题，北京仍需落实最严格的水资源管理制度，大力促进节水。“我们将结合南水北调来水价格及北京相关配套工程建设运营情况，及时评估北京水价政策执行情况，做好相关政策研究工作。”

据了解，2014年5月1日起，北京市实施阶梯水价，根据年用水量不同设立每立方米5元、7元和9元三档水价标准。同时，调整非居民水价和特殊行业水价，其中高尔夫球场、洗车业、滑雪场等特殊行业用水价格大幅度提高，每立方米水价提高至160元。

2014年12月12日，南水北调中线工程正式通水，江水于27日抵达北京，目前入京水量已超过2000万立方米。根据国家发展改革委近期发布的南水北调中线一期主体工程运行初期水价政策，到终端北京的口门综合水价为每平方米2.33元。
新闻办2_直播_新闻_中国政府网

新华网评：冬季达沃斯吹来“中国暖风”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年一度的世界经济盛会将于2015年1月21日至24日在瑞士达沃斯举行。中国国家总理李克强将率领一支非常强大的代表团出席世界经济论坛，这是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。论坛期间，李克强总理将发表特别致辞并答问，向世界阐述中国经济发展现状，分享中国经济发展经验，展望中国经济发展前景，为世界经济的共同发展提振信心。 过去一年，世界经济在维持缓慢复苏的同时，经济增长格局又出现显著分化。发达经济中，美国经济复苏巩固，欧元区经济低位运行，日本经济与其增长目标相差较远，各国货币政策出现分化。新兴经济体中，巴西和俄罗斯经济出现大幅下滑，中国经济增速放缓，印度经济增长加速。与此同时，全球劳动力市场总体改善，物价稳中有降，部分经济体开始面临通缩风险，大宗商品价格急剧下滑，贸易进入低速增长通道，对外直接投资增长亦缺乏动力，债务水平仍处于高位。一言以蔽之，世界经济进入了“慢增长、显分化、调结构、多风险”的“新常态”。 同样，中国经济也进入了“新常态”。它是经济增速换挡回落、正走向中高速增长的常态；是经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整的常态；是发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长的常态；是经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点的常态；是资源配置正从市场的基础性向决定性作用转变的常态。对此，中国政府有着准确的判断和清晰的认识，同时表达了主动适应和引领经济发展“新常态”的决心和信心。中国政府明确提出，做好中国经济工作最核心的是要坚持稳中求进、改革创新。言下之意，中国经济转型势在必行，转型的目标和方向是稳中求进，转型的动力和手段是改革创新。从新一届中国政府的政策实践来看，当下中国的改革不是一个领域、一个层面的改革，而是系统的、全方位的全面深化改革；我们的创新源泉不仅仅来自要素，更多的是来自全社会的主体创新。 中国经济与世界经济相互关联、相互影响。据统计，最近5-10年以来中国经济增长一直是世界经济增长最亮的一点，而且贡献也是最大的。中国进一步的改革与创新包含了进一步的对外开放，充分利用国内国际两个市场、两种资源是适应和引领经济“新常态”的题中应有之义。因此，克强总理的达沃斯之行将是一次“信心之旅”，它将向世界展示中国适应经济“新常态”的信心；这也是一次“合作之旅”，它将展示中国与世界各国共同携手推动经济恢复与增长的愿景；这还是一次“发展之旅”，它将为世界经济发展注入中国动力和要素。（于军）
广东将开展专项整治行动严查“代孕”“买卖卵子”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月１９日电（记者 肖思思）广东决定从本月起开展为期一年的人类辅助生殖技术服务专项整治行动，对非法开展人类辅助生殖技术服务的医疗机构、中介机构及个人将严肃查处，涉嫌犯罪者，将追究刑事责任。

近日，新闻媒体报道了广东省部分地区黑中介、黑诊所非法开展代孕、买卖卵子等人类辅助生殖技术业务，形成“黑色产业链”，引起了社会广泛关注，造成了恶劣影响。广东省政府成立了由相关部门组成的专项整治行动工作专责小组，开展专项整治行动。

记者１９日从广东省人类辅助生殖技术服务专项整治行动工作专责小组召开的电视电话会议上了解到，本次专项行动的主要内容是：严肃查处非法组织代孕活动的中介机构和个人；全面清理代孕、买卖卵子等网站，严肃查处发布代孕、买卖卵子信息的机构和人员；坚决取缔未经批准擅自开展人类辅助生殖技术的非医疗机构；严肃查处未经批准擅自开展人类辅助生殖技术和设置人类精子库的医疗机构，并追究相应责任人的责任；加强对开展人类辅助生殖技术医疗机构的监管和对卫生技术人员的管理，加大查处力度，对涉案的医师、护士等卫生技术人员坚决依法予以暂停执业、吊销执业证书等处理；严肃查处非法买卖配子、合子、胚胎和实施任何形式的代孕技术；严厉查处违规采供精、使用不具有《人类精子库批准证书》机构提供精子的行为；严厉打击在开展人类辅助生殖技术过程中擅自进行性别鉴定和选择的行为；鼓励医疗保健机构积极开展人类辅助生殖技术的科学研究，提高技术水平，解决不孕不育问题。
人力资源社会保障部：机关事业单位工资调整文件已下发 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 徐博、叶昊鸣）人力资源和社会保障部副部长胡晓义19日说，公务员基本工资调整、事业单位工作人员基本工资调整和机关事业单位离退休人员待遇调整的文件已经发到各单位。

胡晓义是在国新办就机关事业单位养老保险制度改革有关情况举行的发布会上作此表述的。

他说，配合养老保险制度改革，确实要完善工资制度。国务院办公厅为此转发了三个实施方案，一是公务员基本工资的调整，二是事业单位工作人员基本工资的调整，三是机关事业单位离退休人员待遇的调整。

目前，这个文件已经发到各单位。各单位应按照国办印发的文件执行。
中美两军人道主义救援减灾联合实兵演练闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
双方观摩团团长在闭幕式后举行联合记者会。徐粉林表示，通过这次室内推演和实兵演练，两军官兵交流了经验做法，提高了联合行动能力，达到了预期目的。演练为中美两军今后实施国际人道主义救援减灾行动奠定了良好基础，并为构建两军新型军事关系发展增添了积极因素。

布鲁克斯表示，这次实兵演练向外界展示了中美加强相互了解与合作的积极姿态。希望亚太地区的所有国家都能从这次演练中了解到中美相互尊重、相互信任的紧密关系。中美关系非常重要，这次演练体现了两国元首维护亚太地区和平稳定的愿望。
内蒙古着力建设绿色农畜产品生产加工输出基地_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特1月19日电（记者 李云平）记者19日从内蒙古自治区政府了解到，内蒙古着力建设国家绿色农畜产品生产加工输出基地，现已打造2038个无公害产品、绿色食品、有机食品和地理标志农产品，行销全国各地。 据介绍，内蒙古以原料基地建设为基础，以农畜产品输出为目的，重点推进乳品、牛羊肉、粮油、羊绒等六大主导产业集聚，培育知名品牌，壮大优势特色产业集群。 为提升农畜产品市场竞争能力，内蒙古大力实施农牧业品牌建设工程，以龙头企业为依托，对具有内蒙古区域优势的产品进行品牌整合，共同打造区域品牌。支持龙头企业申报、创建中国驰名商标、自治区著名商标、自治区名牌产品、原产地标记、农畜产品地理标志，支持龙头企业申请商标国际注册，积极培育出口产品品牌。 目前，内蒙古正在实施“内蒙古绿色农畜产品输出”工程，借鉴在北京、上海建立内蒙古名优特农畜产品展示馆的成功经验，争取在广州、深圳、天津等国内一线城市和人口密集的大城市建立办事处，设立内蒙古名优特农畜产品品牌展示展销窗口（中心），同时大力发展电子商务，拓展电商平台，不断提升内蒙古农畜产品的影响力和输出能力。
孙春兰走访各民主党派中央和全国工商联 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 近日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰分别走访各民主党派中央和全国工商联机关，就认真贯彻落实中共中央精神，特别是习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻中共中央近日下发的《关于加强社会主义协商民主建设的意见》精神，推进统一战线和多党合作事业发展进行交流，听取意见建议。

孙春兰参观了各民主党派和全国工商联历史和工作成果展览，看望机关工作人员，与领导班子进行座谈。

民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪等分别介绍了各民主党派主要情况和近年来的工作，并就推进新形势下多党合作事业提出意见建议。他们一致认为，孙春兰同志兼任中央统战部部长，充分体现了中共中央对统一战线和多党合作的高度重视，倍感振奋、倍受鼓舞，表示要紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，进一步发挥好参政党作用。

孙春兰回顾了各民主党派与中国共产党风雨同舟、亲密合作的历程，肯定了2012年换届以来各民主党派的工作。她表示，在革命、建设和改革各个历史时期，各民主党派都发挥了独特优势和重要作用，充分体现了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的巨大优越性和强大生命力。

孙春兰指出，十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视统战工作，提出一系列新思想新观点新要求。希望各民主党派深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增进政治共识，认真履职尽责，加强自身建设，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，凝聚最广泛的人心和力量。

全国工商联主席王钦敏介绍了全国工商联的情况。孙春兰希望全国工商联积极引导非公有制经济人士在政治上更加自信，在发展上更加自强，在守法上更加自觉，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
沈阳市检察院原检察长张东阳受贿1000余万元被判无期徒刑 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳1月19日电（记者 张非非、范春生）辽宁省丹东市中级人民法院19日上午对沈阳市检察院原检察长张东阳职务犯罪案件一审宣判：张东阳在担任辽中县委书记和沈阳市检察院检察长期间，为他人谋取利益，收受款物合计人民币986．96万元、美元6万元，构成受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

张东阳出生于1964年8月，法学硕士学历，曾在沈阳市公安系统工作18年，在侦破刘涌案件中立过一等功。出任沈阳市检察院检察长之前，其曾担任沈阳下辖辽中县县委书记多年。因涉嫌受贿罪，于2014年8月1日被逮捕。

法院经审理查明，2005年2月，张东阳利用担任辽中县委书记职务上的便利，应时任辽中县委宣传部部长王某的请托，承诺帮助其调任纪委书记一职，在其办公室内收受王某给予的一张内存人民币8万元的银行卡。在张东阳的帮助下，王某于2006年9月任辽中县纪委书记。

2011年，张东阳应其表弟史海鹰（另案处理）的请托，请求时任沈阳市和平区区长、满融经济区管委会主任林强（另案处理）在史海鹰企业动迁补偿过程中给予关照，林强应允，并将此事安排给时任满融经济区管委会副主任马英奎（另案处理）办理。在上述人员的帮助下，史海鹰陆续获得征收补偿款合计1．09亿元。为表达感谢，2012年至2013年间，史海鹰先后六次送给张东阳人民币570万元、美元5万元。

法院认为，被告人张东阳在担任辽中县委书记和沈阳市检察院检察长期间，利用职务上的便利，为他人谋取岗位调整、工程承揽、承诺在案件处理上给予关照等方面的利益，还利用本人职权或地位便利，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人多获取动迁补偿款方面的不正当利益，先后收受六人款物合计人民币986．96万元、美元6万元，已经构成受贿罪。为此，判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，依法追缴全部违法所得。
西藏2014年旅游总收入突破两百亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨1月19日电（记者 黄兴、王军）西藏2014年全年累计接待游客1553万人次，全年旅游总收入首次突破200亿元，达到204亿元，分别比上年增长20％和23％。这是记者从正在举行的西藏十届人大三次会议获知的消息。

为让游客感受雪域风光和藏文化魅力，西藏旅游部门去年专门推出“圣地拉萨·畅享幸福”、“神奇珠峰·魅力日喀则”、“诵读情诗·寻梦雅砻”、“醉美林芝·自驾墨脱”、“天上西藏·梦幻阿里”等七大特色旅游线路。

去年藏历新年，为让游客深入体验藏文化，西藏各大旅行社推出藏历新年旅游路线，造访藏族人家，品尝“古突”藏历年夜饭；夏秋季，西藏连续举办雪顿节、赛马节、藏博会等系列节庆会展活动，吸引大批游客进藏观光旅游，有效助推西藏旅游市场持续升温。

此外，西藏旅游部门去年还启动了为期半年的旅游市场专项整治行动，重点整治旅行社不正当竞争、导游违法违规、旅游购物欺诈等行为，有效净化和规范了西藏旅游市场，营造了良好旅游环境。
发展改革委部署加强2015年春节期间市场价格监管_部门新闻_新闻_中国政府网
一是要加强生活必需品和生活性服务业价格监管。各级价格主管部门要加强对粮油、液化气、成品油、肉禽蛋菜奶等生活必需品和居民日常消费特色食品价格的监测监管，发现苗头性、倾向性问题，要灵敏反应、快速处置。要积极发挥平价商店的引导示范作用，平价销售供应群众基本生活的农副产品。要密切关注家政、快递、洗车、餐饮等领域的价格波动，指导经营者做好明码标价工作，督促经营者严格履行价格承诺，努力化解价格矛盾。

二是要集中整治交通运输和旅游市场价格秩序。各级价格主管部门要督促相关经营者做好春节期间免收通行费的政策公示，制止违规收费行为。严格落实鲜活农产品运输"绿色通道"政策，切实降低农产品流通成本。依法查处违规上调客运票价和旅游景区门票价格、价外加价、不执行国家规定的优惠政策，以及强制搭售商业保险或旅游产品等违法行为，坚决制止旅游业经营者以"零负团费"等虚假的或者使人误解的价格宣传招徕和组织接待游客等欺诈行为，规范交通旅游市场价格秩序。

三是着力规范商业零售领域价格行为。各级价格主管部门要加强价格法律法规宣传，督促商业零售企业规范明码标价和价格促销行为，禁止采用欺骗性或误导性的价格手段和标价形式进行促销。要严肃查处商品零售经营者不按规定明码标价、先提价再打折、虚假优惠折扣、误导性价格标示、隐瞒价格附加条件、不履行价格承诺等损害消费者合法权益的价格违法行为。对价格违法性质严重、社会影响较大、价格欺诈行为屡查屡犯的经营者，要依法从重处罚，通过新闻媒体公开曝光，震慑违法经营者，净化节日消费环境。

四是要畅通12358全国价格举报管理信息系统。各级价格主管部门要完善春节期间举报工作机制，要合理调配价格执法资源，加强价格举报工作和应急执法检查力量，确保举报电话专人值守，网络举报及时受理，举报案件依法办理。要热情接听群众投诉举报和政策咨询，案情简单、政策界限明确的，要及时处理，快速办结；案情复杂、政策界限不明确，或者按工作程序办理需要一定时间的，要加强与举报人的沟通，做好解释说明工作。
朱立伦接任中国国民党主席 _要闻_新闻_中国政府网
朱立伦在就职讲话中表示，这几年，国民党缺乏倾听基层的声音，今后要重新从基层做起，让党意与民意密切连接。国民党中央也将加强与台湾地区行政管理机构的沟通，推动民众所期待的一些重要政策。

他强调，国民党今后要聆听青年的声音，“唯有多培育青年人，国民党才有未来”。

在两岸政策的推动上，朱立伦表示，和平发展、互利双赢是我们坚持的基本原则，也是正确的方向。但在快速的两岸交流发展过程当中，密切频繁的往来对台湾整体社会心理造成冲击，也产生经济交流在分配公平正义上面的疑虑。国民党今后将与大陆方面共同来面对这两个问题，让两岸关系未来能行稳致远。

台湾当局领导人马英九在典礼上致辞表示，国民党在“九合一”选举遭遇前所未有的挫败，他负起政治责任，辞去党主席职务。希望朱立伦能带领国民党面对艰巨的挑战，开创新局。

就职后，朱立伦随即发布党务人事命令，提名郝龙斌、黄敏惠为专任副主席，并任命李四川为中央委员会秘书长，黄昭顺、卢秀燕、江政彦为副秘书长，赖士葆为政策会执行长。上述人事任命将送本周三国民党中常会通过。
克强总理与达沃斯的不解之缘_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强即将启程前往瑞士小镇达沃斯出席世界经济论坛２０１５年年会。这是他首次以总理身份出席世界经济论坛年会，也是中国领导人时隔５年再次与会。

对于达沃斯，克强总理并不陌生。早在２０１０年，他就以副总理的身份出席了达沃斯世界经济论坛年会。

伴随着中国影响力的上升，世界经济论坛走进了中国，从２００７年开始每年都在中国召开“新领军者年会”，被誉为“夏季达沃斯论坛”，克强总理更是其“常客”。

结缘“达沃斯”，克强总理正积极利用这个平台，向世界讲述中国的经济形势和改革进展，让世界更客观、理性地看待中国。就让我们一起看看克强总理与达沃斯的不解之缘。

２０１０年１月２８日，时任副总理的李克强出席在达沃斯举行的第四十届世界经济论坛年会并发表特别致辞。

精彩语录：国际金融危机没有改变中国经济发展的基本面和长期向好的趋势。回顾去年，我们坚定信心、迎难而上，保持了中国经济平稳较快发展。筹划今年，我们有能力处理复杂局面，继续保持中国经济平稳较快发展。展望未来，我们有条件实现中国经济长期平稳较快发展。

精彩语录：中国有句古话，叫作“君子成人之美”。只有美人之美，才能美美与共。我们愿意更多参与国际治理，尽可能提供国际公共产品；与其他发展中国家分享减贫经验，提供力所能及的帮助；为全球经济强劲、可持续、平衡增长分担应有的责任。

２０１４年９月９日，克强总理出席在天津举行的第八届夏季达沃斯论坛并致辞。

精彩语录：我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在７.５%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。我们将抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼解决长远问题。中国有信心、有能力、也有条件不断克服困难，实现今年经济社会发展的主要预期目标。

克强总理即将在达沃斯续写与世界经济论坛的不解之缘，这次他要告诉世界什么？又会发出怎样的“强”音？让我们翘首以待……（文字：田栋栋；摄影：谢环驰、张铎、李学仁）
1月19日人民币市场汇价_要闻_新闻_中国政府网

吉林：粮食安全勇担当 开启丰收“新常态” _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春1月19日电（记者 齐海山、郭翔）隆冬时节粮满仓，在吉林省各地收粮库点门前，前来卖粮的大小车辆排起长龙。薪火传承下来的“抓粮”政治责任以及行之有效的支农惠农政策，让吉林省丰收的年景一直延续了11年，肥沃的东北黑土地依然是中国粮食安全的重要基石。

“政治责任”是多年来吉林省委、省政府在安排有关粮食工作时的“关键词”，肥沃广袤的黑土地上，政府抓粮、农民种粮、科技兴粮的积极性不断高涨。吉林省玉米产量占全国玉米总产的15％，单产、人均占有量、商品量和调出量，连续多年居全国前列。10年间，吉林省粮食总产连上几个台阶，从400亿斤增长到700亿斤。

吉林把财政支农作为重点工作，2013年财政用于“三农”的支出724.9亿元，占整个财政支出的29.3％，而当年来自“三农”的财政收入却只有7.5亿元，只占0.4％。地方财政吃亏了，然而换来的是农民不断提高的种粮积极性和数百亿斤商品粮，也是中国端起自己“饭碗”的底气。

多年来，一项项行之有效的惠农强农措施陆续出台，保护和提升了吉林省的粮食综合生产能力。吉林省农委主任李国强表示，吉林对惠农资金采取提前拨付的办法，将粮食直补、良种补贴等于2月底前下拨到县级，备耕期间兑现到农户。

科技兴农是粮食丰收的基础。精选优良品种、宽窄行保护性耕作、病虫害综合防治……多种农业科技的“集成”应用让吉林省卢伟农机农民专业合作社旱田每公顷增产2000斤。“这一套高产高效技术组装配套集成，大大降低了天气、病虫害等对农业生产的影响。”合作社理事长卢伟说。

同时吉林省委、省政府清醒地认识到，当前农业发展刻意追求产量增长和拼资源、拼消耗的传统粗放经营已难以为继。出路只有一个，就是坚定不移加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

分散的农户组织起来，分散的生产集约起来，分散的经营合作起来。吉林省田丰机械种植专业合作社拥有362户农户、托管土地面积584公顷，优良品种、大型农机和保护性耕作等农业科技成果有了用武之地。“农民带地加入合作社，统一优良品种，全程机械化种植，今年每公顷产品突破2.8万斤，比附近传统种植的农民每公顷增产5000多斤。”合作社理事长陈卓说。

黑土地是吉林粮食生产的“名片”，针对近年来黑土耕层质量下降问题，吉林投资3亿多元，启动黑土地保护治理试点工程，重点开展保护性耕作、土壤有机质提升等项目建设。在榆树市、农安县和德惠市，27万亩黑土地“享用”着腐化秸秆提供的有机质，春耕播种时将秸秆腐熟剂施用到田，秸秆腐化后为土壤提供有机质，黑土地地力得到保护。
李克强20日赴瑞士开启新年出访 马云等将与会讨论_要闻_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强将于1月20日至22日赴瑞士出席在达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，并对瑞士进行工作访问。这是中国主要领导人今年首次出访。在世界经济形势前景不明、中国全面深化改革备受瞩目的大背景下，李克强总理将在达沃斯的讲台上向世界传递中国信心，展示改革成绩，分享中国机遇。 外交部副部长李保东在16日的吹风会上介绍，李克强总理此访是中国主要领导人2015年首次出访。今年是中国全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。新年伊始，李克强以总理身份首次出席世界经济论坛年会备受瞩目，意义重大。此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。此次李克强总理出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李克强总理的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。 他说，李克强总理出席论坛年会主要有三场重要活动。21日下午两场，分别是在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流。20日将会见论坛主席施瓦布。李克强总理将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。 李保东在介绍李克强总理对瑞士进行工作访问时说，去年7月，中瑞自贸协定正式生效，成为两国关系新的里程碑。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。 他说，此次是李克强就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视。李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。 他说，李克强总理此次访瑞旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。 除了李克强在全会上的特别致辞，本届年会还有5场论坛直接聚焦中国经济，包括中国前景展望、中国对外投资展望和中国经济发展评析等；央行行长周小川将出席年会相关活动并进行政策阐释。 世界经济论坛官方微信号其中专门提及，将有“超过80位中国人”与会，包括李克强总理率领的中国政府代表团，以马云、任正非等为代表的中国企业家，以及李扬、林毅夫等来自高校和研究机构的经济学家。由此可见，世界经济论坛对中国话题的关注。多位商学界精英将参与形式多样、话题广泛的讨论。 记者：与李克强总理的对话，您主持过多少次？在这些场合中，您对他的演讲的印象如何？ 施瓦布(世界经济论坛创始人)：李克强总理最近几年已经多次出席世界经济论坛。对我们而言，能欢迎他来参会是我们莫大的荣幸。5年前，他第一次参加达沃斯论坛，之后他也参加过几次在中国举办的“夏季达沃斯”。李总理一直是我们活动的贵宾。 施瓦布：对于中国自身及全球社会而言，中国经济继续保持稳定增长都是至关重要的。我为中国领导人的表现鼓掌。中国经济从粗放式大量生产向科研创新驱动的发展模式转型正在进行中。然而，中国仍面临诸多挑战。中国领导人将须更进一步致力于增强经济发展的社会包容性，缓和过快经济增长及城镇化的风险。 施瓦布：抗击腐败也是世界经济论坛的一个焦点议题。我们十分欢迎习近平主席、李克强总理以及整个中国政府行政部门在这方面的决心与努力。我们的研究显示：腐败有碍经济增长，且能削弱机构组织行动力，更会造成社会中的不公平、不平衡。 记者：达沃斯论坛为领导人寻找应对挑战的解决途径提供平台。就您看来，全球最主要的挑战有哪些？ 施瓦布：很难简单地罗列出一些特定的挑战。然而，日益加剧的收入差距、社会不平等，日趋恶化的地缘政治紧张局势，削弱的地区合作，气候变化及因气候变化可能带来的遭难性后果，都是我们今日面临的最紧迫问题。 施瓦布：这个问题太恰逢其时了。事实上，我们的年会将是增强中欧贸易关系、探索更多发展契机的完美平台。我们将召集由多国贸易部长出席的圆桌会议，讨论影响自由贸易的现存障碍，并尽力为克服这些阻碍建立共识。除此以外，我们也邀请了世界贸易组织向我们的与会者出示他们的最新研究发现。 世界经济论坛年会素有“世界经济风向标”之称，作为开年的第一场重要经济会议，具有开局的意义，其重要性就体现在对世界经济形势的判断和建议。 “现在，世界经济复苏缓慢，缺乏增长点，外界对中国经济的表现寄予厚望，迫切希望了解新常态下中国经济将如何发展、面临哪些问题、如何去解决问题。李克强总理在年会上阐释中国经济政策，展示中国改革决心，会使世界更好了解中国经济形势，提振世界经济的信心。”中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英说。 近几年，中国经济一直是世界经济论坛关注的焦点。“中国的全面深化改革和‘一带一路’、亚投行、丝路基金等一系列倡议为世界提供了新的机遇。但同时，一些国家也在担心中国的改革开放能否推行下去，合作倡议是否是排他性的，李克强总理将有针对性地回应这些关切，展示中国经济发展的开放性。”陈凤英说。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙也表示，当今世界在政治、经济、社会、技术等领域正经历急速、重大的转型，随着中国与世界关系日益密切，“全球新局势”与中国发展息息相关。国际社会非常关注中国发展，包括经济发展前景和世界影响，中国经济发展新常态和全面深化改革新举措，以及中国对外政策走向等。相信李克强总理将通过达沃斯年会这一平台，对国际局势、世界经济形势以及面临的问题的解决之道提出看法，并阐释中国内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心。
国企改制、征地拆迁中收受巨额贿赂南宁两名干部被“双开” _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁1月19日电（记者 向志强）记者从南宁纪检部门获悉，中共南宁市纪律检查委员会日前分别对南宁市政协常委、人口资源环境与城乡建设委员会主任黎敏生，南宁市北部湾经济区和东盟开放合作办公室副主任劳以卫严重违纪违法问题进行了立案审查。

经查，黎敏生在担任广西隆安国营浪湾华侨农场党委书记、场长，隆安华侨管理区党工委副书记、管委会主任，隆安县政协党组副书记、副主席，隆安华侨管理区党工委书记期间，利用职务上的便利，在小型国有企业租赁经营、改制转让以及建设项目的工程款拨付中，为他人提供帮助，收受巨额贿赂。其行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经中共南宁市纪委审议并报中共南宁市委批准，决定给予黎敏生开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

经查，劳以卫在担任南宁市北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会办公室副主任、南宁市五象新区开发建设指挥部副指挥长期间，利用职务上的便利，为他人提高征地拆迁补偿标准提供帮助，收受巨额贿赂。其行为已构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》等规定，经中共南宁市纪委、南宁市监察局审议并报中共南宁市委、南宁市人民政府批准，决定给予劳以卫开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
价格改革为服务业注入活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一些商品和服务价格的放开，有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进服务业实现更具活力、更有效率的发展；同时，也能激发企业向消费者提供质优价廉的多样化服务的积极性，从而促进消费需求增长

值得注意的是，本轮价格改革放开的商品和服务价格中，除烟叶收购价格、民爆器材出厂价格外，其他改革均剑指服务业领域。这一系列的改革举措，将为新常态下服务业的进一步发展“松绑”，也将使服务业在经济社会发展中扮演更加突出的角色。

长期以来，我国经济以劳动密集型的工业经济为主导。直到2007年，我国服务业增加值才首次超过工业增加值；2013年，我国服务业增加值占国内生产总值的比重首次超过第二产业。

不过，这些成绩并不足以改变我国服务业发展滞后的现实。2014年前三季度，我国服务业增加值在GDP中的占比为46.7%，远低于发达国家70%以上的份额，也比同等收入水平的发展中国家低10个百分点左右。服务业仍然是我国经济社会发展的“短板”。

我国服务业发展相对滞后，固然是受到我国长期以来粗放发展惯性的影响，但更重要的是受到体制机制的制约。特别是在一些竞争性服务领域，专业服务价格“市场说了不算，市长说了才算”。“有形的手”伸得太长、管得太宽、管得太死，不仅使服务价格与市场供需相脱节，也使一些服务价格与成本形成倒挂，导致服务业的发展活力打了折扣，创造力大幅削弱。

本轮价格改革涉及多项专业服务价格的放开，有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进服务业实现更具活力、更有效率的发展；同时，也能激发企业向消费者提供质优价廉的多样化服务的积极性，从而促进消费需求增长。

如今，服务业已成为我国最大产业，是经济增长的最大动力源。加快发展服务业，使服务业在带动经济发展方面发挥更大作用，对于保持我国经济持续健康发展具有重要意义。应加快深化改革，为服务业的发展创造更有利的体制机制环境，不断提升服务业市场化经营水平，努力引导社会力量增加市场供给，使更多社会资本进入服务业特别是生产性服务业领域。

在继续推动专业服务领域价格改革的同时，也应加快破除市场准入和行政审批等环节的体制机制障碍，明确政府在服务业发展中的定位，解决好服务业发展中社会分工程度较低、政府规制不到位、市场与政府的边界不清晰等问题，积极开放市场、打破行业垄断、鼓励公平竞争、加强市场监管。只有如此，才能推动服务业进入持续健康发展的轨道，使服务业更好地服务于宏观经济的转型升级，真正成为推动我国经济持续健康发展与优化升级的新引擎、新动力。（林火灿）
财政收入增速放缓应防竭泽而渔_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着我国经济发展进入新常态，财政收入正由高速增长转为中低速增长。要克服速度情结，实事求是地看待财政收入增速变化，防止竭泽而渔。重要的是，要继续大力推进改革，进一步完善税制，促进财政与经济良性互动与健康发展

财政部部长楼继伟在去年年底召开的全国财政工作会议上曾表示，财政收入由高速增长转为中低速增长，要克服速度情结，实事求是地看待收入增速变化，防止竭泽而渔。所以说，随着经济发展进入新常态，对财政收入中低速增长，不用感到过于焦虑，也不应采取过激手段增收。

对竭泽而渔保持警惕，确实十分有必要。因为在各地财政支出刚性增长、土地出让金等主要收入来源下滑的情况下，千方百计扩大收入的冲动必然强烈，容易诱发收取“过头税”、乱收费等问题。财税工作的着力点和最终目的在于促进经济发展和保障改善民生，如果为了财政收入竭泽而渔，则会增加企业负担，影响经济正常发展，阻碍改革进程，难以为经济社会发展提供可靠财力保障。

积极应对中低速财政收入增长，重要的还是要继续大力推进改革，进一步完善税制，促进财政与经济良性互动与健康发展。

首先，应继续深化各项改革，并发挥好财税改革的基础性、支撑性作用。只有继续全面深化改革，才能进一步促进经济发展，保障和改善民生。同时只有将新一轮财税体制改革推进到位，才能为其他改革发挥基础性、支撑性作用。应进一步贯彻落实结构性减税措施，不能为了增收而减小执行力度。结构性减税措施对于促进经济结构调整，推动经济增长意义重大，最终将促进财政收入的增长。比如“营改增”扩围，短期内减少了税收，但这项改革有助于促进产业分工细化和现代服务业、先进制造业的发展。同时，扶持小微企业等税收优惠政策也需要各地不折不扣地落实到位。

此外，还应进一步推进“营改增”、个人所得税、资源税等税制改革，并加大直接税在税收中的比重，促进税收结构优化。还要积极采取其他一系列财税体制改革措施，包括积极盘活财政存量资金、优化转移支付结构、推进政府购买服务、推广运用PPP模式（政府和社会资本合作）等，开拓新财源收入，提高财政资金使用效益，合理利用社会资本，以应对财政收入新常态。

其次，要坚持税收法定原则，依法组织税收收入。税收法定原则既是设立税种、确定税收要素的基本原则，也是税收征管的基本原则。各地应实事求是地确定收入目标，不能简单地以数字论成败，坚持依法征税、应收尽收，提高收入质量。通过优化纳税服务、推进征管改革等措施，提高税收征收效率。科技手段的运用会对税收征管带来质的飞跃。比如，税务部门正在全面推行增值税发票管理系统升级版，年内覆盖所有增值税纳税人和所有增值税发票，这将有效堵塞偷骗税和发票腐败漏洞。

第三，应优化支出结构，确保重点领域特别是民生支出。在蛋糕有限的情况下，如何切蛋糕就显得十分重要。财政收入增速的放缓，不应使民生保障和改善受到不利影响。相反，各地应充分考虑经济减速、结构调整深化、全面推进改革、财政收入增速下降等带来的新情况、新矛盾，统筹各项社会事业发展，做好民生保障工作，将财政支出重点用于公共基础设施、教育、医疗卫生、社会保障和就业、环保、公共安全等与民生密切相关的领域。当然，保障改善民生和推动社会事业发展，也应循序渐进、量力而行，并可以运用政府购买服务、PPP等新机制。在守住民生底线的同时，还应完善预算收支管理制度，严格执行八项规定，压缩“三公”经费，节约政府行政经费。（曾金华）
投资一碗米粉，也是中国的创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中关村咖啡店里的创业梦：投资一碗米粉，也是中国的创新 在中关村，聚集了越来越多的草根创业者。中关村创业大街的车库咖啡和3W咖啡，是他们的集中地，那里活跃着各种创业者、风投和猎头。点上一杯咖啡可以坐上一整天，有时，一杯咖啡就能解决很多创业问题。 在国务院鼓励“大众创业万众创新”的背景下，国务院常务会议自2014年以来推出了系列支持创业的政策。 全民创业的热潮在中关村涌动。最新的一个案例是，为鼓励创业创新和产业升级，国务院常务会议决定设立总规模400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，中关村的创业者们有望从中获益。 上周末，《每日经济新闻》记者探访了中关村创业大街最知名的两家咖啡店——车库咖啡和3W咖啡，这两家咖啡店相距不到100米。 在车库咖啡，当时正举行一场创业者的演讲，聚集了上百名听众，演讲的主题是帮助创业者快速布局移动互联网。而咖啡馆的另一端，坐着十几名聚精会神办公的年轻人，似乎并没有受到讲座的影响。他们所做的工作大多与移动互联网创业项目有关，其中有个年轻人开发了一款与微信合作的APP签到项目，创业者在此能够获得技术、推广方面的交流。 在咖啡馆的黑板墙上，贴着各类招聘广告，“设计狮”“寻合伙人”等漫画形式的招聘广告生动活泼。 3W咖啡则是另一幅场景，虽没有讲座，但是咖啡馆内同样非常热闹。一层的咖啡厅，两三个人聚集一起，聊着各自的创业项目，甚至有些喧闹，有些创业者在大桌上开会，讨论着公司筹办的事项。这种自发的交流方式，让创业信息和资金的流动显得顺畅。 目前，3W自开业以来经过3年多的发展，已经不仅仅是一个咖啡馆，集合了创业者、猎头、市场和融资等资源，像红杉资本、北极光创投的合伙人都成为这个“科技版星巴克”的股东。 3W咖啡的三楼，开设了创业团队的办公区，每个位置每月1000元，3W提供办公的各类服务。这里的创业团队大多只有两三个人，整层楼有15个创业团队。 北京麦奇客科技有限公司CEO邓奕就是创业团队之一，他们的团队只有3人。一年多前，邓奕从公司辞职拉上同事一起做了这款投票APP应用。 “这个投票器可以发表观点秀出自己的态度，每天有最新的话题，你可以理解为投票神器。”邓奕说，目前正处于商谈风投资金的阶段，主要看市场推广的情况，如果推广做得好，投资会更顺利。 邓奕在接受《每日经济新闻》记者采访时说，之所以到3W办公，主要是项目刚起步，公司有各种困难，“3W对我们的支持是更加立体的，比如融资洽谈，每周会介绍一两家投资机构直接沟通，帮助我们解决办公场地问题，以及提供供场地外的公司资助和服务，比如社保、法律服务的支持等，这些是免费的，如果我们自己来做则需要花费大量的运营成本。” 3W有关负责人员说，在国家鼓励创业的背景下，“中关村对我们的支持，就是对企业者的支持”。来到中关村的创业者也发现，自己能够少去很多公司在成长期的烦恼。 邓奕表示，这两年他们已越来越深刻地感受到创业环境的变化，“比如公司注册，如果自己去跑或找代理公司，没有20个工作日根本办不下来，现在我们注册公司几天就办下来，政策在支持创业方面已很给力。” 1月15日，在北京一家酒店，聚集了另一批创业者和创投经理，正举行由中关村股权投资协会主办的“2015国际视野下的创新与资本论坛”，相比于咖啡馆的初草创企业，这里的企业已有一定的规模，像一些含有互联网基因的企业领筹网、快乐相亲会、菜鸟厨宝、细品精粮在会场等着创投的青睐，这个论坛也实现了很多项目的对接。 目前，中国市场上的创投正处于一个飞速发展的时期，全国的VC和PE机构已接近上万家，还有无数的天使投资基金，这些创投基金支持着创业型企业。 企业创新的加速，也需要更多投资公司来筛选和挖掘。英诺天使基金创始合伙人李竹表示，当雷达没有扫描到时，这些公司已经产生了。“未来一段时间，对于VC、PE来说，对接天使成为关键点，这是我们在未来一年重点做的事情，就是打造一个天使和VC、PE对接的平台。”最近，李竹所在的基金投资了一家互联网餐饮企业人人湘。在他看来，投资一碗米粉也是中国的创新。 目前，这些VC、PE的投资已深入到各个行业领域。信中利资本集团董事长汪潮涌表示，在他们那个年代，清一色的都是外币基金，那个年代中国最好、最大的互联网上市公司无一例外都是外资投资控股，“我们整个投资界错失了一个巨大的创富机遇，这是老一代VC、PE人的切肤之痛，希望我们未来的BAT是我们人民币基金投出来的。” 在创业热潮的涌动下，创投们都不希望失去新一轮红海创业热潮，而国家创投队的介入让他们真正感觉到这个领域繁盛的到来。这次创投基金将实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。 国务院办公厅政府信息公开办公室副主任葛玮日前在国务院首场政策吹风会上表示，政府决定拿出400亿元，分散投到相应的其他基金中去，起到了一个“母鸡”带动“小鸡”的作用，激发其他社会资本和机构投资者一起来投资。 葛玮表示，据有关方面测算，如果财政投了400亿元，可能按照1：5的配比，社会机构就会有2000亿元资金跟进。“2000亿元的资金投到这些创新产业当中去，会激活这些企业。这些企业再通过银行贷款以及其他机构的投资等，可能会放大到1万亿元。” 比特资本投资管理公司创始合伙人张瑶在接受《每日经济新闻》记者采访时说，国家层面的创投基金可以从更宏观的层面投资金，“国家创投可以基于盘活各行业的存量进行配备，以推动行业的升级和产能优化，让每个产业更加高效，对外支持产能扩张使得新经济在全球市场进行资源配置，以实现利益最大化。” 张瑶说，“基金的配置可以与上市公司合作，上市公司有生产线供应链，且对这个行业比较了解，国家队作行业的VC基金，将这部分基金投资给他的产业升级部分，可以有效地实现新经济的变革。”（金微）
公安部部署开展打击西南边境地区组织偷渡专案行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 近年来,我国西南边境地区组织偷渡活动呈增多之势,特别是境内外"蛇头"相互勾结组织人员偷渡活动持续高发,屡打不绝,危害严重｡对此,按照中央部署,公安部成立"4·29"专案组,于2014年5月初部署河南､广东､广西､四川､云南､新疆等多地警方统一开展打击西南边境地区组织偷渡专案行动,并派出多个工作组,赴重点地区进行一线督导｡截至目前,专案行动已取得重大战果,公安机关共破获组织､运送､偷越国(边)境案件262起,抓获涉嫌组织､策划､运送他人偷越国(边)境的犯罪嫌疑人352名,查获涉嫌偷越国(边)境犯罪嫌疑人852名｡

公安部刑侦局负责人介绍,各地公安机关根据公安部统一部署,按照"打蛇头､打组织､打通道､挖幕后"的要求,整合各警种资源,抽调精干警力,全力攻坚､重拳出击,打掉了一批组织偷渡的犯罪团伙,抓获了一批边境"蛇头",查获了一批偷渡出境人员,有效遏制了组织偷渡案件的高发势头｡特别是打掉了以广西"蛇头"韦海为首的特大组织偷渡团伙,境内组织策划者全部落网,韦海也被从境外抓获归案,彻底摧毁了一个横跨新疆､广东､广西和越南的特大组织偷渡网络｡通过开展专案行动,公安机关已先后打掉30多个境内外"蛇头"相互勾结的跨国组织偷渡犯罪团伙,抓获227名边境"蛇头",堵住了西南边境地区组织偷渡活动的通道,摧毁了横跨我国西南边境地区连接东南亚国家的组织偷渡网络｡

警方根据破获的案件发现,此类犯罪活动主要是境外"东伊运"组织在幕后操纵指挥,极力传播宗教极端思想,蛊惑煽动群众偷渡出境参加"圣战"活动｡这些偷渡人员大都参与过地下讲经或收看过暴恐音视频,部分人员在偷渡过程中实施暴恐活动,滥杀无辜｡如云南昆明"3·01"等多起暴恐案件,即是此类人员所为｡这些暴恐音视频披着宗教的外衣,以伊斯兰教的圣训和神圣的宗教唱诵做"包装",内容上却和伊斯兰教所倡导的"行善止恶"截然相反,公然叫嚣杀戮和自杀,散布"圣战殉教进天堂"的谬论｡

宗教人士认为,暴恐音视频中所鼓吹的"圣战殉教进天堂"谬论,是对伊斯兰教义的恶意亵渎,杀戮绝不可能换取进入天堂的资格｡新疆伊斯兰教协会常委､大毛拉加如拉·库尔班接受采访时表示,《古兰经》中说,作恶者每做一件恶事,必受同样的恶报,可见那些制造暴力行为的恐怖分子,不仅得不到真主的喜悦,进不了天堂,还要受到火狱永久的惩罚｡

目前,各地公安机关仍在按照公安部部署,持续开展专案行动｡专案组已查明确定了一批藏匿在境外的幕后组织者和境外"蛇头"身份,并通过国际刑警组织对重点犯罪嫌疑人进行红色通缉｡下一步,我国警方将进一步加强与东南亚国家警方的国际警务合作,依托双边和多边警务合作机制,联手开展跨国缉捕工作,坚决将组织偷渡犯罪团伙头目和骨干抓捕归案｡
贵州省委原常委廖少华涉嫌受贿、滥用职权案将开庭_人事信息_新闻_中国政府网
陕西省西安市人民检察院起诉书指控：被告人廖少华利用其担任中共贵州省六盘水市委副书记、市长，中共贵州省黔东南州委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；在担任中共贵州省黔东南州委书记期间滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
连云港：“一带一路”交汇点打造陆海双向开放新格局_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１月１８日电（记者 秦华江、孙彬）国家“一带一路”规划将江苏连云港确定为新亚欧大陆桥经济走廊节点城市。为承接国家赋予的门户功能，连云港日前出台《关于推进２０１５“一带一路”交汇点建设的实施方案》，正在全力打造陆海双向开放新格局。

物流是经济的血脉。作为“一带一路”的节点城市，连云港以港口为龙头，大力发展国际物流产业，让东西方货物在这里汇集并走向世界。

走进连云港中哈物流公司这个丝绸之路经济带的首个实体平台，映入眼帘的是成堆的集装箱，运输车作业的轰鸣声不绝于耳。这些集装箱来自哈萨克斯坦、韩国等国家。

连云港中哈物流公司总经理刘斌告诉记者，这个物流园由哈萨克斯坦哈铁快运股份公司和江苏连云港港口集团共同组建。自２０１４年７月运行至２０１４年底，货物进出总量达到７０万吨，营业收入１３９０万元，盈利３０多万元。

哈铁快运股份公司董事长叶柳巴耶夫说：“中哈共建的项目带给我们很大的惊喜，相信和战略伙伴连云港港口集团的通力合作能达到国家预定的目标。”

２０１４年连云港港口的吞吐量突破２．１亿吨。连云港港口集团董事长白力群说，“一带一路”战略的支撑点和落脚点是经济，港口将创新措施，激活和放大沿线国家的经济交流与合作。

当前，连云港正在推进上合组织太平洋西岸国际物流中心建设，重点发展为临港工业及大宗海运货物提供一体化服务的航运物流业。

连云港市委书记杨省世说，基于顶层设计的城市功能转移，要符合“城市跟着产业走，产业跟着功能走”的客观规律，连云港正在大力发展临港产业，让中西部和中亚等地区共享发展的红利。

连云港经济技术开发区是承载国家东中西区域合作示范区新医药、新材料产业的合作功能区，以高新技术产业为主，重点发展生命健康、食品等行业。

“依托连云港医药创新力强及山海相连的自然优势，我们将着力打造生命健康产业。”连云港市委常委、开发区党工委书记关永健说，“一带一路”沿线国家的农业资源丰富，开发区已针对法国鹅肝及哈萨克斯坦小麦等高端食品产业做好了规划。

徐圩新区是国家东中西区域合作示范区的先导区，是承载产业转移、合作加工及重化工的集聚区。徐圩新区党工委书记石海波说，围绕建设国际先进的重化工产业基地，徐圩正在构筑石化、循环经济、重型装备和现代物流及能源储备五大产业集群。

作为“一带一路”交汇点，连云港联通的不仅是向西开放的陆路还有向东开放的水路。

据了解，南京海关出台了关于支持连云港发展的若干措施，如支持连云港争取汽车整车进口口岸资质，划定跨境商品特殊监管区域等。

“日韩是汽车及各种电子产品的出口大国，连云港在沟通东西方面有独特优势，拥有了相关资质后，不仅能满足中西部的发展需求，更能培育相关产业。”连云港海关关长张军雄说。

杨省世表示，立足“一带一路”交汇点的地理优势，连云港正着力打造东西方双向开放的新格局，开放红利将不断惠及“一带一路”沿线国家和地区。
我国旅游投资将呈现“3年3万亿元带动15万亿元”局面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电（记者 钱春弦）作为当前我国投资拉动的先导产业，增长速度高于第三产业和全国投资的旅游投资，未来３年间直接投资将近３万亿元，带动１５万亿元的综合投资。我国旅游业的投资、消费、出口“三个拉动”效果将日益突出。

“旅游不仅是消费热点，也是投资热点、出口热点。”国家旅游局局长李金早对记者说，旅游投资需求大、热点领域多、发展潜力大，在经济下行压力的背景下全国旅游投资强劲增长。“２０１４年全年完成旅游直接投资６８００亿元，同比增长３２％，比第三产业投资增速高１５个百分点，比全国投资增速高１６．２个百分点。”

据李金早估算，未来３年，我国旅游直接投资接近３万亿元。“而且旅游项目投资的带动性强，按照１比５的带动系数，未来３年将带动１５万亿元以上的综合投资。乡村旅游、旅游小镇建设、大型旅游景区开发、休闲度假区建设、医疗健康旅游和养生养老旅游等正在成为旅游投资的热点领域。”

这不仅是一种展望，统计数据显示，２０１４年，国家旅游局与国家开发银行联合推出１３５个中国旅游投资优选项目。推动全国红色旅游二期规划落实，广泛开展系列红色旅游主题活动。２０１４年乡村旅游新增收入４００亿元，新增就业约２０万人，带动超过３３００万农民受益；新增国家生态旅游示范区３６个；新增５Ａ级旅游景区９家，目前全国５Ａ级旅游景区总数达１８４家。

我国的旅游投资已经呈现全球化格局，带动力也具有全球性。随着我国出境旅游大规模快速增长，大批企业到国外收购改造酒店、投资建设度假村。“在欧美，收购一个四星级酒店大约投资１亿美金。之后改造装修的大部分建筑材料、酒店用品、各种设施和装备都从我国出口过去，许多酒店管理经营和服务员也都从我国带过去。旅游的发展对中国的出口综合带动效益日益显著。”李金早说。

根据国家信息中心课题组初步测算，２０１３年旅游业拉动出口约占当年出口的７％以上。出境旅游，以人员“走出去”为先导，带动对外投资、货物出口、技术出口、服务出口，成为新一轮出口和对外投资的先遣队。

为满足我国旅游业庞大的投资需要，国家旅游局将多措并举，创新旅游投融资平台。“我们将联合有关部门、金融机构和大型旅游企业，共同设立中国旅游产业促进基金，实行市场化运作，重点支持投资需求大、综合效益好并且具有示范作用的旅游项目建设。”李金早说。

据介绍，国家旅游局还将会同国家开发银行、中国农业银行等更多的金融机构联合推出中国旅游投融资优选项目。有条件的省区市也将设立旅游产业基金，发挥财政资金的杠杆作用，撬动社会资本投入旅游业。
“的改”艰难突破带来新启示 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月１８日电(记者 涂洪长、冯国栋)在社会舆论的“强力”围观之下，积弊已久的出租车行业改革终于迎来转机。交通运输部日前出台的《关于全面深化交通运输改革的意见》明确，要完善运力投放机制，科学调节出租汽车总量，推进通过服务质量招投标等方式配置出租汽车的车辆经营权，完善出租汽车价格动态调整机制，鼓励发展多样化约车服务等多项原则性要求。“的改”艰难突破，对于各地落实中央深化改革的要求带来诸多新启示。 一辆小小的出租车，既寄托了现实的民生期待，更关系到人们对改革能否深入、如何深入的信心红利。各地现行的以特许经营“管控”为主的出租车体制有其特殊的历史形成背景，但随着城市扩容和人们出行需求的增加，这一垄断体制已越来越难以为继：群众打的难、司机抱怨份子钱高、“黑车”泛起、“专车服务”搅局……如何解决这些问题，正是有关部门和地方深化改革应当努力的方向。同理，当前哪些领域和环节“槽点”多、批评多、群众满意度低，就越不能等闲视之，更不容长期回避，应当果断作为改革切入点、突破点。 出租车行业乱象多年来久治难愈，利益分配机制固化是重要原因，最需要“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。诚然，“触动利益，比触动灵魂还难”，但这绝不能成为改革裹足不前、零敲碎打的借口。触动利益调整的改革难免带来“阵痛”，但改革进入深水区，碰到的都是“老大难”和“硬骨头”，既挑战改革者的智慧，更考验改革者的决心和勇气。越早改革越主动，改革越彻底越主动。 出租车问题具有行业性与地方性叠加的特殊性，改革需要顶层设计和地方探索之间的良性互动、相向而行。近期湖北襄阳“取消份子钱，把司机收入与服务质量和社会评价挂钩”的模式，辽宁省在地方两会提出的“逐步实现出租汽车运营服务经营权无偿有限期使用”等举措，都具有积极的基层改革探索意义，有些已被证明是切合地方实际的有效改革路径。出租车改革“上下互动、因地制宜”的实践，对雾霾治理、楼市调控、高考加分等领域改革的深化不无借鉴意义。 出租车改革能否走出“一管就死、一放就乱”的怪圈，对政府职能转变也是考验。一些地方出租车经营权放开和“垄断”打破之后，有助于增加供给和竞争，但并不意味着出租车市场必然会有更好的秩序和更优质的服务，政府“有形之手”的作用在市场监管和民生服务中尤其不能缺位。应当看到，不管哪个行业和领域，政府简政放权、取消繁琐审批之后，看似要管的事情少了，实际上是对该管的事情要求却更高了。 民生无小事，改革要提速。我们期待，出租车改革在各方智慧和合力之下能取得实质进展和良好成效，也希望深化改革的各项举措能够持续发力和落地，带来更多民生福祉，提供更多支撑经济新常态可持续运转的正能量。
打铁还需自身硬_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月18日电(人民日报19日评论员)“治人者必先自治，责人者必先自责，成人者必先自成。”作为监督执纪的专门队伍，纪检监察干部肩负着维护党纪政纪、推进反腐败斗争的重要职责，其素质、能力和作风，直接关系到党风廉政建设和反腐败斗争的成效。正因此，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，“广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。”按照这一要求加强自身建设，是纪检监察机关的重大政治任务。

一年来，各级纪检监察机关按照中央决策部署，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这一中心任务，切实履行监督执纪问责职能，紧紧抓住监督责任这个“牛鼻子”，用扎实有效的工作、敢抓敢管的担当、踏实辛劳的付出，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得了新成效。惩治腐败没有禁区、严明纪律不留特区、聚焦“四风”排除盲区、创新巡视形成震慑……这些落地有声的成绩说明，我们的纪检监察队伍是一支立场坚定、态度坚决、行动有力的队伍，是一支值得信赖、敢于亮剑、能打硬仗的队伍。

信任是对纪检监察干部的最大支持，但是信任不能代替监督。应该看到，纪检监察机关不是天然的保险箱，纪检监察干部也并非生活在真空之中。如果监督者不被监督，就可能出现“灯下黑”的情况；纪检监察干部发生以案谋私、串通包庇、跑风漏气等问题，对党和人民事业的伤害，将比一般干部更甚。“执纪者必先守纪，律人者必先律己”，各级纪检监察机关清理好门户，做到打铁自身硬，才能让监督执纪问责更有底气、更加硬气、更具权威，做到“其身正，不令而行”。

权力就是责任，责任就要担当。纪检监察干部敢于担当、敢于监督、敢于负责，就能为党风廉政建设和反腐败斗争注入强劲动力；相反，不想监督、不敢监督、不会监督，党纪政纪就必然失之于宽、失之于软。因此，纪检监察干部尤其应该涵养责任意识、担当精神。对尸位素餐、碌碌无为的干部，该调整的就要调整；对不敢抓、不敢管、监督责任缺位的要坚决问责。唯其如此，才能让责任意识深入人心，让担当精神蔚然成风。

越是面对党风廉政建设和反腐败斗争不断深入的新挑战，各级纪检监察机关越是要以更大的决心和勇气加强自身建设、强化自身监督，始终确保纪检监察干部队伍成为党纪政纪的忠诚卫士，成为严惩腐败的钢铁拳头。以绝对忠诚标注精神高度，以铁的纪律打造过硬队伍，以担当精神激发干事热情，一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍，必将为夺取党风廉政建设和反腐败斗争新胜利提供有力支撑。
西藏高原特色农产品助百姓增收_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月１８日电（记者 刘洪明、索朗罗布）日喀则市曲布雄乡，３个足球场大小的土地上的加工车间错落有致，３０多米长的水晶粉生产机器一端，两个藏族妇女戴着白手套，快速地接着刚生产出来的水晶粉。

这是记者１８日在西藏雅江源农业科技开发有限公司看到的情景。

４８岁的达珍告诉记者：“我在这里干了３年多，每年能挣两万多块钱，还介绍好几个亲戚邻居过来干，也不累，就是每天称好水晶粉往包装袋里装。像我们这样家有老小的，在附近打工还是不错的。”

２０１０年中央第五次西藏工作座谈会提出把西藏建设成高原特色农产品基地，５年来，西藏农牧部门在７地（市）安排实施了青稞、蔬菜、藏鸡等１２类４５０多个特色产业项目，高原特色农产品已成为农牧民增收、农牧业增效的重要途径。

作为地理标志产品，采用传统水磨加工的拉萨市古荣糌粑已成为西藏的品牌，同时也是古荣乡的荣耀，带动了当地百姓持续增收。

拉萨市堆龙德庆县古荣糌粑有限公司总经理达娃次仁介绍说，公司不仅和青稞种植户签订收购合同，在收购价上让利于群众，还带动了周边近５００户农户从事糌粑生产加工，年户均增收３.７万元，帮助一批贫困户实现了脱贫。

西藏高原特色农产品基地的建设步伐不断加快，直接促进农牧民的可持续增收。最新数据显示，西藏农牧民人均纯收入由２０１０年的４１３９元增至２０１４年的７４７１元，每年增速１０％以上。
我国建成首座高震区水下沉管隧道_要闻_新闻_中国政府网
连接海河北岸于家堡金融区和南岸东西沽地区的海河隧道，地质全部为软土地基，抗震级别高、工艺新、涉及专业多，施工难度极大，是我国目前在建的第六座沉管法隧道，全长４．２公里，双向六车道，穿越海河地段采用沉管法施工工艺，每节沉管宽３６．６米，高９．６５米，长８５米，重达３万吨，三节沉管总长２５５米，采用轴线干坞预制。

中国铁建十八局集团联合高等院校、设计院和国内隧道、水利专家进行科技攻关，屡创施工纪录：４９天完成三节沉管，创国内最快施工速度；建成后的沉管沉降仅为１．４厘米，远小于设计允许的１０厘米沉降量。这条隧道是国内首座高震区沉管隧道，抗震级别高达８级。

据中国铁建十八局集团海河隧道项目部经理代敬辉介绍，自２００８年１１月３日开工以来，海河隧道先后有１２项技术达到国内首创，国际领先水平；“沉管注浆基础”和“大型沉管边管廓压载水箱”等２２项技术获国家专利。

天津滨海建投集团董事长李光照说，海河隧道正式通车后，在实现全天候通行的同时，将南北两岸的车程由原来２０多分钟缩短至３分钟，并把中心商务区于家堡金融区与临港工业区、天津港散货物流区连为一体，为“京津冀一体化”注入强大的活力。
西藏：2015年经济增速目标定为12%_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月１８日电（记者 曹凯、王军）西藏自治区主席洛桑江村在１８日开幕的自治区十届人大三次会议上表示，２０１５年经济增速目标仍维持在１２％的高位。

在经济发展相对落后、基础设施薄弱的西藏，投资和项目拉动仍然是推动经济发展的主体。

２０１４年，拉日铁路正式通车，结束了藏西南地区不通铁路的历史；西藏第一座大型水电站藏木电站投产发电；川藏铁路西藏境内的拉林铁路正式开工……这些重点项目为推动西藏经济高速发展提供了良好的“硬件”支撑。

中国藏学研究中心研究员廉湘民在接受电话采访时说，西藏经济增速设定在１２％，一个重要原因是要加快推进全面小康社会的建设步伐。目前西藏全面建成小康社会综合实现程度仅为６５％，３９项指标中综合实现程度低于６０％的有１８项，尤其是城镇化率与全国平均水平相差近３０个百分点。

洛桑江村在政府工作报告中表示，“在主动适应经济发展新常态的同时，２０１５年西藏将强化投资拉动，强化产业支撑，强化扶贫攻坚，促进经济持续快速健康发展。”
李克强达沃斯之旅 将进一步增强国际社会对中国经济发展前景信心_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１月１８日电（记者 施建国、张淼）李克强总理出席即将开幕的世界经济论坛达沃斯年会必将进一步增强国际社会对中国经济发展前景的信心，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙接受新华社记者专访时这样表示。

吴海龙说，中方一直重视世界经济论坛达沃斯年会。２０１０年，李克强以国务院副总理身份出席达沃斯年会，今年将是他第二次参会，也是我国国家领导人在２０１５年伊始开展的一项重大外交活动。

吴海龙说，相信李克强总理将通过达沃斯年会这一平台，对国际局势、世界经济形势以及面临的问题的解决之道提出看法，并阐释中国内外政策，回应外界对中国的关注，增强国际社会对中国经济发展前景的信心。

吴海龙说，国际社会非常关注中国发展，包括经济发展前景和世界影响，中国经济发展新常态和全面深化改革新举措，以及中国对外政策走向等。中国如何应对全球面临的各种挑战，特别是在推动国际经济合作方面发挥何种作用，做出怎样的贡献，都是各方关注的重点。

谈到本届年会选择以“全球新局势”为主题的意义时，吴海龙认为，当今世界在政治、经济、社会、技术等领域正经历急速、重大的转型，随着中国与世界关系日益密切，“全球新局势”与中国发展息息相关。

他说，一方面，世界在政治、经济、社会、科技等领域的变化给中国带来深远影响；另一方面，中国的发展对“全球新局势”也带来重要影响，中国的经济、贸易和投资大国地位，为各国所看重，中国市场、资金和游客为各国所青睐，中国采取什么样的对外政策，更是国际社会高度关注的问题。

吴海龙说，中国近来就世界经济、地缘政治热点、全球治理等问题提出不少主张和看法，也提出许多倡议，这些都将为应对“全球新局势”产生积极影响。

世界经济论坛２０１５年达沃斯年会将于本月２１日至２４日在瑞士东部小镇达沃斯举行。会议将重点关注环境和资源紧缺、就业技能和人力资源、性别平等、长期投资、基础设施和发展、粮食安全和农业、国际贸易和投资、互联网未来、全球犯罪和反腐、社会融合和金融体系前景等议题。

据论坛方面发布的消息，截至目前，近５０位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过１４０个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾２５００名代表将与会。
深化平安建设，保障人民安居乐业_要闻_新闻_中国政府网
一年来，全国各级政法机关，坚持以法治为引领，深入推进平安中国建设，打黑除恶、强化网格化管理、百城禁毒会战、“猎狐２０１４”专项行动……一份份实实在在的“成绩单”筑牢着平安根基，维护着公民的合法权益，让亿万民众感受公平正义，共享平安幸福。

“加快创新立体化社会治安防控体系，提高平安建设现代化水平，努力为建设中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家作出更大贡献。”习近平总书记就深入推进平安中国建设作出的重要指示，也正是人民群众对安定有序、公平正义的期盼。

如何发挥法治的引领和保障作用，提高平安建设现代化水平？需要以人民群众对平安的需求为导向，把平安建设放到全面推进依法治国大局中来谋划。

黑社会性质组织暴力犯罪，一直以来被老百姓深恶痛绝。依法严惩暴力犯罪，剔除侵害平安的“毒瘤”，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题，正是推进平安中国建设的应有之义。

２０１４年８月７日，湖北省高级人民法院对刘汉、刘维等上诉案公开宣判，维持一审对刘汉、刘维的死刑判决。公开审判，依法严惩，充分体现了党和国家依法严惩黑恶犯罪、维护社会公平正义、保障人民安居乐业的坚定决心，充分彰显了以事实为依据、以法律为准绳的法治精神，更为我国依法严惩黑社会性质组织违法犯罪行为树立了典范。

依法严惩以刘汉为首的黑社会性质犯罪组织团伙，只是２０１４年我国政法机关推进平安中国建设的一个缩影。

“猎狐２０１４”专项行动，深化国际警务合作，让潜逃境外的犯罪分子无处藏身。截至２０１４年１２月３１日，已抓获在逃境外的经济犯罪嫌疑人６８０名，打出了声威和气势，赢得国际社会赞誉。

面对平安工作挑战日益增大的“新常态”，过去一年各级政法机关在平安建设上更加注重过硬的队伍建设。

２０１４年１１月深化平安中国建设会议在湖北武汉召开，会议要求把法治方式贯穿于平安建设全过程。同时，对政法队伍建设也提出了较高要求，引导政法综治干部把法治内化于心，外践于行，严格执法、公正司法，强化法律在维护群众权益，化解社会矛盾中的权威地位。

过去一年，全国各地网格化巡逻力量的不断提升，让群众感受到平安就在身边。各地警方果断制伏街头施暴犯罪分子的消息频现，更是赢得民众“点赞”。

当前，许多省市已逐步构筑起从省市到乡村的层级纵向联通的网格化管理系统，打通“信息壁垒”，运用“大数据”分析，筑牢社会管理的基础，构筑精细化、数字化全新治安防控体系。变“救火”为“防火”，新技术、新装备的配备使用，使治安防控工作如虎添翼。

现代社会，善不善于发挥社会各方面积极性，推动形成政府治理和社会自我调节、居民自治良性互动局面，是衡量党委和政府社会治理能力的重要标志。

平安建设，群众参与是重要保障。过去一年来，公安机关全力组织动员人民群众投身平安建设，各项重大国际会议、各项重大赛事的安保工作，都有群众参与加强群防群治的身影。

事实证明，创新社会治理体系，发挥非公有制经济组织和社会组织在平安中国建设中的积极作用，发挥群众的作用，可以为创新完善立体化社会治安防控体系提供强大力量。

中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱在深化平安中国建设会议上强调，要进一步更新观念，采取多种方式引导社会各方面参与平安建设，推动社会管理体制向党政主导、社会共治的社会治理体制转变。

专项行动主动出击剔除侵害平安的“病毒”，社会组织力量协同助力，为推进平安建设注入了源源不断的正能量。
年底频现农民工“讨薪潮”，清欠尚需加大力度 _要闻_新闻_中国政府网
一边是国家和地方维护农民工权益的法律法规不断出台，一边为何农民工“年年干活年年欠、年年讨薪年年难”？ 记者采访发现，与往年相似，今年农民工欠薪仍集中在房地产等工程建设领域；所不同的是，中西部和中小城市成为当前讨薪的“重灾区”。 究其原因，随着城镇化进程加速，三四线城市和小城镇成为农民工的重要输入地。与工程审批、工资保障等制度都比较完备的大城市相比，中小型城市尚未构建起规范、完善的监管制度，所以农民工欠薪问题骤然增多。 我国相关法律要求，工程项目必须由具备相应资质的建筑企业承建，但在实际运行中，个人承包却大行其道。河南省一位建筑劳务公司负责人介绍，一些关系户只需缴纳一笔占工程造价２％－５％的挂靠费，就能借用建筑公司的资质从开发单位承揽工程，然后他们再层层转手分包。 山西省长治市总工会副主席李燕说，建筑施工领域工程转包、分包现象普遍，致使债权关系复杂。“由于层层转包，导致责任主体分离，农民工和用工单位事实上不存在劳动关系，即使跟包工头，也往往是口头合同，提供不了正规的劳动关系证明。一旦某个环节资金出现问题，就会形成工资拖欠。” 在层层转包加层层拖欠中，农民工处于“生物链”的最底端。近几年，一些中西部地区和不少中小城市，热衷于靠房地产拉动地方经济。随着楼市热潮退去，许多开发商和承建商的资金泡沫像海市蜃楼一样突然消退，被欠薪的农民工则像贝壳一样被晾在沙滩上。 记者采访发现，农民工欠薪问题往往盘根错节，纠缠在建筑合同的甲方乙方的是是非非里，像理不清的“蜘蛛网”，又像嚼不动的“橡胶糖”。更让农民工无奈的是，欠薪的“幕后债务人”有时甚至还是基层政府。 有些地方甚至形成了“连环债”链条：农民工工资被包工头或建筑承包商拖欠－－建筑承包商又被上游的建设项目企业拖欠－－许多市政建设项目企业又被当地基层政府拖欠。由于面广量大，讨薪往往陷入“死结”。 例如，受制于煤炭形势下滑，山西一些地方财政吃紧，不少公共工程处于停滞状态，政府成为事实上的欠薪债务人。而辽宁省有关部门的一份材料显示，辽宁省内有的基层政府拖欠市政工程款现象严重，金额增多、期限延长。仅三家处于不同地市的民营市政公司，目前被各地政府部门拖欠市政建设工程款数额巨大，其中一家民营公司因为欠薪上千万元，董事长已经数次被农民工堵在办公楼里。 ２０１１年，“恶意欠薪”与醉驾一起被写入刑法修正案，但从近年来的实践来看，两者发挥的效用截然不同。醉驾入刑后，严厉查处了大量酒驾、醉驾行为，形成极大震慑，而入刑打击“恶意欠薪”的力度还需不断加大。 人社部数据显示，２０１３年全国各地移送司法的８９０件恶意欠薪案件中，截至２０１４年１月１５日各地法院审结仅５３件。２０１４年前三季度，各地劳动保障监察机构向公安机关移送了１７１８件涉嫌拒不支付劳动报酬的犯罪案件，公安机关立案９４５件，占总移送案件的５５％，一审法院审结５５３件，占总移送案件的３２％。 辽宁安行律师事务所的一位律师说，一些地方私下要求，一般不起诉或行政处罚开发商。某些官员和开发商的“暧昧关系”，使得劳动监察与司法衔接过程中存在“玻璃门”。 人社部副部长邱小平认为，劳动保障行政执法与刑事司法衔接不畅，导致部分涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件止步于行政处理，无法移送公安机关立案侦查，影响了依据刑法打击欠薪犯罪的效果。 “到法院起诉周期很长，即便法院判决农民工胜诉，很多时候也面临着难以执行或拿不到钱的结局。”沈阳一位负责农民工法律援助的工作人员说，对于讨薪农民工来说，赢了官司拿不到钱，只意味着又白花了诉讼费。 相比起法制监管“不到位”，农民工对讨薪过程中各部门互相推诿的冷漠更为痛心。记者采访发现，在多数县市，工资清欠分散在劳动监察、信访、工会、公安、建委等多个部门，推诿扯皮时有发生。 ２０１４年１２月初，４２名在辽宁本溪打工的湖北籍农民工反映被拖欠１１８万元工资长达两年之久。记者跟随他们讨薪，亲历了从区信访局被支到区劳动监察大队、市劳动监察支队，最终又返回到区信访局的“踢皮球”过程。如果不是媒体对事件进行了曝光，这些农民工很难拿回自己的工钱。 但更多的讨薪农民工仍在被“推来推去”。记者了解，山西太原城外的“书林苑”小区里，来自四川广元的农民工邵佳喜和６６名工友，住在四面漏风的空楼里，每天只吃两顿饭，等着讨要被拖欠的１７０多万元工钱；来自河南信阳、６４岁的农民工黄宪委，为讨要已被拖欠３年、涉及５０多名农民工的６７万元工钱，住进位于郑州的中泛置业有限公司的老总办公室里一个多月；来自辽宁朝阳的王春义，在阜新经济开发区带着５０多名农民工，讨要被拖欠两年的２１万元工资…… 比如工资保证金制度，各地都要求工程单位按照项目总造价向政府缴纳一定比例的保证金，一旦企业欠薪，政府可动用保证金先行向工人支付。但在一些地方，企业找找关系，领导打打招呼，这笔钱就可以不交或少交；有的地方虽然收了钱，但由于劳动、建设等部门各管一段，“收易支难”，造成巨额资金躺在账户上“睡大觉”。 此外，一些应急救助制度也难以“落地”。山西省总工会用降低“三公经费”结余和各地财政配套款，筹集到９０００多万元的“讨薪应急救助周转金”，当发生欠薪时可以由这笔钱代发工资，后期工会再向债务人追索。不过，由于周转金在使用过程中必须满足诸多前提条件，给动用带来了难度。如何让周转金真正发挥作用，各地还需创新一些“接地气”的可操作细则。 沈阳建筑大学教授刘亚臣认为，现行的建筑业合同将工人工资混杂在工程款中，容易造成建筑商对工资款的侵占和挪用。他建议，将工资款单列，不允许改作他用，开发单位和建筑商应当在主管部门的监督下设立专门账户。以这种方式保证农民工工资月清月结，防止事后追讨难。 刘亚臣认为，农民工欠薪问题能否解决得好，关键还在于各地政府部门积极作为，真正关心和切实解决百姓冷暖问题。（执笔记者 冯雷、王炳坤、孙仁斌，参与记者：孙亮全、李亚楠、双瑞、徐博）
西藏2014年粮食产量创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月１８日电（记者 黄兴）记者１８日从西藏自治区十届人大三次会议上获悉，去年西藏农业再获丰收，全区粮食产量达９８．５万吨，创历史新高。 在粮食新品种推广方面，去年西藏累计推广“藏青２０００”等新品种５６万亩，建设高标准农田８．７万亩。西藏自治区农牧厅种植业管理处负责人卓玛告诉记者，西藏粮食产量已实现五连增，从２００９年的９０万吨增至２０１４年的９８．５万吨。
广东：1万家餐饮服务单位建成“阳光厨房”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月１８日电（记者 田建川）记者从广东省食品药品监督管理局获悉，目前，广东有１万家餐饮服务单位建成“阳光厨房”，实现了厨房透明化。其中，湛江、佛山、广州、韶关等市的建设总量占全省的近５０％。

据了解，“阳光厨房”是指餐饮服务单位把厨房的砖体隔墙换成透明玻璃，或者在厨房内安装摄像头并把监控画面直接显示在就餐大厅，是保障消费者知情权和监督权的一种举措。

记者在湛江、广州的一些餐饮店看到，消费者就餐时能通过大厅的监控显示器看到厨房内食品原料的清洗使用、餐饮具消毒保洁、食品烹调制作加工和废弃油脂回收处理等过程。

广东省食品药品监督管理局食品餐饮安全监管处处长吴有声介绍，广东省“阳光厨房”建设目前有两种模式，一是政府引导，餐饮服务单位自主自愿，完全市场化；二是政府给予一定的经济补贴，主要用于学校食堂的“阳光厨房”建设。

“阳光厨房”使食品监管部门的监管时段和空间得以延伸，使餐饮企业的不规范操作行为在“铁证”面前难以抵赖。湛江市要求餐饮企业的监控录像必须保留３０天，以便追溯违规行为；广州则把一些学校食堂的视频监控端口直接连到食品监管部门的后台，厨房工作人员的每个细节操作都在监管部门的“眼皮子底下”进行。

“这等于是装了‘千里眼’。”广州市食品药品监督管理局副局长庞庆宁说。监管部门对监控到的餐饮企业不规范操作行为及时通报整改，执法效率得以提高。

“‘阳光厨房’的实质是让社会公众主动参与食品安全监督，构建食品安全‘社会共治’的格局。”广东省食品药品监督管理局局长段宇飞说。
访我国循环经济领域首个国家级开发区_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１月１８日电（记者 李鲲、许健）天津静海县子牙镇一座明亮的厂房内，王志全和他的工友们在废旧电线堆成的“小山”之间忙碌着，他们按照颜色、型号等对这些废旧电线进行着分拣。在隔壁车间，这些废旧电线将进入专业化的机器，分离成塑料碎末和铜粉，最终成为铜线和塑料制品。 通过变废为宝，王志全工作的这个园区每年向市场提供再生铜４５万吨、铝２５万吨、铁３０万吨、橡塑材料３０万吨，不用开矿，却成为名副其实的“城市矿山”。 据子牙经济技术开发区管委会副主任汤桂兰介绍，园区业务已经从小作坊原始的拆解废旧电线扩展到各个领域，年拆解处理加工各类工业固体废弃物１５０万吨。 “据估算，同利用原生资源（铜矿石和石油加工）相比，园区每年节能５２４万吨标煤，少排放二氧化碳１６６万吨、二氧化硫１０万吨，节能石油１８０万吨，节能减排效果显著。”汤桂兰说。 说起废电线加工成铜制品，在子牙镇长大的王志全并不陌生，但讲到以前旧电线的“变身”过程，年近半百的他皱起了眉头。“过去村民们通过焚烧电线提取其中的铜，黑烟滚滚，把环境破坏得一塌糊涂，现在好了，专业的机器统一作业很环保，我在这儿分拣电线，一个月能挣３０００多元。”他说。 “家家烧电线，户户冒黑烟”是子牙镇在20世纪八九十年代的真实情景，因为焚烧电线皮会产生一些有毒物质，当地癌症病发率一度很高。此外，由于当地焚烧的绝大部分是“洋电线”，还涉及到固体废弃物走私进口等种种问题。 进入新世纪，天津在子牙镇成立了循环经济产业区，要求循环加工企业进驻园区并对大大小小的作坊进行了集中整合。２０１２年１２月，经国务院批准，园区升级为国家级经济技术开发区，成为我国循环经济领域唯一的国家级开发区。 目前园区拥有循环经济企业２６２家，并形成了上、下游企业相互衔接、循环利用的共生型产业体系。 王志全所在的天津新能再生资源有限公司通过专业机器将废旧电线分解成塑料末和铜粉后，铜粉经过该公司的“铜杆事业部”加工成一盘一盘的铜杆，而塑料末则供给天津瑞和塑料制品有限公司，再配以一定的木粉后加工成耐磨防腐的木塑制品。 “在国内木塑领域，我们是唯一使用废旧塑料的企业，尽管需要不少工艺，但我们节约了资源，成本却并不比使用原生塑料高。”瑞和公司市场营销负责人郑丹丹说。 值得一提的是，由于国内回收体系的不健全和质量上的差距，目前园区内废旧电线主要依靠国外进口。南开大学中国再生资源研究中心主任朱坦表示，由于塑料源自石油，进口电线等固体废弃物，这个园区变废为宝，可以节约大量的资源，但同时也对海关和园区的监管提出了更高要求。 汤桂兰说，天津海关在子牙园区设立了天津子牙环保产业园海关检验检疫验放中心。企业进驻园区要经过严格的环评，企业进口的废品在进入园区时要经过海关、检验检疫部门和园区的严格检查，如果是园区企业进口的产品，它们在运出园区时也要经过检查，以产品形式出园，防止发生非法转移进口固体废弃物的情况。 “按照国家对进口废物‘圈区管理’的指导思想，园区未来将依托天津港口和海关入园等优势，进一步吸引各地企业入驻，在保护环境的同时形成产业集聚效应。”汤桂兰说。
新华调查：古玩“雅好”成受贿新宠_要闻_新闻_中国政府网
“珍奇古玩不像现金那么‘烫手’，也不像房产、汽车那么‘惹眼’，且真伪难分辨、价值有弹性，变现手段隐蔽多样，使得这些文化雅好日益成为贪腐的光鲜外套。”专家建议，应重视这一现象，以制度化建设杜绝此类文化权钱交换。 安徽省原副省长倪发科，因涉嫌受贿、巨额财产来源不明，去年底被提起公诉。据调查，倪发科爱玉成痴，短短几年间，其玉石藏品之丰富可开办玉石展。 “倪发科案典型地代表了腐败形式的新变化。”安徽省纪委一名办案人员介绍，近年来，贪官受贿物品历经了从现金、房产到珍奇古玩的“三变”，玉石、字画、瓷器、古董、邮票等，越来越多地出现在受贿清单中。 办案人员指出，行贿人与受贿官员对“雅好”“收藏”的价值心知肚明，“好的玉石玉器远比其他钱财更安全，也更有价值和意义”。 中国艺术研究院副研究员刘藩说，近年“雅贿”更加突出，与传统行贿方式比起来“比较好听”，方便利益输送，且这几年收藏市场行情好，具有增值的可能，获利空间大，隐蔽性强，易钻法规的空子。 针对“雅贿”的隐蔽性和多样性，多名纪检干部、专家建议，官员财产申报时应增加专门项目如收藏品，发现瞒报及时追究。 记者调查发现，一些爱好文艺的官员通过各类官方和民间的协会搭台，形成一个“沙龙”或“雅圈”，结伴采风、办会出展。然而，这个圈子却暗藏腐败。 摄影被公认是一项花费不菲的爱好，由于摄影既拥有高大上的硬件可以炫耀，又包含一定的文化审美含量能够加分，所以，近年来在官员圈子里非常时髦。而其中一些官员的摄影器材则是受贿而来。 因严重违纪接受调查的河南省人大常委会原党组书记、副主任秦玉海，担任中国摄影家协会理事、河南省摄影家协会名誉主席，其所用相机仅机身就需二三十万元，相配镜头也要数十万元。他曾坦承，摄影器材由“他人”提供帮助。 一位曾担任过全国政协委员的国内著名画家告诉记者，现在一些政府部门喜欢召集书画家搞笔会，期间创作的艺术品有时会被少数官员中饱私囊。“我就亲身经历过一次，在一次官方组织的笔会上，国内几名艺术水准很高的书画家联合创作了一幅画，非常难得，这幅画被一位领导拿回自己家了。” 办案人员调查发现，在倪发科身边，有一个玉石的圈子。在他的“明示”与“暗示”下，多名老板四处“淘宝”，以投其所好。为买到倪发科喜欢的和田玉，矿业老板吉立昌多次专程带着玉石专家坐飞机去新疆，买回玉石供倪发科挑选。 “在逐利的商人眼里，一座矿山就是一座金山。他们处心积虑和你结识，变换花样给你送礼，不是感情有多好，而是看中你掌握的权力可能带来巨大利益。”安徽一位办案检察官说。 山西省纪检委特邀研究员、山西财经大学副教授韩永红说，一些人喜欢和文化领域具有行政职务的人交往，作为资源交换。在专家聘任中，也喜欢聘请具有行政职务的人，作为自己人脉圈的拓展。 在文化界某些领域，一些所谓的“大师”泛滥、真假难辨，这背后也隐藏着腐败，甚至部分艺术品的价值也按官职大小论价。 去年底，周一波等８名副厅级以上干部退出陕西省书协领导职务，这一表率行为引发了社会关注。 “文化圈内个别官职已经与经济利益挂钩，有的人拼命钻营就为了在协会当个主席、秘书长、理事之类的，拿身份去卖自己的艺术品。按官职大小给艺术价值排序，主席的字就比副主席的好，副主席的字比秘书长的好。这种行为对艺术本身是一种极大的伤害。”南京艺术学院副教授、青年书法家朱友舟说。 业内专家认为，在一些地方，当选省书协主席、副主席后，作品润格上升也是事实，这是“官本位”思想对艺术品市场的不良影响。原因在于艺术品的好坏往往没有一个统一标准，在艺术团体中又人为地把书法家分成了三六九等，似乎主席、副主席就该比理事、会员的润格要高，这是目前中国书法市场价值错位所导致的结果。 “一些地方的摄影协会一般特别欢迎领导干部入会，还往往会推举他们当会长、副会长。”一位摄影界专业人士告诉记者，让领导入会特别有利于开展活动，靠他们的关系可以轻松筹钱、办事。尤其是一些地市级以下的摄影机构，属于民间组织，更急于吸引当地领导入会进圈。至于领导们的创作水准，“大多还是停留在感观感受层面”。 “艺术品的好与坏，艺术家成就的高与低，应该由艺术家的专业、技法、创新这些纯艺术的角度来衡量。”中国文联副主席边发吉说。 许多文化界人士指出，文化腐败损伤了文化艺术的健康发展，沾染着“铜臭气”，而且与个别党政官员的腐败息息相关；应对权钱交易、小圈子活动进行严厉打击。（记者王菲菲、闫祥岭、姜潇、周玮）
海峡时评：落实既有共同愿景 再写两党对话新篇_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 陈键兴）１月１７日，朱立伦当选中国国民党主席。当晚，中共中央总书记习近平向朱立伦发出贺电，并表示“冀望两党秉持民族大义，巩固坚持‘九二共识’、反对‘台独’之共同政治基础，加强交流，增进互信，推动两岸关系和平发展继续前行，造福两岸民众，共成民族复兴之伟业”。朱立伦复电致谢，并肯定两党在“九二共识”基础上为两岸和平发展开创历史新局，期盼两党继续扩大交流，创造互利双赢，促进两岸永续的和平与繁荣。

国共两党领导人的这一直接交流中，蕴涵着丰富而深刻的政治意味，既对近年来两党沟通对话和两岸关系和平发展进行了精要的总结，给予了高度的评价，同时面向未来表达了真诚恳切的期许，为两党关系和两岸关系发展迈向新里程提供了指引。

回想２００５年，国共两党领导人在北京实现了６０年来的首次会谈，并共同发布了“两岸和平发展共同愿景”。近十年过去了，尤其是２００８年以来，国共两党、两岸双方和两岸同胞共同努力，开创出两岸关系和平发展的良好局面。在国民党选定新的领航者之际，国共两党如何继往开来，保持良性互动，相向而行，继续推动两岸关系和平发展，备受关注与期待。

两岸关系今日之局面得来何其不易，其根本在于建立和维护共同的政治基础。当年，在两岸关系乱云飞渡的关键时刻，国共两党勇于担当，翻开两党关系新页，提出坚持“九二共识”、反对“台独”，谋求台海和平稳定，促进两岸关系发展，维护两岸同胞利益是两党的共同主张。正是以政党交流为先导，两岸关系和平发展新局得以开启，一项项“愿景”得以付诸实践，一系列使两岸同胞广为获益的斐然成果展现于世。

实践给予启示，两岸关系和平发展对两岸同胞都有利，良好的局面不可被逆转。作为负责任的政党，国共两党理应始终秉持民族大义，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，增进维护一个中国框架的共同认知，加强交流，增进互信，继续发挥引领作用，维护两岸关系大局。

实践赋予信心，两岸关系和平发展为台海地区带来了稳定，为两岸民众谋得了福祉，得到两岸同胞和国际社会一致肯定。这充分表明这条共同选择的道路是正确的，国共两党理应坚定信心，真诚合作，同心协力排除干扰、破解难题，携手推动两岸关系和平发展向着更加光明的前景坚实迈进。

风物长宜放眼量。推动两岸关系和平发展是一项前所未有的事业，前进道路上难免遇到困难。作为中国历史上最重要的两大政党，国共两党理当登高望远，顺应时代潮流趋势，秉持以民为本和两岸一家亲的理念，共同推进两岸关系和平发展取得新突破、新进展、新成果，更好地回应两岸同胞的期待。

两岸的美好未来不是梦，两岸同胞相连的心会跟着希望而动。我们深盼国共两党不负众望，继续本着对人民负责的态度，奋发有为，务实进取，积极推动有利于增进两岸同胞福祉的各项政策，促进两岸协商谈判和各领域交流合作；继续本着对历史负责的态度，不畏险阻，凝聚智慧，为解决两岸政治分歧问题寻找办法，推动两岸关系全面发展；继续本着对未来负责的态度，集合民意，团结人心，为两岸同胞之幸福和中华民族之复兴而携手努力。

新年伊始，当放飞新的愿望，也正是蓄力奋进，踏上新征途、续写新篇章的新起点。
国家网信办部署新一轮整治 坚决遏制淫色低俗信息反弹_要闻_新闻_中国政府网
2014年底，国家互联网信息办公室重拳出击，全面部署，坚决遏制淫秽色情和低俗信息反弹，引发强烈社会反响。国家互联网信息办副主任任贤良就社会各界关心的问题作出了说明。 任贤良表示，贯彻落实中央领导同志重要指示精神，按照全国“扫黄打非”工作总体部署，国家网信办深入推进“净网”行动，重拳出击、常抓不懈，2014年全年关闭查处淫秽色情等各类违法违规网站2200余家，关闭违法违规频道和栏目300多个，关闭违法违规论坛、博客、微博客、微信、QQ等各类账号2000多万个，组织新闻网站和商业网站自查自纠清理各类违法有害信息逾10亿条，坚决遏制了淫秽色情和低俗信息蔓延，有效控制了恶意弹窗和违法违规网站等顽疾，网上舆论生态明显好转，重点网站面貌明显改观。但到了2014年年底，专项行动接近尾声，大网站低俗办网倾向又有反弹，淫秽色情信息时有抬头。一些网站栏目登载大量低俗视频和图片，少数编辑人员甚至故意推荐低级庸俗内容，恶意炒作、吸引眼球，造成恶劣社会影响。针对上述情况，国家网信办立足“反复抓，抓反复”，连续出击，坚决遏制淫色低俗信息反弹。 任贤良表示，网站是内容管理的主体，是遏制淫色低俗信息反弹的最主要责任者，特别是重点新闻网站和大型商业网站，有着广泛的社会影响力，应确实履行企业责任，在传播正能量、构建网络清朗空间方面作出表率。但是年底，一些大型网站放松管理，没有认真落实管理责任，出现低俗信息反弹，网民极为不满，举报量明显增加。 对此，国家网信办高度重视，2014年12月3日，责成广东省网信办对长期传播色情低俗及谣言信息的迅雷弹窗进行核查处理，紧急关停。12月13日，责成北京、广东、上海网信办，对凤凰网等炒作低俗内容问题较为严重的网站进行查处，对网站负责人执法谈话，关停相关频道，要求网站全面整改。元旦期间，继续处置了一批存在低俗问题的网站栏目。根据国家网信办要求，各网站明显加大管理力度，低俗办网现象明显好转。 除了对大型网站的管理措施，国信办还采取了其他有力措施遏制低俗信息反弹。任贤良介绍，2014年11月中旬国信办在全国网信系统进行全面部署，要求紧盯易发问题环节，全面排查清理，严厉打击各类涉黄行为。此后，多次重申工作要求，督促大网站履行主体责任。12月15日，在查办典型案件的基础上，国家网信办专门召开部际协调会，会同工信部、公安部等相关部门，全面部署遏制低俗信息反弹工作。针对突出问题，重点抓好三项工作：一是广泛动员社会力量参与举报，二是会同工信部、公安部对违法违规网站进行联合约谈，三是指导各地网信办加强属地管理。按照统一部署，今年1月上旬，北京、上海、广东网信办先后召开了属地搜索引擎和导航网站座谈会，推动各网站加强自我管理。搜索引擎和导航网站传播淫秽色情及低俗信息的势头得到有效遏制。 不少网民反映，“打击淫秽色情信息是政府推着网站打”。对此，任贤良表示，政府监管是推动网站加强管理、落实责任的外部力量，关键还是网站要加强自我管理，提高主动性，坚决抵制淫秽色情和低俗信息。今年以来，国家网信办把推动网站加强管理作为工作重点，要求网站完善管理制度，优化技术手段，不断增强管理能力，提高管理水平。从去年开始，新浪、搜狐、网易、腾讯、百度、360等国内大型商业网站都采取了系列措施，加强了自我管理。一是按照要求，成立“净网”专项行动领导小组，二是完善内容审核机制，三是研发应用技术措施，四是增加人工核查力量，五是完善内部监督处罚机制，六是显著位置开设举报窗口，七是健全节假日值班联动机制。目前看，网站在遏制低俗内容方面做了很多努力，但离清朗空间和网民的期望仍有不小距离，网站特别是大型网站必须从思想上高度重视，并常抓不懈，有真功，见实效。 国家网信办持续组织清理淫色低俗信息，通过一年来“净网”专项行动的开展，网络空间治理工作取得明显成效，尤其是大型网站的低俗办网反弹倾向得到有效遏制。2014年以来，6家大型商业网站清理低俗信息共计约3.4亿条。其中，新浪、搜狐、腾讯、网易4家大型门户网站清理淫秽色情和低俗信息共计近2.2亿条，百度和360两家大型搜索引擎和导航网站清理淫色和低俗信息共计约1.3亿条。（记者 张洋）
特写：记“蛟龙”号母船遭遇多个气旋_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船１月１７日电（记者 张旭东）会议室的台布连同电脑、耳机、本子等一同被甩到地上，桌子歪歪扭扭地堆在一块，到处都是物品“咣当”“咣当”掉到地上的声音……请别害怕，这不是地震，而是“蛟龙”号母船“向阳红０９”考察船上１７日清晨的景象，恶劣的海况打破了原本平静的生活。 “睡觉真的变成了‘碎觉’，５分钟一觉，５分钟一觉，后半夜干脆睡不着了，”“向阳红０９”船管事陈志斌说，“躺在床上一会脚朝天，一会头朝天。脚朝天的时候等着头朝天，头朝天的时候想着脚朝天，再过一会儿还左右摇。” “蛟龙”号载人潜水器１月１４日在西南印度洋完成２０１４至２０１５年试验性应用航次第二航段全部下潜任务后，即搭乘“向阳红０９”船奔赴毛里求斯补给。从１６日开始，船舶在航行途中遭遇多个气旋。 １７日凌晨，记者到会议室传稿子，看到一片狼藉，船长陈存本从最后一排椅子上坐了起来。“我的房间在船最前面，晃得厉害，一晚上睡不着。没办法，到会议室躺会儿感觉好些了，”他说。 陈存本告诉记者，１６日夜间，航行区域海况很差，浪高６米，最大风力９级，但他还是让船加速，因为目前航行区域受两个气旋影响，如不加速冲过去，被套在里面就很麻烦。 早晨７点左右，眼睛红肿的科考队员起来准备吃早饭。在去餐厅的路上，他们必须时常将身体倾斜成大约４５度才能保持平衡往前走。吃饭时，大家都在讨论昨晚是否睡着，船的哪个部位最稳，侧着睡、仰面睡还是趴着睡的摩擦力更大。“后大舱最稳，在后面，又在船下面，所以稳很多，”厨师张彤炜作为一名老船员给大家解释道。 三管轮殷炳伟开玩笑说：“机舱里的机工室更稳，在船的最下面，但是你得和我们半夜一块值班才能去那儿。” 航次现场指挥部副总指挥李向阳的房间在船长房间的上一层，被认为是全船最晃的地方。“一夜没睡，早上起来看见丰盛的早饭也吃不下去，”他说，“８点半的时候泡了方便面，多倒了点醋才将就吃了。晕船也得吃，胃空着更难受。” 在队员中也有不晕船的人，他们在驾驶室观看一个个巨浪涌上甲板，甚至冲上驾驶室玻璃的壮观景象。汹涌的大浪还不时击打船甲板，发出“咣咣”的巨响，平时看似柔弱的海水现在似乎比钢板还硬。“他们都说船晃，我怎么感觉不到呢？”厨师张彤炜笑着说，“我的平衡系统可能已经晃得失灵了。” 晕船的人睡觉，不晕船的人看海浪，但轮机长刘军这时候是最忙的，因为“向阳红０９”船是一艘老龄船，已有３７年的历史，遇到这么大风浪让刘军不免紧张。 １７日上午，国家海洋局北海分局通过视频传输网络慰问“向阳红０９”船的所有船员家属，船员们都能借此与家人见面，但轮机部没有几个人参加，不是他们不愿见家人，而是为了全船人的安全在机舱值班、维修和检查。
“净网2014”北上广三地联动_要闻_新闻_中国政府网
记者17日从国家互联网信息办公室获悉：日前，北京、上海、广州三地网信部门同日召集属地内搜索引擎、导航网站，召开“深入推进扫黄打非‘净网2014’搜索引擎、导航网站自查自纠座谈会”，全面推进各主要搜索引擎、导航网站自查自纠，推动打击网络淫秽色情及低俗信息进一步深入。

据了解，开展“净网2014”专项行动以来，网上整体面貌出现明显好转，但近期淫秽色情及低俗信息有所抬头，部分商业网站低俗办网现象出现反弹，尤其是搜索引擎、导航类网站存在大量低俗视频和图片，严重破坏了文明健康的网络环境，造成恶劣社会影响。为此，在国家网信办的统一部署下，北上广三地网信部门组织属地搜索引擎、导航网站开展自查自纠进行全面清理。

百度、hao123、奇虎360、搜狗等网站相关负责人在座谈会上进行了发言，汇报自查自纠情况。百度相关负责人在座谈会上表示，百度采用人防技防相结合，打出防范策略组合拳，开展全线产品排查，确保不留死角；hao123认真梳理并完善管控措施，确保快速精准地定位色情淫秽和低俗等不法信息，及时拦截，确保此类信息无法发布。

与此同时，上海市网信办召集土豆网、PPS、PPTV等主要视频网站以及必应、2345、9991等搜索引擎、导航网站参加自查自纠座谈会；广东省网信办召开属地内搜索引擎、导航等网站座谈会，腾讯网、神马搜索、迅雷网、114啦以及南方网、金羊网、大洋网、深圳新闻网、21CN、奥一网、广州视窗、广佛都市网、东莞阳光网、YY语音、56网等15家网站负责人参加了座谈。

参会网站分别介绍了自行开展自纠工作情况并表示，要继续做好自查自纠工作，通过人力安排、技术策略和管理制度，多策并举，进一步落实信息安全管理要求；严把网上内容质量关，坚决抵制低俗内容，绝不为淫秽色情信息提供传播条件和传播渠道；坚持依法办网文明办网理念，以社会主义核心价值观传播、优秀文化传承为己任，承担社会责任，做好网上正能量的扬声器，为建设一个清朗的网络空间共同努力。

各地网信部门负责人在座谈会上均强调，整治互联网淫秽色情及低俗信息是一项长期工作，要坚持常抓不懈，始终保持高压态势，坚决遏制大型网站低俗办网倾向，营造一个健康、干净的网络空间。（记者 张洋）
山东省临沂市发现1例H7N9输入性病例_要闻_新闻_中国政府网
患者孟某，男，６０岁，农民。发病前在江苏省常州市务工，２０１４年１２月３０日出现全身乏力、头痛、食欲减退等症状，经在常州市居住地治疗，病情逐渐加重，于２０１５年１月７日自驾返回临沂市兰陵县住院诊治，经省市专家组确诊为Ｈ７Ｎ９输入性病例。 为此，疾控部门提醒公众，公众在日常生活中应尽量避免直接接触活禽类、鸟类或其粪便，若曾接触，须尽快用肥皂及水洗手；尽量不要购买活禽自行宰杀，不购买无检疫证明的鲜、活、冻禽畜及其产品；生禽、畜肉和鸡蛋等一定要烧熟煮透，加工处理生禽畜肉和蛋类后要彻底洗手；禽类养殖和加工人员宰杀活禽时最好戴口罩、手套等。有禽类接触史的高危人群一旦出现发热等症状，应及早至正规医疗机构就医。
2014年中英货物贸易增长15.3%_要闻_新闻_中国政府网
新华社伦敦１月１７日电（记者 吴心韬）据中国驻英国大使馆经商处提供的数据，２０１４年中英货物贸易突破８００亿美元，增幅达１５．３％。英国超过荷兰成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴。

中国驻英国大使馆经商处公使衔参赞金旭１６日在伦敦表示，２０１４年，欧洲经济增长乏力，对外贸易出现下降。而中英贸易逆势而上，独树一帜，继续维持高增长态势。

金旭说，从纵向看，中英货物贸易从２００９年的３９２亿美元增至２０１４年的８０９亿美元，５年间翻了一番。其中，中国自英进口翻了两番。从横向看，中英贸易增幅比中欧贸易增幅高５个多百分点，位列中国与欧盟主要贸易伙伴首位，远高于中德贸易１０．１％和中荷贸易５．９％的增幅。

与此同时，中英贸易结构持续优化，汽车、航空、通讯、动力等高附加值产品在双边贸易中的比重稳步提升。中国已取代德国，稳居英机电产品最大进口来源地；中国超越英国本土，成为捷豹－路虎汽车最大消费市场。

金旭表示，中国企业对英投资热度不断升温，在投资的金额和领域方面均实现了大突破、大跨越，从以前的涓涓细流发展到如今的波澜壮阔。

数据显示，２０１４年中国在英完成投资并购和绿地投资２０余起，金额高达７０多亿美元，超过２０１３年投资总额。截至２０１４年底，中国在英投资存量达４００多亿美元，英国已成为中国在欧洲最大投资目的地国。从投资领域看，中国对英投资覆盖基础设施、商业地产、品牌网络、研发中心、高端制造等多个领域，产业链条不断延伸，价值中枢持续上移。

展望２０１５年中英经贸合作，金旭表示，今年两国将迎来更重要的高层访问。高层交往的密切和政治互信的增强，必将为两国经贸合作注入新动力，促进拓展新的合作领域和合作模式，促使包括民用核能、高铁建设在内的基础设施大项目合作取得新突破，推动中英金融领域合作更上层楼。

他说，中英应逐步增加技术和服务在双边贸易中的比重，促使旅游等服务贸易合作渐次开花，努力推动实现两国商定的２０１５年双边贸易超过１０００亿美元的目标。
从国家空防安全高度保卫民航运行秩序_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 钱春弦）刚刚在此间闭幕的全国民航空防安全会议，强调站在国家战略和国家安全高度，切实盯紧盯住空防安全，遏制编造虚假信息等犯罪活动多发势头，严厉依法查处机上非法干扰行为和因航班延误等问题引发的违规行为，加大力度整治航空安全和民航运输秩序。

应该看到，２０１４年是我国民航空防安全和公安保卫工作迈出新步伐、取得新进步的一年，各级民航公安机关狠抓民航反恐防范、航空运输安全和机场治安防控，及时破获了多起涉恐、涉暴案件和一大批违法犯罪案件，妥善处置了一系列重大突发事件，出色完成了一系列重大活动的空防安保任务，为维护国家安全和社会稳定作出了贡献。

与此同时，各级民航公安机关要充分认识当前形势的严峻性、复杂性，切实增强做好空防安全保卫工作的责任感、紧迫感。特别是近几年来，扰乱民航正常运行秩序的行为频繁出现。２０１４年，全国查处的民航虚假恐怖信息就有６６起。对此，要按照最高人民法院的司法解释及公安部的有关部署，依法严厉打击，把编造虚假恐怖信息威胁民航飞行安全犯罪活动多发的势头坚决打下去。

最近一个时期，飞机上吸烟、打架、滋事等非法干扰行为频发，因航班延误等矛盾问题引发的违规行为居高不下。这些危害航空安全和破坏民航运输秩序的案件，既属于旅行不文明行为，又触犯了法律法规，同编造虚假恐怖信息并无本质的不同。对这些威胁航空安全、危及空防的极大隐患，必须加大惩处力度，要做到接警必报、及时出警，坚决依法查处。

正如中国民航局局长李家祥指出的那样，包括空防安全在内的航空安全，是国家战略和国家安全的重要组成部分。民航运输具有国际性强、开放性高、影响性大的特点，因此全行业要充分认识并深刻理解空防安全的重要性，切实盯紧、盯住空防安全。特别是要从国际化视野、非传统安全视野和新常态视野看待空防安全。“千里之堤，溃于蚁穴”，只有防微杜渐，才能做到“防在地面，胜于空中”。
朱立伦当选中国国民党主席 得票率为99.61%_要闻_新闻_中国政府网
据国民党中央公布的投开票结果，此次党主席补选投票率为５６．３４％。 朱立伦祖籍浙江义乌，１９６１年生于台湾桃园。父亲朱樟兴是随国民党撤退到台的军人，曾任桃园县议员及“国大代表”；母亲林桂为台湾客家望族之后，家族中多人从政。岳父高育仁是台湾省籍的国民党政要，曾任台湾省议会议长、“立委”、台南县长等职。 １９８５年，朱立伦从台湾大学毕业后，赴美国纽约大学学习，先后取得金融学硕士和会计学博士学位。１９９２年，朱立伦返回台大任教，４年后成为台大历史上最年轻的教授。 １９９８年，朱立伦弃教从政，投入“立委”选战，并顺利当选。２００１年，朱立伦当选桃园县县长，是当时全台湾最年轻的县长，２００５年成功连任。 朱立伦曾两次造访大陆。第一次是１９９８年，作为北京大学客座教授参加北大百年校庆。第二次是２００９年５月，以中国国民党副主席的身份赴厦门出席首届海峡论坛。他在论坛上致辞时表示，两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。两岸有非常多的共同点，非常大的合作空间。六十年的分隔，上一代的对抗，应该结束了。让我们这一代，让我们的未来选择共同发展，共创双赢。
新疆棉花总产量达310万吨 占全国棉花总产一半_要闻_新闻_中国政府网
据新疆维吾尔自治区农业厅统计数据显示，２０１４年新疆地方棉花种植面积达到２９６７万亩，其中基本农户种植面积达到１７８６万亩，农业生产经营单位种植面积达到１１８１万亩，棉花总产量达３１０万吨，棉花呈现“两增一减”，即棉花面积、总产量增加，单产下降。 新疆维吾尔自治区农业厅种植业管理处处长李德明说，去年新疆地方棉花种植面积统计数据变化较大，但是并不代表新疆地方棉花实际种植面积较往年大幅增加。主要是由于多年来农业部门的统计数据实际是全区基本农户承包地种植信息，未包括一些非农业生产单位。 去年，国家在新疆实施棉花目标价格改革试点，其重要内容就是按植棉面积来发放补贴款，新疆许多农业生产经营单位积极主动向农业部门上报数据，仅去年新疆地方棉花种植面积就较２０１３年统计数据增加了１３１２万亩，增加７９％。 李德明说，结合国家棉花目标价格改革试点，新疆地方棉花种植结构将进一步向高产田集中，引导低产棉区农民向比较效益较高的经济作物转移。今年，新疆地方棉花种植面积将稳定在２５００万亩左右，产量３００万吨左右。
“科学”号考察船抵西太平洋“三连点”区考察_要闻_新闻_中国政府网
新华社“科学”号科考船１月１７日电（记者 倪元锦 孟菁）中国“科学”号海洋综合考察船１７日午后抵达位于西太平洋的雅浦海沟、马里亚纳海沟与卡罗琳海岭“三连点”区域，执行岩石圈结构与板块俯冲形态等多学科综合考察任务，预计历时３周。

“这是中国科学家首次在上述‘三连点’区域进行综合地质地球物理考察。”中国科学院海洋研究所副所长李铁刚说，全球地质构造最活跃的区域在板块边缘，而西太平洋是研究板块俯冲过程的“天然实验室”。

西太平洋海域是全球海山系统分布最为集中的海域，海山之上分布着全球海水水温最高的区域——西太平洋暖池，它对全球气候变化构成至关重要的影响。李铁刚期待本次科考能掌握深海岩石圈结构的构造特征，对太平洋板块俯冲形态的结构、海山的演化历史有进一步认知。

“科学”号长９９．８米，宽１７．８米，总吨位４７１１吨，具备海洋大气、水体、海底、深海极端环境和遥感信息现场验证等５大功能。“科学”号自２０１２年９月建成至今航行逾５万海里（１海里等于１．８５２公里），航次涉及南海成因演化、南海北部冷泉区及冲绳海槽热液区生态系统调查、西太平洋地质、气候及海山环境调查。

搭载７４名船员和科考队员的“科学”号考察船本月１０日下午从厦门港起航，历时７天抵达西太平洋海域，预计２月中旬返回青岛港。
习近平电贺朱立伦当选中国国民党主席朱立伦复电习近平表示感谢_要闻_新闻_中国政府网
习近平在贺电中表示：“值此先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺。近年来，国共两党和两岸双方共同努力，携手开创两岸关系和平发展之良好局面，两岸同胞获益良多，更对两岸关系发展充满期待。冀望两党秉持民族大义，巩固坚持‘九二共识’、反对‘台独’之共同政治基础，加强交流，增进互信，推动两岸关系和平发展继续前行，造福两岸民众，共成民族复兴之伟业。”

同日，中国国民党主席朱立伦复电，向习近平表示感谢。朱立伦在复电中表示：“一月十七日贺电敬悉，谨申谢忱。贵我两党于过去六年多来，在‘九二共识’的基础下，积极推动各层面的交流合作，已为两岸和平发展开创历史新局，并在贵我两党间建立了良性互动模式，积累互信基础。”“期盼贵我两党在两岸关系未来的发展上，继续扩大交流，创造互利双赢，促进两岸永续的和平与繁荣。”
人民日报评论员：加强制度建设 强化党内监督_要闻_新闻_中国政府网
信任不能代替监督，管长远要靠制度。新形势下，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，需要加强制度建设、强化党内监督。 “向制度建设要长效”“强化监督执纪问责”，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的讲话，强调了反腐倡廉建章立制的重要意义，明确了反腐倡廉制度建设的四个重要方面，为推进党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。贯彻落实讲话精神，就要对症下药、真抓实干，使制度更完善、监督更有力。 党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署，体现了“破”和“立”的辩证统一。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，同样要做好“破”和“立”这两篇文章。“打虎拍蝇”是为破，建章立制是为立。从现实来看，产生腐败问题的一个重要原因，是反腐败体制机制建立了但还不够完善，一些体制机制仍存在漏洞。全面深化改革，全面加强制度建设，是深入反腐倡廉的必然要求。 问题是时代的声音。制度建设重在务实管用，突出针对性和指导性。反腐倡廉建章立制，需要突出重点、针对时弊，有什么漏洞堵什么漏洞，有什么问题解决什么问题。从体制机制上分析，近年来查处的腐败案件，暴露了一些共性问题。比如，一把手权力过于集中、受到的监督很少；用人风气不正，存在任人唯亲、卖官鬻爵现象；一些人凭借行政审批权设租寻租、以权谋私；官商勾结、利益输送，造成国有资产资源损失，等等。 依规治党，就要进一步完善党内监督制度，着手修订党员领导干部廉洁从政若干准则、中国共产党纪律处分条例、巡视工作条例，完善全党一体遵循的准则，让党纪成为红线、巡视彰显威力。端正风气，就要着力健全选人用人管人制度，加强领导干部监督和管理，敦促领导干部按本色做人、按角色办事。防止权力滥用，就要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部控制。防止国有资产流失，就要着力完善国有企业监管制度，加强党对国有企业的领导，加强对国企领导班子的监督，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。 明制度于前，重威刑于后，好的制度离不开铁的执行。坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，把制度落到实处、让监督如影随形，我们就一定能遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新胜利。
朱立伦主导国民党两岸政策将“向何处去”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京／台北１月１７日电 中国国民党１７日举行党主席补选，唯一候选人朱立伦顺利当选。对于这位新主席主导下国民党的两岸政策将如何继往开来，各界多所期待。新华社记者连线采访了两岸多位学者，核心观点认为，推动两岸关系和平发展是国民党近年来坚持的政策主张，两岸关系改善发展的诸多成果亦得到普遍认同，相信朱立伦接任党主席后将保持既有方向，持续推动国共党际往来和两岸交流合作。 选举结果揭晓后，中共中央总书记习近平向朱立伦发去贺电。朱立伦随后复电感谢，并表示：“贵我两党于过去六年多来，在‘九二共识’的基础下，积极推动各层面的交流合作，已为两岸和平发展开创历史新局，并在贵我两党间建立了良性互动模式，积累互信基础。”“期盼贵我两党在两岸关系未来的发展上，继续扩大交流，创造互利双赢，促进两岸永续的和平与繁荣。” 北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，这体现朱立伦对两岸关系和平发展路线的认同。结合他以往的论述看，坚持“九二共识”、反对“台独”，主张两岸加强交流合作、共创双赢，是朱立伦在两岸关系议题上的基本观点。 ２００９年，朱立伦以国民党副主席身份出席在厦门举行的首届海峡论坛。他在致辞中表示，两岸人民今天绝对不希望因为误解、冲突和意识形态分割两岸，无法相互扶持，希望未来能够搁置争议，合作发展。两岸有非常多的共同点，非常大的合作空间。六十年的分隔，上一代的对抗，应该结束了。让我们这一代，让我们的未来选择共同发展，共创双赢。此次宣布参选国民党主席后，他曾公开表示，两岸关系必然要走和平、开放、互利的路线，国民党与大陆各方面接触不会改变。 朱松岭分析说，两岸政策是国民党２００８年重新执政以来的“加分项”，两岸关系和平发展的成果是受到各方、各界普遍肯定的。两岸政策是国民党未来发展的核心竞争力，可以预期，朱立伦应会继续推行，大方向不会改变。 “继续执行有利于两岸关系和平发展的政策路线，是国民党在台湾后续选举中反败为胜的必然选项。”台北大学政治经济研究中心主任郑又平认为，朱立伦要想带领国民党走出“九合一”选举惨败的阴霾，必须强化国民党在两岸政策上的优势，让台湾民众更加相信国民党在两岸关系议题上的积极作为能给台湾带来更大福祉。 中国社会科学院台湾研究所副所长朱卫东也认为，朱立伦成为党主席后，国民党总体上会继续坚持推动两岸关系和平发展的政策。他同时分析说，因面临２０１６年台湾地区领导人选举，朱立伦主导的国民党处理两岸政策议题可能相对谨慎。此外，去年岛内反服贸风波反映台湾部分民众尤其是年轻人对两岸交流合作存有疑虑，朱立伦接任国民党主席后，需要妥善予以化解，从而赢得更广大民众的认同和支持。 台湾辅英科技大学教授苏嘉宏认为，从个人风格推测，朱立伦处理两岸政策议题可能更灵活、务实。同时，朱立伦兼有国民党主席和新北市长的双重身份，来往两岸比较便利，令人期待他在两岸事务上有所突破。 受访学者还谈及对朱立伦领导下国民党在两岸关系议题上的一些具体期待。朱松岭表示，国共两党领导人２００５年共同发表了“两岸和平发展共同愿景”，国民党将落实该愿景列入党章，在连战、吴伯雄、马英九等历任主席任内得到不同程度推进。截至目前，落实多集中于经济、文化领域，有关促进终止敌对状态，达成和平协议，包括建立军事互信机制等则进展缓慢。期待朱立伦有所建树，致力推动国共党际交流和两岸关系和平发展取得新突破、新进展和新成果。 两岸服务贸易协议迟迟无法生效实施，被学者认为是朱立伦“履新”后需要尽快破解的重要课题。社科院台湾研究所政研室副主任冷波说，两岸服贸协议迄今未获台立法机构通过，朱立伦能否有效整合国民党籍“立委”的力量，实现突破，是一大考验。苏嘉宏则表示，相信朱立伦有能力通过党机器协调好党籍“立委”，促成两岸服贸协议得以通过。（执笔：赵博，参与采写：许雪毅、查文晔、曹典）
浙江：今年起PM2.5数值与领导干部升迁挂钩_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月１７日电（记者 岳德亮）浙江省政府办公厅印发的《浙江省大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》指出，从今年起，各设区市的环境空气质量和大气污染防治重点任务完成情况与领导干部的升迁挂钩。

根据浙江省政府的规定，环境空气质量以各设区市本级细颗粒物（ＰＭ２．５）浓度年均值达标情况以及改善情况作为考核指标；大气污染防治重点任务完成情况以调整能源结构、防治机动车污染、调整产业布局与结构等为考核指标。

年度考核采用评分制，环境空气质量和大气污染防治重点任务完成情况满分均为１００分，对环境空气质量和大气污染防治重点任务完成情况分别打分，两类得分中较低分值作为评分结果。综合考核结果分为优秀、良好、合格、不合格４个等级。

浙江省政府指出，考核结果由省政府审定并向社会公开，抄送省委组织部，将考核结果作为对各设区市领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。同时，省财政将考核结果作为安排环保专项资金的重要依据，对各设区市分别给予相应的经济奖励或处罚。
规模经营催生越来越多的“年入几十万元”农户_要闻_新闻_中国政府网
３０多年前，我国农村通过家庭联产承包责任制，激发了巨大的生产力。３０多年后，农村土地确权颁证、加速流转，在此过程中，农村涌现一批新的“弄潮儿”。 “我觉得现在农业比房地产还要好干。”山东高唐县琉璃寺镇后关村村民王长印见到记者后的第一句话，就让人吃了一惊。 原来，他已是流转了６００亩土地的大户，一年种玉米和小麦两季。去年小麦亩产达到６００多公斤，玉米达到８００多公斤，平均每公斤约２．２元，毛收入３０００元以上，除去各种成本，一亩地纯收入约１０００元。 “种粮收入几十万元，同时收储周边的农作物秸秆送到当地的泉林造纸厂，一年又能赚三四十万元，还有国家种粮补贴。”王长印虽没细算各类支出和总收入，但这粗粗一算，便透出一种自信。 山东是人口大省，人均耕地面积低于全国水平。虽然像王长印这样的农户或许几个村也没有一个，但王长印告诉记者，在当地有个种粮大户的协会，会员的流转规模从１００亩至上千亩不等，目前协会里已有３０多户，并且越来越多。 泗水县是泰山和沂蒙山边上的一个并不发达的县，这里却提出一个“百亿元”肉牛产业的目标。据泗水县副县长杜润丞介绍，２０１４年底，泗水县肉牛存栏量历史性地突破了５万头。其机遇是近年来，我国牛肉消费量的大幅提高，其措施是政府创造性地将银行、保险引入，联合龙头企业和农户共同发展。 ２０１０年大学毕业的孟猛是泗水县佳原牧业有限公司肉牛育肥场的一个养殖户。记者见到他时，他正在给自己的近百头牛喂料，在不远处停着他２０多万元的运动型轿车。“我一共养了近２００头牛，一年能出栏近３００多头，每头利润２０００多元，一年算下来挣几十万元没问题。”他说。 “家财万贯，带毛的不算”，说出了养殖业中疫病的风险。但当地政府推动保险公司加入产业链，一头牛死亡后可赔付８０００元，大大降低了养殖风险。保费的３２０元中，政府补贴２２０元，养殖户只需出１００元。 “建设银行给贷款８０万元，解决了资金难题；保险公司给投保，解决了风险问题；与龙头企业新绿公司签合同收购解决了销路问题；政府还补贴秸秆青储设施，解决了饲料难题。我专心养牛就行了。”孟猛说。 种粮、养牛能做大，在沂蒙老区的平邑县种桃也同样能做大。“现在种了１００多亩桃，还想通过贷款再扩大，５００亩我也能种，雇人就是了。”平邑县地方镇兴仁庄村村民马如学说，一亩地利润３０００多元，一年至少能挣三十万元。 在平邑县地方镇，这样的种桃大户还有很多。据建设银行临沂市分行介绍，去年年底他们一次就审批了９０多户３０亩以上的种桃大户，还有很多正在审批中。 对于农村的这部分“职业农民”崛起，部分金融机构也有清醒的认识，他们正在以资本的注入撬动着这场深刻变革。据建设银行山东省分行房地产金融业务部高级客户经理杨林介绍，他们对农村大户购买农机具、养殖大户扩大规模都进行了针对性贷款。 “我们不再像以前的农村金融机构，对农户只贷三五万元，而是针对农村的发展形势，对农村新兴的大户单笔达到几十万元，甚至一二百万元，为的就是撬动他们快速发展。”杨林说。 农业部数据显示，至２０１２年底，我国的家庭农场已达到８７．７万个，单个家庭农场的平均收入为１８．４７万元。山东社会科学院经济研究所所长、泰山学者张卫国说，我国城镇化正在加速、农村改革正在深入，规模化经营、产业化经营将使农村产生更多“富裕农民”，这也将带动我国农村发生根本性变化。
新华时评：抓牢“问责绳”才能牵好反腐“牛鼻子”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 陈诺 冯国栋）中央纪委五次全会强调，要紧紧抓住落实党风廉政建设主体责任这个“牛鼻子”，强化责任追究，坚持“一案双查”。这是党中央站在党要管党、从严治党的战略高度提出的要求，更是各级党组织需竭力完成的使命。

党委负主体责任、纪委负监督责任，党风廉政建设的责任制并非新概念，然而长时间以来落实情况却并不乐观。基层不同程度存在管党治党失之于宽、失之于软的现象。有的领导班子只抓经济发展，对党风廉政建设任务不够重视，述廉评廉往往口头汇报、提交材料走走形式；有的党员干部对身边的腐败一味纵容、包庇，甚至连带参与从而造成窝案。近年来，塌方式腐败、破坏选举等在一些地方发生，显示出“牛鼻子”没牵好这个尴尬的现实。

“牛鼻子”之所以牵不住，根源在于手上的绳子松了。一方面问责机制缺乏落实、执行力不强。很多时候，“老虎”抓了、“苍蝇”拍了，相关部门便以为反腐工作到位了，缺乏对腐败源头的追问，“一案双查”往往浮于文件精神，制度落实的绳子有所松懈。另外，部分领导干部忘记了自己的党员身份，责任心缺失，政绩观错位，忽视了党风廉政建设的紧迫性和重要性，松掉了心理上的绳子。

作为我国社会主义事业的领导核心，抓党风廉政建设本来就是各级党委的本职工作，不抓是渎职，抓不好是失职，“守土尽责”本是天经地义的。随着反腐斗争的逐步深入，扫清腐败“存量”的同时，更应在“增量”上设立红线，从源头上控制腐败，这又与党委的担当紧密相关，关系到这场攻坚战的成败。

需要看到，主体责任的深化落实并非靠“文山会海”、喊喊口号，更非一套细则指标就能“高枕无忧”，事实上落实主体责任不需要再发文件，关键在于党员干部敢不敢、愿不愿把这个责任真正担起来。这需要加强自身的党性修养、明确身份定位，要像抓经济工作、干部工作一样抓党风廉政建设，形成高压、常态，对身边党员干部存在的“小毛病”早发现，及时“扯袖子”。

从制度上看，问责的鞭子需抽到各级党委“牛倌”的松懈之手上，倒逼作为。应细化“一案双查”制度，强化终身问责体系，落实各级党委定期向上级党委和纪委报告主体责任落实情况制度，建立科学而严格的考核评价和惩处机制，做到问责一个，警醒一片，这样“牛鼻子”才能牵得牢，反腐攻坚战才能打得好。
国家网信办负责人：坚决遏制淫色低俗信息反弹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电(记者罗宇凡)２０１４年底，国家互联网信息办公室重拳出击，全面部署，坚决遏制淫秽色情和低俗信息反弹，引发强烈社会反响。国家互联网信息办任贤良副主任针对社会各界关心的问题，接受了新华社记者的专访。 答：贯彻落实中央领导同志重要指示精神，按照全国“扫黄打非”工作总体部署，国家网信办深入推进“净网”行动，重拳出击、常抓不懈，２０１４年全年关闭查处淫秽色情等各类违法违规网站２２００余家，关闭违法违规频道和栏目３００多个，关闭违法违规论坛、博客、微博客、微信、ＱＱ等各类账号２０００多万个，组织新闻网站和商业网站自查自纠清理各类违法有害信息逾１０亿条，坚决遏制了淫秽色情和低俗信息蔓延，有效控制了恶意弹窗和违法违规网站等“顽疾”，网上舆论生态明显好转，重点网站面貌明显改观。但到了２０１４年年底，专项行动接近尾声，大网站低俗办网倾向又有反弹，淫秽色情信息时有抬头。一些网站栏目登载大量低俗视频和图片，少数编辑人员甚至故意推荐低级庸俗内容，恶意炒作、吸引眼球，造成恶劣社会影响。针对上述情况，国家网信办立足“反复抓，抓反复”，连续出击，坚决遏制淫色低俗信息反弹。 答：网站是内容管理的主体，是遏制淫色低俗信息反弹的最主要责任者，特别是重点新闻网站和大型商业网站，有着广泛的社会影响力，应确实履行企业责任，在传播正能量、构建网络清朗空间方面作出表率。但是年底，一些大型网站放松管理，没有认真落实管理责任，出现低俗信息反弹，网民极为不满，举报量明显增加。 对此，国家网信办高度重视，２０１４年１２月３日，责成广东省网信办对长期传播色情低俗及谣言信息的迅雷弹窗进行核查处理，紧急关停。１２月１３日，责成北京、广东、上海网信办，对凤凰网等炒作低俗内容问题较为严重的网站进行查处，对网站负责人执法谈话，关停相关频道，要求网站全面整改。元旦期间，继续处置了一批存在低俗问题的网站栏目。根据国家网信办要求，各网站明显加大管理力度，低俗办网现象明显好转。 问：除了对大型网站的管理措施，国信办还采取了哪些有力措施遏制低俗信息反弹？ 答：２０１４年１１月中旬国信办在全国网信系统进行全面部署，要求紧盯易发问题环节，全面排查清理，严厉打击各类涉黄行为。此后，多次重申工作要求，督促大网站履行主体责任。１２月１５日，在查办典型案件的基础上，国家网信办专门召开部际协调会，会同工信部、公安部等相关部门，全面部署遏制低俗信息反弹工作。针对突出问题，重点抓好三项工作：一是广泛动员社会力量参与举报，二是会同工信部、公安部对违法违规网站进行联合约谈，三是指导各地网信办加强属地管理。按照统一部署，今年１月上旬，北京、上海、广东网信办先后召开了属地搜索引擎和导航网站座谈会，推动各网站加强自我管理。搜索引擎和导航网站传播淫秽色情及低俗信息的势头得到有效遏制。 问：不少网民反映，“打击淫秽色情信息是政府推着网站打”，对此，您怎么看？网站在打击淫秽色情内容方面，应扮演什么角色？ 答：政府监管是推动网站加强管理、落实责任的外部力量，关键还是网站要加强自我管理，提高主动性，坚决抵制淫秽色情和低俗信息。今年以来，国家网信办把推动网站加强管理作为工作重点，要求网站完善管理制度，优化技术手段，不断增强管理能力，提高管理水平。从过去一年开始，新浪、搜狐、网易、腾讯、百度、３６０等国内大型商业网站都采取了系列措施，加强了自我管理。一是按照要求，成立“净网”专项行动领导小组，二是完善内容审核机制，三是研发应用技术措施，四是增加人工核查力量，五是完善内部监督处罚机制，六是显著位置开设举报窗口，七是健全节假日值班联动机制。目前看，网站在遏制低俗内容方面做了很多努力，但离清朗空间和网民的期望仍有不小距离，网站特别是大型网站必须从思想上高度重视，并常抓不懈，有真功，见实效。 答：国家网信办立足“反复抓、抓反复”，持续组织清理淫色低俗信息，通过一年来“净网”专项行动的开展，网络空间治理工作取得明显成效，尤其是大型网站的低俗办网反弹倾向得到有效遏制。２０１４年以来，六家大型商业网站清理低俗信息共计约３．４亿条。其中，新浪、搜狐、腾讯、网易四家大型门户网站清理淫秽色情和低俗信息共计近２．２亿条，百度和３６０两家大型搜索引擎和导航网站清理淫色和低俗信息共计约１．３亿条。
国家网信办关闭“中国媒宣网”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 罗宇凡）记者１７日从国家互联网信息办公室获悉，国家网信办近期会同工信部、公安部对“中国媒宣网”（ｗｗｗ．ｚｇｍｔｘｃ．ｏｒｇ）等违法违规网站进行了联合约谈。目前，“中国媒宣网”已关闭，其他网站已暂停更新，正进行全面整改。

据了解，自２０１４年１２月下旬以来，互联网违法和不良信息举报中心接到群众举报，称“中国媒宣网”主办单位“中国媒体宣传工作委员会”是非法组织，网站存在假冒中央部委名义、违规发布或转载时政新闻等严重问题。

根据举报线索，国家网信办立即组织核查。经查，“中国媒宣网”在北京备案，备案信息显示，由中媒宣文化发展有限公司主办。该网站负责人对外以“中国媒体宣传工作委员会秘书长”“中国媒宣网总编”身份参与社会活动。据民政部社会组织登记显示，“中国媒体宣传工作委员会”并不存在，所谓“中央文明委、中宣部、工信部、新闻出版总署为指导单位”，实为假冒。“中国媒宣网”没有新闻信息服务许可资质，却从２０１２年７月以来，违规自采转载多篇新闻报道。

２０１５年１月１０日，国家网信办会同相关部门，对“中国媒宣网”等网站进行了联合约谈。约谈中，“中国媒宣网”负责人承认，该网站在未取得互联网新闻信息服务资质的情况下，违规采编发布时政新闻，并存在假冒部委名义为指导单位等问题，愿意接受管理部门处罚。有关被约谈网站主办者均表示，将认真学习法律法规，配合管理部门工作。

国家网信办有关负责人表示，国家鼓励和支持网站向社会提供正当、有益的服务，但前提是要遵守《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，恪守“七条底线”。
污染辽宁最大饮用水水源地的40家企业名单公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１月１７日电（记者 孙仁斌）辽宁省近日向社会公布了辽宁省最大的饮用水源地大伙房保护区４０家环境违法企业“黑名单”，包括辽宁震翰渔业集团有限公司、桓仁实华万乐岛有限公司、辽宁省大伙房水库养殖总场等企业。

近年来，辽宁省加大了库区周边环境整治，但保护区内仍有部分企业（污染源）。此次向社会公布的首批４０家水源保护区环境违法企业（污染源）“黑名单”，是辽宁省在新《环保法》施行后，首次针对重点区域环境违法企业（污染源）进行的公开曝光。

大伙房饮用水水源保护区的供水区域包括抚顺、沈阳、辽阳、鞍山、营口、盘锦、大连７个城市，受水人口达２３００多万。几年后，供水区域将增加阜新、朝阳、锦州、葫芦岛、铁岭，达到１２个城市。大伙房水源环境安全，事关全省经济发展和社会稳定。

下一步，辽宁各级环保部门将对列入“黑名单”的环境违法企业依法予以处理，并适时公开发布处理结果。
长江福北水道沉船事故共造成22人遇难_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１月１７日电（记者 杨绍功）记者从江苏海事局获悉，１７日下午２时左右，江苏福北水道沉船事故最后一名失踪人员的遗体在船舱中被找到，至此，最终确认该事故共造成２２人死亡，其中包括８名外籍人员，另有３人获救。
安徽省开展文艺下基层主题实践活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１月１７日电（记者 周畅）“我也要下到井底去，看看工人们在矿井下是怎么工作的。”安徽省漫画家吕士民在皖北煤电集团钱营孜矿基层采风时强烈要求，表示要将自己的亲身感受用独特的水墨漫画表现出来，送给基层群众。

２０１４年底，以“我们的沃土，我们的梦”为主题的安徽千名文艺家下基层采风活动拉开序幕。活动开展至今，安徽省文联、各文艺家协会、各市县文联协会千名文艺工作者，组成多个小分队深入田间地头、工厂矿区，体验生活，服务群众。

在皖北煤电集团钱营孜矿区，十几位文艺工作者下到６７０米深矿井，身穿矿工服、头戴矿灯安全帽，站在一线工人身边，举行了一场别开生面的“地下”演唱会。在矿道内，还跟矿工们齐声合唱，用文化艺术给寒冬的矿区带来一抹温暖和明亮的色彩。

“只有真正扎根生活、扎根人民，切实了解基层群众的生活，才能碰撞激发创作灵感。”安徽省作家协会主席许辉一个月内３次率队赴皖北农村和大别山区采风，他认为，作家只有把深入基层常态化，才能更好地创作出人民喜爱的作品。

安徽省作协副主席潘小平带着电视剧剧本《淮河谣》的创作大纲，专程来到淮河岸边的蚌埠市采风，她先后５次分赴怀远、五河、固镇等地，通过与普通农村妇女的接触，使这部以淮河大河湾一带为故事背景的电视剧本，在情节、语言、人物个性等方面更加丰满。

不仅如此，诗人王明韵和作家郭明辉、苗秀侠、赵宏兴等人，在这次走基层采风活动中也触景生情、有感而发，创作出一批诗歌、散文、报告文学作品。安徽省舞蹈家分队还通过下基层活动，向传统民间艺术学习，积极创编一批能够反映时代风貌的花鼓戏节目。

目前，已有各艺术门类的１５００多名文艺工作者参加了下基层活动。共举办了３００多场戏剧、曲艺、音乐、舞蹈、杂技、电影专场表演（放映），创作书法、美术、摄影作品３０００多幅，在各类报刊发表散文、诗歌、报告文学等专题作品２００多篇（首）。
新华社评论员：打铁自身硬 执纪有担当_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电 “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”在反腐败斗争依然严峻复杂的形势下，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，建设一支忠诚、干净、担当的纪检监察干部队伍，尤为重要。 “各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，强化监督执纪问责”，“广大纪检监察干部要敢于担当、敢于监督、敢于负责，努力成为一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。”习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话，充分肯定一年来纪律检查工作取得的成绩，对纪检监察干部队伍建设提出明确要求、寄予殷切期望。以崇高的党性品格和担当精神把习近平总书记的要求落到实处，建设更加忠诚可靠、严格执纪的纪检监察干部队伍，是在已有成绩基础上继续深入推进反腐倡廉工作的重要保障。 过去一年，党风廉政建设和反腐败斗争成效卓著、振奋人心，这其中包含着纪检监察干部付出的辛劳和智慧。在坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，惩治腐败保持高压态势不放松的态势下，在从治标到治本不断深入的关键阶段，纪检监察工作将面临更为繁重、更加艰巨的任务。反腐败是一场输不起的斗争和必须打赢的攻坚战、持久战，也是对纪检监察队伍从政治信念、纪律作风到担当精神最全面也最严格的检验。 纪检监察干部站在反腐败斗争的最前沿，能不能经受住各种压力和诱惑的考验，履行好党和人民赋予的职责，关键看自身政治定力。唯有坚定理想信念，砥砺坚强党性，以党章为行为准则，与党中央保持高度一致，才能筑牢思想防线，站稳政治立场，炼就不坏之身。充分发挥纪检监察干部监督机构的作用，完善自我监督机制，把自己置于严格监督之下，自觉接受党组织、人民群众和新闻舆论监督，就能防止“灯下黑”，提高公信力，增强战斗力，让党放心，让人民群众满意。 有权必有责，责任要担当。维护党纪、惩治腐败是纪检监察机关职责所在。工作的特殊性和重要性决定，纪检监察干部如果怕得罪人，工作必定难以开展更难有成效。只有切实把责任担起来，敢于监督、敢于负责，坚决高举反腐利剑，做到有案必查，有贪必肃，无禁区、全覆盖、零容忍，才能形成强大震慑，牢牢把握工作主动权。 收指成拳，才能打出力道；凝神聚力，方能无坚不摧。围绕中心任务、集中力量正风肃纪，是党的十八大以来纪检监察工作取得丰硕成果的一条重要经验。深化转职能、转方式、转作风，把主要精力进一步聚焦到党风廉政建设和反腐败斗争这个主业上来才做得到，强化监督执纪问责，解决职能越位、错位、不到位问题。用好这条经验，扩大工作成果，增强纪检工作针对性，就会推动反腐倡廉工作取得新成效。 党风廉政建设和反腐败斗争关系党的安危存亡，关系国家长治久安。用铁的纪律建设全党信任、人民信赖的纪检监察干部队伍，是固本强基的重要政治任务。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部应深入领会习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻五次全会工作部署，扎实工作、锐意进取，做刚正不阿、秉公执纪、敢于亮剑的党的事业“忠诚卫士”，以坦荡胸襟、浩然正气、责任担当决战决胜，不断夺取党风廉政建设和反腐败斗争新的更大胜利。
“净网2014”北京、上海、广州三地联动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 罗宇凡）记者１７日从国家互联网信息办公室获悉，日前，北京、上海、广州三地网信部门同日召集属地内搜索引擎、导航网站，召开“深入推进扫黄打非‘净网２０１４’搜索引擎、导航网站自查自纠座谈会”，全面推进各主要搜索引擎、导航网站自查自纠，推动打击网络淫秽色情及低俗信息进一步深入。

据了解，开展“净网２０１４”专项行动以来，网上整体面貌出现明显好转，但近期淫秽色情及低俗信息有所抬头，部分商业网站低俗办网现象出现反弹，尤其是搜索引擎、导航类网站存在大量低俗视频和图片，严重破坏了文明健康的网络环境，造成恶劣社会影响。为此，在国家网信办的统一部署下，北上广三地网信部门组织属地搜索引擎、导航网站开展自查自纠进行全面清理。

百度、ｈａｏ１２３、奇虎３６０、搜狗等网站在座谈会上进行了发言，汇报自查自纠情况。百度相关负责人在座谈会上表示，百度采用人防技防相结合，打出防范策略组合拳，开展全线产品排查，确保不留死角；ｈａｏ１２３认真梳理并完善管控措施，确保快速精准的定位色情淫秽和低俗等不法信息，及时拦截确保此类信息无法发布。

与此同时，上海市网信办召集土豆网、ＰＰＳ、ＰＰＴＶ等主要视频网站以及必应、２３４５、９９９１等搜索引擎、导航网站参加自查自纠座谈会；广东省网信办召开属地内搜索引擎、导航等网站座谈会，腾讯网、神马搜索、迅雷网、１１４啦以及南方网、金羊网、大洋网、深圳新闻网、２１ＣＮ、奥一网、广州视窗、广佛都市网、东莞阳光网、ＹＹ语音、５６网等１５家网站负责人参加了座谈。

参会网站分别介绍了自行开展自纠工作情况并表示，要继续做好自查自纠工作，通过人力安排、技术策略和管理制度，多策并举，进一步落实信息安全管理要求；严把网上内容质量关，坚决抵制低俗内容，绝不为淫秽色情信息提供传播条件和传播渠道；坚持依法办网文明办网理念，以社会主义核心价值观传播、优秀文化传承为己任，承担社会责任，做好网上正能量的扬声器，为建设一个清朗的网络空间共同努力。

各地网信部门负责人在座谈会上均强调，整治互联网淫秽色情及低俗信息是一项长期工作，要坚持常抓不懈，始终保持高压态势，坚决遏制大型网站低俗办网倾向，营造一个健康、干净的网络空间。
畅通实体经济金融血脉_要闻_新闻_中国政府网
1月16日，人民银行在其官方网站发布，增加信贷政策支持再贷款额度500亿元，支持金融机构扩大“三农”和小微企业信贷投放。 新一届中央领导集体执政以来，对实体经济的发展高度重视。早在2013年7月在武汉考察工作时，习近平总书记就强调，国家强大要靠实体经济，不能泡沫化。2014年4月，中央政治局召开会议研究经济形势和经济工作时，再次明确提出，要加大对实体经济的支持力度，夯实经济发展基础。 十八届三中全会召开后，在国务院总理李克强到地方的11次调研中，对实体经济的关注不下5次。诸如“金融服务是实体经济发展的重要支撑”等为其多次提及。实体经济发展被放在了政府工作的重要位置。 外部看，始于2008年的国际金融危机暴露了金融严重脱离实体经济所可能引发的系统性危机风险。国内看，“资金在金融机构内部交易，就好比车轮打滑，虽然转得很快，但车轮没有前进。特别是影子银行、信托资金等愈演愈烈，资金在体外循环，实体经济难以得到有效支撑”。 “新一届政府在宏观金融调控中坚持服务实体经济的核心追求，乃是汲取2008年全球金融危机的经验教训，采取有效措施避免陷入金融体系自我循环的泡沫经济。”在接受《瞭望》新闻周刊记者采访时，中国建设银行首席经济学家黄志凌也给出了类似的观点。 “从根本上讲，金融和经济之间应是良性互动。经济不发展，金融也成了无本之木。”徐洪才说。 正是看到了问题之所在，两年多来，新一届决策层围绕着金融支持经济结构调整和转型升级、金融服务“三农”发展和支持小微企业发展、降低企业融资成本等作出了一系列针对性部署，有力地促进了实体经济的发展。 在十八届三中全会后的首次地方调研中，李克强就明确表示，应围绕实体经济需要，创新金融服务，支持中国装备“走出去”。要坚定推进金融体制改革，进一步完善金融市场体系，不断增强服务实体经济和支持产业转型升级的能力。 2013年6月19日，国务院常务会议就研究部署了金融支持经济结构调整和转型升级的政策措施。会议明确要求，优化金融资源配置，用好增量、盘活存量，更有力地支持经济转型升级，更好地服务实体经济发展。 在两次听取金融支持经济结构调整和转型升级工作情况汇报后，《国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》对这一工作作出明确部署。文件要求，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，坚持有扶有控，积极支持铁路等重大基础设施、城市基础设施、保障性安居工程等民生工程建设，对产能过剩行业区分不同情况实施差别化政策。进一步发展消费金融，促进消费升级。 对此，徐洪才表示，在国际需求相对不足的情况下，我国不少产业投资趋于饱和，针对产能过剩的问题，中央提出了“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”的要求。对于产能过剩的领域，就需从结构调整角度出发，对不同行业采取差别化政策，合理引导资金的流向。 “对于有市场发展前景的先进制造业、战略性新兴产业、现代信息技术产业和新业态，则需合理配置金融资源，促进其快速成长。”此外，他还表示，“基础设施建设和公共服务的提供，如保障性安居工程建设等，对资金的需求都比较大，仅靠政府加大投入难以满足需求，就需要通过资金的引导，加大金融对这些领域的投入。” 采访中，专家们表示，一系列政策的出台，持续加强对重点领域和薄弱环节的金融支持，有力促进了经济结构调整和转型升级。 比如第三产业增加值占国内生产总值的比重连续超过第二产业，粗钢、有色金属、水泥等传统投资领域投资增速进一步放缓，移动互联网、大数据、云计算、新一代信息技术等与传统产业跨界融合呈良好态势。新兴服务业继续领跑经济增长，经济向中高端迈进的态势明显。 “三农”工作向来是党和政府工作的重中之重。2014年3月底在辽宁、内蒙古等地调研时，李克强就强调，金融创新必须以服务实体经济为根本，为群众的创业、就业提供支持。要通过金融改革，畅通金融血脉，更有效地服务三农、中小微企业、基础设施等薄弱环节。 围绕着“三农”发展，决策层出台了《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》。加大支农再贷款、再贴现政策力度，引导和促进金融机构加大涉农信贷投放。意见还着力改善农村金融服务，加强农产品期货市场建设。 “这是极具针对性的政策部署，像三农、小微企业等领域都是金融服务的薄弱环节，长期以来金融服务不到位，金融之水流不到，或是阳光雨露滋润不够。”徐洪才表示，在金融宏观调控上，采取对三农领域的“滴灌”，对于激发农村发展活力具有重要意义。 政策推动之下，2014年三季度末，全国支农再贷款余额2148亿元，较上年同期增加429亿元。全国金融机构涉农贷款余额为22.92万亿元，同比增长13.7%，增幅高于全国金融机构同期各项贷款增幅0.7个百分点。全国农村贷款余额18.93万亿元，同比增长13.2%，增速比各项贷款平均增速高0.2个百分点。涉农贷款利率下降约0.5个百分点。 在对金融服务实体的部署中，小微企业发展是政府工作又一重心。在2014年召开的40次国务院常务会议中，围绕着金融服务实体经济的部署达到6次，其中更是有三次明确提出加大对小微企业等薄弱环节的扶持力度。 黄志凌在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，截至2013年末，全国法人小微企业含个体工商户达到5606万户，占企业数量的94%，提供的最终产品和服务价值占国内生产总值的60%，纳税占国家税收总额的50%，完成了65%的发明专利和80%以上的新产品研发。 在国务院研究室综合二司司长向东看来，中央政府如此关切小微企业的发展，正是因为小微企业已经成为我国经济中最活跃的主体。加大金融支持小微企业发展的力度，是金融支持实体经济和稳定就业、鼓励创业的重要内容，事关经济社会发展全局。 围绕着小微企业发展，国务院办公厅还出台了《关于金融支持小微企业发展的实施意见》，要求确保小微企业贷款增速不低于各项贷款平均水平、增量不低于上年同期水平。优化信贷结构，在盘活存量中扩大小微企业融资增量，在新增信贷中增加小微企业贷款份额。创设支小再贷款政策工具，取消不合理收费。 到2014年9月末，支小再贷款余额较上年同期增加465亿元。银行业连续五年实现小微企业贷款增速、增量“两个不低于”目标。目前，商业银行已基本建立较为完善的服务价格管理制度，并积极部署减免企业服务收费。 2015年新年伊始，李克强在深圳前海见证了首家互联网银行微众银行的第一笔贷款。总理的关注点是，要给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验，要降低成本让小微客户切实受益。 尽管小微企业已成为我国经济发展的重要支撑，但长期以来“融资难、融资贵”一直是困扰小微企业发展的难题。在黄志凌的观察里，已有的银行服务供给与现实金融需求既存在着针对大型客户和高端客户的服务过剩，又存在针对中小企业、农村和城市非核心区等领域的服务短缺；既存在着大量小微企业融资难的金融资源短缺，又存在着僵尸企业占用大量信贷资金的金融资源虚耗；既存在着同质化的过热竞争，又存在着客户个性化金融需求的无人理睬。一系列情况都反映出金融服务的结构性缺失。 与此同时，受访专家还认为，民间融资的利率偏高，远远超过了实体经济的投资回报率。尤其是在宏观经济存在下行压力的情况下，如果金融服务不到位，而金融企业的利润又过高，实体经济的利润将受到更大挤压。这是利益分配的严重不合理，更严重的情况是会影响整个宏观经济的稳定。 无论是2014年5月在内蒙古调研还是2014年7月在湖南考察时，李克强都对实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题给予高度关注。 2014年，国务院常务会议两次听取缓解企业融资成本高问题汇报，就缓解企业融资成本作出部署，并出台了《国务院办公厅关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》和工作方案。政策的着眼点在于，通过缓解企业融资成本高问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，增强企业参与市场竞争的底气和能力。 从实践看，政策部署取得了实实在在的成效。2014年10月份，同业拆借和债券回购加权平均利率分别为2.69%和2.64%，比上月回落0.28个和0.29个百分点，比2013年12月份低1.47个和1.64个百分点；企业贷款（含票据）加权平均利率为6.88%，较2013年12月份回落0.32个百分点。2014年10月末，3年期、7年期AA级企业债的到期收益率分别为5.32%和6.17%，较2013年末分别下降2.03个和1.29个百分点。银行理财产品收益率、民间借贷利率等也均有不同程度的回落。 新的一年，降低融资成本也是金融工作的方向之一。中国人民银行研究局副局长王宁日前告诉本刊记者，2015年，人民银行将引导金融机构盘活存量、用好增量，增加对关键领域和薄弱环节信贷支持。加大金融对实体经济支持，进一步降低融资成本。
科技反腐手不软 中国农业大学教授李宁被停止院士资格 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１７日电（记者 余晓洁、傅双琪）记者１７日从中国工程院获悉，根据《中国工程院章程》《中国工程院院士违背科学道德行为处理办法》等的相关规定，经院主席团审查确认，停止李宁院士资格。中国工程院强调，院士退出机制将一如既往严格依照法律和《中国工程院章程》等的相关规定。

２０１４年６月新修订的《中国工程院章程》，明确提出实行院士退出机制。章程规定，当院士的个人行为违反科学道德或品行不端，严重影响院士群体和工程院声誉时，应劝其放弃院士称号。当院士的个人行为涉及触犯国家法律，危害国家利益时，或涉及丧失科学道德，背离了院士标准时，应撤销其院士称号。

《中国工程院院士违背科学道德行为处理办法》规定，对涉及触犯国家法律、危害国家利益的，自检察机关依法批准逮捕之日起，即停止其院士资格；自法院作出有罪判决生效之日起，即撤销其中国工程院院士称号。

停止或撤销的决定经院主席团审查确认，并通报全体院士。对法院未作出有罪判决的，将视情况由主席团作出处理决定。

去年１０月，有关部门首次披露中国农业大学教授李宁已被依法批捕。中国工程院当即表示，已注意到李宁被捕的相关报道，中国工程院将视司法机关认定的事实、性质和生效的判决，依据《中国工程院章程》和有关规定，按照程序对其作出严肃处理。

审计署２０１２年审计发现数名教授弄虚作假套取国家科技重大专项资金的问题，其中涉及李宁等人承担的“转基因生物新品种培育”重大专项有关课题。此后，科技部停止了李宁等人承担的所有项目经费。
“金融新政”推动发展新模式_要闻_新闻_中国政府网
“当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。特别是要注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融……”1月4日，李克强总理新年伊始在深圳考察微众银行时说的这番话，既是对过去近两年来金融宏观调控的总结，也是对今年金融工作重点的部署。 新一届政府成立以来，中国经济逐渐步入新常态，市场力量开始在资源配置中发挥决定性作用。面对复杂多变的内外形势，宏观调控作为“有形之手”不断推陈出新，从2013年“区间调控”，到2014年的“定向调控”，决策层一次次相时而动，不仅保证了宏观经济平稳运行，而且推动结构调整出现了积极变化。 “近年来，货币政策灵活性和针对性不断增强，对我国经济发展增质提效所发挥的作用，功不可没。”在接受《瞭望》新闻周刊采访时，中国建设银行首席经济学家黄志凌谈到，经济新常态背景下，货币政策不仅要兼顾保持币值稳定、促进经济增长、实现充分就业、平衡国际收支这传统四大目标，还要更多承担调结构的重任，并且为促改革创造更多空间。 基于此，中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才接受本刊记者采访中认为，新一届决策层在坚持货币政策“稳健”基调的同时，审时度势，加强了预调微调，凸显出政策的针对性、灵活性和前瞻性。 “不仅明确了经济发展新常态下的货币政策目标，而且不断探索新常态下货币政策效果的观察指标，创新了货币政策工具，并尝试结构性的定向与差别化调控，引导市场资金流向与市场利率走势。”在黄志凌看来，新一届决策层在完善金融宏调方面所作出的努力，既保持了稳健的政策定力，又前瞻性地应对可能的通缩风险。 2013年年初，按照决策层的要求，金融宏观调控加强了对国内外经济金融形势和银行体系流动性供求的分析监测，并且创设了SLO和SLF，以便在银行体系流动性出现临时性波动时选用。 事实证明，这种被市场总结为“锁长放短”的“流动性管理方式创新”在后来被多次使用，有效化解了可能出现的市场流动性危机，推动了货币稳定、金融稳定和经济稳定的相统一，体现出了精确调控流动性的效果。 两年来，类似的政策工具不断涌现。从正逆回购到定向降准，从支小再贷款到中期借贷便利（MLF），从抵押补充贷款（PSL）到不对称降息……各类“武器”相继实施，其“精准发力”和“灵活创新”的操作特征给外界留下了深刻印象。 在专家们看来，让人眼花缭乱的“创新”背后，不仅彰显了决策者完善金融调控的决心和智慧，也反映出传统金融宏调模式在经济新常态背景下的“力有不逮”。 危机过后，世界经济复苏步伐曲折，国际金融领域持续震荡；而中国经济近年来也开始面临“三期叠加”所带来的压力，银行体系流动性供求波动有所加大。波诡云谲的国际经济金融环境和错综复杂的国内经济状况使得货币政策运行的环境日益复杂——保持经济稳定增长需要货币政策进一步放松，但规模庞大的货币存量又使得再次开启大规模刺激几无可能。大量资金在金融领域体内循环“孕育”着风险和泡沫，但实体经济尤其是小微企业却又因得不到足够“输血”而嗷嗷待哺。 “简单地一刀切不行，袖手旁观更不行。”在黄志凌看来，正是这种“纠结”“逼迫”决策层不断完善金融宏观调控的思路和工具，以提高货币投放的精准度。 2014年12月27日，两年来给市场“惊喜”不断的货币政策又出新招。当晚，人民银行正式下发387号文，定于2015年起将部分原在同业往来项下统计的存款纳入存贷比计算中，但暂不缴纳存款准备金。 对于这一文件，外界给出了诸多不同解读，但有一点却较为一致，即此举能在监管指标存贷比不变的情况下增加银行的可贷资金，又可尽力避免给市场造成货币政策将会“开闸放水”的担忧。 “货币政策再次为推动结构调整和实体经济发展作出努力。”采访中，有业内人士如此评价。“回顾近年来的宏观调控，一个明显的倾向是，越来越注重对经济结构的调整。”黄志凌认为，这对于新一届政府是一个巨大的挑战，也考验决策者的智慧。 早在2013年初，按照决策层的要求，人民银行办公厅出台《关于做好2013年信贷政策工作的意见》，明确要求各分支机构和各银行业金融机构应重点加强对“三农”、中小企业、城镇化建设、经济结构调整和产业升级、保障性安居工程、就业等民生工程和地方政府融资平台清理规范等方面的金融服务工作。这一思路不仅在当年的金融宏调中贯穿始终，而且一直延续至今。 “2008年之后，我国深刻汲取了全球金融危机的经验教训，引导金融机构树立服务实体经济的核心价值观，并采取有效的监管措施避免陷入金融体系自我循环的泡沫经济。”黄志凌告诉《瞭望》新闻周刊记者，尤其是市场短缺的“三农”和小微企业成为发展和扶植的重点。 外界注意到，进入2014年之后，随着经济下行压力的进一步加大，稳增长在宏观调控中的权重逐渐加大。货币政策在总体稳健的背景下，适度微调以支撑经济增长的意图愈加明显。 最为显著的信号是，去年4月和6月，人民银行按照决策层的要求两次实施“定向降准”，分别下调县域农村商业银行和县域农村合作银行存款准备金率2个和0.5个百分点，并对符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到一定比例的其他各类商业银行下调存款准备金率0.5个百分点。市场人士测算，此举可向市场释放约1500亿至1700亿元的流动性。 “采取定向降准举措，是对运用存款准备金率工具的一种创新，有利于引导优化信贷结构，通过正向激励措施，促进金融机构将信贷资源更多投向‘三农’、小微企业等薄弱环节。”在徐洪才看来，此举既避免走“大水漫灌”的老路，又为稳定经济增长、激发经济活力、促进就业创造了良好金融环境。 用改革的精神、思路、办法来改善宏观调控，寓改革于调控之中——这是新一届决策层在改革背景下，对宏观调控提出的要求，而其也成为完善金融宏观调控的主要原则。“中长期看，经济内生增长动力的增强、经济结构的调整和转型升级、信贷资源投向的优化，根本上还是要依靠体制机制改革。”徐洪才表示。 2014年11月22日，经国务院批准，人民银行非对称下调人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%，一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。 之所以选择降息，直接触发因素是顽固的实体融资成本。当人民银行在连续下调正回购利率和注入基础货币后，虽然去年9月贷款利率较上月下降，但仍高于二季度水平，且上浮比率上升至历史高位，显示降低融资成本的效果仍不够理想。 针对这一局面，去年11月19日国务院常务会议提出了十项举措降低社会融资成本。结果话音刚落，银监会、证监会和人民银行便连续出招，其政策意图均是配合国务院常务会议措施，降低高企的实体融资成本。 不过，鉴于存款实际利率未有明显变化，因此贷款成本是否能降低，仍存有争议。实际上，对于此次降息，更为不少业内人士所看重的，是利率市场化改革在此过程中所取得的进展。 首先，提高存款利率上浮比例，则可提高银行自主定价权，也为后期推出大额可转让存单等工具铺路。 其次，此次降息还对存贷款基准利率的期限档次进行了简并，存款利率不再公告5年期定期存款利率，贷款基准利率也简并为1年以内（含1年）、1年至5年（含5年）和5年以上3个档次，其中1年以内合并后，1年期贷款利率与降息前6个月期利率一致，3年期和5年期合并。随着贷款期限区间的扩大，商业银行在此区间的贷款利率定价有了更多选择，也有利于发挥市场化的贷款基础利率的价格指导作用。 因此，国内外舆论广泛认为，这是在2013年7月20日起全面放开金融机构贷款利率管制后，推进存款利率市场化的一着妙棋，将有助于金融资源的进一步合理分配，提升实体经济的运行效率。
我国离境退税政策在全国范围内正式启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者韩洁、申铖） 财政部１６日对外发布公告，决定在全国符合条件的地区实施境外旅客购物离境退税政策，标志着中国离境退税政策正式在全国范围内启动。

境外旅客购物离境退税政策，是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策，体现了增值税消费地征税原则，是国际上征收增值税国家和地区的通行做法。

为探索建立离境退税制度，我国自２０１１年１月１日起在海南开展了离境退税政策试点。此次印发的公告，就是在海南试点政策的基础上，进行适当调整和完善后出台的。

财政部税政司介绍，与海南试点政策相比，此次将在全国符合条件的地区实施的离境退税政策，主要有三个方面的调整：一是扩大了离境口岸范围，在航空口岸的基础上，新增了水运口岸和陆地口岸。二是扩大了退税物品范围，将海南试点时的正面列举方式调整为以负面清单方式，退税物品范围由２１类物品扩大到除禁止、限制出境和增值税免税物品外的所有物品。三是降低了起退点，由８００元下调至５００元。

据介绍，自公布之日起，财政部、海关总署和国家税务总局开始受理符合条件地区的备案，并将及时发布纳入离境退税政策范围的地区名单和实施时间。境外旅客在政策实施地区购买物品，可按规定申请增值税退税，退税率为１１％。

专家指出，离境退税政策的全面启动，有助于完善我国增值税制度，是我国加快旅游业发展的重要一步，有助于刺激国内消费，对经济发展具有积极推动作用。
盘点李克强达沃斯发出的“强声音”_滚动新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛（达沃斯论坛）2015年年会，并对瑞士进行工作访问。此次出访不仅是中国主要领导人2015年首次出访，也是李克强以总理身份首次出席世界经济论坛，备受瞩目，意义重大。

早在2010年，李克强担任国务院副总理时，就出席过达沃斯论坛年会。2013、2014年在我国举办的夏季达沃斯论坛上，李克强也发表过致辞。时至今日，李克强在达沃斯上那些掷地有声的讲话仍值得回味。

我们不仅要有勇气，而且要有智慧，要寻找、抓住“牵一发动全身”的改革。我们不畏难，也不惜力，并不是想仅做巧事，事半而功倍。但我们还是愿意求得出一招能够影响全局乃至满盘皆活的效果。

改革不会一帆风顺，因为要触动利益，正像中国经济发展也有短期波动。但我们决心已定，只能这样往前走，一些坑坑洼洼、磕磕碰碰的情况在局部可能会发生，但改革一定会促进中国的发展，要相信这个大方向，正好像达沃斯在中国的夏季年会每年人数都在增加一样。

——2014年9月9日，国务院李克强总理与出席论坛的中外企业家和媒体代表对话交流。

今天，中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事我们愿意也希望更精彩。

正像自然界有大树，也有小草。企业界有跨国公司，也有小微企业。金融系统也应该既有生态的大循环，也有小循环，既有大银行，也有小银行，乃至有村镇银行。这样就可以更全面、有效地支持各类企业发展，支持实体经济发展，有利于更多的人口就业和增加收入。

看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。

“和”是中国五千年文化的精髓，也是中华民族不懈追求的理想境界。中国过去几十年的发展，是在总体和平的环境下实现的，从而能够聚精会神搞建设。今后的发展更需要一个世界和平的环境，才能一心一意谋发展，这符合中国人民的根本利益。

——2010年1月28日，时任国务院副总理的李克强在瑞士达沃斯举行的第40届世界经济论坛年会上发表特别致辞。
新疆通过“电子商务进农村”打造农村电商产业链 _要闻_新闻_中国政府网
据了解,新疆将开展“电子商务进农村”综合示范，支持电商、物流商贸、金融等企业参与涉农电子商务平台建设，形成农产品电子交易、网上购销、在线支付、快递配送等协同发展的农村电子商务产业链，并与实体流通相结合，构建线上线下有效对接的营销新模式。去年１１月，新疆与阿里巴巴集团签署了战略合作协议，新疆电子商务工作迎来了新机遇。

新疆丰富的特色农产品长期受制于落后的流通体系，电子商务将为农牧民增收提供一条新途径。“维吉达尼”淘宝店负责人刘敬文告诉记者，“维吉达尼”依托喀什地区的村民互助小组和合作社，已与２０００多家农户建立了联系，在线销售当地特产，其中销量最好的一位农户通过网络售出了价值４.８万元的杏干。

根据阿里研究院的数据，新疆农村网络消费市场潜力可期，２０１３年占新疆５５.５％的农村人口在社会消费品零售中的份额人均仅１４１４元，远低于中东部省份，发展潜力巨大。
葛玮：设立国家新兴产业创业投资引导基金将有力推进创业创新 _要闻_新闻_中国政府网
葛玮介绍说，国务院常务会议决定设立的国家新兴产业创业投资引导基金，跟过去有很大变化。过去支撑新兴产业的发展方式主要采取行政拨款，而这次是采取市场机制。行政拨款就是新兴产业中的企业层层报项目，管理专项项目资金再层层拨下来，而市场机制是把部分资金用市场运作的方式分别投放到一些基金公司，这些基金公司根据项目产业的发展和盈利性来决定是不是投下这笔资金。市场化是追求回报的，行政拨款的方式可能回报要差一些，效果无法把握，但是用市场机制的方式是可以把握的，资金回收以后可以持续不断地滚动支持新兴产业。

“过去这些专项行政拨款支持的资金是分散的，这次把它整合起来，盘活起来。”葛玮说，基金带动作用大，政府决定拿出４００亿元，分散投到相应的其他的基金中去，起到了一个“母鸡”带动“小鸡”的作用，激发其他社会资本和机构投资者一起来投资。

葛玮表示，据有关方面测算，如果财政投了４００亿元，可能按照１：５的配比，社会机构就会有２０００亿元资金跟进。“２０００亿元的资金投到这些创新产业当中去，会激活这些企业。这些企业再通过银行贷款以及其他机构的投资等，可能会放大到１万亿元。”葛玮说。
外交部：李克强总理将二访瑞士 重点推进金融合作_要闻_新闻_中国政府网
16日上午，外交部举行中外媒体吹风会，介绍李克强总理出席世界经济论坛2015年年会并对瑞士进行工作访问有关情况。关于李总理访问瑞士，外交部副部长李保东在会上介绍，李总理此访旨在巩固中瑞传统友谊，推进务实合作，特别是在金融合作领域。双方还有望在便利人员往来方面取得新突破。

李保东指出，此次是李克强总理就任总理后第二次访问瑞士，凸显中方对发展中瑞关系的高度重视。总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。

李保东表示，总理此访旨在巩固中瑞传统友谊，推进务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项庆祝活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。

李保东说，瑞士是中国在欧洲重要合作伙伴。中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲第五大贸易伙伴。近年来，中瑞关系发展良好，双方高层往来频繁，各领域合作深入。2014年7月，中瑞自贸协定生效，成为两国关系新的里程碑。今年是中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。（记者 杨牧）
质检总局开展电梯安全风险大排查 _要闻_新闻_中国政府网
质检总局局长支树平１６日在上海举行的全国质量监督检验检疫工作会议上作上述表示。他说，质检总局对“无物管、无维保、无维修资金”的电梯，将通报地方政府，联合有关部门，挂牌督办。

支树平表示，质检总局将构建长效机制，在全国大力推广“９６３３３”电梯应急平台，中等以上城市力争今年全覆盖；推进电梯安全监管重点前移，从控制电梯事故率逐步转移到降低电梯故障率；加快电梯规章规范标准制修订，推进电梯责任保险，构建“企业全面负责，政府统一领导，部门联合监管，检验技术把关，社会广泛参与”的多元共治格局。
评论 ：信息公开就应该这么拼_要闻_新闻_中国政府网
今天上午，国务院首次政策例行吹风会在北京举行。发改委副主任朱之鑫和商务部副部长钟山在吹风会上和媒体就2014年经济形势、2015年经济展望进行了深度交流。这次吹风会，是近年来政府信息公开工作的一个新形态，以例行吹风的方式，请国务院各个部委的主管领导每周都在这个平台上与媒体深度交流，解疑释惑。 国务院例行吹风会，开启了政府信息公开的一个新时期，也打造了信息公开的新平台。在这种例行的信息公开活动中，用更有时效性和权威性的方式，把重要的政策具体解释给媒体和公众。 但近期以来，我们也常常面对信息公开不尽如人意的地方。比如在上海外滩踩踏事件发生后，网民质疑上海政务微博未能及时发布有关信息；深圳小轿车限购后发布会不回答记者问题；在哈尔滨1月2日的火灾导致5名消防员牺牲后，通稿半数以上的文字在展现领导“高度重视”。有些地方政府的政务微博做官样文章，新闻发言人不被授权回答问题遮遮掩掩。这些现象使得一段时间以来媒体对我国新闻发布制度的深化有所疑虑。 究其本质，两方面的因素导致了不少地方信息公开的懈怠。最重要的一个问题是新闻发布工作到底是什么？在不少地方政府的工作往往是“锦上添花”，一旦有了突发事件，就担心媒体的关注和舆论压力会影响自己的官帽子。有些发言人担心自己回应之后引发更多争议。其实这些争议本来就存在，需要的是多元化多层次多渠道的信息公开来化解。 其次，信息公开缺乏考核，说得多的反而承担风险，说的少或者不说话的往往觉得自己比较“安全”。即便在中央政府平台上，各部委的新闻发布工作也有多有少，有进取者有保留者。 新闻发布和信息公开工作，说到底是保障公众知情权的重要举措，是推进政府公开透明理性决策的有效手段，更是建立政府、媒体、公众三者理性关系的关键渠道。这个工作做得好，对于治理能力现代化和现代政府的打造，有着决定性的作用。这些道理，不仅要说更要做。 尤其是当前新媒体环境中，媒体和公众对于政府信息的需求大大增加，深度和逻辑要求也不断提高。信息公开和新闻发布不再是个形式，更应当是个推动政府工作，构建公信力的渠道。 国务院例行吹风会是一个好现象，它带动国务院各个部门和媒体坐下来，倾听媒体的问题，带动各部委的信息公开更有针对性。但是它也应该是一个榜样，让更多的政府部门既说又练。（文|央视评论特约撰稿 商汉）
李克强达沃斯之行 世界经济期待中国好声音_要闻_新闻_中国政府网
本周二，中国外交部公布消息——国务院总理李克强将于下周赴瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会。中国领导人本年度首次出访将以经济外交开局。在当前世界经济增长乏力，中国经济亦进入“新常态”的背景下，国际社会对中国经济在2015年的表现格外关注，期待李克强总理此行能够释放中国经济好声音。 “国务院总理李克强将于1月20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会，李总理将阐述对国际形势的看法，介绍中国经济形势和全面深化改革举措。” 1月13日，外交部发言人洪磊在例行记者会上宣布李克强总理将出访瑞士，此行是中国领导人本年度外访的“开局之旅”。消息一经公布即引起国际舆论的关注，世界经济论坛地区战略中心主任菲利浦·罗斯勒认为，在当前的经济形势下，人们更加关注中国的增长。 罗斯勒：“达沃斯年会是一个重要机会来探讨规划新的一年。下一步全球经济增长将继续放缓，这样人们自然就会问：中国的增长呢？我们非常高兴的是，中国总理李克强将在年会做开幕演讲，相信他将阐述中国的经济发展、货币政策，以及全球面临的挑战等问题。” 世界经济论坛素有“世界经济风向标”之称，每年均有来自数十个国家的千余位政界、企业界和新闻机构的领袖人物参加，已成为全球政界、企业界人士以及民间和社会团体领导人，研讨世界经济问题最重要的非官方聚会，也是各方搜集、释放经济信号的重要平台。 中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英：“达沃斯年会每年都是在1月份召开，关于世界经济和国际局势的研讨，达沃斯是全球范围内第一场活动，年会上释放出的信息和观点会影响整个一年的世界经济，所以它会起到‘春江水暖鸭先知’的作用。” 根据论坛提供的数字，今年共有来自约140个国家的2500多名代表参会，其中包括1500名工商界领导人，全球500强企业的掌门人基本上都在出席会议的代表名单上。此外，今年还有近50位国家元首或政府首脑与会，包括德国总理默克尔、法国总统奥朗德、意大利总理伦奇以及来自亚、非等大洲的领导人。 国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡指出，世界银行日前下调了对2015年全球经济的预测，中国经济亦进入“新常态”，增长由高速转为中高速，这一变化带来的影响在今年达沃斯论坛年会上受到格外关注，李克强总理与会为各国政、商各界领袖全面了解和认识中国的发展提供了良机。 丁一凡：“中国经济的新常态就是不再追求GDP增长率，而是追求更好的增长质量，这对外国企业意味着什么？对外国投资者意味着什么样的机会和什么样的风险？这当然肯定是他们愿意知道的。另外，还有一个就是中国在深化改革，无论是结构调整，还是深化改革，意味着什么？对于外国投资来，他们非常想知道这些事情背后有什么缘故，而且对未来的经济走势有什么意义。” 16日，中国外交部副部长李保东证实，向国际社会介绍中国经济新常态，将是李总理此行对外释放的主要信号。李保东：“这次总理出席世界经济论坛，就是要把中国经济新常态这一特点向国际社会讲清楚。要介绍中国的经济形势，阐释中方全面深化改革开放的政策，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。有一个事实都是大家公认的，就是当今中国经济形势是最好的，中国经济发展的速度仍然是最快的，发展的质量不断在改善，这些都说明中国经济向好的积极趋势。” 陈凤英所长认为，中国总理利用达沃斯论坛这一重要国际公共平台与国际政界和工商界人士面对面交流，将向世界传递中国经济稳定增长的信息，增强国际社会对中国经济稳定发展的信心和预期。 陈凤英：“作为总理去解读中国新常态下的中国经济，这肯定是有说服力，因为他完全知道他在做什么，他想要做什么，未来他还会做什么。总理本人出席论坛年会并致辞说服力非常强，他的正面能量效应会释放出来。还有一个信心效应，因为中国经济已经是世界最大的贡献者之一，在新常态的背景下，总理去讲中国仍是中高增长，就是给世界传递一种信心。”
专访施瓦布：我对中国的发展感到乐观_要闻_新闻_中国政府网
过去几十年，中国从一个低收入国家向中高收入国家行列迈进，正逐步实现自己的计划目标，所以我对中国的发展感到乐观。世界经济论坛创始人克劳斯·施瓦布日前在接受新华社记者专访时这样表示。

施瓦布说，２０１５年中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。与发展出现乏力的一些国家相比，中国的发展速度是惊人的，这也显示了中国不断增长的内需的巨大。

施瓦布认为，中国已走过了只注重字面上的经济增长率阶段，国民人均收入增加迅速。目前必须把焦点集中在实现惠及全民的公正、平衡和可持续的增长，这也是中国目前经济改革的着力点。他表示这个发展方向是正确的。

施瓦布回顾了世界经济论坛与中国合作的进程。他说，双方合作始于１９７９年。双方合作举办的新领军者年会是论坛在境外规模最大，也是最重要的会议。他对论坛拥有像中国这样一个可信任的合作伙伴感到骄傲。

他表示，随着中国在世界事务中的作用增强，世界自然越来越关注中国政治进程、经济发展和社会变革，而论坛为获得这方面一手资讯提供了独特的平台。

在评论中国目前反腐努力时，施瓦布强调，反腐也是世界经济论坛工作重要组成部分。论坛设有“联合反腐倡议”机制。他对中国政府在这方面的努力表示赞赏，因为腐败损害发展，削弱机构执行力，并造成社会的不公正和不平等。

论坛２０１５年达沃斯年会主题是“全球新局势”。在解释选择这个主题理由时，施瓦布说，当今世界正经历深刻的政治、经济、社会，尤其是技术方面的变革。人类面临众多挑战，尤其突出的是收入不公平和社会不平等的加剧、地缘政治方面的合作减少和气候变化及其潜在的破坏性影响。

本届年会将于１月２１日至２４日在瑞士东部小镇达沃斯举行。会议将重点关注环境和资源紧缺、就业技能和人力资源、性别平等、长期投资、基础设施和发展、粮食安全和农业、国际贸易和投资、互联网未来、全球犯罪和反腐、社会融合和金融体系前景等十大挑战。

据论坛方面发布的消息，截至目前，近５０位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过１４０个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾２５００名代表将与会。
国务院政策例行吹风会：今年经济仍可保适当增速_要闻_新闻_中国政府网
1月16日的国新办新闻发布会会场，记者们发现了细微的变化：主席台上的发布席挪下来很多，离记者们很近。“这样的座位安排可能更便于和记者交流。”国新办新闻局局长郭卫民说，从本周起，国务院新闻办公室将每周定期举行国务院政策例行吹风会，解读国务院重要会议、重大部署和政策，介绍中国的经济社会发展情况。“吹风会和发布会有所不同，大家注意到，今天的形式有所变化，希望在这个平台上，大家能够进行充分的沟通和交流互动。” “情况比预料的要困难，结果比预想的要好。”首场国务院政策例行吹风会聚焦了经济社会发展，国家发改委副主任朱之鑫介绍2014年国民经济发展情况时表示，困难主要在于，一是世界经济复苏弱于预期，二是国内“三期叠加”，挑战加大。这种情况下，能够实现原来的预期目标相当不易。 朱之鑫认为去年有“三个力”：强力推进改革、大力调整结构、着力改善民生，避免了经济出现大的波动。他评价去年经济发展成就最重要的特点就是“一稳三新”。所谓“稳”，就是经济发展稳，就业稳，物价也稳。2014年前三个季度GDP分别增长7.4%、7.5%、7.3%；就业突破了预定的新增就业1000万人，预计超过1300万；另外，物价比较平稳。 所谓“三新”：第一，结构调整有不少新亮点。农业保持了好的发展态势，粮食生产“十一连增”；服务业比重上升，说明结构调整在不断推进。第二，经济质量有新提升。城乡居民收入快于经济增长，贫困人口在减少，教育、文化、卫生、社会保障都向前推进，特别是降低能耗和环境治理的力度也在加大，这表明我们在转方式和经济增长的质量上有提高。第三，改革开放取得新突破。“改革现在进入深水区和攻坚期，这个改革是要动‘奶酪’的，是非常困难的，这个时候改革能够取得新的突破不容易。改革面是非常广的，效果也是好的。这些改革为我们的经济增长注入了新的动力，随着政策的落地，会逐步产生效果。”朱之鑫说。 分析2015年情况时，朱之鑫表示，一个重大的判断就是目前全球经济还处于国际金融危机之后的深度调整期。在这个过程中，我们可能遇到的困难和风险挑战还会增加，要保持经济增速稳定在合理区间，或者说在经济增速的换挡期，实现换挡而不失速，这是今年宏观政策的一个重要内容。他认为，中国经济还可以保持在一个比较适当的增长速度上。 对于是否要加大投资的问题，朱之鑫回答道，我们一直强调的是“三驾马车”拉动经济发展，就是投资、消费和进出口。在这个过程中，不可能偏废某一点，要更好发挥投资的关键作用和消费的基础作用。消费的基础作用对中国经济的拉动是非常大的，因为中国有庞大的市场和强大的消费能力。 要不要发挥投资的关键作用？中国这么大的经济规模，仅靠政府投资是起不了很大的拉动作用的。但是，投资的关键作用是要在优化结构的基础上释放潜力。“宏观政策关键是把握总供求关系的变化，适度干预。如果经济运行面临滑出合理区间的风险，就要果断出手。在经济运行保持在合理区间内时，要更加注重保持它的活力和改善环境。”朱之鑫说。 朱之鑫介绍，2015年将从四个方面、六大消费领域里采取措施进一步释放居民消费潜力。四个方面一是扩大就业，增加收入；二是健全社会保障体系，改善居民消费预期；三是改善消费环境，提升居民消费意愿；四是找到现阶段消费热点。2015年政府要推进引导性的六大消费工程：一是信息消费；二是绿色消费；三是住房消费；四是旅游消费；五是教育、文化、体育消费；六是适应中国老龄化需求的相关消费。“坦率地说，政府的能力是有限的，更多的要发挥市场的潜力，让源源不断的需求潜力通过引导，不断地发展起来。” 商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山在吹风会上介绍，2014年，中国吸收外资水平持续提升，已经连续23年保持了发展中国家最大引资国的地位。同时，吸收外资的结构进一步优化，吸收外资的区域分布更加合理，中国的中西部地区吸收外资规模在进一步扩大。 钟山说，中国政府坚持“引进来”与“走出去”并重，在积极吸收外资的同时鼓励企业开展对外投资。2014年对外投资规模与吸收外资基本持平，按照目前发展的趋势，我国对外投资增速将继续快于吸收外资，预计很快中国对外投资会超过吸引外资，这对中国来说是历史性的转变。他还介绍了对外投资的结构变化，一是对发达国家投资增长较快，对美国投资去年增长了23.9%，对欧盟的投资也增长了1.7倍；二是对服务业投资明显上升，对外投资中服务业增长最快，增长了27.1%，占全部对外投资的比重达到了64.6%。去年对采矿等资源投资下降了4.1%，在全部投入当中只占18.8%。 如何看待中国即将迎来一个双向投资平衡点的问题？钟山表示，对外开放是中国的一个基本国策。中国政府将进一步扩大对外开放的领域，比如我们在上海自贸区的试点当中已经开始实施准入前国民待遇这样一种外资管理模式。同时，我们将进一步转变政府职能，完善外资政策，不断改善外商的投资环境。至于中国对外投资即将超过吸收外资，他认为这种转变符合一个国家、一个地区、一个企业自身发展的规律。中国政府在吸收外资的同时，鼓励我们的企业“走出去”，使中国企业在国外得到锻炼，拓展发展空间；同时，为投资对象国创造了就业，增加了税收，促进了这些国家的经济发展。（记者 朱剑红 肖伟光）
北京：多部门实战反恐演练40分钟处置“多点连环恐怖袭击” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者卢国强） 北京市反恐办１６日下午举行２０１５年首次反恐演练，演练模拟“多点连环恐怖袭击”，采取不设脚本、不预演的方式，以检验首都反恐防暴快速反应和实战能力。 北京市公安局反恐怖总队副总队长马东说，这次演练的内容是根据当前国际恐怖袭击情况和国内反恐形势、特点设定，通过实景、实战的模式，拉动全市反恐应急处突力量，突出检验性、对抗性和联动性。 演练模拟警方获得情报，一伙恐怖分子分两路欲对重要目标实施袭击，北京警方立即启动最高等级防控措施，加强社会面巡逻盘查检查力度。警方在进京重要通道设卡盘查中发现两名恐怖分子，恐怖分子驾车强行闯卡，被民警果断击毙１人、击伤１人。 随后，另３名恐怖分子针对无辜人群实施袭击，周边“一分钟处置”警力第一时间赶到现场，击毙１名嫌疑人，另两人驾车逃离。在追捕过程中，两名恐怖分子闯进一家商店劫持两名人质，反恐指挥部迅速调动武警与公安机关协同处置。 在谈判无效后，指挥部把握战机，果断决定实施强攻，利用警用直升机、突击车等，特警队员从地面、空中同时突击，将两名嫌疑人击毙，人质安全获救。 演练中，共动用两架直升机和４０余部警用、急救、应急通讯保障等车辆装备，及公安反恐、刑侦、巡警、特警、交管、消防等警种及武警、急救、通信等２００余名反恐防暴专业处置力量，在４０分钟内完成对多点突发的连环恐怖袭击事件处置，恢复现场秩序。
荣乌高速莱州段发生车辆追尾事故 致12人死亡3人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月１６日电（记者吕福明） 据山东莱州市政府介绍，１６日晚６时３０分左右，荣乌高速莱州服务区南一公里处发生４车追尾相撞交通事故，截至２２时，事故已造成１２人死亡、３人受伤。 据了解，４辆车追尾事故发生后，其中两车起火燃烧，受伤人员多为一客车上乘客。
江苏福北水道沉船事故：一场令人煎熬的水上救援 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１月１６日电（记者朱旭东杨绍功） 天色再次暗了下来，凛冽的江风，吹得人们缩着脖子，不停地跺着脚，驱着寒气。江阴长江大桥下游１２公里处的江面上，一场救援已紧张持续了近３０个小时。 １５日１５时许，长江福北水道发生一艘试航拖轮自沉事故。经过连夜紧急救援，已有３人获救，但仍有２０余人失踪，其中包括８名外籍人员。岸边的人们焦急地等待着、张望着…… “１５日下午４点半左右，我突然看到江面上出现了好多艘海事船，这种情况，要么是有大船靠港，要么就是‘出事了’。”家住太和码头附近的陈凯第二天早晨才知道有一艘船沉了，２０多人失踪。 初步核实，沉船是安徽蚌埠籍新造试航拖轮“皖神舟６７”，船长３０米，系安徽蚌埠神舟机械有限公司制造，于去年１０月从蚌埠港拖至靖江博泰船厂并租用船厂码头进行舾装作业。 据江苏海事局副局长王士明介绍，事发地点在长江福北水道ＦＢ１４号标附近，沉船随水流漂移约３公里到ＦＢ１３号标处，事发时江面气象条件没有异常。村民陈凯当时看到的，正是海事部门在全力搜寻沉船的场景。 截至16日22时，还无法准确知道沉船的原因，只知道拖轮试航前，并没有按照规定向主管部门办理试航报备手续，也没有按规定报告船舶动态。 事发当天，现场救助船舶成功救起２名落水人员。考虑到翻扣船舶内可能有幸存者，救援现场指挥部决定对船底进行切割。经过近１４个小时的努力，于１６日晨通过船底切割开口的方式救出第三名幸存者。 据调查组核实，该事故造成２５人落水，其中外籍人员８人，分别是新加坡籍４人，印尼、马来西亚、印度、日本籍各１人。 “当时我们的船在试航，主机的负荷试验做完后，不知怎么船就侧翻了，我们的试验已经做完了，先是向左弦侧翻。当时船舱里只有我和６０岁的日本工程师金崎，我是他的翻译。”１６日晨获救的山东烟台人王振凯说，他获救前上半身一直露在水面上。“船舱里进水很快，没有２０秒就灌满水了。”王振凯手里拿着手电筒一直在找人，但没找到。他坚持到第二天凌晨，救援人员对船体实施切割破拆后，他才幸运获救。 江苏省水上搜救中心接警后，一直在调派拖轮及小型工程船接近遇险船舶，将遇险船逐渐顶推至浅水区，组织相关船舶、潜水人员抓住短暂的潮流平缓时机，从水下将多根钢丝缆陆续牵引固定住遇险船舶，避免船舶沉没，同时做好船舶打捞出水准备工作。 １６日下午４时左右，记者看到，拖轮开始逐步将沉船往江北的浅水区推进，推至离岸边２００米左右停住了，一艘小船靠近倒翻的船体，一名工作人员爬了上去，用物体敲击船体，看上去没听到船体内有什么反应，便迅速离开，继续往岸边缓慢推进。 江水慢慢地落潮，夜色再次降临，下午６时左右，沉船终于被推进至离岸边百米左右，进行打捞扶正工作。从沉没到被拖至浅滩，一艘仅３０米长的拖船为何打捞难度这么大？ 据救援人员分析，该拖船体型较小但载重量较大，自重加上船上的压缩液体和燃油，使该船总重达５００多吨，而打捞船起重量只有１０００吨左右，而且打捞船是横跨式作业，江中水流较急影响了起重效能。此外，该船呈椭圆形，像个澡盆，导致多次实行两头悬挂起重失败，最后不得不采取多股钢缆捆绑中端的办法起吊拖离。 为了救人，指挥部最终选择了边靠岸边清理搜救的处置方案。现场救援专家认为，这是最大限度挽救幸存者的一种保守的打捞方式。 “虽然你们看移动的距离不多，只有五六百米，但是这五六百米太艰难了，因为船的整个上层建筑都在水下。”王士明说，因为事发水域为感潮河段，水深流急，潜水人员水下作业困难，救援工作难度依然很大，搜救部门已与事发地下游海事等部门进行联动，搜救工作已扩大至事发水域上下游２０公里。“但只要有一线希望，我们就要尽最大的努力。”王士明说。
审计机关发现和查出问题后怎么办？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者董峻） 审计署１６日向社会公布了关于２０１３年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况。一些公众不清楚，审计机关在发现和查出被审计单位的问题后会采取什么方式处理。对此，审计署有关负责人进行了解释。

依据审计法及其实施条例的相关规定，每一个审计项目结束后，审计机关要向被审计单位出具审计报告，并针对发现的问题区分情况、进行处理。对于审计查出的违法违纪违规问题，属于审计职权范围的，审计机关直接下达审计决定，提出处理处罚意见，并在规定的时间内对整改情况进行检查和督导；不属于审计职权范围的，审计机关出具移送处理书，移送其他部门进行处理处罚，接受移送的部门应将处理结果及时函复审计机关。

对于审计发现的管理不规范、体制机制制度方面的问题，审计机关会提出具体的审计建议，提请有关主管部门或被审计单位研究采取措施，促进完善制度、加强管理和深化改革。近年来，审计机关主要采取以下措施督促整改：

——坚持边审计边督促整改。在审计过程中，根据审计发现的情况和问题及时向被审计单位提出整改规范的建议，促进被审计单位“边审边改”。

——建立健全整改跟踪检查机制。根据被审计单位和事项的具体情况，要求其在法定期限内落实审计报告要求、执行审计决定，同时认真开展审计回访和整改跟踪工作，并注重与财政、税务、工商、纪检监察、公安、人事等多部门加强协作，形成整改合力。

——实行整改情况公告制度，将审计结果与整改情况一并公告，通过信息公开促进加强整改。审计署自２００３年开始发布审计结果公告以来，在公告每项审计结果的同时，都对已经整改情况予以反映。从２００６年起，对每年向全国人大常委会报告的年度中央预算执行和其他财政收支审计工作报告反映问题的整改情况，都在报全国人大常委会审议后，向社会公告。地方各级审计机关也大都实行了这两个方面的公告。
2014年里的司法公开八项举措 你感受到了吗？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者陈菲）司法公开像根扁担，一头挑起司法公信，一头挑起司法公正。在过去的一年里，政法机关一直走在不断推进、深化司法公开的路上。

十八届四中全会明确要求，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，要求依法及时公开执法司法依据、程序、流程、结果和生效法律文书，杜绝暗箱操作。让我们来回顾一下２０１４年政法机关司法公开的举措，感受司法公开的进程。

去年９月２４日，国家发改委原副主任刘铁男受贿案在廊坊开庭审理。廊坊中院采用微博的形式同步向外界播报庭审情况。另外，包括刘汉等较为“敏感”的案件和多地官员腐败案，均在审理过程中通过网络进行了直播。

点评：自薄熙来案件庭审直播以来，法院加大了案件庭审网络直播力度，公众可以通过网络对案件审判过程和裁判结果予以关注和互动讨论，也使司法神秘化的空间急剧缩小，对于加速中国司法公平、公正具有重要意义。

２０１４年１月１日起，人民法院在互联网公布裁判文书的司法解释正式施行，这标志着全国３０００多家各级法院的裁判文书将在“中国裁判文书网”上接受公众监督。截至去年１１月底，中国裁判文书网发布生效裁判文书近３００万份，其中，最高法生效裁判文书５０００余份。

点评：一个案子怎么判决，当事人的诉求是什么、证据是什么、法官如何来认定等都应当呈现出来。裁量权公开了，就可以接受全社会的监督，使得不当干预没有插手的途径。

最高法陆续建立全国法院失信被执行人名单信息公布与查询平台、被执行人信息查询平台和执行案件流程信息公开平台，还在微博、微信开设“失信被执行人曝光台”、“失信被执行人排行榜”，将“老赖”公之于众。截至去年１２月１０日，最高法公布失信被执行人超７７万名，其中自然人６６．６万余名，法人及其他组织１０万余个。

点评：据了解，大部分法院２０１３年案件的执结率和实际到位率都有较大幅度的提高。一个纳入黑名单的失信被执行人购买飞机票失败后，为赶上女儿在北京的婚礼，立即把４０８万多的债务全部履行完毕。早知如此，何必等到上了黑名单才想起来还债！

２０１４年１１月１３日，中国审判流程信息公开网正式开通，可查询最高人民法院以及北京、浙江、重庆等２０个省（区、市）地方法院的案件审判流程信息和进展情况。还可向案件当事人及诉讼代理人提供关于庭审笔录、庭审录像和电子卷宗的查询服务。

点评：这将使案件当事人和诉讼代理人及时掌握案件进展情况，有针对性地参与诉讼，而不必尝试通过非正常途径打听案件信息、联系法官。

为推进案例发布工作制度化、规范化，最高人民法院自去年４月份起正式建立人民法院案例月度发布制度。截至目前，已发布１８１起典型案例。

点评：通过案例的公布，以案释法、以案讲法，不仅彰显法院不断推进司法公开，以公开促公正的鲜明态度，也让公众通过案例更加了解案件审理的情况，事实是如何认定的，法律是如何适用的。

点评：实施案件信息公开是推进检务公开的重要举措。通过司法公开来倒逼司法公正，可以保障诉讼当事人权利，加强舆论和社会对司法公平公正的监督。

在过去一年里，各级公安机关积极推行刑事案件立破案告知、治安案件回访、重大疑难信访案件回访反馈等制度。通过建立网上公安局、网上服务大厅、网上派出所、网上警务室等方式，开展执法办案信息查询和网上办事，方便群众办事。在对今后３至５年的执法公开工作进行部署中，还明确提出要建立互联网执法公开平台，全面公开执法信息，开展开门评警活动。

点评：公安机关是和百姓打交道最多的机构，办理的事务和百姓密切相关。只有加大公开力度，深入推进警务公开，让执法权阳光运行，才能有利于提高执法公信力，让百姓少走冤枉路，更好地保障他们的权利。

过去的一年，司法部在山西等９省（市）１１所监狱开展深化狱务公开试点工作。试点地区围绕罪犯及其家属、社会公众关注的监狱执法重点和热点问题，进一步完善公开机制，创新公开方式，畅通公开渠道，完善工作制度，依托现代信息手段确保各项措施落到实处，对“三类罪犯”的减刑假释暂予监外执行及时公开公示，暂予监外执行决定书实行网上公开。

点评：司法实践中，不少狱中贪官和富商利用制度的执行漏洞，上演花钱“赎身”的闹剧。深化狱务公开就是要开大“窗口”，让阳光照进来，真正实现公正执法，防止“高墙内的腐败”。
证监会主席肖钢详细阐述股票发行注册制改革思路 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者赵晓辉、陶俊洁）股票发行注册制改革已经箭在弦上。为什么要推进此项改革？注册制的理念是什么？改革总目标又是怎样的？中国证监会主席肖钢对此进行了详细阐述。 “推进股票发行注册制改革，是２０１５年资本市场改革的头等大事，是涉及市场参与主体的一项‘牵牛鼻子’的系统工程，也是证监会推进监管转型的重要突破口。”肖钢在１５日至１６日召开的２０１５年全国证券期货监管工作会议上说。 从２０００年３月开始，我国股票发行采用核准制。数据显示，十几年来，共核准近１７００家公司首发上市，上市公司共筹集资本金５．３１万亿元，对促进资本形成发挥了重要作用。但是，随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现。 “由证监会审核把关，客观上形成了政府对新股发行人的盈利能力和投资价值的‘背书’作用。”肖钢说，这不仅降低了市场主体风险判断与选择，证监会的责任和压力不断加重，同时弱化了发行人、保荐机构以及会计师事务所等方面的责任。 审核制下，由证监会对新股发行“管价格、调节奏、控规模”。“这虽然短期有稳定股指和投资者心理的作用，但却不利于市场自我约束机制的培育和形成，甚至造成市场供求扭曲，对中长期股市发展不利。”肖钢说。 他认为，审核制行政干预过多且主观色彩浓，市场主体难以做出稳定、明确的预期，造成了市场主体与监管机构的博弈，代替了市场主体之间的博弈，不利于规范市场主体行为和市场稳定运行。解决这些问题，必须推进股票发行注册制改革。 在肖钢看来，从一些国家和地区实施注册制的实践来看，注册制的一大特征是企业拥有发行股票筹集资本的天然权利，只要不违背国家利益和公众利益，企业能不能发行、何时发行、以什么价格发行，均应由企业和市场自主决定。 他认为，以信息披露为中心是注册制的监管理念，这要求企业必须向投资者披露充分和必要的投资决策信息，政府不对企业的资产质量和投资价值进行判断和“背书”，监管机构不对信息披露的真实性负责，但要对招股说明书的齐备性、一致性和可理解性负责，投资者依据公开披露信息自行作出投资决策并自担投资风险。 “注册制的巧妙之处就在于既能较好地解决发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又可以规范监管部门的职责边界，避免监管部门的过度干预，不再对发行人‘背书’，也不过多关注企业以往业绩、未来发展前景，这些都交由投资者判断和选择，股票发行数量与价格由市场各方博弈，让市场发挥配置资源的决定性作用。”肖钢说。 据肖钢介绍，在目前拟定的初步方案中，股票发行注册制改革总的目标是，建立市场主导、责任到位、披露为本、预期明确、监管有力的股票发行上市制度。 “尊重市场规律，最大限度减少和简化行政审批，明确和稳定市场预期，强化市场内在约束，建立以市场机制为主导的新股发行制度安排。”肖钢说。 肖钢特别提醒，推进注册制改革可能面临一些风险和问题，比如，可能影响投资者对股市扩容的心理预期，一些企业可能出现高价发行，一些公司质量不高和欺诈发行的风险加大等。 他表示，要坚持循序渐进、稳步实施的原则，立足国情，以现实问题为导向，坚持统筹协调，加强市场顶层设计，形成共促市场稳定健康发展的改革合力。
刘奇葆贵州调研时强调：切实加强基层宣传思想文化工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳1月16日电 1月14日至16日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在贵州调研时强调，宣传思想文化工作的服务对象在基层，工作主体在基层，任务落实靠基层，要坚持重心下移，拿出实实在在的举措，打牢基层基础，补齐工作短板，使基层宣传思想文化工作强起来。

刘奇葆指出，学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一项长期的政治任务。要坚持深入学习、联系实际，同贯彻落实中央重大决策部署结合起来，同解决改革发展稳定中的实际问题结合起来，同提高党员干部的思想理论水平结合起来，做到学而信、学而用、学而行。

刘奇葆强调，要坚持不懈用社会主义核心价值观凝聚人心，在贯穿结合融入上下功夫，在落细落小落实上下功夫，推动学习教育实践具体化系统化。要深入学习宣传贯彻党的十八届三中、四中全会精神，大力推进志愿服务制度化和诚信建设制度化，进一步围绕培育和弘扬公正、法治、文明、和谐的价值理念设计开展活动，发挥法律法规、政策制度和行业规范守则的正向作用，使核心价值观成为全社会的共同价值追求。要大力传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持创造性转化和创新性发展的基本方针，与当今时代和现实需要结合起来，做到扬弃继承、转化创新，用优秀传统文化传播和滋养核心价值观。

刘奇葆强调，宣传思想文化战线要把今年作为“基层工作加强年”，集中各种资源向基层倾斜，加强基层文化阵地建设，建强基层工作队伍，推动各项任务落地见效。要认真贯彻落实《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，加大优质文化产品和服务供给，传承发展民族民间文化，促进基本公共文化服务标准化均等化，推动革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区公共文化服务实现跨越式发展。要大力推进基层工作创新，完善运行机制和管理方式，引导社会力量参与公共文化服务建设，提高专业化水平，增强工作实际效果。
香港立法会通过港珠澳大桥预算增至358.95亿港元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港1月16日电（记者 张雅诗）香港特区政府运输及房屋局局长张炳良16日表示，由于港珠澳大桥的工程投标价格飙升，需要向特区立法会申请追加拨款54．611亿港元，即把核准预算增至358．95亿港元，此议案结果获得通过。

张炳良当天就港珠澳大桥香港口岸工程项目需要提高工程计划核准预算费事宜，向立法会交通事务委员会汇报。他表示，特区政府在2011年就此工程计划的核准预算费向立法会申请304．339亿港元拨款，当时参考了市场情况及截至2011年年中同类基建工程的价格资料，包括路政署建造成本指数、建筑工程投标价格指数等，以估算工程费用。

其后，工程价格有明显的升幅，这个情况在重型土木工程，例如高架道路、渠务、打桩工程及屋宇工程方面尤其显著，以致香港口岸上盖设施工程于2013年年底及2014年的投标价，较2011年年中的原本估算高出约四成。

张炳良说，港珠澳大桥在立项时以2016年年底为完工目标，惟港珠澳大桥工程庞大而且复杂，在设计及施工的过程中面对很多技术上的挑战，按照现时的进度，香港口岸工程以及香港接线工程料不能赶及于2016年年底完工。但就具体的预计完工日期，路政署仍在作全面评估。路政署会联同顾问工程师和驻工地工程人员紧密监察工程进度，监督承建商，在确保安全与质量下全力推展工程，以配合大桥通车。

港珠澳大桥乃粤港澳三地政府共同建设的首个跨境世纪工程。大桥应用最先进的工程技术，完成后将是世界上最长桥隧组合的跨海通道。整个大桥项目主要分为两部分：即由港珠澳大桥管理局在内地水域进行的主桥桥隧工程，以及由粤港澳三地政府各自负责的连接路及口岸工程。

港珠澳工程完成后，从香港到珠海的车程只需半小时，粤港澳三地将紧密连接在一起。
境外旅客内地购物可享11%退税_要闻_新闻_中国政府网
1月16日，财政部在其网站上发布公告，为完善增值税制度，促进旅游业发展，经商海关总署和国家税务总局，决定在全国符合条件的地区实施境外旅客购物离境退税政策。即日起财政部、海关总署和国家税务总局开始受理符合条件地区的备案，并及时发布纳入离境退税政策范围的地区名单和实施日期。 离境退税政策的具体内容有哪些？政策将对我国旅游业和产品出口带来哪些影响？记者第一时间采访了有关部门和专家。 中国游客到境外旅游，很多人对“离境退税”并不陌生：在国外商店购买的手表、衣物等一些个人消费品，乘飞机回国时可以在当地机场办理退税。 离境退税政策，是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策。 谁能退税？根据财政部公告，在我国内地连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞，境外旅客在政策实施地区购买物品，可按规定申请增值税退税，退税率为11%。 哪些东西能退税？境外旅客申请退税，应当同时符合以下条件：同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币；退税物品尚未启用或消费；离境日距退税物品购买日不超过90天；所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行托运出境。 退税物品不包括下列物品：《中华人民共和国禁止、限制进出境物品表》所列的禁止、限制出境物品；退税商店销售的适用增值税免税政策的物品；财政部、海关总署、国家税务总局规定的其他物品。 离境退税怎么办？“无论是本地购物本地离境，还是本地购物异地离境，离境退税均由退税代理机构统一办理。”财政部有关负责人介绍，退税代理机构设在办理境外旅客离境手续的离境口岸隔离区内。境外旅客在退税商店购买退税物品后，需要申请退税的，应当向退税商店索取境外旅客购物离境退税申请单和销售发票。 境外旅客凭护照等本人有效身份证件、海关验核签章的境外旅客购物离境退税申请单、退税物品销售发票向退税代理机构申请办理增值税退税。退税代理机构对相关信息审核无误后，为境外旅客办理增值税退税，并先行垫付退税资金。退税代理机构可在增值税退税款中扣减必要的退税手续费。 退税币种为人民币。退税方式包括现金退税和银行转账退税两种方式。退税额未超过10000元的，可自行选择退税方式；退税额超过10000元的，以银行转账方式退税。 谁能做退税代理？选择退税代理机构，由省级税务部门会同财政、海关等相关部门按照公平、公开、公正的原则进行，充分发挥市场作用，引入竞争机制。 哪些能成为退税商店？退税商店的具体条件由国家税务总局商财政部制定，符合条件的商店报经省级税务部门备案即可。 “离境退税是国际惯例，以前我们只是在个别地区进行试点。这一政策在全国实施，将促进我国增值税制度与国际接轨。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建教授表示，对境外旅客来说，退税将提升在中国旅游购物的吸引力，进一步推动我国入境旅游的发展，促进我国特色商品的出口。 为探索建立离境退税制度，我国自2011年1月1日起在海南开展了离境退税政策试点。4年试点的实践证明，在海南实施的离境退税政策和相关管理办法已经成熟，具备了在全国范围推广的条件。此次财政部印发的《公告》，就是在海南试点政策的基础上，进行适当调整和完善后出台的。 与海南试点政策相比，此次将在全国符合条件的地区实施的离境退税政策，主要有三个方面的调整：一是扩大了离境口岸范围，在航空口岸的基础上，新增了水运口岸和陆地口岸。二是扩大了退税物品范围，将海南试点时的正面列举方式调整为负面清单方式，退税物品范围由21类物品扩大到除禁止、限制出境和增值税免税物品外的所有物品。三是降低了起退点，由800元下调至500元。 “离境退税政策的全面实施，也是对我国出口退税政策的进一步完善，体现了在经济新常态下，我们更加注重统筹国内国外两个市场。”财政部财科所副所长白景明认为。以前我国产品出口主要是企业货物出口这个渠道，国家出口退税也是针对企业的。现在境外旅客在中国购物带到国外，也可以享受退税，等于拓宽了我国产品出口的渠道，体现了税制的统一与公平。同时，旅游服务与货物出口相互支撑、相互促进，也将对我国经济结构调整和产品创新起到积极作用。（记者李丽辉）
传递信心、展示成绩、分享机遇——李克强总理出席世界经济论坛年会并访问瑞士前瞻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 （记者袁震宇、尚军、陈二厚）中国国务院总理李克强将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会,并对瑞士进行工作访问｡ 这是中国主要领导人今年首次出访｡在世界经济形势前景不明､中国全面深化改革备受瞩目的大背景下,李克强总理将在达沃斯的讲台上向世界传递中国信心,展示改革成绩,分享中国机遇｡ "达沃斯年会是一年中最早的国际性会议之一,汇集各界人士,为2015年世界经济号脉,将对今年全球经济走势有重要影响,"中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说｡ 国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡表示,"全球很关心中国领导人对未来经济增长的展望,达沃斯年会是发出中国声音､展现中国信心的合适场所｡" 2010年1月,时任副总理的李克强出席世界经济论坛年会并致辞｡时隔5年,他将再次登上这个讲台,阐述对国际形势的看法,介绍中国经济形势和全面深化改革举措｡ 世界经济论坛官方微信号用10个数字总览今年年会,其中专门提及将有"超过80位中国人"与会,包括李克强总理率领的中国政府代表团,以马云､任正非等为代表的中国企业家,以及李扬､林毅夫等来自高校和研究机构的经济学家｡由此可见,世界经济论坛对中国话题的关注｡ 本届年会的主题是"世界新局势"｡陈凤英认为,"'新局势'的特点是亚健康､弱发展｡" "后危机"时代,全球经济进入了复苏通道｡但这条路的前景却不明朗,特别是新兴市场遭遇逆风,经济增速普遍放缓,部分国家甚至出现经济增速明显下滑､金融市场动荡等问题｡ 据国际货币基金组织测算,2014年中国经济对世界经济增长的贡献率高达27.8%｡逆风中,外界更加期待中国的发展为全球经济注入活力｡ "改革"一词在近期全球媒体有关中国的报道中频繁出现｡2014年被称为中国全面深化改革"元年"｡改革开局如何,外界高度关注｡ 在有"经济联合国"之称的世界经济论坛年会上,李克强总理将向世界介绍中国全面深化改革举措和取得的成果,宣示中国继续扩大对外开放的决心｡这份"成绩单"将向世人展示一个稳中求进的中国｡ 世界银行13日发布最新一期《全球经济展望》说,中国2015年的经济增速将从2014年的7.4%放慢至7.1%,但依旧强健｡"中国经济的增长和稳定都会给世界带来更多信心,"丁一凡指出｡ 不可回避的是,中国经济面临着下行压力,但中国政府强力推改革,大力调结构,保持了经济平稳运行｡在增速放缓的情况下,就业不降反增,结构不断优化,增长质量提高｡ "2015是改革的爆发年,我们将看到更多改革措施陆续出台,看到更多改革成果,"丁一凡说｡ 李克强总理年初在达沃斯年会介绍中国全面深化改革的举措和成效,将给全球市场以稳定预期和更强信心｡ 对瑞士进行工作访问期间,李克强总理将与瑞士联邦主席索马鲁加举行工作会谈｡中国外交部表示,中方希望通过此访为纪念中瑞建交65周年拉开序幕｡ "瑞士虽然面积不大,但作用不可小看,"中国前驻瑞士大使董津义说｡瑞士技术雄厚､创新力强,在精细化工､机械制造等领域全球领先｡借助瑞士这样的"欧洲桥头堡",将有利于中国拓展与欧洲其他国家的经贸网络｡ 2014年7月1日,《中国-瑞士自由贸易协定》正式生效｡这是中国同世界经济前20强国家达成的首个自贸协定｡ 陈凤英表示,《中瑞自贸协定》具有很强的示范效应,它将提升中瑞两国经贸合作水平,促进更多国家与中国合作谋划发展之路｡ 《中瑞自贸协定》给双边贸易提供很大便利｡"对两国人民来说,商品会更丰富更便宜,企业间往来更便捷,"董津义说,"尤其在当前世界经济不景气的情况下,更应打破贸易保护主义壁垒,中瑞自贸协定意义非凡｡" 瑞士是全球金融强国之一｡金融合作也将是李克强总理此次访瑞的亮点之一｡据透露,中瑞两国央行将签署相关合作协议,中瑞双方还将就在瑞士开设第一家中资银行分支机构,进一步推动人民币国际化进程等话题进行商讨｡
加快转型升级 推动“中国服务”走向世界——解读国务院《关于促进服务外包产业加快发展的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电(记者 于佳欣)国务院近日印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》，这是国务院首次对促进服务外包产业加快发展作出全面部署。业内人士认为，这一意见从国家层面对服务外包业发展做出规划，将对我服务外包业实现转型升级，推动“中国服务”再上台阶、走向世界有重要意义。

相比货物贸易，我国服务外包产业起步较晚但发展迅速，目前已成长为仅次于印度的全球第二大服务外包国。且作为现代服务业的重要组成部分，服务外包产业对解决大学生就业发挥了重要作用。

商务部统计显示，2014年前11个月，我国服务外包新增从业人员62．9万人，其中大学（含大专）以上学历43．5万人，占从业人员总数69．1％。截至2014年10月底，我国共有服务外包企业27686家，从业人员599．1万人，其中大学（含大专）以上学历399．4万人，占从业人员总数66．7％。

对外经济贸易大学副教授姜荣春表示，在服务全球化深入发展的大背景下，服务外包业走内向化道路难有出路，一定要统筹好国内国外两个市场。意见强调两个市场协调发展，出台及时，针对性强。

尽管服务外包业发展迅速，但伴随全球宏观经济环境变化，我国服务外包产业面临着人力资源成本与发达国家差距缩小、主要国际市场萎缩、国内外竞争加剧、企业经营压力增大等一系列挑战。

商务部贸研院国际市场研究部副主任白明说，发展服务外包产业不能走“先大后强”的路子，要在“做大”的同时“做强”，做到均衡发展。只有努力挖掘具有特色的竞争优势，主动向价值链高端延伸，才能更好提升我国企业的国际竞争力。

专家认为，发展服务外包产业，质量和规模要齐头并进。因此，在关注龙头企业的同时，也应积极扶持中小企业。“这对稳增长和保就业将发挥重要作用。中小企业也应根据自身优势，走专业化和品牌化道路，不应一味求大。”姜荣春说。
中共中央政治局常务委员会召开会议 听取全国人大常委会、国务院等汇报_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，中国共产党是执政党，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是做好党和国家各项工作的根本保证。坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的政治规矩。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，统筹全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是前无古人的伟大事业，是艰巨繁重的系统工程，必须加强党中央的集中统一领导，以保证正确方向、形成强大合力。 会议强调，加强党中央的集中统一领导，支持全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院依法依章程履行职责、大胆工作、发挥作用，这两个方面是统一的，两个方面哪一方面都不能偏。党中央对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院的统一领导，很重要的一个制度就是在这些机构成立党组。党组是党中央和地方各级党委在非党组织的领导机关中设立的组织机构，是实现党对非党组织领导的重要组织形式和制度保证。中央政治局常委会听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组汇报工作，是保证党中央集中统一领导的制度性安排，意义十分重大，对全党也具有十分重要的示范意义。 会议认为，过去的一年，全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组自觉坚持党中央的集中统一领导，坚决维护党中央权威，围绕中心、服务大局，贯彻党章要求、认真履职尽责，充分发挥领导核心作用，注重加强思想政治建设，严格贯彻民主集中制，自觉承担管党治党的责任，保证了党中央重大决策部署和重要指示精神的贯彻落实，推动各自工作取得新进展，为党和国家各项事业发展大局作出了积极贡献。党组自身建设也取得明显成效。 会议强调，今年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组，要带头遵守党的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，在贯彻落实党中央重大决策部署上凝神聚焦发力，确保政令畅通，确保在各自工作中坚持正确方向。要观大势、掌全局、议大事、抓大事，围绕中心、突出重点，履职尽责、奋发有为，充分发挥职能作用。要着力加强党组自身建设，健全相关制度机制，严格党内政治生活，加强党风廉政建设，切实担负起全面从严治党的责任。
辽宁省政府副秘书长魏俊星接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

环境保护部：我国338个地级及以上城市全部开展空气质量新标准监测_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 吴晶晶) 记者16日从环保部获悉,截至2014年底,全国338个地级及以上城市共1436个监测点位全部开展了空气质量新标准监测,提前一年实现《大气污染防治行动计划》的相关目标,并从2015年1月1日起实时发布空气质量新标准监测数据｡

据介绍,2012年新《空气质量标准》发布,把PM2.5和O3新增为监测和评价空气质量的常规指标,加严了PM10和NO2的浓度限值｡2012年至2014年,环保部组织分三个阶段完成了在全国338个地级及以上城市的空气质量新标准监测实施工作｡2013年1月1日起,京津冀､长三角､珠三角等重点区域及直辖市､省会城市和计划单列市共74个城市的496个监测点位开始实施空气质量新标准监测,并向社会实时发布PM2.5等6项污染物的实时浓度和AQI指数等空气质量信息;2014年1月1日起,空气质量新标准监测扩大至国家环保重点城市和环保模范城市在内的161个地级及以上城市的884个监测点位;2014年底,在全国338个地级及以上城市共1436个监测点位全部开展了空气质量新标准监测,提前一年完成《大气污染防治行动计划》关于城市空气质量新标准监测实施的要求,并从2015年1月1日起实时发布全国所有地级及以上城市的空气质量监测数据｡

同时,我国加快建立重污染天气监测预警体系｡随着2014年12月珠三角区域空气质量预报预警平台基本建成,目前我国京津冀､长三角和珠三角三大重点区域中心均已建成空气质量预报预警平台,并开展预报预警业务｡自2014年12月28日起,三大重点区域空气质量预报和重污染天气预警信息全部在环保部网站和中国环境监测总站网站对外发布｡

记者获悉,环保部2015年将全面推进全国重点城市空气质量预报预警工作,正在积极组织全国各省级､直辖市､省会城市和计划单列市开展空气质量预报预警能力建设｡此外,环保部与中国气象局不久前联合印发文件,要求地方环保和气象部门建立重污染天气预测预报会商机制,规范重污染天气信息发布,建立首席预报员和专家回应制度,建立重污染天气预测预报逐级响应机制｡
国家发展改革委副主任：“三驾马车”协同拉动才能使中国经济更加平衡地前行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 赵超､于佳欣) 在国新办16日举行的首场国务院政策例行吹风会上,当回答媒体有关中国会不会利用投资来拉动增长的问题时,国家发展改革委副主任朱之鑫表示,"三驾马车"的协同拉动才能使中国经济更加平衡地前行｡

朱之鑫说:"2013年之后,我们创新了宏观调控思路和方式,明确了经济运行的合理区间,把稳增长､保就业作为合理区间的下限,把防通胀作为上限｡形象地说,一个地板,一个天花板,上面不能冲破天花板,下面不要在地板以下｡"

他表示,宏观政策关键是把握总供求关系的变化,适度干预｡如果经济运行面临滑出合理区间的风险,突破"地板"和"天花板",就要果断出手｡经济运行保持在合理区间时,要更加注重保持它的活力和改善环境｡

朱之鑫认为,拉动经济发展,中国从来强调的是"三驾马车",就是投资､消费和进出口｡在这个过程中,要更好地发挥投资的关键作用和消费的基础作用,不可能偏废某一点｡消费的基础作用对中国经济拉动非常大,因为中国有庞大的市场和巨大的消费能力｡"另一方面,采取大规模刺激政策的效力也在减少｡中国2013年投资是44万亿元,2014年超过51万亿元,这么大的规模,仅靠政府投资是起不了很大拉动作用的｡投资的关键作用是要在优化结构的基础上释放潜力｡"
新华时评：价起槌落 拍卖公车要亮出“清白账” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 涂洪长、冯国栋、陈诺）国家机关事务管理局16日透露，中央层面取消的3184辆公务用车已全部封存停驶，并将在2015年春节前，正式启动第一批约300辆公车拍卖。改掉的公车向何处去再次牵动社会神经。

处理取消的公车是一项系统工程，同时因为涉及资产数额大、利益相关者众，更需要严肃认真的制度设计和行为规范。此次中央层面取消公车的处置过程，相关部门在前期工作中的努力充分说明这一点。例如，起草规范和办法、广泛吸收专家和社会意见、面向全社会公开招标、引入9家机构充分竞争等，这些看似繁琐的措施，将有助于防止公车处置中出现“跑偏”“念歪经”乃至利益输送等乱象。

社会各界对公车拍卖中暗藏猫腻的担忧并非空穴来风。近年来，试行公车改革的个别地方，在车辆处置过程中陆续暴露出一些问题。例如，车辆甩卖、贱卖现象依然存在，个别地区公车卖出“白菜价”“废铁价”，造成国有资产流失；一些公车在拍卖过程“暗箱操作”“利益输送”肆行，成少数人、内部人的“分肥游戏”。这些乱象，直接消减了国家公车改革的成效与红利，并对党政机关的公信力造成莫大伤害。

公车拍卖中的种种“漏洞”并非无法可堵，关键是怎么扎紧制度篱笆，确保全过程公开、公平、公正的原则落到实处。例如，为避免甩卖和贱卖问题，管理者一方面要严格评估车辆的价格，同时为避免“一哄而上”、供大于求，可分批分期开展拍卖工作；针对广遭诟病的“内部消化肥水”问题，应该坚持拍卖车辆信息最大限度公开、符合条件者均可参与竞拍，处置结果接受监督并向社会公布等原则。

公车改革是一项严肃的政治任务。诚如多年关注车改的湖北省统计局副局长叶青说，人们关心公车拍卖，表面上是关心车去哪、钱去哪等问题，实际上是关注公车改革能否改到位、改到底。下一阶段，全国将有数量众多的公车走进拍卖场，除了关系到价值不菲的国有资产保值增值，更关系到这项重要改革能否取得预期成效，能否释放更多改革的“信心红利”。

公车拍卖，看似只是价起槌落的一次市场交易，实际上却是对管理者责任意识和改革智慧的大考。在顶层设计和基层落实的互动努力之间，人们期待公车既要“改”得明白，又要“卖”得清楚，以“细节决定成败”的态度，确保深化公车改革的各项举措落地生根。
商务部副部长：中国贸易顺差增加由市场决定不是由政府决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（赵超、滕菲）商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山１６日在国新办举行的首场国务院政策例行吹风会上表示，去年由于进口产品价格下跌，导致中国贸易顺差明显增加，但贸易顺差不是由政府来决定的，是由市场来决定的。

钟山说，对贸易顺差增加不应过分解读，中国政府从来不追求贸易顺差，而且还鼓励进口。劳动密集型产品方面，我们对欧美和其他一些国家是顺差，但高新技术产品欧美是顺差，我们是逆差。从更大范围看，中国的货物贸易有很强的竞争优势，所以出现了顺差。反过来说，服务贸易上中国是一个巨大的逆差国，逆差超过１千亿美元，说明中国的服务产业竞争力不如欧美发达国家。所以贸易顺逆差的变化更多的是产业竞争力的反映，是市场竞争的结果。

在谈到贸易摩擦时，钟山表示，近几年来，中国一直是受到贸易摩擦影响最大的国家，也是受“特保”、“双反”最多的国家。中国政府的立场是，反对贸易保护主义，主张通过谈判、磋商来解决贸易纠纷。“随着中国经济的不断发展，竞争力不断增强，各种各样的贸易保护还会增加，但是我们还是以开放心态，希望与世界各国有更多交流与合作，健康可持续的双边贸易符合大家的共同利益。”钟山说。
2013年度中央预算执行审计等查出问题已整改1062.5亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 董峻）审计署16日发布今年第1号公告，向社会公布了对2013年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。根据公告，截至去年10月底，各被审计单位通过上缴国库、归还原资金渠道、补征税款、收回贷（借）款、调整账目等方式，整改问题金额1062．5亿元，挽回和避免损失33．9亿元。

公告还显示，审计发现的314起案件线索及其他问题移送有关部门查处后，已有1454人被依法依纪处理。同时，根据审计建议，制定完善规章制度3122项。

审计署有关负责人说，去年十二届全国人大常委会第九次会议审议了审计署审计长刘家义受国务院委托所作的《关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，要求国务院责成有关方面对审计查出的问题认真整改、严肃问责，并在2014年底前将整改和处理情况向全国人大常委会报告。

国务院对此项工作十分重视，明确各相关地方、部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，不折不扣坚决严肃整改；着力构建长效机制，用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”，强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。

公报显示，中央财政预算收支执行及决算草案审计查出的主要问题体现在：决算草案编报内容不够清晰，公共财政预算、政府性基金预算和国有资本经营预算界定不清晰，国有资本经营预算范围不完整，各类预算中有专项用途的收入不能统筹安排使用、不利于及时发挥资金效益等方面。财政部等有关部门按照全国人大常委会和国务院的要求及审计署依法下达的审计决定认真进行了整改。
四问中央层面取消的公务用车“去向” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 崔清新､岳瑞芳､刘阳)旨在遏制"车轮上的腐败"的公车改革启动已半年,根据要求,2014年年底前要基本完成中央和国家机关的公车改革｡国家机关事务管理局16日透露,中央层面取消的3184辆公务用车已全部封存停驶,正准备启动第一批车辆拍卖,并承诺整个处置过程将做到"公开招标､公开拍卖､公开结果"｡

中央和国家机关公车处置目前进行到哪个阶段?公车拍卖过程中如何防止暗箱操作,避免国有资产流失?拍卖过程如何监督?车辆处置能不能"带牌拍卖"?记者就这些问题采访了国管局资产管理司副司长徐永胜｡

2014年7月16日,中办国办印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》公布,意味着讨论了20年之久的公车改革"靴子"终于落地｡

此轮公车改革,因为动的是权力机关自己的"奶酪",中央决心不可谓不大,公众关注度非常高｡

按照中央公车改革领导小组的要求,中央和国家机关取消的公务用车,由国管局､中直管理局统一规范处置｡

徐永胜表示,取消车辆处置的全过程要始终坚持公平公正､集中统一､充分竞争､规范透明､避免浪费的原则｡此次中央和国家机关本级确定取消的3184辆公车,目前已全部封存停驶｡

国管局､中直管理局正组织政府采购招标确定的3家车辆鉴定评估机构,对这部分车辆的机动车登记证､行驶证､购车凭证､购置附加费(税)证､交强险单等手续进行核查验收｡对于手续齐备的车辆,经专业评估机构提出公开拍卖或解体报废的处置意见｡

徐永胜介绍,为防止甩卖和贱卖现象,避免国有资产流失,涉改车辆需委托中介机构进行资产评估,以评估价作为处置基准价,采取公开拍卖等方式进行公开处置,并向社会公开结果｡

2014年8月,国管局､中直管理局联合委托中央国家机关政府采购中心和中直机关采购中心,以公开招标的方式采购车辆处置机构,并向社会正式发布了招标公告｡

经过竞标,两家采购中心最终确定了9个车辆处置的鉴定评估､拍卖和解体机构,负责取消车辆的处置工作:北京花乡旧机动车鉴定评估服务有限公司､北京纪盛士旧机动车鉴定评估有限公司､北京二六八威二手车鉴定评估有限责任公司,北京花乡拍卖有限公司､北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司､北京中拓国际拍卖有限公司,北京博瑞联通汽车循环利用科技有限公司､北京市大石河报废汽车解体厂､北京中物博汽车解体有限公司｡

"这种面向社会公开招标的采购方式,实现了处置机构之间的充分竞争,避免了'一家独大'｡"徐永胜说｡

针对社会上最大的担心:公车卖出"白菜价""废铁价",造成国有资产流失,徐永胜介绍,考虑到二手车交易市场的供求关系,国管局､中直管理局将分批分期开展车辆的公开拍卖工作｡2015年春节前,将正式启动第一批约300辆车辆的拍卖｡剩下的车辆,将根据评估情况择期拍卖｡

据介绍,车辆拍卖将以专业鉴定评估机构确定的评估基准价作为底价,在不低于基准价的前提下充分发挥市场作用,确保处置收入最大化｡车辆如果流拍,需要按照拍卖法有关法律法规的要求,由鉴定评估机构重新评估后再进行公开拍卖｡他强调:"拍卖绝不针对公务员搞任何特殊照顾,符合竞拍条件的单位和个人均可参与竞拍｡"

徐永胜对取消车辆的拍卖表示乐观,他说,竞买人对政府机关的车辆兴趣比较大,这些车的车况总体来讲都比较好,没有逾龄车辆,加之中央和国家机关对公车的保养比较到位,一般不会对车的性能造成破坏｡唯一担心的是公车拍卖相对集中,市场短时间消化可能存在问题｡

国管局16日同时公布了通过招标确定的三家参与此次公车处置的拍卖公司:北京花乡拍卖有限公司､北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司､北京中拓国际拍卖有限公司的网址和电话｡

徐永胜介绍,等拍卖启动后,公众如果想了解有关拍卖信息,可以在相关拍卖机构网站上进行查询｡同时,车辆处置取得的收入将全部足额上缴国库｡

他表示,车辆处置的全过程将随时接受审计､纪检监察和社会各界的监督,处置结果届时也会公布,对老百姓有个交代｡

据悉,中央和国家机关公车改革取消车辆不会"带牌拍卖"｡徐永胜介绍,按照现行法规,车辆牌照应当由公安交通管理部门在车辆报废或拍卖前收回,实行"车牌分离"｡

近年来,由于首都雾霾治理的任务较重,北京市不断加大车牌管理力度,严控车辆指标,单位或个人拍得的公车改革取消车辆如要在北京落户,必须符合北京市交管部门的有关规定,必须有指标才能落户｡

韩涛说,带牌拍卖就等于号牌的指标从另一个渠道流向社会,而且车辆过户也会非常复杂｡因此要严格遵守"车牌分离"原则｡( 参与采写记者 裘立华)
国务院新闻办公室举办首场国务院政策例行吹风会_要闻_新闻_中国政府网
吹风会邀请了国家发展改革委副主任朱之鑫､商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山解读2014年中国国民经济社会发展和进出口以及投资有关情况｡国务院办公厅政府信息公开办负责人在吹风会上介绍有关情况｡

朱之鑫说,2014年,情况比预料的要困难,结果比预想的要好｡过去的一年里,中国经济下行压力较大,结构调整的阵痛显现,企业生产经营困难增多,一些风险也在显现,都超出了原来的预料;结果比预想要好,面对着多重的困难和多方面的挑战,在党中央､国务院的正确领导下,坚持稳中求进工作总基调,创新宏观调控思路和方式,扎实地做好各方面工作,实现了经济社会持续稳步发展｡

朱之鑫表示,2015年我国经济发展面临的国内外环境仍然错综复杂｡要按照党中央､国务院的要求,坚持稳中求进工作总基调,坚持以提高经济发展质量和效益为中心,主动适应经济发展新常态,保持经济运行在合理区间,把转方式调结构放到更加重要位置,狠抓改革攻坚,突出创新驱动,强化风险防控,加强民生保障,促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定｡

钟山说,2014年,面对着错综复杂的国际国内形势,在党中央､国务院的坚强领导下,坚持稳中求进,商务工作总体运行平稳,质量和效益进一步提高,居民消费总体平稳,对外贸易稳中有进,吸收外资水平持续提升,对外投资快速发展,多双边合作展现新局面｡

钟山表示,展望2015年,商务发展面临的国内外形势仍然错综复杂,世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期,总体复苏疲弱态势难有明显改观｡我国经济发展进入新常态,经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点｡对此,要深化商务领域改革,实施新一轮高水平对外开放,突出创新驱动,培育发展新优势,保持国内外贸易和国际经济合作各项业务平稳健康发展,更好地服务经济社会发展大局｡

国务院新闻办新闻局局长郭卫民在吹风会上介绍说,从本周起,国务院新闻办公室将每周定期举行国务院政策例行吹风会,主要解读国务院重要会议､重大部署和政策的出台,介绍中国经济社会发展情况,帮助中外媒体更好地了解､报道好中国政府的各项政策举措｡
全国人大常委会举行港澳全国人大代表情况报告会 _要闻_新闻_中国政府网
陈昌智副委员长通报了全国人大常委会2014年主要工作情况和2015年工作的初步安排。他还结合当前实际，就港澳地区全国人大代表更好地履行职责提出三点希望：一是继续坚定立场，全力支持行政长官和特区政府依法施政；二是继续立足国家，认真谋划港澳的长远发展；三是继续着眼长远，全力做好港澳青少年工作。

国家发展和改革委员会、财政部负责人分别报告了2014年国民经济和社会发展计划的执行情况、2014年中央财政预算执行情况。
短评：从感动中获取前行的力量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者翟永冠､黄筱)"中国网事·感动2014"年度人物发布｡特木钦､王世所､熊桂林､桑吉卓玛……一个个平凡的人,过着平凡的生活｡

"校园小雷锋""深情丈夫""邮差儿子""光明使者"……平凡的人在生活中做出不平凡的善举,创造出感动社会的力量｡这力量让我们泪流满面,这力量催促我们奋勇前行｡

时光流逝,斗转星移｡美好的人和事,总在我们身边继续,并且随着时代变迁迸发出超越时空的吸引力｡对于特木钦来说,这力量是100余次志愿服务,与农民工子女八度春秋,帮扶30多位空巢老人传递出来的青春正能量;对于王世所来说,这力量是对瘫痪妻子默默地付出43年,用不离不弃来诠释爱的真谛与永恒｡

或是不计回报的善行,或是无怨无悔的坚守,没有豪言壮语的"凡人善事",却能让无数人感同身受,激发万丈热血豪情｡

从"中国网事·感动2010"开始,我们已经连续评选出5届年度人物｡一批又一批"凡人英雄",从社会的某个角落中走出,将他们纯洁的内心和伟大的行动展示于世人面前,用善行点亮星空,以奉献传递大爱｡

他们让我们能看到道德与良知､责任与义务的光芒;他们激励我们脚踏实地完善自我,守望相助成就梦想｡

"凡人壮举"带给我们"感动",但感动之后更要有行动｡我们可能很难做到像麻风病康复老人的"女儿"邢少云那样,坚守在令人望而生畏的"麻风村",工作近20年不曾离开,服侍了200多名因病残疾的麻风病康复老人｡但完全可以像"信义包工头"陈武现那样,用15年的时间走完2万元的还债之路,只为证明诚信的价值｡我们可以为健康向上､品德高尚的行为摇旗呐喊,更应该学英雄做贡献,把"感动"化为自觉行动的力量｡

好人就在我们身边,学习"凡人善举",有时不过是举手之劳｡"一个人做一件好事并不难,难的是一辈子做好事",在榜样的鼓舞下,在"感动"的感召中,每个人都从身边小事做起,整个社会便会愈加美好｡
国家发展改革委副主任：今年中国经济可以保持比较适当的增长速度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 赵超､于佳欣) 国家发展改革委副主任朱之鑫16日在国新办举办的首场国务院政策例行吹风会上表示,今年中国经济还可以保持在一个比较适当的增长速度上｡ 朱之鑫用"一稳三新"来归纳2014年中国经济社会发展特点｡"所谓稳,就是经济发展是稳的,就业是稳的,物价也是稳的｡"朱之鑫说｡ 所谓"三新",第一是结构调整有不少新亮点｡朱之鑫说,去年我国农业保持了良好发展态势,服务业的比重在上升,说明结构调整在不断推进｡第二是经济质量有新提升｡他认为,经济发展过程中,关键要看人民的生活水平是不是提高了,"城乡居民收入快于经济增长,贫困人口减少,教育､文化､卫生､社会保障都在往前推进,特别是降低能源消耗和环境治理的力度也在加大,表明我们在转方式和经济增长质量上是有提高的｡"第三是改革开放取得新突破｡他表示,改革现在进入深水区和攻坚期,是要动"奶酪"的,这个时候的改革能够取得新的突破不容易,为经济增长注入了新的动力,随着政策落地会逐步产生效果｡ 谈到今年中国经济发展形势时,朱之鑫说,目前全球经济还处于金融危机之后的深度调整期,"在这个过程中,我们可能遇到的困难和风险挑战还会增加,要保持经济增速稳定在合理区间,或者说在经济增速的换挡期实现换挡而不失速,是今年宏观政策的一个重要内容｡" 就普遍关注的今年中国经济增速问题,朱之鑫指出,世界银行1月14日新的报告,将2015年全球经济增速从上次发布的3.4%下调至3.0%,其中把美国经济从3.0%上调到了3.2%,欧元区和日本的增速则在往下调,中国经济从原来的7.5%调到了7.1%｡"我觉得大家不可能都测得很准,但是大体的测算是比较平衡的,我认为中国经济还可以保持在一个比较适当的增长速度上｡"朱之鑫说｡ 在谈到房地产业发展时,朱之鑫说:"从2014年来看,房地产的增速和以往相比是下降的,这也是一个调整的阶段｡调整的过程中出现的回落以及房价走势的分化,要引起我们密切关注｡但是,我不太同意出现危机这种说法｡"
38个中央部门被审计出的问题改得咋样了_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 董峻）审计署16日发布公告,详细公布了发展改革委､财政部等38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计发现问题的整改结果｡这些问题集中体现在哪些方面?中央部门整改得咋样了? 去年6月25日,审计署曾经公布了对上述38个中央部门单位的审计结果｡审计发现,仍有一些部门及所属单位没有严格落实中央八项规定精神,"三公"经费超标､违规盖楼和办公用房超标､动用财政资金发"福利"等违反财经制度规定现象仍是主要问题｡ 审计署办公厅主任周维培表示,根据中央要求,审计署将审计发现的中央部门存在的问题提交给中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室,对这些问题的整改纳入了各部门教育实践活动整改范畴,促进了整改责任更加落实,整改质量和时效性更加提升｡ 据周维培介绍,2014年国务院颁布的《关于加强审计工作的意见》专门对整改提出要求,明确对审计发现的问题和提出的审计建议,被审计单位要及时整改和认真研究,整改结果在书面告知审计机关的同时,要向同级政府或主管部门报告,并向社会公告｡ 周维培表示,此次公告的审计发现问题整改效果最好､力度也最大,大部分违法违规问题得到纠正,制度机制得到进一步完善,问责和责任追究到位｡ 据介绍,本次审计的38个中央部门对此高度重视,及时采取措施落实整改责任｡24个部门的主要负责人和分管领导作出专门指示,要求切实采取措施进行整改;29个部门召开专门会议研究部署整改工作,制定整改方案和具体措施｡ 例如,在"三公"经费方面,对7个部门本级和9个所属单位的149个团组擅自更改行程､延长境外停留时间问题,已采取团组成员自行承担违规费用等措施整改,并追究相关人员责任;对14个部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆､超标准123辆问题,已采取将超编､超标车辆封存或上交国管局等措施整改｡ 在违规建设楼堂馆所或超标准占用办公用房方面,对林业局所属大兴安岭林业集团公司投资建设三亚接待处项目,挪用棚户区改造相关资金购置土地问题,已收回前期垫付资金,并将项目公开转让;民航局四川监管局违规建设办公用房,以及民航局违规批复哈尔滨太平国际机场空管工程综合业务楼初步设计问题,已核减"搭车"建设的办公用房和超标面积｡ 针对一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利的情况,对13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位采取违规收费､未经批准开展评比达标､有偿提供信息等方式取得收入29.75亿元问题,已停止收费､取消收费项目,并进一步规范管理｡ 在认真整改审计查出问题的同时,18个部门及所属单位制定､修订了123项内部规章制度,涉及财务预算､政府采购､"三公"经费管理､资产管理和内部监督等方面｡ 从这些年审计发现问题的整改情况看,绝大多数问题都得到了整改落实,但许多公众也对"屡审屡犯"问题反映强烈｡对此周维培表示,应客观分析和看待被审计单位的整改进程｡ "我们正处在改革攻坚时期,很多体制机制问题还没有完全理顺,很多问题产生的根源并没有完全消除｡"他说,"审计机关一直致力于'两手抓',一手抓重大违法违纪问题,促进廉政建设;一手抓体制机制制度的完善,从源头上和制度上预防一些问题的发生｡" 从审计发现的问题及其整改情况看,有的问题有关部门在对审计建议进行消化､吸收和落实后,整改初见成效;有的问题相关方面已达成共识并有了解决问题的思路,正在进一步落实和完善;有的问题正在深入研究,努力探索和把握规律,查找症结,以制定有效的解决办法｡ 他还表示,对这些问题的整改是一个制度逐步健全､体制逐步完善､改革逐步深化的渐进过程｡审计通过揭示这些问题,提出有针对性的建议,进而推动加强管理､完善制度和深化改革,也是整改的一种途径｡
新华社评论员：抓好建章立制 做好“破”“立”文章——三论贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月16日电 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，必须坚持标本兼治，做好“破”和“立”两篇文章。习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话，对新形势下反腐倡廉工作的制度建设提出“四个着力”，彰显用制度管权力、反腐败、抓作风的坚定决心和工作思路，为进一步建章立制提出了重要遵循，指明了正确方向。 扬汤止沸，不如釜底抽薪。邓小平同志曾深刻指出：反腐败要靠教育、要靠法制，还是搞法制靠得住。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，只有坚持用制度管权、用制度管人、用制度管事，才能从根本上清除滋生腐败的土壤，铸牢滥用权力的笼子。党的十八大以来，从首次中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成到《中国共产党党内法规制定条例》出台，从《党政机关厉行节约反对浪费条例》等规章制度到《中国共产党巡视工作条例（试行）》修订工作全面启动，制度之“笼”越织越密。“坚持标本兼治，选对人用好人，深化改革、健全制度，加强管理监督，完善激励和问责机制，强化‘不能’”，这不仅是中央纪委两年多来工作的深刻体会，也为今后反腐倡廉制度建设提供了宝贵经验。 党风廉政建设和反腐败斗争极大提振全党信心，让人民群众切实感受到我们党有腐必反、有贪必肃的坚定决心。随着工作不断推进，一些带有倾向性的问题进一步浮出水面。无论工程建设、土地出让、矿产开发这些“高发区域”，还是“一把手”和基层领导干部的“重点人群”，一些贪腐案件涉及面之广、牵涉者之众，凸显了制度建设的重要作用和现实意义。只有建起一套内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的法规制度体系，使领导干部“不敢腐、不能腐、不想腐”，把党要管党、从严治党落到实处，才能确保反腐败工作更加持久、更加有效，才能赢得反腐败攻坚战、持久战的最终胜利。 “反腐败体制机制建立了但还不够完善”，习近平总书记的这一论述，为下一阶段党风廉政建设和反腐败斗争提出了更高要求。着力健全党内监督制度，着力健全选人用人管人制度，着力深化体制机制改革，着力完善国有企业监管制度，“四个着力”既有放眼全局的顶层设计，也有切中时弊的具体部署，明确了下一步的工作重点，必将为重构良好政治生态奠定更为坚实的制度基础。 让“四个着力”落到实处，关键在于深化改革、不断创新，以无禁区、全覆盖、零容忍的决心与担当向腐败宣战。从深化纪律检查体制改革到推动组织和制度创新，从健全追逃追赃协调机制到强化国际司法协助和执法合作，从完善纪检监察自我监督机制到健全内控措施，从实现中管国有重点骨干企业巡视全覆盖到完善国有资产资源监管制度，这些新举措必将使制度的天罗地网更加严密，为步入深水区的反腐败斗争注入强大动力，同时也以实际行动向世人表明：从严管党治党绝不是空话，党同腐败水火不容的鲜明立场不会有丝毫动摇，反腐败高压态势也不会有任何放松。 党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的较量，它事关党的生死存亡，寄托着亿万人民的深切期待。反腐倡廉走向深入，必然是制度“笼子”不断扎紧的过程，反腐败斗争取得最终胜利，也必然要靠严密完备、高效运行的反腐倡廉制度体系发挥作用。依靠制度的力量实现干部清正、政府清廉、政治清明，让权力无法“任性”，行为更讲规矩，我们的党必将不断焕发勃勃生机，实现中华民族伟大复兴中国梦前进的脚步，定会更加稳健、更加有力。
商务部:预计2014年中国消费增速约为12%网络消费增长达50%左右_要闻_新闻_中国政府网
国家发改委副主任朱之鑫介绍,2014年物价总水平基本稳定,全年居民消费价格上涨2%,控制在3.5%左右的年度预期目标内｡"中国有庞大的消费市场和消费能力,拉动经济增长要更好地发挥投资的关键作用和消费的基础作用｡"

朱之鑫说,2015年消费可以从四个方面､六大消费领域推进｡四大方面包括:一是扩大就业,深化收入分配制度改革;二是健全社会保障体系,增加基本公共服务供给;三是改善消费环境,让群众愿消费;四是找到现阶段消费热点｡政府2015年将从扩大信息消费,推进绿色消费,稳定住房消费,提升旅游消费,推进教育､文化､体育消费,支持养老消费等六方面重点推进消费｡

钟山表示,在扩大内需方面,商务部将加强与世界各国合作,并欢迎外国企业到中国来投资,参与扩大内需的一些项目｡
湖北实行高校教师职称分类评审 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月16日电（记者 俞俭）湖北大学因“课讲得好”被评为“魅力教师”的赵柏树，走过17年副教授的漫长之路，近日在湖北省高校教师职称评审会上评定为教授职称。赵老师说，这要得益于湖北省实行高校教师职称分类评审改革。

2014年底，湖北省首次在省内高校推行职称分类评审，把教师分为教学为主、科研为主、教学科研并重、社会服务与推广四种类型，课讲得好，社会服务与科技推广做得多，都能评上教授。

据湖北省教育厅教师处处长童静菊介绍，高校职称新评审标准不唯论文更重实绩，对科研论文数量要求降低，对教学为主型教师，重点考察其教学水平和人才培养实绩；对社会服务与推广型教师，突出考察其科研项目成果产生的经济社会效益。

武汉轻工大学生物与制药工程学院教师陈新成为首批社会服务与推广型教授中的一员。陈新与企业合作开发项目，通过将加工废弃物转化为高营养价值的饲料原料，在应用中新增产值1000多万元。

湖北省教育厅厅长刘传铁表示，创新高校教师专业技术职务评审机制，构建完善多元复合型评价体系，为广大教师树立特色鲜明的职业导向，更有目标地加强高校教师队伍建设。
李克强总理出席世界经济论坛2015年年会将传递三方面重要信息_滚动新闻_中国政府网
李保东在介绍李克强总理出席世界经济论坛2015年年会时说，李克强总理出席论坛年会有三个特点：一是此访是中国主要领导人2015年首次出访。今年是中国全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。新年伊始，李克强总理以总理身份首次出席世界经济论坛年会备受瞩目，意义重大。二是此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。此次李克强总理出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李克强总理的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。三是此次论坛年会盛况空前。据论坛方面发布的消息，截至目前，近50位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过140个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾2500名代表将与会，与会人数可能创历史新高。

他说，李克强总理出席论坛年会主要有三场重要活动。21日下午两场，分别是在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流。20日将会见论坛主席施瓦布。李克强总理将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。

李保东在介绍李克强总理对瑞士进行工作访问时说，瑞士是中国在欧洲重要的合作伙伴。中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲第五大贸易伙伴。

他说，近年来，中瑞关系发展良好，双方高层往来频繁，各领域合作不断深入。2014年7月，中瑞自贸协定正式生效，成为两国关系新的里程碑。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。

他说，此次是李克强总理就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视。李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。

他说，李克强总理此次访瑞旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。
习近平主席特使、司法部部长吴爱英出席莫桑比克总统就职典礼_要闻_新闻_中国政府网
新华社马普托1月16日电（记者 张川石）习近平主席特使、司法部部长吴爱英15日应邀出席在莫桑比克首都马普托举行的莫新总统纽西的就职典礼，并于16日会见了纽西总统。

吴爱英转达了习近平主席对纽西总统就任的热烈祝贺和良好祝愿。吴爱英表示，中莫传统友谊深厚，今年适逢两国建交40周年，中方愿以此为契机，进一步增进政治互信，不断提升互利合作水平，加强在国际事务中的协调与配合，推动中莫友好合作不断发展。

纽西感谢习近平主席派特使专程出席其就职典礼，并请吴爱英转达他对习近平主席的亲切问候。纽西高度评价莫中关系，感谢中方长期以来对莫桑比克的支持与帮助，愿两国各领域的友好合作不断得到深化。

来自近30个国家、国际和地区组织的政要和代表出席了纽西总统就职典礼。
中美两军人道主义救援减灾联合实兵演练和第十次研讨交流开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口1月16日电（记者 王洪山、石斌欣）中美两军人道主义救援减灾联合实兵演练和第十次研讨交流，16日在海口举行开幕式。广州军区副参谋长王郡里少将和美国太平洋陆军第八战区维持司令部司令爱德华·多曼少将出席并致辞。 这次联合实兵演练以第三国遭受强台风袭击为背景，中美两军派出相关专业力量实施重点救援，分室内推演和实兵现场作业两阶段进行。双方共派出139人参演。
世界经济风向标期盼中国风－－李克强总理新年首访前瞻_要闻_新闻_中国政府网
"现在,世界经济复苏缓慢,缺乏增长点,外界对中国经济的表现寄予厚望,迫切希望了解新常态下中国经济将如何发展､面临哪些问题､如何去解决问题｡李克强总理在年会上阐释中国经济政策,展示中国改革决心,会使世界更好了解中国经济形势,提振世界经济的信心｡"中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英说｡

世界经济论坛年会素有"世界经济风向标"之称,作为开年的第一场重要经济会议,具有开局的意义,其重要性就体现在对世界经济形势的判断和建议｡

据介绍,李克强将在全会上发表特别致辞并答问,与论坛国际工商理事会代表对话交流,会见论坛主席施瓦布｡

李克强将在年会上传递三方面重要信息,包括对国际局势､世界经济形势以及问题解决之道的看法,介绍中国经济形势,阐释中方全面深化改革开放的政策｡

"李克强总理的表态,有助于外界正确认识中国经济形势,消除对前景的担忧,深化国际社会对中国经济发展和全面深化改革的信心｡"陈凤英说｡

近几年,中国经济一直是世界经济论坛关注的焦点,特别是今年,既是中国全面深化改革的关键之年,也是全面推进依法治国的开局之年,还是全面完成"十二五"规划的收官之年｡

"中国的全面深化改革和'一带一路'､亚投行､丝路基金等一系列倡议为世界提供了新的机遇｡但同时,一些国家也在担心中国的改革开放能否推行下去,合作倡议是否是排他性的,李克强总理将有针对性地回应这些关切,展示中国经济发展的开放性｡"陈凤英说｡

除了李克强在全会上的特别致辞,本届年会还有5场论坛直接聚焦中国经济,包括中国前景展望､中国对外投资展望和中国经济发展评析等;央行行长周小川将出席年会相关活动并进行政策阐释;任正非､马云､林毅夫､李稻葵等多位商学界精英也将参与形式多样､话题广泛的讨论｡

中方如此豪华的参会阵容,也为本届年会吸引到"创纪录"的参会规模--目前,近50位国家元首和政府首脑确认出席,包括20国集团成员国央行行长和财长在内的超过2500名政､商､学和媒体界代表将出席会议｡

"年会为这些重量级嘉宾提供了同中国领导人面对面交流的机会,这样最权威的一手信息,会为他们判断经济形势提供一个很好的依据｡"中国前驻瑞士大使董津义说｡

去年7月1日,中瑞自贸协定正式生效,瑞士成为欧洲大陆和世界经济前20强国家中第一个与中国正式实施自贸协定的国家｡

"时隔半年,相信双方会在总理此访中盘点落实自贸协定的成果,并进一步放大它的积极效应｡"陈凤英说｡

目前,瑞士是中国在欧洲第五大贸易伙伴,2013年,双边贸易额增长了126%｡中瑞自贸协定正式生效半年来,对两国经贸往来有明显的促进作用,效果正在逐步显现｡

"中瑞自贸协定的积极效果,也为推动中欧自贸协定谈判启动起到了很好的示范作用,有利于调动欧洲国家对华合作积极性｡"陈凤英说｡

分析人士表示,金融也是此访有望达成重要合作成果的领域｡瑞士金融业发达,中国正加快推进金融改革开放,扩大人民币跨境使用,这为双方的金融合作提供了机遇｡

董津义说,当前中国经济发展的新阶段向人民币国际化提出了要求,中国企业大量"走出去"也需要中资银行的海外发展跟上步伐｡瑞士是世界金融中心之一,但中国的银行还没有在瑞士设立真正意义上的分支机构｡双方金融合作的空间巨大｡

陈凤英认为,双方有可能就在瑞士建立人民币离岸市场展开合作,因为伦敦､巴黎､法兰克福等其他欧洲城市已然在这一方面抢得先机,作为世界金融中心之一的瑞士一定不会错失良机｡

此外,今年是中瑞建交65周年,相关庆祝活动和人员往来便利化也将是双方商谈的内容｡
汪洋:落实责任创新机制加大工作力度 确保完成农村饮水安全目标任务_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋14日至16日在四川考察农村饮水安全等工作。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，把农村饮水安全作为最基本的民生问题切实抓好，进一步落实责任，创新机制，保质保量按时完成农村饮水安全目标任务，确保农民群众喝上干净的水。

在金堂县赵家镇和东风水库扩建工程现场，汪洋详细了解农村饮水工程建设、供水水质、水费收取、运营管护等情况，听取基层干部群众意见和建议。他强调，保障农村饮水安全关系亿万农民身体健康，是各级政府的重要职责。解决农村饮水安全问题，中央的资金是足额到位的，技术上也没有难题，各地要逐级落实责任，落实配套资金，加快建设进度，不折不扣地完成计划任务。要创新工程投资和管护机制，鼓励和引导社会资本投入，探索受益农户全过程参与建设和管理。要促进形成合理水价，完善用水收费制度，更多利用市场方式，调动建管主体积极性和农民对供水的监管积极性。要加强水源地保护和水污染防治，完善制水工艺和水质标准，不断提高供水质量。

汪洋还到崇州等地就转变农业发展方式进行了调研。他强调，各地要立足实际，以发展多种形式的适度规模经营为核心，以创新农业经营体系和转变生产组织方式为支撑，守住基本底线，加快转变农业发展方式，实现农业持续健康发展。
陕西省拨付2.7亿元确保城乡困难群众温暖过冬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安1月16日电（记者 姜辰蓉）记者从陕西省民政厅了解到，为确保困难群众温暖过冬，陕西省财政下拨资金2．7亿元，为城乡低保户和农村五保供养对象发放冬季取暖补助。同时，陕西省已下拨冬春救助资金2．6亿元，用于解决受灾群众口粮、衣被、取暖等基本生活困难。

为确保困难群众温暖过冬，陕西省财政下拨资金2．7亿元，为城乡低保户和农村五保供养对象发放冬季取暖补助。城市低保户每户每采暖季补助600元，农村低保户和农村五保供养对象每户（人）每采暖季补助200元。
对外直接投资首破千亿美元 中国即将成为对外净投资国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 于佳欣、赵超）商务部贸易谈判代表兼副部长钟山16日表示，我国2014年全年对外直接投资首次破千亿美元，达到1029亿美元。按这一趋势，我国对外投资将继续快于吸收外资，即将成为对外净投资国。

钟山在当天举行的国务院政策例行吹风会上说，我国2014年对外投资为1029亿美元，同比增长14．1％。全年实际使用外资1196亿美元，同比增长1．7％。“按照这一发展速度，我国即将成为对外净投资国，实现历史性转变”。

“我认为，这种转变符合一个国家、一个地区、一个企业自身发展规律。”他说，中国政府在吸收外资的同时鼓励企业“走出去”，既拓展中国企业发展空间，也促进了投资国经济的发展。

钟山表示，下一步，商务部将重点结合“一带一路”战略，进一步加大对外投资力度，鼓励优势产业和富余产能向沿线国家转移，支持建设境外经贸合作区，在开展能源资源合作的同时，积极扩大对沿线国家制造业、服务业等产业的投资。
习近平主席特使姜大明将出席玻利维亚总统就职仪式_要闻_新闻_中国政府网

教育部：志愿服务是中等职业学校德育教育重要载体 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 施雨岑）教育部16日在其官方网站发布《中等职业学校德育大纲（2014年修订）》，将志愿服务视为中等职业学校德育教育的重要载体，要求学校将志愿服务纳入教育计划，发挥学生专业技能特长，组织学生广泛开展各类志愿服务和社会实践活动。

大纲明确，中等职业学校要依托各类青少年爱国主义教育基地、科技场馆等课外活动阵地，发挥学生专业技能特长，组织学生深入城乡社区、厂矿企业等，广泛开展各类志愿服务和社会实践活动。要把学雷锋活动和志愿服务结合起来，建立完善志愿服务长效工作机制和活动运行机制，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，推动志愿服务活动广泛深入开展，把志愿服务活动做到社区、做进家庭。

2004年发布的《中等职业学校德育大纲》中规定，中等职业学校的德育教育途径为德育课教学、实训实习与社会实践活动、心理健康教育与职业指导等，志愿服务为16日发布的大纲新增的内容。

教育部表示，此次修订的大纲规定了国家对中等职业学校德育工作和学生德育的基本要求，是中等职业学校开展德育工作的基本规范，是各级教育部门对中等职业学校德育工作实行科学管理和督导评估的基本标准，也是社会和家庭紧密配合学校对学生进行教育的基本依据。
新疆高速公路突破4000公里 _要闻_新闻_中国政府网
记者从16日召开的2015年新疆交通运输工作会议上获悉，2014年，新疆完成交通运输固定资产投资370亿元，其中新疆生产建设兵团和社会投资69亿元。建成通车阿克苏至喀什、乌尔禾至阿勒泰、克拉玛依至塔城等南北疆6条高速公路，共计1588公里。

值得一提的是，阿克苏至喀什高速公路完工前是中国在建最长的高速公路，里程数达428公里。阿喀高速公路还与喀什至伊尔克什坦口岸公路相连，成为中国通往中亚、北亚和西亚的一条重要道路。

2011年，新疆高速公路通车里程不足1500公里，2012年和2013年，这一数字已分别达到2277公里和2724公里。新疆维吾尔自治区交通运输厅厅长里加提·苏里堂认为，中央资金支持、自治区财政和银行信贷保障是新疆高速公路大通道骨架快速完善的基石。
湖北多部门联动开展专项检查为农民工讨薪_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月16日电 (记者 罗鑫) 湖北省多部门联动正在开展农民工工资支付情况专项检查,针对易发生工资拖欠的重点区域和重点企业,实行定向监控和巡视,切实打击欠薪行为,保障农民工合法权益｡ 湖北省人力资源和社会保障厅厅长翟天山15日介绍说,2014年以来,湖北省加强部门协作配合,加大监察执法力度,强化行政执法与司法联动,预防和解决拖欠农民工工资工作取得明显成效,为农民工讨欠薪6.5亿元｡然而受经济下行压力加大等因素影响,工资类拖欠事件依然居高不下,拖欠问题处置依然严峻｡ 湖北省人社厅联合国资､建设､交通､水利､铁路等部门,按照行业归口管理的要求开展专项检查行动,加大本行业､本系统农民工工资支付的监管,切实预防和解决拖欠工资问题｡同时畅通网络､电话､窗口､信箱等多种举报投诉渠道,及时受理拖欠农民工工资的举报投诉案件,一经发现存在拖欠农民工工资问题的企业,将及时进行立案和调查,依法依规严肃处理｡
湖北出台法规为武汉东湖高新区改革创新“护航”_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月16日电 (记者 谭元斌) 湖北省第十二届人民代表大会常务委员会第十三次会议15日表决通过了《东湖国家自主创新示范区条例》,从体制机制层面为武汉东湖高新区改革创新"护航"｡

将于今年3月1日起施行的《东湖国家自主创新示范区条例》,授权武汉东湖新技术开发区管委会行使武汉市人民政府相应的行政管理权限,除法律､行政法规规定外,省､市人民政府有关部门在示范区内不再设立派出机构,依法设立的派出机构接受管委会的组织协调｡

据介绍,武汉东湖高新区聚集了武汉大学､华中科技大学等42所高等院校､56个国家及省部级科研院所､58名两院院士､20多万名各类专业技术人员等,是中国智力密集区之一,2009年12月被国务院批准为国家自主创新示范区｡
“廊坊号”高铁旅游列车正式启动北京－廊坊间旅游交流更便捷 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄1月16日电（记者 齐雷杰）根据河北省廊坊市与北京铁路局签署的“廊坊号”高铁旅游列车冠名合作协议，“廊坊号”高铁旅游列车16日正式启动。这是北京铁路局首趟以地级市命名的高铁旅游列车，将为推动北京、廊坊两地旅游产业融合发展提供交通便利。

2014年11月21日，由廊坊高铁站开往北京南站的首趟G9001／9002次临客列车试运行。这是北京与廊坊间第一趟“始发终到”列车，也是廊坊高铁车站开往北京的唯一一趟始发列车，对方便两地市民上下班通勤、缓解交通压力发挥了积极作用。

廊坊毗邻京津，区位优势明显，旅游资源也较为丰富。其中，三河、香河、广阳、安次、大城等县、市、区均建有各具特色的生态观光园；全市有240多平方公里地热温泉，拥有霸州、固安、永清三个“中国温泉之乡”；拥有北方最大的家具销售集散基地香河国际家具城，中国金属玻璃家具产业重镇霸州（胜芳）金属玻璃家具产业园区，以及集古玩市场、家具展销、红木交易为一体的大城红木文化新城；拥有国际会展中心、国际渔具城、京作红木家具旅游基地等数十处会展基地。

为吸引北京游客，廊坊市计划今年打造文化体验城市，积极整合当地的自然文化旅游资源和旅游项目，重点推出平原森林游、温泉养生游、家具博览游、田园风光游、会展商务游、冀中民俗游等“六大旅游品牌”，积极吸引京津游客。
新闻分析:从3.8%的用电量增速中读出什么?_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 （记者 陈炜伟）国家能源局16日发布的数据显示,2014年我国全社会用电量55233亿千瓦时,同比增长3.8%｡尽管用电量仍然维持了增长,但这一增速比2013年用电量增速下降3.7个百分点｡

首先就是全社会用电增长放缓｡除了2014年增速较上年放缓,从近几年数据看,用电量增速总体也在"换挡"｡其中,2011年全社会用电量增速11.7%,2012年增速大幅下滑到5.5%,2013年和2014年则分别为7.5%､3.8%｡

中国电力企业联合会秘书长王志轩曾表示,随着经济增速的换挡,电力消费增速也在放缓｡预计未来几年,中国电力需求增速将保持个位数的次高速增长｡

2014年全社会用电量的相对低增速,从短期的运行中已经显出端倪｡去年全社会用电量增速波动明显,呈现震荡回落的态势｡上半年电力消费总体平稳,三季度以来受气温偏低､上年同期基数高以及经济增长稳中趋缓等因素影响,全社会用电量增速回落｡

在2014年8月份用电量增速出现年内首次"负增长"后,9月､10月､11月全社会用电量呈现了低速反弹的格局,逐月的用电量增速分别为2.7%､3.1%､3.3%｡

用电量为何出现下滑?当前,我国工业用电量占全社会用电量的70%,用电量波动与工业领域的调整关系密切｡

从数据来看,2014年工业用电量增速仅为3.7%,较2013年下滑3.2个百分点｡这也与工业运行数据吻合,2014年以来我国规模以上工业增加值呈现回落趋势,11月份同比实际增长7.2%,较上年回落2.8个百分点｡

国家发改委能源研究所研究员周大地说,当前我国进入工业结构调整的关键期,尤其是高耗能产业的结构调整深入推进,短期内对于经济的影响比较明显,反映在用电量上就是工业用电的回落｡但随着中国经济发展从传统的规模扩张转变为内涵式增长,电力等能源需求的下降也是正常现象｡

但也有专家认为,当前用电量增速低于经济增速,特别是短期内的回落,说明经济面临下行压力｡

作为监测宏观经济走势的先行指标,近日发布的制造业PMI数据也印证了这种压力｡数据显示,2014年12月我国制造业PMI为50.1%,比上月回落0.2个百分点｡
中华全国总工会采取多项措施维护农民工劳动报酬权益_要闻_新闻_中国政府网
为确保农民工按时足额获得劳动报酬，通知要求各级工会普遍设立企业劳动关系信息员，在企业发生拖欠工资或企业主欠薪逃匿行为时，第一时间内向专项检查领导小组和上级工会报告。

同时，充分发挥工会法律援助中心、“12315”职工维权热线和工会帮扶中心的作用；实行首问责任制，依法依程序处理工资拖欠个案；开展法律法规宣传和咨询活动，通过法律手段为农民工解决欠薪问题；对因工资被拖欠而出现暂时生活困难的农民工，及时给予必要救助。

此外，通知要求各级工会加强工资支付保证机制，建立健全欠薪报告制度。企业工会发现企业延期支付工资的当月，应当督促企业行政向职代会报告延期支付工资的原因、涉及职工人数、金额及偿还计划，征得职代会同意，并将清偿计划列入厂务公开的内容，同时向当地劳动保障部门和上级工会报告。
云南10部门联合严打拖欠农民工工资行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明1月16日专电 (记者 白靖利) 在连续五年实现元旦､春节期间农民工工资基本无拖欠的情况下,云南省人力资源和社会保障厅会同住建厅､交通运输厅等10个部门,采取政府主要领导为第一责任人､建筑工程总承包企业全面负责､联合督查排查等方式,严打拖欠农民工工资行为｡

10个部门组成的联合督查组,将以建筑､交通､水利施工､矿山和加工制造､居民服务等劳动密集型行业为重点,逐级开展重点排查督查,对辖区内的建设施工项目和招用农民工较多､容易发生拖欠工资问题的企业逐个走访检查,对存在的拖欠工资问题或拖欠苗头,指定专人负责,采取措施消除隐患｡

记者了解到,在前期开展工资拖欠隐患排查的基础上,相关部门还将加强对重点企业的监控,对可能发生因工资拖欠引发群体性事件的企业及时发出预警,督促企业采取措施解决拖欠问题｡此外,各地将畅通投诉举报渠道,让农民工发生工资拖欠时,可及时寻求有关部门的帮助,用合法理性的手段维权,避免出现非理性甚至极端讨薪事件｡

云南省人社厅通报称,将尽快制定和落实加强涉嫌劳动保障犯罪案件查处衔接工作的规定,进一步加强劳动保障监察行政执法与刑事司法联动｡各地人力资源社会保障部门将保持与公安､检察院和法院的沟通联系,在全省普遍建立信息共享､案情通报､案件移送等制度,充分发挥四部门打击恶意欠薪犯罪行为的合力,维护劳动者的合法权益｡
10位青年女科技工作者获第十一届"中国青年女科学家奖"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 黄小希) 10位青年女科技工作者从来自111个单位的183位候选人中脱颖而出,获得第十一届"中国青年女科学家奖"｡全国妇联主席沈跃跃出席了16日在京举行的颁奖典礼并为获奖者颁奖｡

据介绍,获奖的10位青年女科技工作者是:国家纳米科学中心研究员陈春英､中国科学院上海生命科学院研究员于翔､北京大学信息科学技术学院教授黄如､中山大学肿瘤防治中心研究员贾卫华､华南农业大学亚热带农业生物资源保护与利用国家重点实验室教授廖红､北京大学工学院力学与工程科学系研究员段慧玲､华北电力大学资源与环境研究院教授李永平､中国科学院云南天文台研究员陈雪飞､中国航天员科研训练中心研究员李英贤､西北大学地质系教授刘建妮｡本届"中国青年女科学家奖"评审委员由37位院士组成｡

全国妇联副主席､书记处第一书记宋秀岩表示,2000多万女科技工作者是我国科技大军中一支不可或缺的重要力量｡此次获奖的青年女科学家是广大女科技工作者的优秀代表,她们胸怀大志､脚踏实地,攻坚克难,取得了骄人的科技成就｡

"中国青年女科学家奖"由全国妇联､中国科协､中国联合国科教文组织全国委员会和欧莱雅中国于2004年联合设立,每年评选10位在基础科学领域和生命科学领域取得重大科技成果的､45岁以下的优秀青年女科学家,其中至少有1名(不限于1名)来自西部地区｡

数据显示,11年来,共有来自全国21个省(自治区､直辖市)和香港特别行政区的96位女性获得"中国青年女科学家奖"｡
施瓦布：期待李克强贡献解决全球挑战的中国方案_要闻_新闻_中国政府网
世界经济论坛年会将于下周在达沃斯举行。中国总理李克强、法国总统奥朗德、德国总理默克尔等全球40多位政要以及2，500位舆论领袖、商业精英和媒体代表与会。近日，中国日报欧盟分社首席记者付敬对世界经济论坛创始人施瓦布先生进行了书面采访。在采访中，施瓦布感谢李克强总理与会，并期待他贡献解决全球挑战的中国方案。以下是采访实录。 中国日报：李克强总理参加今年年会的意义在何？他将参加哪些会议？ 施瓦布:李克强总理将在今年论坛的首日（1月21日）发表特别演讲。他将与我们分享他对中国未来发展、改革以及中国在国际舞台日趋重要的角色的解读。李总理还将会见全球商业领袖，共议中国经济发展对全球商业的影响。 中国日报:与李克强总理的对话，您主持过多少次？在这些场合中，您对他的演讲的印象如何？ 施瓦布:总理最近几年已经多次出席世界经济论坛。对我们而言，能欢迎他来参会是我们莫大的荣幸。5年前，他第一次参加达沃斯论坛，之后他也参加过几次在中国举办的“夏季达沃斯”。去年4月，他还参加了在尼日利亚举行的一场论坛。世界经济论坛一直与中国保持着紧密而有建设性的关系。随着近年来中国国际地位的稳固提升，我们的合作不断深化，李总理一直是我们活动的贵宾。 中国日报:这次与李总理的再次对话，您在主持时最想提问、最重要的问题是什么？ 施瓦布：中国仍是世界经济增长最大的贡献者。中国的成功故事令人印象深刻。然而，伴随全球经济的缓慢增长，我们无法假设中国仍不受之影响。如何以一种平衡而可持续的方式释放中国经济发展潜能，将十分关键。 中国日报：最近几年，世界经济论坛在中国大连与天津举办了“夏季达沃斯”。这样的衍生是否有助于外界进一步了解中国？ 施瓦布:自1979年以来，论坛就一直在中国、与中国一起工作。中国在之后的几十年中，经济发展取得了天翻地覆般的成效。中国经济的高速发展令全世界叹为观止。但它对全球经济的影响作用不能被夸大。通过发展与变化的道路，世界经济论坛已经成为了一个值得信赖的伙伴，大连与天津的会议为全世界政治与商业领导人提供了了解中国的第一手资料，为他们与中国建立紧密联系搭建了平台。 施瓦布:对于中国自身及全球社会而言，中国经济继续保持稳定增长都是至关重要的。我为中国领导人的表现鼓掌。中国经济从粗放式大量生产向科研创新驱动的发展模式转型正在进行中。然而，中国仍面临诸多挑战。中国领导人将须更进一步致力于增强经济发展的社会包容性，缓和过快经济增长及城镇化的风险。 中国日报：您是否认为中国经济增速放缓将是中国2015年面临的主要挑战？ 施瓦布:2015年年会正式在“新全球环境”这个主题下召开。自1989年后形成的经济融合、国际合作时代，很有可能因全球范围内存在的复杂、脆弱、不确定性而终结。我们正面临着意义深远的政治、经济、社会以及科技转变。这些转变正在改变着我们长久以来固有的臆断。这将也导致政策决定出现完全新的参量。正因这是个全球现象，中国也无法规避这些挑战，经济上的以及其他方面的。 施瓦布:抗击腐败也是世界经济论坛的一个焦点议题。我们十分欢迎习近平主席、李克强总理以及整个中国政府行政部门在这方面的决心与努力。我们的研究显示：腐败有碍经济增长，且能削弱机构组织行动力，更会造成社会中的不公平、不平衡。 中国日报:达沃斯论坛为领导人寻找应对挑战的解决途径提供平台。就您看来，全球最主要的挑战有哪些？ 施瓦布:看看我们今天的世界有多复杂、多互相依赖，再看看我们眼下面对的所有变化，很难简单地罗列出一些特定的挑战。然而，日益加剧的收入差距、社会不平等，日趋恶化的地缘政治紧张局势，削弱的地区合作，气候变化及因气候变化可能带来的遭难性后果，都是我们今日面临的最紧迫问题。 中国日报:过去几十年来，哪些挑战有不断上升的趋势？就有哪些问题，您领导过国际辩论？ 施瓦布:或许最严重且最顽固的挑战就是不断拉大的不平等。这种趋势显然是十分不可持续。若不能正确对待，这个问题也将威胁到资本主义的未来。政府必须通过推动一个公平而平等的体系，来领导并造福全社会。商界同样也将发挥巨大作用，通过投资创新及人才来创造更多优质工作机会，以此提高生活水平。 施瓦布:中国领导层为自己制定了一个非常雄心壮志的工作日程。因中国经济的重要性以及政治影响力，中国必须在预防冲突、气候变化、环境保护、创造更强劲全球经济发展方面扮演重要角色。这些任务中国必须完成，事实上，这些使命也只有通过合作才能完成。尽管国际社会存在诸多挑战，这些问题仍有可能解决。我的领悟是：这些看衰中国经济发展前景的往往被证明是错误的。 施瓦布:我们的论坛非常鼓励推动地区合作，并通过自由贸易推动全球发展、安全、繁荣。自由贸易制度不该止步于地区性倡议的边境。我们鼓励中国解开经济发展的全部潜力，作为经济强人，为国际贸易无限制而努力。 中国日报:瑞士与中国已签署《自由贸易协定》，您对潜在影响有何见解？ 施瓦布:我非常欢迎这样迈向经济融合、促进自由贸易的步伐。瑞士市场虽规模尚有限，但瑞士可以成为一个好伙伴，帮助中国企业完成经济模式转型，通过强调科研创新以及发展，由大规模货物出口向生产高端产品、创造更高产品价值转变。而另一方面，对瑞士而言，也将获得更多市场准入，受益于中国不断壮大的中产阶级所拉动的消费需求。 中国日报：中国也在尝试与欧盟建立这样的自贸协议。您认为中欧达成自贸共识的可能性有多少？ 施瓦布:这个问题太恰逢其时了。事实上，我们的年会将是增强中欧贸易关系、探索更多发展契机的完美平台。我们将召集由多国贸易部长出席的圆桌会议，讨论影响自由贸易的现存障碍，并尽力为克服这些阻碍建立共识。除此以外，我们也邀请了世界贸易组织向我们的与会者出示他们的最新研究发现。（记者付敬刘佳）
南京市原市长季建业受贿案一审开庭 _要闻_新闻_中国政府网
山东省烟台市人民检察院起诉指控：1992年下半年至2013年上半年，被告人季建业在担任中共江苏省苏州市吴县县委副书记、苏州太湖国家旅游度假区工作委员会书记、昆山市人民政府市长、扬州市人民政府市长、中共扬州市委书记、南京市人民政府市长期间，利用职务上的便利，为苏州市锦联经贸有限公司法定代表人徐东明等七个单位和个人，在工程承揽、项目开发、工作调动等方面提供帮助；利用其担任中共扬州市委书记职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为苏州市锦联经贸有限公司违规承揽项目提供帮助。1999年底至2012年10月，季建业直接或通过特定关系人非法收受上述单位或个人给予的财物共计折合人民币1132万余元，应以受贿罪追究季建业的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，季建业及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，季建业还进行了最后陈述。全国和山东省两级人大代表、政协委员、季建业的亲属及新闻记者和各界群众90余人旁听了庭审。
《习近平谈治国理政》发行突破300万册 _要闻_新闻_中国政府网
《习近平谈治国理政》多语种图书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，外文出版社出版，自2014年9月28日公开发行以来，受到国内外读者广泛好评。截至2015年1月15日，该书累计发行317.6万册。其中，中文版发行295.1万册，英、法、俄、阿、西、葡、德、日等文版共发行22.5万册。国内外读者普遍认为，该书全面反映了党的十八大以来习近平总书记关于治国理政的重大战略思想、重大理论观点、重大工作部署，为国际社会更加全面客观地了解和认识中国打开了一扇窗口，对于增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解具有重要意义。

据了解，该书法、西、葡、德、日等5个语种的电子书于今年1月1日在亚马逊网站正式上线，进一步扩大了该书的传播渠道，满足了不同受众群体的阅读需求。
综述：海外专家热议中国外储回落 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者：俞懋峰、刘云非，参与记者：高攀、陈济朋、黄继汇、韩冰、吴心韬）中国人民银行最新数据显示，截至2014年12月末，国家外汇储备余额为3．84万亿美元，比2014年6月末的3．99万亿美元有所回落。海外观察人士认为，近期中国外汇储备回落的主要原因是汇率波动，伴随中国经济进入新常态，中国长期大规模积累外汇储备的时代或正接近尾声。

美国智库彼得森国际经济研究所研究员肯特·特劳特曼告诉新华社记者，中国外汇储备近来出现回落主要有三方面原因，一是中国央行停止干预汇市，二是人民币单边升值压力减弱，三是美元走强导致外汇储备中非美元资产以美元计价时出现账面汇兑损失。其中，第三点可能是过去两个季度外汇储备回落的主要原因。

英国凯投宏观中国经济学家朱利安·埃文斯－普里查德也将中国外汇储备回落的主要原因归结于汇率波动。普里查德表示，从中国央行的资产负债表来看，央行近期鲜有干预外汇市场的活动，故去年第三和第四季度中国外储规模下降主要是因为外汇市场价格波动，也就是说欧元和日元对美元汇率下降，导致持有的欧元和日元资产价值相对缩水。

新加坡南洋理工大学副教授叶秀亮判断，中国外汇储备回落的原因可能是中国企业对外投资增加，也可能是一些资本外流，也可能源于央行干预政策调整。

法国《回声报》则认为，这反映出某些中国投资者认为海外投资回报率高于国内投资的心态，同时也意味着中资走出去的浪潮很可能持续下去。

那么，中国外汇储备规模是否已经见顶？彭博社日前发表文章说，中国长期大规模积累外汇储备的时代可能正接近尾声。彭博社近期对18位经济学家进行的调查显示，有12位预计2015年底中国外汇储备将在3．5万亿美元至4万亿美元之间，11位经济学家认为去年年中3．99万亿美元的外储规模已经见顶。

不过，特劳特曼认为，如果中国积极干预汇市，外汇储备规模可能再次上升。他说，虽然中国央行拥有对人民币汇率中间价的完全控制力，但中国央行为特定目标而干预汇率的行为并不会完全结束。另外，如果美元汇率扭转过去一年走强的趋势，中国外汇储备规模也可能再次上升，但这目前不大可能发生。

奥本海默基金公司基金经理李山泉表示，中国外汇储备规模巨大，适当出现回落没有问题，不必对此太大惊小怪。只要中国在国际市场上竞争能力不断提高，就不需要担心创汇能力。另外，中国逐步开放资本项目，加大对海外投资，也会令资本项目出现逆差。他强调，重要的是在中国资本流出时确保用好。

叶秀亮也认为，中国外汇储备变动并不算大，而且要看是长期还是短期趋势。即便是外储已经见顶的长期趋势，也不必担心，因保证币值安全不需那么多外汇储备。

叶秀亮指出，现在的问题是外汇储备如何保值，尤其是当前美债面临加息预期。应利用现在的时间窗口在资产配置上实施多元化，以分散风险减少损失。他说，新加坡也持有大量外汇储备，最近已在进行多元化，比如投资于欧美等地的地产。

联昌国际区域分析师宋生文指出，中国外汇储备回落幅度不大，可能是归于企业资产重置、热钱抽逃等多种原因，但考虑到中国巨额外储仍然稳固，本轮外储回落的背后并无资本外逃之虞。
湖北淡水产品总量连续19年全国第一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月16日电（记者 黄艳）记者从16日召开的湖北省农业工作会议上了解到，2014年湖北淡水养殖业延续红火之势，全年水产品总量433．3万吨，同比增长5．59％，连续第19年全国第一。

湖北的鱼不仅多，而且“好”。来自农业部相关抽检显示，湖北水产品质量安全保持较高水平，部省抽检总体合格率99．24％，高于全国平均合格率93．6％；产地、苗种抽检合格率均为100％，是农业部通报中内陆唯一全部合格的省份。

湖北被誉为我国“千湖之省”，境内拥有丰富的江河湖泊资源，淡水养殖条件非常好。近年在充分科学利用资源的同时，各级政府大幅增加投入，改建现代化的精养鱼池，加大专业合作社培育和名优品牌创建。

据了解，湖北近年来不断优化种养环境，提升生产效率和水产品品质。仅2014年，湖北新增精养塘堰面积46．1万亩，新建现代渔业示范基地17个，亩均提高产量40％以上，为农民增收培育出新的“增长点”。
世界经济风向标期盼中国风－－李克强总理新年首访前瞻_要闻_新闻_中国政府网
"现在,世界经济复苏缓慢,缺乏增长点,外界对中国经济的表现寄予厚望,迫切希望了解新常态下中国经济将如何发展､面临哪些问题､如何去解决问题｡李克强总理在年会上阐释中国经济政策,展示中国改革决心,会使世界更好了解中国经济形势,提振世界经济的信心｡"中国现代国际关系研究院经济所所长陈凤英说｡

世界经济论坛年会素有"世界经济风向标"之称,作为开年的第一场重要经济会议,具有开局的意义,其重要性就体现在对世界经济形势的判断和建议｡

据介绍,李克强将在全会上发表特别致辞并答问,与论坛国际工商理事会代表对话交流,会见论坛主席施瓦布｡

李克强将在年会上传递三方面重要信息,包括对国际局势､世界经济形势以及问题解决之道的看法,介绍中国经济形势,阐释中方全面深化改革开放的政策｡

"李克强总理的表态,有助于外界正确认识中国经济形势,消除对前景的担忧,深化国际社会对中国经济发展和全面深化改革的信心｡"陈凤英说｡

近几年,中国经济一直是世界经济论坛关注的焦点,特别是今年,既是中国全面深化改革的关键之年,也是全面推进依法治国的开局之年,还是全面完成"十二五"规划的收官之年｡

"中国的全面深化改革和'一带一路'､亚投行､丝路基金等一系列倡议为世界提供了新的机遇｡但同时,一些国家也在担心中国的改革开放能否推行下去,合作倡议是否是排他性的,李克强总理将有针对性地回应这些关切,展示中国经济发展的开放性｡"陈凤英说｡

除了李克强在全会上的特别致辞,本届年会还有5场论坛直接聚焦中国经济,包括中国前景展望､中国对外投资展望和中国经济发展评析等;央行行长周小川将出席年会相关活动并进行政策阐释;任正非､马云､林毅夫､李稻葵等多位商学界精英也将参与形式多样､话题广泛的讨论｡

中方如此豪华的参会阵容,也为本届年会吸引到"创纪录"的参会规模--目前,近50位国家元首和政府首脑确认出席,包括20国集团成员国央行行长和财长在内的超过2500名政､商､学和媒体界代表将出席会议｡

"年会为这些重量级嘉宾提供了同中国领导人面对面交流的机会,这样最权威的一手信息,会为他们判断经济形势提供一个很好的依据｡"中国前驻瑞士大使董津义说｡

去年7月1日,中瑞自贸协定正式生效,瑞士成为欧洲大陆和世界经济前20强国家中第一个与中国正式实施自贸协定的国家｡

"时隔半年,相信双方会在总理此访中盘点落实自贸协定的成果,并进一步放大它的积极效应｡"陈凤英说｡

目前,瑞士是中国在欧洲第五大贸易伙伴,2013年,双边贸易额增长了126%｡中瑞自贸协定正式生效半年来,对两国经贸往来有明显的促进作用,效果正在逐步显现｡

"中瑞自贸协定的积极效果,也为推动中欧自贸协定谈判启动起到了很好的示范作用,有利于调动欧洲国家对华合作积极性｡"陈凤英说｡

分析人士表示,金融也是此访有望达成重要合作成果的领域｡瑞士金融业发达,中国正加快推进金融改革开放,扩大人民币跨境使用,这为双方的金融合作提供了机遇｡

董津义说,当前中国经济发展的新阶段向人民币国际化提出了要求,中国企业大量"走出去"也需要中资银行的海外发展跟上步伐｡瑞士是世界金融中心之一,但中国的银行还没有在瑞士设立真正意义上的分支机构｡双方金融合作的空间巨大｡

陈凤英认为,双方有可能就在瑞士建立人民币离岸市场展开合作,因为伦敦､巴黎､法兰克福等其他欧洲城市已然在这一方面抢得先机,作为世界金融中心之一的瑞士一定不会错失良机｡

此外,今年是中瑞建交65周年,相关庆祝活动和人员往来便利化也将是双方商谈的内容｡
山东2014年共有43名厅级干部被纪委查办_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月１６日电（记者 王海鹰）记者１６日从山东省纪委获悉，去年，山东省总共有４３名厅级干部因严重违纪违法被纪委查处，其中包括齐鲁工业大学原党委书记徐同文，临沂大学原党委书记丁凤云，日照市委常委、统战部部长万同，烟台市原副市长王国群，凯远集团董事长、党委书记、总裁张明全等。

去年，山东省共查处违反中央八项规定精神问题６３３４起，处理８０５５人，给予党纪政纪处分２４７８人，分别是上年的３．３８倍、３．７９倍和５．６７倍；党纪政纪处分厅级干部１３人，县处级干部１０４人。

山东省纪委分５批对３７起典型问题点名道姓通报曝光，涉及厅级干部１２名、处级干部２３名，向全社会释放了执纪必严的强烈信号，强化了警示震慑效果。
以开放促发展 以优结构补服务贸易“短板”_要闻_新闻_中国政府网
服务贸易的发展有利于推动我国服务品生产能力转变为可贸易的“无形商品”或“无形资产”，提高我国产业层次，推动我国进入全球产业链的高端，在利润创造、效率提高和创新方面赶上世界水平。高素质人才就业问题一直是社会关注度较高的大事件，服务贸易的发展有利于将高端劳动力转变为创造力，解决社会就业促进社会稳定。国务院常务会议提出“加快发展服务贸易，以结构优化拓展发展空间”，足见“服务贸易”不可小觑的地位。

我国对外贸易正处于增速换挡期和结构转型期，制造业比较优势削弱，服务业亟需发展。然而，我国虽已成为货物贸易第一大国，服务贸易发展仍相对滞后。商务部数据显示，服务贸易逆差在2008年首次超过100亿美元后，呈持续扩大态势，2013年达到1184.6亿美元，低于全球平均水平近10个百分点。近年来，我国服务贸易虽有较快发展，却仍是对外贸易的“短板”。所以，尽快实现转型升级，加快发展服务贸易，十分有必要。

大力发展服务贸易，须调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。建议从以下几方面入手：首先，优化贸易结构、创新规模。重点培育运输、通信、研发设计、节能环保等服务贸易领域，推动文化艺术产品出口；提升高技术、高附加值服务贸易占比；支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌；利用大数据、物联网等新技术打造服务贸易新型网络平台。

其次，加强对服务出口领域的指导。会议指出，结合“营改增”对服务出口实行零税率或免税，引导服务贸易企业运用金融、保险等工具拓展融资渠道，支持企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。同时，健全法规，完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式，提高便利化水平，促进外贸和国内产业升级发展。

第三，以开放促发展。依托自由贸易区战略，推动服务业双向互惠开放。 同时有序放开金融、教育、文化、医疗等服务业领域，推动服务业双向互惠开放，加快实现内地与港澳服务贸易自由化。支持服务业企业通过新设、并购等方式到境外开展投资合作。

服务贸易是世界经济发展的制高点，也是新形势下各国经济竞争的焦点。大力发展服务贸易对促进我国从贸易大国转变为贸易强国有重要战略意义。
专访前驻瑞士大使董津义：“世界期待”李克强出席达沃斯_要闻_新闻_中国政府网
应世界经济论坛主席施瓦布、瑞士联邦政府邀请，国务院总理李克强将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛（达沃斯论坛）2015年年会，并对瑞士进行工作访问。 此次出访不仅是中国主要领导人2015年首次出访，也是李克强以总理身份首次出席世界经济论坛。为此，人民网记者专访我国前驻瑞士大使董津义，解读此次出访的重大意义。 董津义首先指出，我国与世界经济论坛一直保持着良好的合作关系，尤其是自2007年开始，我国每年都会举办夏季达沃斯论坛。此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。 时隔5年，李克强为何应邀再次出席论坛年会？董津义解释说，这既是“世界期待”，也是“中国需要”。他指出，世界期待中国面对新局势的看法，中国也希望向世界介绍经济发展的“新常态”。此次论坛正值世界发达经济体增长乏力、发展中国家增速放缓、国际油价大幅下跌之时，各类风险和不确定因素增加，论坛上会有很多重要的议题需要讨论。 另一方面，论坛年会也是中国阐明自身立场，向世界解释何为“新常态”的好时机，同时表明中国愿意同国际社会共同克服经济困难、推动国际贸易互惠发展的决心。” 他认为，李克强除了对此进行阐述外，还可能会介绍中国经济稳中求进、保持合理发展的速度。中国经济进入了‘新常态’的发展阶段，并坚持开放、包容、互利、共赢的方针，同时表明中国同世界各国一道推动世界经济发展的决心。 董津义相信，李克强无论是在论坛年会上的特别致辞，还是与知名企业家的对话交流，都将引起各方高度关注。他解释说，李克强作为中国新一届领导集体的一员，对国际形势和中国社会有着深刻的了解，对世界经济和中国经济发展有着清醒的认识，对治理国家和发展经济有着明确的战略目标和一整套措施。 李克强总理此行除了出席达沃斯论坛，还会对瑞士进行工作访问。瑞士是最早承认新中国的西方国家之一，2015年又恰逢两国建交65周年。董津义在阐述两国的外交关系时指出：“65年来，中瑞关系发展很顺利，双发务实合作也很富有成果。李克强总理非常重视和瑞士的关系，他担任新一届政府总理后出访的第一个欧洲国家就是瑞士，该次访问推动了中瑞自贸区协议的达成，为两国关系开启了一个新的历史阶段。” 他指出，李克强此次访问瑞士将有两方面主要内容：第一是为了寻找自贸区协议生效后双方合作的新领域，第二是揭开双方建交65周年，这一重要历史节点的一系列活动的序幕。这也意味着此访必将推动双方在各领域的友好合作关系向更高层次发展。 （杨芳 刘昶荣）
聚焦养老金十一连涨背后三大关切 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 徐博、罗鑫、赵宇航）国务院决定，从今年1月1日起，企业退休人员基本养老金水平再提高10％。这是我国连续第十一年上调企退人员的养老金，全国近8000万企业退休人员因此受益。记者采访部分专家后了解到，养老金上调是件好事，但也存在部分退休人员钱不够用、养老金“盘子”是否撑得起，以及上调政策有失公平三大关切。 武汉一家民营企业退休职工李国利2008年退休时养老金仅有1200多元，经过几年的连续调整后2014年已经超过2000元。 “虽然养老金每年都在上调，但肉、油、蔬菜也一直在涨价，开支一直在增加，所以现在每个月仍然没有什么剩余。”李国利说。 武汉大学社会保障研究中心教授向运华说，近十一年来，企业退休职工养老金以每年10％的增幅上调，明显大于CPI涨幅，养老金绝对水平在提高。而CPI是综合物价指数，其中的家用电器等价格下降较快，但食物等退休人员的生活必需品涨幅较大，一定程度上抵消了养老金上涨的福祉。 衡量退休人员生活水平通行的指标是“养老金替代率（养老金与在职收入的比值）”。根据公开数据计算，2013年企退人员养老金替代率为44．13％，2012年为43．61％，2011年为43．2％。国际经验显示，当养老金替代率达到70％左右时，退休人员的生活水平与在职时大体相当，而低于50％时生活质量则明显下降。 “养老金占工资的比重仍然偏低，这说明社保制度主要目标之一的‘保基本’能力较弱，亟须对社保制度作出整体性改革。”向运华说。 西南政法大学经济法学院教授熊晖认为，应尽快建立基本养老金正常调整机制，可以选取通货膨胀率特别是与老年人密切相关的生活必需品的价格涨幅为挂钩指标，同时调整幅度还应与在职职工的工资水平挂钩。 此外，还应建立健全多层次的保障机制，如建立职业年金，让老年人的生活有多个来源。以美国为例，单凭基本养老金的话，替代率也不高，但加上职业年金和其他收入，老年人生活相对较好。 养老金上调皆大欢喜，但基金运转的现状却让人笑不出来。我国2014年的企退人员月人均基本养老金是2070元，8000万人养老金再次上调10％，每年基金支出将增加1987．2亿元。 中国社科院发布的《中国养老金发展报告2014》显示，近年来我国城镇职工基本养老保险总收入虽然在增长，但增幅却有所下降，特别是低于总支出的增幅。2013年基本养老保险基金各项主要指标的增速普遍下降，基金运行压力越来越大。 另外，2013年全国19个省级地区出现当期职工养老保险基金收不抵支，缺口共计1702亿元；如果只考虑征缴收入，除去财政补助等因素，2013年全国城镇职工基本养老保险基金当期结余只有163．17亿元。 “未来养老基金压力会越来越大，一方面我国人口红利逐渐消失，老龄化进程加快，缴费的人相对减少、领取养老金人数增多；另一方面改革中转制成本的消化、提前退休人员的负担，都会对养老金的支出造成压力。”清华大学教授杨燕绥说。 向运华认为，养老金持续上调，需要各级政府加大财政补助，并开辟新的资金渠道，譬如将国有资产增值部分、国有土地出让金等纳入。同时还应进一步扩大养老保险征缴面，覆盖更多尚未参保的中青年人。 “从长远来看，测算养老保险基金的中长期收支缺口，促进养老金多元化投资运营，实现养老基金保值增值，是应对未来养老基金压力的必要条件。”中南财经政法大学教授朱华雄说。 有学者指出，我国连续十一年上调企退人员的养老金，每年上调10％，这样的调整是普惠的，但却未必公平，甚至出现了“倒挂”现象： ——上个世纪80、90年代的企退人员，由于养老金起步点很低，经过连续调整后，也远低于2010年后退休的企业人员； ——同年参加工作，因年龄不同而退休时间不同，如果没赶上调整的节奏，后退休的养老金反而比先退休的少； ——不同城市的退休人员，由于养老金基数不同，上涨相同的幅度，拿到的钱却差不少，而且差异越来越大。 “养老金以同一增幅连续增长并不科学，因为缴费年限未能作为养老金待遇提高的主要条件，所以会出现‘倒挂’现象。”朱华雄说。 此外，连续调整养老金水平的政策仅覆盖已退休人员，而未退休人员不能享受，也会造成缴费年限短但退休早的人员比缴费年限长但退休晚的人员领取养老金要多。 “对于上世纪80、90年代的退休人员，可以借鉴一些地方经验，以‘加发基本养老金’或其它待遇倾斜措施填补养老金‘倒挂’产生的待遇差。”朱华雄说。 向运华等人认为，应合理确定养老金年度调整的幅度，与现行养老金计发办法衔接，使同等缴费条件的新退休人员与已退休人员年度调整后的基本养老金基本相当，形成基本养老金计发“多缴多得”“长缴多得”，同时把调整范围扩大到所有参保人员，以保持前后退休人员的养老金平衡。
企业退休人员养老金增幅跑赢CPI _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 (记者 徐博､赵宇航) 从2015年1月1日起,我国将企业退休人员基本养老金再提高10%,这是我国连续第十一年连续调整企业退休人员养老金,跑赢全国居民消费价格指数CPI的涨幅｡

国家统计局发布的数据显示,我国2014年CPI比去年同期上涨2%｡到2014年底,经过十年连调,企退人员基本养老金水平由2004年的月均647元提高到2070元｡记者通过查阅公开资料发现,我国每次上调企退人员基本养老金的幅度均为10%,而同期CPI增幅均远远低于这一数字｡

人社部相关负责人说,连续较大幅度调整基本养老金,对改善企退人员生活､促进社会公平发挥了积极作用｡特别是在近几年经济增速放缓､养老保险基金支出压力增大的情况下,仍然连续较大幅度提高企业退休人员基本养老金,有力地改善了民生｡

但有专家提醒,国家统计局公布的CPI是对全国各地､各类商品和服务价格的整体情况的数据描述,与某个地方某个人具体的微观感受未必一致｡统计部门发布的主要是宏观数据,与个体感受存在差异｡

例如,手机､电脑等商品价格可能持续下跌,但企退人员并不需要;而食品､副食､医疗服务等生活必需品的价格可能持续走高,企退人员则感觉虽然养老金上涨但生活仍然"紧巴巴"｡因此,应尽快建立基本养老金正常调整机制,并选取与老年人密切相关的生活必需品的价格涨幅等作为挂钩指标｡
评论：管好百姓“养老钱”不能“不作为”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
养老金十一连涨让广大企退人员分享了经济增长的红利，是件大好事。但也应该看到，在养老金的绝对金额连年上涨背后，基金运转的负担越来越重。

有数据显示，虽然由于财政补贴等因素，我国养老金的结余高达2．83万亿元，但2013年全国却有19个省级地区出现当期职工养老保险基金收不抵支，当年缺口共计1702亿元。如果去除财政补助等因素，2013年全国职工养老保险基金当期结余只有163．17亿元，基金运行压力越来越大。

随着老龄化进程的加快，庞大的老年人口将给养老保险基金的收支平衡带来巨大压力。为了让退休人员的“养老钱”能够可持续增长，进一步做大养老保险基金的蛋糕已经刻不容缓。除了扩大征缴范围、加大各级财政投入外，还应开辟新的资金渠道，例如将国有资产增值部分、国有土地出让金等纳入，让广大退休人员共享国家经济发展成果。

对养老金进行投资运营的改革多年来只闻楼梯响，不见人下来。而就在各方对于养老金投资运营风险的争论中，养老金还在持续受着负利率的“侵蚀”。以2．5个百分点的利差计算，全国养老金每年损失多达708亿元。

2012年，广东省政府将1000亿元养老金委托给全国社保基金理事会投资运营，取得了较高的投资收益，这说明养老金投资增值有一定可行性。由此来看，对养老金的贬值，相关部门完全可以顺应改革深化方向，积极探索保值方式。

养老金事关百姓福祉，不论是在日常管理还是将来的投资运营中，相关部门都应常怀敬畏之心，积极探索保值渠道，管好、看好老百姓的“养老钱”。
2014年“绿风”专项行动查证走私大米21万吨 _要闻_新闻_中国政府网
2014年，全国海关开展了为期一年的“绿风”专项行动，对以各种伪报、瞒报方式走私谷物粮食类、冻品类、食糖、棉花、食用油以及与农业生产相关的饲料等违法行为进行重点打击。 朱峰16日在海关总署举行的“绿风”专项行动媒体吹风会上介绍，行动期间，全国海关共立案查办农产品走私案件13316起，案值448．98亿元，涉嫌偷逃税款92．82亿元，同比分别增长31％、96％、61％。 除了大米走私，朱峰说，“绿风”专项行动全力封堵肉类走私入境，全年查办肉类走私刑事案件96起，案值20．1亿元，查证走私肉类12．2万吨；查办食糖走私刑事案件5起，案值955．9万元，查证走私食糖982．7吨；查办棉花走私刑事案件52起，案值25亿元，查证走私棉花16．41万吨。 朱峰介绍，农产品走私社会危害严重。首先，大量农产品走私不仅偷逃应缴税款，还会冲击国内相关种植业、加工业的健康发展，影响国家粮食安全保障体系建设；同时，逃避海关及相关部门监管非法流入的走私农产品，存在严重的食品安全隐患。
京疆小学生“隔空交友”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者 赵仁伟 张漫子）“你长大想做什么？”“我想到北京学习，当一名医生，回来为家乡人治病……”“春节就要到了，我们会吃水饺、逛庙会，你们那里有什么重要的节日呀？”…… １５日中午，在北京市海淀区第二实验小学，五年级四班的学生通过互联网进行视频聊天，视频的那端，是远在数千公里之外的新疆和田地区墨玉县第一小学五年级四班的学生。他们用汉语分享彼此的生活、爱好和梦想。 “你是我的，小呀小苹果……”在视频镜头里，口音浓重的维吾尔族小学生阿不来提哼起了《小苹果》，与他对聊的张元之被逗乐了，随即也跟着节奏唱了起来。 记者在现场看到，４０多名小学生都一对一与视频那端的新疆小朋友聊天。这次聊天，两校的老师确定的主题是“节日”，有的小朋友还带来了剪纸、灯笼，给新疆小朋友介绍北京过年的风俗。 “今天我只能带一个小灯笼，真正挂在屋里的灯笼比这个大多了。”“通过与维吾尔族小伙伴聊天，我知道了古尔邦节、肉孜节，长了不少见识。”“维吾尔族小朋友说新疆的手抓饭很好吃，有机会我要尝一尝。”半个小时的视频对话结束后，海淀区第二实验小学的小学生纷纷给记者说起自己的收获。 记者了解到，这样的视频对话每周有两次。为他们提供“空间连线”交流机会的是由共青团北京市委组织、清华大学在线教育团队参与制作的“阿达西”双语伙伴计划。新一轮对口援疆工作启动以来，北京市致力于南疆地区双语教学质量提升和教学模式创新，得到了新疆教育部门和双语教育专家的大力支持。 “阿达西”双语伙伴计划分为汉语教学辅助课件、双语伙伴在线交流平台两部分。汉语教学服务课件根据维吾尔语小学生学习汉语的实际需求，采用视频格式制作课件，设置了生字笔顺演示、生词图释、课文领读等实用教学功能，并采用动画、趣味故事等元素提升学生兴趣，课件操作简单实用。双语伙伴在线交流平台则采用实时视频交流形式，新疆小学生可与在京的“汉语学习伙伴”进行在线视频对话。目前，已有新疆和田、喀什地区的８所小学和北京市３所小学参与试点，已实现京疆小学生在线视频交流２７次。 “‘阿达西’在维吾尔语里是朋友、伙伴的意思，我们搭建这个平台，就是为给京疆两地小学生提供交朋友、学知识的机会。”共青团北京市委书记常宇介绍，经过几个月的实践，试点学校班级维吾尔族小学生的汉语测试成绩和学习兴趣有了明显提升，更重要的是，为维吾尔族小学生营造了使用汉语的交流环境，打开了了解外部世界的窗口。 北京市对口支援合作办主任张力兵表示，今后，将加大“阿达西”双语伙伴计划的推广力度，让更多的京疆小学生通过这个平台增长知识、增进友谊。
教育部：将在全国遴选建立约2万所校园足球特色学校_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者 施雨岑）记者１６日从教育部获悉，为提高校园足球普及水平，奠定中国足球发展的人才基础，教育部决定，到２０１７年，在全国范围内遴选建设出约２万所校园足球特色学校及约３０个校园足球试点县（区）。

据介绍，特色学校和试点县（区）遴选程序由学校和县（区）自主申报、省级教育行政部门推荐、教育部综合认定三个阶段组成。遴选面向包括职业学校在内的各地中小学，按省域内中小学总数的６％－８％进行总量控制，分三个年度完成。特色学校遴选将统筹城乡、区域和学校类型，按高中、初中和小学１∶３∶６的基本比例合理匹配，适当向寄宿制学校和九年一贯制学校倾斜。

遴选特色学校将按照就近入学的要求，充分考虑单校划片、多校划片现状，优先遴选片区内小升初对口直升学校；可向优质高中和具有招收特长生资格的学校倾斜，要有利于学生升学和长期习练足球。

据悉，特色学校和试点县（区）将享有本地有关部门给予的有关校园足球教学、训练和竞赛、招生、经费和条件保障等方面的政策支持。国家将对特色学校和试点县（区）在校园足球教学、训练和竞赛、师资培训、选送学生培训等方面给予一定的支持；并将特色学校和试点县（区）情况纳入对地方政府教育工作考核内容，纳入各级教育行政部门年度目标考核的重要内容。

教育部表示，通过特色学校及试点县（区）的遴选，将树立一批校园足球教育教学工作先进典型，推动广大中小学全面普及校园足球，不断丰富体育教学活动内容，进一步强化体育课和课外锻炼，推动学校加强体育师资和场地设施建设，确保学生每天一小时校园体育活动时间，切实提高学生体质健康水平，满足学生足球学习的需求。
李克强总理出席世界经济论坛2015年年会将传递三方面重要信息_滚动新闻_中国政府网
李保东在介绍李克强总理出席世界经济论坛2015年年会时说，李克强总理出席论坛年会有三个特点：一是此访是中国主要领导人2015年首次出访。今年是中国全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。新年伊始，李克强总理以总理身份首次出席世界经济论坛年会备受瞩目，意义重大。二是此次是中国领导人时隔5年再次出席论坛年会。2009年温家宝总理、2010年李克强副总理分别出席了论坛年会。此次李克强总理出席论坛年会，显示了中方对论坛的重视，李克强总理的与会也将增加论坛年会的“中国分量”。三是此次论坛年会盛况空前。据论坛方面发布的消息，截至目前，近50位国家元首和政府首脑确认出席，来自超过140个国家的政界、商界、学术界、媒体的逾2500名代表将与会，与会人数可能创历史新高。

他说，李克强总理出席论坛年会主要有三场重要活动。21日下午两场，分别是在论坛全会上发表特别致辞并答问，与论坛国际工商理事会代表对话交流。20日将会见论坛主席施瓦布。李克强总理将在论坛年会上传递三方面重要信息。一是对国际局势、世界经济形势以及问题解决之道的看法。推动国际社会客观、辩证分析世界经济形势，找到合适的解决问题之道，推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续、平衡和包容增长。二是介绍中国经济形势，增强各方对中国经济和新兴经济体发展前景的信心，增进国际社会对中国全面深化改革开放的认识、理解和支持。三是阐释中方全面深化改革开放的政策。

李保东在介绍李克强总理对瑞士进行工作访问时说，瑞士是中国在欧洲重要的合作伙伴。中国是瑞士在亚洲的最大贸易伙伴，瑞士已成为中国在欧洲第五大贸易伙伴。

他说，近年来，中瑞关系发展良好，双方高层往来频繁，各领域合作不断深入。2014年7月，中瑞自贸协定正式生效，成为两国关系新的里程碑。2015年恰逢中瑞建交65周年，两国关系面临新的发展机遇。此访将拉开中瑞建交65周年庆祝活动序幕，进一步推动中瑞关系稳步发展。

他说，此次是李克强总理就任总理后第二次访问瑞士，凸显了中方对发展中瑞关系的重视。李克强总理将同瑞士联邦主席索马鲁加等瑞方领导人在达沃斯举行双边会谈，届时双方将就中瑞关系、两国各领域务实合作及有关国际和地区问题深入交换意见。

他说，李克强总理此次访瑞旨在巩固中瑞传统友谊，进一步推进两国务实合作。访问期间，双方有望在金融、经贸、科研、食品与药品及人文等多个领域达成重要共识，宣布一批新的合作成果，特别是在金融合作领域。双方还将就落实自贸协定各项优惠政策、共同办好建交65周年各项活动深入沟通，并有望在便利人员往来方面取得新突破。
教育部：要求所有直属高校在建工程进行安全检查_要闻_新闻_中国政府网
通知要求各高校，要对建设项目安全管理制度的建立及落实情况、建设项目的管理情况和参与项目建设各类人员的管理情况三方面进行排查。在检查中要科学评估各类安全风险，确定风险等级，采取行之有效的安全技术和管理措施；对排查中发现的安全隐患，各高校要及时整改落实，坚决予以消除。
环保部：要依法加强管理防止不合理开发活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者 吴晶晶）记者１６日从环保部获悉，国务院办公厅近日印发了《关于公布内蒙古毕拉河等２１处新建国家级自然保护区名单的通知》。至此，我国国家级自然保护区数量达到４２８个，占全国自然保护区总数的１５．９％；面积达９４６６万公顷，分别占全国自然保护区面积和我国陆域国土面积的６４．７％和９．７％。

据介绍，新建的这一批国家级自然保护区涉及１５个省份，总面积６２万公顷。从生物多样性方面来讲，该批自然保护区保护了国家Ⅰ级重点保护动物东北虎、大熊猫、雪豹、金丝猴、丹顶鹤、巨蜥、紫貂、黑鹳等３５种，国家Ⅱ级重点保护动物鹅喉羚、黄喉貂、棕熊、猞猁、仙八色鸫、地龟、虎纹蛙等１３３种，国家Ⅰ级重点保护植物东北红豆杉、海南苏铁、伯乐树、坡垒、光叶珙桐、独叶草等１２种，以及国家Ⅱ级重点保护植物大别山五针松、桫椤、闽楠、土沉香、对开蕨、中华结缕草等９３种。

从全国保护体系来看，该批自然保护区对于完善和优化我国国家级自然保护区的空间布局有着重要作用。其中，黑龙江太平沟自然保护区是普京放生的东北虎“库贾”造访的区域，加上老爷岭东北虎自然保护区，与中俄多个东北虎保护区接壤，是国际、国内东北虎保护网络的重要生态廊道；河南大别山自然保护区位于大别山腹地江淮之间，是西南生物区系、华中生物区系和华东生物区系发展扩散的重要桥梁和纽带；广西七冲自然保护区位于五岭、大瑶山、大桂山包围的腹地，是我国生物多样性保护的关键地带，对于贯通生物廊道、连通保护区群具有重要价值；四川千佛山自然保护区地处我国生物多样性保护优先区和全球生物多样性热点地区，是大熊猫岷山Ｂ种群的重要栖息地和重要扩散区，同时也是大熊猫岷山Ａ、Ｂ种群的关键连接地带，另有种群数量较大的国家Ⅰ级重点保护野生动物川金丝猴广泛分布。

环保部负责人表示，建立自然保护区是落实生态保护红线制度、维护国家生态安全的有效措施。要依法管理国家级自然保护区，重点是要防止不合理开发活动对自然保护区的不利影响。要妥善处理自然保护区工作与当地经济发展和周边社区居民的关系，推动社区共管，也要从国家层面实施生态补偿政策来给予支持。
如何让400亿新兴产业创投基金“物尽其用”？_要闻_新闻_中国政府网
14日召开的国务院常务会议决定，设立总规模400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。这将给创新型企业提供更为广阔的发展空间和更为务实的扶持，当中的积极效应也显而易见。而对于如何保障400亿元基金发挥最优效用，此次会议同样提出了保驾护航的措施与要求。

当前，产业升级是我国经济发展面对的重要课题。实力雄厚的大企业相对好一些，而新兴创新型企业却多不可避免地面临了发展中资金短缺等现实困难。国家新兴产业创业投资引导基金的设立，对处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业意义重大。

为了帮创业投资引导基金保驾护航，国务院出台了四项务实举措，充分调动政府和社会、民间资金的积极性，使各方协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。

从来源来看，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金，为创投引导基金的设立奠定了雄厚的基础，提供了充分保障。

在运作方式上，实行基金市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策，使基金使用和管理更加灵活机动，充分体现了市场的调节功能。

在投资重点上，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。

在收益分配上，新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。

这些市场化、专业化的运作方式，一定程度上将对国家新兴产业创业投资引导基金科学、高效的使用起到保障作用。而为了进一步确保财政资金发挥应有的效用而不是滋生多头指挥的乱象，常务会议也强调，在引导资金的使用上，应以招标公司的自主决策为主。

还有一些问题与原则也应在投资过程中得到进一步的解决与明确，比如，在使用方式方面，“有偿使用”原则就被认为是培养创投企业财务约束机制，提高基金的使用效率的有效方法。此外，完善的退出机制和严格的退出程序也是避免对社会资金“挤出效应”的制度保障。
医疗器械产品将可追溯检验、销售记录_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者 王思北）记者１６日从国家食品药品监管总局获悉，新修订的《医疗器械生产质量管理规范》将于２０１５年３月１日起施行。根据规范，医疗器械企业应建立产品的可追溯性程序，规定产品追溯范围、程度、标识和必要的记录。

据介绍，规范的出台旨在加强医疗器械生产监督管理，规范医疗器械生产质量管理，进一步保障公众用械安全有效。修订后的规范对设备、采购、生产管理、质量控制、销售和售后、不合格品控制、不良事件监测、分析和改进等方面进行了规定。

规范要求，企业应当按照建立的质量管理体系进行生产，以保证产品符合强制性标准和经注册或者备案的产品技术要求，并建立产品的可追溯性程序。

在质量控制方面，规范明确企业应当根据强制性标准以及经注册或者备案的产品技术要求制定产品的检验规程，并出具相应的检验报告或者证书。每批（台）产品均应当有检验记录，并满足可追溯的要求。检验记录应当包括进货检验、过程检验和成品检验的检验记录、检验报告或者证书等。

针对销售和售后服务，规范则要求，企业应当建立产品销售记录，并满足可追溯的要求。销售记录至少包括医疗器械的名称、规格、型号、数量；生产批号、有效期、销售日期、购货单位名称、地址、联系方式等内容。

此外，规范还指出，企业应当按照有关法规的要求建立医疗器械不良事件监测制度，开展不良事件监测和再评价工作，并保持相关记录。对于存在安全隐患的医疗器械，应当按照有关法规要求采取召回等措施，并按规定向有关部门报告。
我国首次绘制南极格罗夫山核心区冰下地形图_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月１６日电（记者 张建松）位于中山站和昆仑站之间的南极格罗夫山地区，是我国首次进行综合考察的南极内陆科学空白区。通过对中国第２６次南极考察队在格罗夫山采集的冰下地形数据分析整理，我国首次绘制南极格罗夫山核心区冰下地形图，第一次揭开了该区域冰盖下的“神秘面纱”。

格罗夫山地区位于东南极内陆冰盖雪冰积累与消融的平衡线上，那里出露了６４座冰原岛峰和大面积蓝冰，拥有丰富的冰盖进退过程中遗留下来的冰川地质地貌形迹，是科学家开展古气候环境调查研究的“风水宝地”，在南极冰盖演化历史的研究中占有重要地位。格罗夫山地区的哈丁山是我国设立的首个南极特别保护区。

据武汉大学中国南极测绘研究中心副主任王泽民教授介绍，在中国第２６次南极考察期间，他携带了专业的探地雷达前往南极格罗夫山地区，在哈丁山、萨哈罗夫岭、阵风悬崖之间，开展了十多天艰难的野外数据采集工作，共采集到格罗夫山核心区约５０平方公里的冰下地形数据。研究团队以此为基础分析整理，利用先进的专业制图软件，以萨哈罗夫岭为分界线，分别绘制格罗夫山核心区１：１００００两幅冰下地形图。

通过绘制格罗夫山核心区冰下地形曲面图，研究人员发现该区域存在着众多下凹的盆地。“这说明历史上有可能存在过冰川终端湖泊，暗示格罗夫山地区在历史上可能曾经成为东南极冰盖的边缘。”王泽民说。通过对哈丁山、萨哈罗夫岭之间的槽谷形态进行研究，王泽民还发现这两个冰原岛峰在冰盖下，依然为陡峭的岩壁，两个冰原岛峰之间的槽谷已经发育成熟，其形态为Ｕ型谷。

“由于南极格罗夫山地区气候条件恶劣，冰裂隙密布，随处可见碎石带以及深达数百米的冰厚，在格罗夫山地区开展冰下地形测绘工作十分艰难，绘制冰下地形图对于今后研究整个格罗夫山地区真实的基岩地貌和可能存在的上新世古冰下沉积盆地，具有探索性意义。”王泽民说，“在中国第３０次南极科学考察中，科考队员又前往格罗夫山地区开展了冰雷达测量，发现了多个沉积盆地和疑似冰下湖。”
长江福北水道新造试航船舶发生自沉事故 _要闻_新闻_中国政府网
长江福北水道新造试航船舶发生自沉事故 3人获救20人失踪

新华社南京１月１６日电（记者 杨绍功 陈刚）据江苏省水上搜救中心消息：１５日下午，安徽蚌埠籍新造试航拖轮“皖神舟６７”在位于江苏靖江附近的长江福北水道发生自沉翻扣事故。据初步调查，试航时船上共有２３人，至１６日１０时左右，已有３人获救，搜救工作仍在紧张进行。搜救范围扩大至事发水域上下游２０公里，新华社记者正在现场采访。

事发后，江苏省水上搜救中心立即启动水上突发事件应急预案，组织张家港、泰州、江阴等地水上搜救中心开展现场搜救，调派１２艘海巡艇、２艘水警艇、１２艘拖轮、４艘打捞工程船及附近船舶赶赴现场进行救助。海事部门对长江福北水道实施临时交通管制，定期播发航行警告和动态安全信息，提醒过往船舶协助搜救，注意避让。

“当时我们的船在试航，主机的负荷试验做完后，不知怎么船就侧翻了。我们的试验已经做完，先是向左弦侧翻。当时船舱里只有我和６０岁的日本工程师金崎，我是他的翻译。”１６日晨获救的山东烟台人王振凯对记者说。

在现场参与救援的人士透露，失踪人员多为拖船上的工作人员，其中几名外籍人员来自新加坡、日本等国，是该拖船的船东和工程技术人员。

据了解，由于遇险船舶处于翻沉倒扣状态，并在漂移和逐渐下沉，大型施救工程船舶难以靠近；且事发水域环境复杂，水深流急，潜水人员难以进行水下作业，搜救工作十分困难。

初步核实，安徽蚌埠籍新造试航拖轮“皖神舟６７”，船长３０米，总吨３６８，登记机关为安徽省蚌埠市地方海事局，系安徽蚌埠神舟机械有限公司制造，于２０１４年１０月从安徽省蚌埠港拖至靖江博泰船厂进行舾装作业。根据幸存者描述，船舶在进行全回转试验时，由于操作不当，造成拖轮翻扣。
央行增加500亿元再贷款额度支持"三农"和小微企业_部门新闻_新闻_中国政府网
为贯彻中央经济工作会议“继续实施定向调控、结构性调控”的精神，落实2015年人民银行工作会议和人民银行货币信贷与金融市场工作会议要求，引导资金流向“三农”和小微企业等国民经济重点领域和薄弱环节，人民银行近期下发《关于完善信贷政策支持再贷款管理政策支持扩大“三农”、小微企业信贷投放的通知》，改进支农和支小再贷款发放条件，明确金融机构借用央行信贷政策支持再贷款发放“三农”、小微企业贷款的数量和利率量化标准，加强对再贷款使用效果的监测考核，并增加信贷政策支持再贷款额度500亿元，其中支农再贷款200亿元、支小再贷款300亿元，支持金融机构继续扩大“三农”和小微企业信贷投放，引导降低社会融资成本。 2014年以来，人民银行加强再贷款管理，注重精准发力，信贷政策支持再贷款余额和增量创历史最高水平。年末全国信贷政策支持再贷款余额共2678亿元，比年初增加994亿元，其中支农再贷款余额2154亿元，比年初增加470亿元;支小再贷款余额524亿元，比年初增加524亿元，信贷政策支持再贷款有效发挥了定向调控作用。
国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 近日，国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》（以下简称《意见》），提出到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径。这是国务院首次对促进服务外包产业加快发展作出全面部署。 《意见》指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包产业，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。 《意见》强调，加快发展服务外包产业要以拓展国际国内市场为导向，围绕培育竞争新优势和营造良好发展环境，坚持改革创新、突出重点、分步实施、示范集聚的原则，着力激发企业创新动力和市场活力，推动“中国服务”再上台阶、走向世界。 《意见》明确，要着力培育竞争新优势，明确产业发展导向、实施国际市场多元化战略、优化国内市场布局、培育壮大市场主体、加强人才队伍建设。要定期发布《服务外包产业重点发展领域指导目录》，拓展行业领域，大力发展软件和信息技术、研发、互联网、能源等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生就业创造更多机会。 《意见》强调，要强化政策措施，完善产业政策体系。通过加强规划引导，科学谋划服务外包产业集聚区布局，发挥产业集聚区引领带动作用；通过深化国际交流合作，支持企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络；通过加大财政支持力度、完善税收政策、加强金融服务以及提升便利化水平等，培育一批创新和竞争能力强、集成水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业，加快推动国内服务外包产业转型升级，提升产业国际竞争力。 《意见》要求，各地区、各部门要充分认识促进服务外包产业加快发展的重大意义，加强组织领导，建立工作机制，强化部门协同和上下联动，切实将本意见的各项任务落到实处、取得实效。
2014年我国全社会用电量同比增长3.8%_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，２０１４年，全国６０００千瓦及以上电厂发电设备累计平均利用小时为４２８６小时，同比减少２３５小时。其中，水电设备平均利用小时为３６５３小时，同比增加２９３小时；火电设备平均利用小时为４７０６小时，同比减少３１４小时。
消保委提起“公益诉讼”应成常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社杭州１月１６日电（记者 屈凌燕）浙江省消保委日前针对“强制实名制购票乘车后遗失车票的消费者另行购票”的行为提起公益诉讼，被称为全国消费维权“公益诉讼第一案”。这一行动的意义在于：普通消费者终于可以告别单打独斗的历史，消保委维权效应一改往日被动乏力的尴尬，依法走向主动维权。

由于陆续接到多位消费者的投诉，内容均涉及消费者实名购票乘车后不慎遗失车票，但车站方面拒绝消费者凭身份信息查询的要求，要求消费者补票，浙江省消保委于２０１４年１２月３０日正式向上海铁路运输法院提交消费维权民事公益诉讼起诉状，请求法院判令上海铁路局立即停止其“强制实名制购票乘车后遗失车票的消费者另行购票”的行为。

按照现行实名制车票挂失补办规定，上车前票丢了，得先挂失再补票，如果期间没有出现异常，到站后可退票。但是乘车后丢票，只能另行购票。在列车上自丢失站起（不能判明时从列车始发站起）补收票价，核收手续费。

很多人对这一规定有疑问：既然是实名制购票，系统里会有身份信息。作为乘客也有短信等凭据，可以证明买过这张票，为什么还要再花钱补一张票？

至今，铁路部门没有就该规定作出任何解释。法律界人士分析，铁路部门为规避可能出现的“逃票”风险，加大了消费者的单方面风险。这种规定本身是格式合同，如果一个条款单方面扩大自身权利，免除自身责任，加重消费者责任，排除消费者权利，无疑是“霸王条款”。

在以往和企业霸王条款的博弈中，经常听到消保委有心无力的抱怨，消费者单打独斗的疲惫。新消法第四十七条规定，对侵害众多消费者合法权益的行为，中国消费者协会以及在省、自治区、直辖市设立的消费者协会，可以向人民法院提起诉讼。此规定明确了消协组织公益诉讼主体地位。

因此，这次浙江省消保委选择拿起公益诉讼的法律武器，寄希望通过法院判定来明确界定相关行为，保护消费者利益不受侵害，无论对于提高消保委的履职能力，还是对于促进依法行政，都是非常积极的尝试。

但我们也看到，已经超过法律规定的受理期限，管辖法院还没有做出是否受理的答复。
国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月16日电 近日，国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》（以下简称《意见》），提出到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径。这是国务院首次对促进服务外包产业加快发展作出全面部署。 《意见》指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包产业，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。 《意见》强调，加快发展服务外包产业要以拓展国际国内市场为导向，围绕培育竞争新优势和营造良好发展环境，坚持改革创新、突出重点、分步实施、示范集聚的原则，着力激发企业创新动力和市场活力，推动“中国服务”再上台阶、走向世界。 《意见》明确，要着力培育竞争新优势，明确产业发展导向、实施国际市场多元化战略、优化国内市场布局、培育壮大市场主体、加强人才队伍建设。要定期发布《服务外包产业重点发展领域指导目录》，拓展行业领域，大力发展软件和信息技术、研发、互联网、能源等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生就业创造更多机会。 《意见》强调，要强化政策措施，完善产业政策体系。通过加强规划引导，科学谋划服务外包产业集聚区布局，发挥产业集聚区引领带动作用；通过深化国际交流合作，支持企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络；通过加大财政支持力度、完善税收政策、加强金融服务以及提升便利化水平等，培育一批创新和竞争能力强、集成水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业，加快推动国内服务外包产业转型升级，提升产业国际竞争力。 《意见》要求，各地区、各部门要充分认识促进服务外包产业加快发展的重大意义，加强组织领导，建立工作机制，强化部门协同和上下联动，切实将本意见的各项任务落到实处、取得实效。
改变租房乱象 政府要有为莫越位_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月１6日电（记者 杜宇）住房和城乡建设部最新公布的《关于加快培育和发展住房租赁市场的指导意见》中，一项重要举措就是要求各地建立住房租赁信息政府服务平台。面对租房乱象，人们在肯定政府要有作为的同时，也不免担心此举有越位之嫌。

根据指导意见披露的信息，建立住房租赁信息政府服务平台，是政府引导市场的重要手段，目的是为租赁市场供需双方提供高效、准确、便捷的信息服务。

当前，城市中租房的人越来越多，租房的烦心事儿也层出不穷，找房难、“黑中介”、私下交易无保障等，给出租和承租双方都带来不少烦恼。如今，政府出手了，在政府具有公信力的平台上，发布房地产中介机构及其从业人员信用档案信息，提供租房合同示范文本。这些举措无疑对规范住房租赁市场有好处。

不过，细想一下，仍有疑问待解。一个浮上心头的现实问题就是在政府搭建的平台上发布信息，是否需要付费？如果需要付费，这样的平台和市场已有的中介服务有何区别？再从深层次思考，承租与出租本是市场行为，政府要扮演的是“裁判员”的角色，发挥监管职能，如今是否有直接入场当“运动员”的嫌疑？过往无数例子证明，政府既当裁判员又当运动员，对于培育健康有序发展的市场绝对是弊大于利，这些教训当铭记在心。

据了解，规范发展住房租赁市场还将有一系列配套措施出台。人们期盼，政府在制定规则的同时，不干预租赁双方的具体经济行为，莫让权利之脚踩了自由经济之手。
住房城乡建设部：用3年时间基本形成健全的住房租赁市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１6日电（记者 杜宇）根据住房城乡建设部最新发布的《关于加快培育和发展住房租赁市场的指导意见》，住房城乡建设部要求各地加强政策支持，积极鼓励和引导国内外资金进入住房租赁市场。 住房城乡建设部表示，培育住房租赁市场是一个系统工程，涉及多个方面，各地要在金融、税收和经营管理等给予政策支持。对于机构、房地产开发企业，经营租赁住房需要办理规划变更、装修改造等相关手续的，积极给予支持。对租房居民需要出具稳定居所证明的，应简化流程，积极办理。 近年来，我国城市居民家庭通过租赁解决住房问题比例逐年上升，进城务工人员主要通过租赁方式解决住房问题。与此同时，住房租赁市场发展还不能完全适应经济社会发展的需要。住房城乡建设部表示，计划用３年时间，基本形成渠道多元、总量平衡、结构合理、服务规范、制度健全的住房租赁市场。
图解：国务院关于促进服务外包产业加快发展的意见_图片_新闻_中国政府网

中国“扬鞭”服贸 力促外贸马车再奋蹄_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如果要给近期的经济新闻按照“热度”高低排个序，那么作为国民经济“三驾马车”之一的中国外贸一定会跻身前列。

13日，海关总署发布统计数据，2014年中国进出口总值43030.4亿美元，同比增长3.4%。尽管这一表现好于各界预期，但仍与年初确定的7%左右的目标相去甚巨。

“外贸持续30多年的高速增长的时代一去不复返了。”就在海关数据公布的次日(14日)，中国商务部新闻发言人孙继文如是说。所有人都明白这句话背后的沉重，面对外需疲弱、要素成本上升导致的订单外流等现实，曾为中国国民经济主动力的外贸马车一时陷入了“廉颇老矣”的窘境。

中国政府没有袖手旁观。同样是在14日，国务院常务会议部署加快发展服务贸易，提出“以结构优化拓展发展空间”，并明确了四项主要任务。这是继去年发力促进货物贸易后，中国高层对服贸这一外贸发展另一只轮子的切实提振，引发舆论关注。

“客观而言，即便货物贸易形势一片大好，加快发展服贸仍是我们的既定方向。”中国商务部研究院国际市场研究部副主任白明对中新社记者说。但他同时也指出，外贸形势的严峻，使得这一任务“更加迫切”。

人们注意到，14日召开的国务院常务会议指出，近年来，中国服务贸易较快发展，但仍是对外贸易“短板”。

罗雨泽提供的数据显示，2013年中国服务贸易进出口达到5396.4亿美元，仅为美国的47.4%，其中出口2105.9亿美元，不到美国的1/3。

“‘有多大个金刚钻，就要揽多少瓷器活。’”白明说，立足于中国现有水平，把服务贸易先做大做强，是目前的紧要任务。

在扩大规模的基础上，白明指出，提高服贸质量，亦是本次会议的一个亮点。会议提出，要优化结构，提升高技术、高附加值服贸占比。支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌。会议还强调，要利用大数据、物联网等新技术打造服贸新型网络平台。

“中国的货物贸易走的是‘先做大、再做强’的路子，服贸的发展不应重复这条道路。要在做大的同时注重做强。”白明说。

除此以外，罗雨泽还指出，中国服贸的“短板”还体现在金融、保险等技术知识密集型高端服务业领域的出口规模较小、竞争实力偏低上。

“相较于货物贸易，服贸起步较晚、发展较为滞后、欠账较多。这同样意味着服贸的发展潜力巨大。”白明说。他指出，未来一段时间，随着后续政策的逐渐发力，服务贸易有望加速发展，不仅为外贸注入活力，更将成为扩大开放、拓展发展空间的重要着力点。（记者 石岩）
破解融资贵 机制再创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行1月15日发布了2014年我国主要金融数据，在新增贷款创下历史纪录的同时，货币供应量增速明显放缓为近年来新低。 统计显示，2014年我国人民币贷款增加9.78万亿元，不仅比上年多增8900亿元，而且高于2009年创下的9.59万亿元的最高纪录。 在信贷创新高的同时，结构有所优化。央行数据显示，2014年小微企业贷款增速快于各项贷款平均增速，保障性安居工程贷款增速超过五成，产能过剩行业贷款继续收缩，直接融资占比也创下了历史新高。直接融资在2014年增长也较快。数据显示，2014年，非金融企业境内债券和股票融资合计2.86万亿元，占同期社会融资规模的17.3%，较上年提高5.5个百分点。直接融资金额和占比双双创下历史最高水平。亮点还在于2014年企业中长期贷款增长持续上升，尤其是12月份企业新增中长期贷款5289亿元，较上月大幅增加2410亿元，专家认为这会对未来投资形成支持。 从央行发布的2014年全年金融数据来看，无论是信贷投放还是直接融资都创下新高，显示全社会的融资总量和流动性较为充裕，金融对实体经济的支持力度不减。 2014年11月22日不对称降息以来，市场对于“融资成本不降反升”的质疑声不绝于耳。实体经济尤其是小微企业融资成本高的确是我国长期存在的问题，也是世界性难题，降低融资成本不可能仅仅依靠降息，但从利率走势来看，降息在一定程度上使得融资贵问题得到缓解。 “融资成本猛降不可能，降息后，融资成本稳中有降。”中国人民银行调查统计司司长盛松成1月15日表示。从货币市场来看，近几个月市场利率下降了不少。截至2015年1月13日，3个月Shibor为4.91%，比上年同期下降67个基点；7天回购利率为3.85%，比上年同期下降16个基点。5年、7年和10年期国债到期收益率分别为3.46%、3.53%和3.58%。 理财、信托产品和余额宝收益率的持续回落让人印象更为深刻。2014年12月末，理财和信托产品收益率分别为4.54%和7.47%，分别比年初回落101个和59个基点。截至2015年1月13日，余额宝7日年化收益率为4.4810%，比上年同期大幅回落221个基点，今年年初以来呈持续回落走势。 货币市场的价格在走低，企业是否有切身感受？根据央行“标准化存贷款综合抽样统计系统”的数据显示，企业贷款利率虽然下降幅度不大，但都出现了积极变化。2014年12月末，企业贷款利率比2014年年初下降5个基点，比三季度末下降14个基点。其中，小型企业贷款利率和年初基本持平，比三季度末下降9个基点；微型企业贷款利率比年初下降17个基点，比三季度末下降9个基点。 不仅是这一次降息，去年的两次定向降准、多种货币政策工具共同“上场”，都为降低融资成本“尽了力”。 一些人把企业的融资成本高归因于货币供应总量不足，他们简单地认为，只要供应总量上升了，价格就能够下跌。 然而，货币供应并不能脱离物价涨幅目标与结构调整和转型升级任务而无限度地扩张。“目前的货币增速基本适度、合理，仍在调控范围内。”盛松成表示。从近10年货币增长与经济增长、通胀水平的经验关系来看，M2增速一般高出经济增长率与通胀率之和2至3个百分点。2014年通胀率为2.0%，经济增长率预计为7.4%左右，M2增速高出经济增长率和通胀率之和约2.8个百分点，这与经济增长和物价涨幅预期目标基本匹配。 此外，2014年新增人民币贷款创下历史新高，达到9.78万亿元，而从2003年到2013年，平均每年仅新增人民币贷款5.56万亿元。其中，对小微企业的支持力度更是不断加大。2014年全年小微企业贷款新增2.13万亿元，占企业新增贷款的41.9%。因此，融资成本高并非缘于总量不足。 “当然，如果银行负债成本不降，风险偏好收缩不改，银行仍会通过贷款利率上浮将成本转嫁至实体。”民生证券研究院执行院长管清友认为，叠加外汇占款的收缩等因素，降准和降息都可择机使用。 2015年央行货币信贷与金融市场工作会议提出，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度、定向调控和改革创新。保持流动性合理充裕，引导货币信贷和社会融资平稳适度增长，为结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。 解决企业融资成本高问题不能仅依靠货币金融政策，更要建立长效机制。“必须深化经济体制改革。”央行研究局副局长王宇认为，要在保持稳健的货币政策的同时，通过加快利率市场化改革、发展直接融资等从根本上解决融资贵问题。（记者 陈果静）
一纸新规能否抹去租房人的辛酸泪？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１6日电（记者 杜宇 叶锋 马姝瑞） 有过租房经历的人，不少都有一把辛酸泪，找到适合需求的房子太难了。近日，住房和城乡建设部出台指导意见，加快培育和发展住房租赁市场。这一纸新规能否让租房人不再为找房难而发愁？ “去哪里租房子？找中介公司呗，要不就托住在附近的熟人打听。”正在为孩子上学准备租房子的郑州居民朱鹤伟说，“可是信息有限，实在不好找。” 朱鹤伟的烦恼，源自我国住房租赁市场房源单一。当前，除少量单位或机构仍然持有部分住房提供给职工短期周转、租住外，我国城镇住房租赁市场的供应主体主要是居民家庭，主力军是持有多套房家庭的闲置房屋。 政府虽然也通过公租房建设来提供租赁房源，但是规模小，保障范围有限，而房地产开发企业持有的租赁房源一般集中于酒店式公寓等高端物业，受众面也比较小。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉说：“我国住房租赁市场缺少机构出租者，而机构出租者在市场中起到了重要的示范作用。如果市场上主要是居民家庭出租住房，则在租约的标准化、租赁关系稳定性、业主和租客权益保护、住房租赁服务质量等方面，都会存在缺陷。因为家庭不可能像机构出租者那样，有能力进行专业化的管理，并提供高水平的住房租赁服务。” 对于大多数人来说，通过中介机构找房子是主要渠道。但是目前经纪行业的产业集中度也很低。链家地产市场研究部分析师张旭说，以租赁市场较为发达的北京为例，年房屋租赁交易规模约为１５０万套，规模最大的经纪公司市场占有率也不足１０％，有四成左右的租赁合同是自行成交。另外，在经纪行业中，由于门槛较低，管理缺失，不乏一些没有资质的“黑中介”，既给租房人带来烦恼，也造成租赁市场的混乱。 从业已有５年的合肥恒诺房产公司中介经理人郭敏表示：“增加新的供应主体对租房者来说选择余地无疑更大，市场空间也会更大。” 在住房城乡建设部出台的指导意见中，培育和发展渠道多元的住房租赁市场的目的十分明确。 政府搭建的住房租赁信息服务平台。在这个平台上，出租人可随时发布出租房屋的区位、面积、户型、价格等信息，承租人可发布租赁房屋的需求信息，逐步实现在平台上进行对接。 传统的中介机构。政府鼓励成立经营住房租赁的机构，通过长期租赁或购买社会房源，可直接向社会出租；也可以根据市场需求进行装修改造后，向社会出租。 开发商新建的商品房。政府鼓励有条件的房地产开发企业，在新建商品房项目中长期持有部分房源，用于向市场租赁。 政府购买符合条件的存量商品房转为公租房。指导意见提出，各地可以通过购买方式，把适合作为公租房或者经过改造符合公租房条件的存量商品房，转为公共租赁住房。 为了多渠道增加住房租赁房源供应，住房城乡建设部此次也是“蛮拼的”，明确表示积极推进房地产投资信托基金（ＲＥＩＴｓ）试点。通过发行ＲＥＩＴｓ，可充分利用社会资金，进入租赁市场，多渠道增加住房租赁房源供应。 刘洪玉说：“这些举措实际上是希望通过多个渠道，培育住房租赁市场上的机构出租者，在增加租赁住房供给的同时，也能起到规范租赁市场、为分散的租赁市场提供示范作用。” 业内人士和受访专家表示，尽管这份指导意见明确提出了多渠道发展住房租赁市场，然而，在实践中仍将面临严峻挑战。 张旭说：“房地产投资信托基金的出现能够帮助租赁经营企业提供更好的资金支持。尤其是租赁业务相比买卖业务来说，服务周期长、盈利周期长，企业需要承担的资金压力也高。但能否带动社会资金投资的积极性，需要看具体项目的业务模式，以及盈利的预期。” 刘洪玉认为，对于机构出租者而言，当前一个突出问题就是租金收益率过低。他说，比如在北京中关村一套建筑面积约１２０平方米的三居室住宅，其市场价值６００万元左右，年租金收入约１５万元，租金收益率约为２．５％。很难想象有机构投资者愿意以６００万元的价格购入住宅后以１５万元／年的租金出租，因为当前把资金存到银行里的年利息收入都超过１５万元。 如果再考虑出租经营过程中还要缴纳的营业税及附加、房产税、所得税、物业管理费等成本支出，就更不可能有机构来做这种赔本的买卖了。 指导意见中提出“鼓励成立经营住房租赁的机构，通过长期租赁或购买社会房源，可直接向社会出租；也可以根据市场需求进行装修改造后，向社会出租。” 链家地产在实践中已经这样操作，但面临的问题是，前期需要投入一定的成本，对于企业的规模和管理能力有较高的要求。 上海中原研究咨询总监宋会雍认为，为了鼓励租赁市场发展，政府应在税收等方面予以政策优惠。他说：“大幅减免房屋租赁环节上的赋税，可减弱租赁各方对于租赁登记的忧虑。”
互联网约租车：“专车”还是“黑车”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“滴滴打车”与“快的打车”之间的“烧钱大战”还让人记忆犹新，现在，互联网打车的“姐妹服务”——商务专车又引发了人们的新一轮讨论。 2014年年底，上海、北京、广州等全国10余个主要城市开始严查互联网专车服务，称其涉嫌非法营运。刚刚进入中国的美国叫车软件优步（Uber），被重庆交管部门认定从事黑车经营活动。与此同时，多个城市的出租车司机也对互联网专车服务表示出了不满。 什么是互联网专车服务？这种新生事物该如何定位？今后专车我们还能坐吗？带着这些疑问，《经济日报》记者展开了采访。 传统租车服务不能满足市场需求，互联网专车服务应运而生。通过移动互联网技术创新，打破信息不对称，让碎片化、个性化的出行用车需求得以满足，这是专车服务能立足的根本 1月13日早8点，家住北京青年路的公司白领陶方舟手捧一杯咖啡，乘坐滴滴专车前往三元桥附近的公司上班。这已经是她本周内第3次使用专车服务。“早晚高峰根本打不到车，从价格来说，我从家到公司一般是40多块钱，如果算上优惠券，跟出租车基本持平。”陶方舟说。 陶方舟使用的互联网专车服务，官方名称是“预约出租汽车经营服务”。从2014年下半年开始，滴滴、快的、易到、AA租车等企业先后杀入这一市场，互联网专车也成为移动互联网应用场景中的新热点。 和陶方舟一样，一部分人将互联网专车服务视为解决“打车难”问题的途径。来自北京市交通委的数字显示，从上世纪90年代末至今，北京的出租车保有量一直维持在6.6万辆左右，但城市常住人口却从2000年的1382万人攀升至2013年的2115万人。 另一部分人则更看重专车提供的良好服务。上海国企职员郑妍婕家的小宝宝只有11个月，她说，“出租车看到婴儿车根本就不停，只能让老公去打车，我和孩子躲在后面，有一次好不容易打到了车，司机一看我推出了婴儿车，居然就跑了！专车司机每次都帮忙折叠婴儿车，绝对不会讲怪话。”北京一家企业的网络工程师岳小龙则告诉《经济日报》记者，现在万一没带移动电源，手机又快没电了，他的第一反应就是叫个专车，“车上肯定能充电，还有免费的水喝。” 在采访中，北京、杭州、上海等地的专车司机们说，专车服务还在催生出新的出行方式。滴滴专车司机王庆相开一辆标致508已经有5个多月，他说，“最近子女给父母约车的多了，不然老人心疼钱，贵贱不肯打车。现在反正子女付账，他们不知道多少钱，也就高高兴兴坐了。”AA租车的楚师傅说，“一听到用户打电话说，你把车上的水、纸巾盒收一下，我就知道这是小公司要接送客户。因为这些东西上都有租车平台的标志，用专车就像是公司自己的车。” 在深圳都市交通规划设计研究院院长薛博看来，通过移动互联网技术创新打破信息不对称，让碎片化、个性化的出行用车需求得以满足，“这是互联网专车服务能立足的根本。” 车、安全、与出租车的利益冲突是互联网专车服务发展中遇到的三道坎。但专车服务的发展，可以倒逼出租车行业市场化改革，削弱行政力量干涉，解决行业垄断、从业人员不稳定等诸多现实问题 然而，从各城市监管部门目前的表态来看，对互联网专车服务的“严打”，焦点之一就是“车”。根据《北京市出租汽车管理条例》，汽车租赁公司只能提供汽车物权的租赁，不能同时提供司机，而私家车挂靠则被视为“黑车”运营。 “滴滴打车从不和私家车签约合作。”滴滴打车副总裁朱平豆告诉记者，滴滴的模式实际上是建立在一个“租车公司、劳务公司，服务平台、用户”的四方协议上，简单来说，就是租车公司出车，劳务公司出代驾司机，服务平台整合匹配信息，最终共同为消费者提供服务。这种看似“曲折”的模式其实正是为了规避政策的限制。 来自专车司机的说法印证了这一模式。王庆相表示，目前他的收入构成主要分三部分，“劳务公司每个月有2000元底薪，再加上按流水和滴滴的分成，以及根据服务质量和接单数的临时性补贴和奖励，上个月我的收入有8000多元。”快的旗下一号专车司机宋明新则表示，劳务公司给每个司机上保险，对司机还有洗车和流量的补贴，“最主要的好处是比开出租劳动强度低，每天工作8小时，一个月收入差不多7000多元。” 不过，私家车挂靠也确有其事。一位不愿透露姓名的业内资深人士表示，互联网专车行业的快速膨胀，让一些企业默许私家车挂靠，“同时，中小租赁公司中也有一部分车并没有租赁许可，互联网专车企业很难鉴别。” “说到底，还是因为没有车。”洪宇兴盛是一家北京小型汽车租赁公司，目前分别向一号专车、滴滴专车提供50辆和40辆汽车。其负责人李万龙说，“北京现在有租赁牌照的汽车只有6万辆，2014年才批了1000辆，但租赁公司都有自己的老客户，像首汽、北汽这样的大公司又几乎不和我们合作。” 焦点之二则是“安全”。各地交通管理部门一个共同的说法是，互联网专车安全堪忧，也没有保险。 朱平豆说，滴滴专车为每位乘客都投保了100万元的人身保险。“为了提升安全性，我们甚至还设计了一套严苛的司机培训制度，先要对司机包括驾龄、驾驶记录在内的资格考核，然后还要对他们展开通过率仅有50%的培训，每个月流水和用户评价排在最后10%的司机还会被‘硬淘汰’。”快的营销副总裁李敏则表示，一号专车提供的保险包括100万元的第三方责任险，最高30万元的坐乘险，同时一旦发生事故，一号专车会提供先行赔付。“我们甚至会在招募司机时考虑相貌问题，如果你剃了光头或有纹身肯定不行，担心在安全上给用户心理压力。” 焦点之三，则是与出租车的利益冲突问题。浙江杭州三运出租汽车公司的彭师傅对互联网专车颇有微词，“专车司机不交份子钱，也不承担活动保障等各种义务，却和我们赚得差不多，对此我不能理解。”互联网专车服务商们忙不迭地将自己和出租车服务“撇清”。“我们想做增量市场，不太想动出租车的‘蛋糕’。现在虽然有各种优惠和补贴，但未来专车服务一定是针对高收入人群的，我们也只希望对这些人能形成黏性。”李敏表示。 对此，市场研究机构易观国际分析师朱正煜说，目前专车服务主要以提供中高端车辆和高品质服务为特色，与出租车公司解决经济型出行服务的需求定位不同，不存在直接竞争。但从长期来看，专车服务具备向低端车辆拓展的可能性，与传统租车公司存在潜在竞争关系。他坦言，专车服务的发展，可以倒逼出租车行业市场化改革，削弱行政力量干涉，解决行业垄断、从业人员不稳定等诸多现实问题。 交通运输部对互联网专车问题进行的回应，为专车的发展提供了支撑，但也划定了范围。在专家们看来，对于专车服务不能一禁了之，应当在符合市场经济发展规律，以人为本解决问题的基础上，细化法律和政策 在多方期待之下，1月8日，交通运输部对专车问题进行了回应，肯定了专车服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用，明确禁止私家车接入平台参与经营。交通运输部发言人表示，“将在更大的范围深入调研，了解各类互联网预约用车服务的不同模式和发展方向，并广泛听取社会各界意见，理清管理思路，划清管理边界，跟踪研究并实施出台规范互联网用车服务的有关政策措施。” 在专家们看来，对于互联网专车服务不能一禁了之，应当在符合市场经济发展规律，以人为本解决问题的基础上，细化法律和政策。 中国政法大学副教授王军表示，目前的互联网专车服务从现行法律角度来看，确实存在一定的法律弹性。管理部门应当想方设法尽快应对互联网技术带来的新变化，“从社会发展的大局着眼，执法一定要慎重。”上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈也表示，“政策赶不上变化”是个普遍问题，相关政府监管部门不要闭门造车，要尽快了解新行业新模式的运行机制，这样才能制定出符合市场需求和实际情况的细化政策。在傅蔚冈看来，政策的调整不仅应针对互联网专车服务，也要考虑到与这一行业相关的上下游。 针对互联网专车的政策也不应仅停留在资格准入上。在中国道路运输协会秘书长王丽梅看来，对专车服务的价格要有明确规定。“出租车调价要开听证会，专车的价格又该如何确定？如果专车针对的是中高端人群，那在定价上就要体现出这一点。”朱正煜则表示，除了车辆和司机准入资格外，在政策上还要常态化信息审核，建立车辆追踪体系，安全保障机制，事故处理机制等监管体系，保障市场健康有序地发展。 互联网专车服务的未来，在朱正煜眼中并不暗淡。他表示，随着国家层面公务用车改革的推进，鼓励社会资源参与公务用车，专车正是其中一项有效的社会化服务，“去年政府招标就把神州租车纳入其中。”随着单位用车转移到市场供给上来，政策空间将进一步打开。 互联网专车服务是移动互联网创造出的新业态。现实中，有一部分人对价格不敏感，但对服务质量有着个性化的需求。随着打车软件的普及，消费者形成了从互联网上寻找出行服务的习惯、产生了黏性。因而，互联网专车服务应运而生。 打车软件解决了传统出租车服务信息不对称问题，而互联网专车服务则弥补了传统出租车服务欠缺的差异化、个性化服务。 目前，市场上的互联网专车服务品牌包括易到用车、优步、滴滴专车等，仅北京市场上互联网专车服务品牌就已超过5家。（记者 陈 静）
最高检党组召开会议 学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上重要讲话精神 _要闻_新闻_中国政府网
会议指出，要严格落实党风廉政建设主体责任，坚持“一案双查”制度，对出现严重腐败案件的，既查处本人，又坚决追究主体责任和监督责任。要切实加强纪律建设，严守党的政治纪律、组织纪律和政治规矩。要坚持从严治检不放松，持续整治“四风”和司法作风突出问题，进一步加大正风肃纪力度。要坚持有腐必反、有贪必肃，依法严肃查办职务犯罪，坚决遏制腐败现象蔓延势头。
中越建交65周年庆祝招待会在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者侯丽军）中国人民对外友好协会与越南驻华使馆15日晚在京共同举办中越建交65周年庆祝招待会。全国人大常委会副委员长吉炳轩、中国人民对外友好协会副会长冯佐库以及来自中联部、外交部、国防部等相关单位负责人，越南驻华大使阮文诗、使馆全体外交官、部分国家驻华使节及中越媒体代表约500人出席。
百城禁毒会战百日缴获毒品超11吨 _要闻_新闻_中国政府网
公安部１５日召开全国公安机关百城禁毒会战百日推进视频会议，并通报了上述战果。公安部部长助理、国家禁毒办常务副主任刘跃进表示，各地公安机关按照公安部统一部署，综合运用挂牌整治、约谈、派驻督导等超常规措施，全面落实“逢嫌必检”等查控举措，取得了显著战果。下一步，要以前所未有的力度、非同寻常的措施，坚决打好攻坚仗，遏制住毒品蔓延发展的势头，努力实现我国禁毒形势明显好转。

按照公安部部署，针对毒品犯罪的新形势新动向，各地公安机关要强化重点攻坚，在打击制毒犯罪上取得新突破；强化查缉力度，边境和内地省份切实担负起毒品查缉的职责，遏制毒品走私渗透加剧态势；强化排查收戒，推进“逢嫌必检”，抓住春节期间外流务工人员返乡时机，加强对吸毒人员发现、排查、收戒工作；强化清理整治，打掉一批社会危害严重、群众反映强烈的零包贩毒乱点；强化落地查控，坚持打源头、打团伙、打网络，进一步掀起打击网上涉毒违法犯罪活动高潮。

刘跃进说，百城禁毒会战已进入攻坚克难关键阶段，要牢固树立“全国一盘棋”的理念，以毒品目标案件机制为载体，加强禁毒信息交流和执法办案协作，合力攻坚。对进展缓慢、战果落后的地方，将集中组织开展督导检查。下一步，国家禁毒委和公安部将启动约谈有关地区禁毒委领导的工作。
国务院关于促进服务外包产业加快发展的意见（国发〔2014〕67号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国服务外包产业规模迅速扩大，结构不断优化，以中国服务外包示范城市为主体的产业聚集效应日益增强。坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包产业，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为促进我国服务外包产业加快发展，推动“中国服务”再上台阶、走向世界，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，以拓展国际国内市场为导向，围绕培育竞争新优势和营造良好发展环境，坚持改革创新、突出重点、分步实施、示范集聚的原则，着力激发企业创新动力和市场活力，尽快将服务外包产业提高到一个新水平。

 今后三年，培养一批中高端人才、复合型人才和国际型人才，培育一批具有国际先进水平的服务外包知名企业，建设一批主导产业突出、创新能力强、体制机制先行先试的服务外包产业集聚区；人才队伍规模和素质进一步提高，吸纳大学生就业的数量大幅增长；服务外包产业规模持续快速增长，国际服务外包业务规模年均增长25%以上；产业结构进一步优化，高技术含量、高附加值的服务外包业务占比不断提高；区域布局明显改善，特色鲜明、优势互补、协调有序的良性发展格局初步形成；服务外包企业的专业服务能力和水平显著提高，中国服务外包示范城市的辐射带动作用进一步增强；服务外包产业政策体系和服务保障体系进一步完善。

 到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径。

 二、培育竞争新优势

 同步推进信息技术、业务流程和知识流程外包服务，着力发展高技术、高附加值服务外包业务，促进向产业价值链高端延伸。定期发布《服务外包产业重点发展领域指导目录》，加强对服务外包产业发展指导。积极拓展服务外包行业领域，大力发展软件和信息技术、设计、研发、互联网、医疗、工业、能源等领域服务外包；加快发展文化创意、教育、交通物流、健康护理、科技服务、批发零售、休闲娱乐等领域服务外包；积极发展金融服务外包业务，鼓励金融机构将非核心业务外包。

 适应全球服务业加速跨国转移新趋势，进一步扩大与有关国家和地区服务外包交流与合作。巩固和加强与发达国家合作，着力提高服务外包高端业务比重；积极开拓新兴市场，不断拓展新业务和营销网络；深化与周边国家合作，推动服务标准出口；密切与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的联系，构建多元化市场新格局。

 立足服务外包产业现有基础和发展趋势，深度挖掘国内服务外包市场潜力，构建以中国服务外包示范城市为主体，结构合理、各具特色、优势互补的产业发展格局。发挥长三角、珠三角、环渤海及京津冀等区域已形成的产业集聚优势，积极吸引国内外创新资源，搭建具有国际先进水平的服务外包产业平台，不断提升产业竞争力，率先达到国际先进水平，加快带动全国服务外包产业发展。发挥中西部地区的区位优势，进一步加强服务外包产业基础设施建设，将推动服务外包产业发展作为产业转型升级、构建内陆地区开放型经济新高地的重要突破口，有序承接东部地区和国际产业转移。发挥东北地区工业体系完整的优势，不断优化发展环境，加大市场开拓力度，为振兴东北老工业基地和资源型城市转型发展提供有力支撑。

 支持各类所有制企业从事服务外包业务，鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展。推动服务外包企业提升研发创新水平，通过国家科技计划（专项、基金等）引导和支持企业开展集成设计、综合解决方案及相关技术项目等研发。鼓励服务外包企业加强商业模式和管理模式创新，积极发展承接长期合约形式的服务外包业务。培育一批创新能力强、集成服务水平高、具有国际竞争力的服务外包龙头企业。支持一批“专、精、特、新”的中小型服务外包企业。鼓励企业特别是工业企业打破“大而全”、“小而全”的一体化格局，购买非核心业务的专业服务。引导服务外包企业通过兼并重组，优化资金、技术、人才等资源要素配置，实现优势互补。政府部门要不断拓宽购买服务领域，将可外包业务委托给专业服务企业。

 充分利用国际国内两种资源，加强服务外包各类人才培养培训。采取引进和培养相结合的方式，加强中高端人才队伍建设。支持高校以人才需求为导向调整优化服务外包专业和人才结构，依照服务外包人才相关标准组织实施教学活动，进行课程体系设置改革试点，引导大学生创新创业。鼓励高校和企业创新合作模式，积极开展互动式人才培养，共建实践教育基地，加强高校教师与企业资深工程师的双向交流。全面提升从业人员能力和水平，支持符合条件的服务外包企业通过开展校企合作录用高校毕业生，建立和完善内部培训体系。

 三、强化政策措施

 全面客观评估服务外包产业“十二五”规划实施情况，研究制订《中国国际服务外包产业发展“十三五”规划》，明确提出“十三五”服务外包产业的重点领域、主要任务和保障措施等。科学谋划服务外包产业集聚区布局，尽快形成产业集聚，发挥引领带动作用。有关部门要将服务外包产业集聚区的教育资源，物联网、大数据、云计算和移动互联及新技术应用的基础设施，以及企业的技术、管理和商业模式创新项目等纳入“十三五”相关规划。

 提升双边经贸合作质量，在现有机制框架下有序推进服务外包产业务实合作，营造有利于共同发展的国际环境。加大支持服务外包企业参加国际展会、项目洽谈等活动。结合实施“走出去”战略和对外援助，综合运用贸易、出口信贷、对外投资合作和对外援助等多种措施，支持有条件的服务外包企业“走出去”，开展研发外包、知识流程外包和业务流程外包等高附加值项目合作。鼓励企业和机构在国际市场购买技术含量高、业务模式新的高端服务，引进先进技术、先进经营方式和管理经验，加快推动国内服务外包产业转型升级。

 完善现有财政资金政策，优化资金安排和使用方向，改进支持方式，加大对国际服务外包业务的支持，鼓励开展国际服务外包研发、人才培训、资质认证、公共服务等。充分发挥财政资金的杠杆引导作用，通过设立国际服务外包产业引导基金等市场化支持方式，引导社会资金加大对承接国际服务外包业务企业的投入，促进扩大服务出口。

 从区域和领域上扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分税前扣除的税收优惠政策实施范围。根据服务外包产业集聚区布局，统筹考虑东、中、西部城市，将中国服务外包示范城市数量从21个有序增加到31个。实行国际服务外包增值税零税率和免税政策。

 拓宽服务外包企业投融资渠道。鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则，创新符合监管政策、适应服务外包产业特点的金融产品和服务，推动开展应收账款质押、专利及版权等知识产权质押。支持政策性金融机构在有关部门和监管机构的指导下依法合规创新发展，加大对服务外包企业开拓国际市场、开展境外并购等业务的支持力度，加强服务外包重点项目建设。鼓励保险机构创新保险产品，提升保险服务，扩大出口信用保险规模和覆盖面，提高承保和理赔效率。利用现有资金政策，引导融资担保机构加强对服务外包中小企业的融资担保服务。支持符合条件的服务外包企业进入中小企业板、创业板、中小企业股份转让系统融资。支持符合条件的服务外包企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。

 深化境外投资审批制度改革，推进境外投资便利化，实行备案为主的管理方式，最大限度缩小核准范围，简化审批手续。进一步提升通关便利化水平，创新服务外包海关监管模式。创新服务外包检验检疫监管模式，对承接国际服务外包业务所需样机、样本、试剂等简化审批程序，实施分类管理，提供通关便利。加快落实外汇管理便利化措施，具备条件的服务外包企业可申请参与服务外包境外投资外汇管理改革试点，根据试点情况及时研究推广。鼓励在跨境贸易和投资中使用人民币结算。为从事国际服务外包业务的外籍中高端管理和技术人员提供出入境和居留便利。提高国际通信服务水平，支持基础电信运营商为服务外包企业网络接入和国际线路租赁提供便利。

 四、健全服务保障

 研究完善服务外包产业的法律体系，促进产业发展和规范经营行为。切实保障国家安全，对故意或者过失泄露国家秘密、危害国家安全等违法行为，要依法追究法律责任。加大服务外包领域版权、专利、商标等知识产权的执法监管力度。建立服务外包企业信用记录和信用评价体系，惩戒失信，打击欺诈，完善服务外包企业诚信体系建设。鼓励条件成熟的地方开展地方性立法，适时出台有关服务外包产业的地方性法规和政府规章。

 驻外使（领）馆要加大对服务外包企业境外开展合作的指导协调力度，主动加强与国内主管部门的沟通配合，及时提供有效信息和政策建议。发挥行业协会的作用，提高服务和促进水平，加强行业自律，研究制订服务和人才标准，树立“中国服务”品牌。充分利用现有服务外包交流合作平台，吸引跨国公司转移国际服务外包业务，鼓励研究机构、商协会、高校和企业开展多种形式的务实合作。加强对服务外包公共信息服务，及时发布国际国内市场动态和政策信息。

 科学界定服务外包产业内涵和外延，健全服务外包统计指标体系和统计制度。加强服务外包统计信息系统建设。强化统计监测功能，推动服务外包产业监测预警体系建设。建立健全有关部门服务外包信息共享机制。加强与国际组织、研究机构和行业协会的数据信息交流与合作，按月度发布服务外包统计数据。

 各地区、各部门要充分认识促进服务外包产业加快发展的重大意义，加强组织领导，建立工作机制，强化部门协同和上下联动，切实将本意见的各项任务落到实处、取得实效。商务部要加强统筹协调，会同有关部门科学评估服务外包产业发展情况，对本意见落实情况进行跟踪分析和监督检查，每年向国务院报告一次落实情况，重要问题及时报告。 支持高校以人才需求为导向调整优化服务外包专业和人才结构，依照服务外包人才相关标准组织实施教学活动，进行课程体系设置改革试点，引导大学生创新创业。鼓励高校和企业创新合作模式，积极开展互动式人才培养，共建实践教育基地，加强高校教师与企业资深工程师的双向交流

 研究制订《中国国际服务外包产业发展“十三五”规划》。有关部门要将服务外包产业集聚区的教育资源，物联网、大数据、云计算和移动互联及新技术应用的基础设施，以及企业的技术、管理和商业模式创新项目等纳入“十三五”相关规划

 完善现有财政资金政策，优化资金安排和使用方向，改进支持方式，加大对国际服务外包业务的支持，鼓励开展国际服务外包研发、人才培训、资质认证、公共服务等。充分发挥财政资金的杠杆引导作用，通过设立国际服务外包产业引导基金等市场化支持方式，引导社会资金加大对承接国际服务外包业务企业的投入，促进扩大服务出口

 从区域和领域上扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分税前扣除的税收优惠政策实施范围

 将中国服务外包示范城市数量从21个有序增加到31个

 鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则，创新符合监管政策、适应服务外包产业特点的金融产品和服务，推动开展应收账款质押、专利及版权等知识产权质押

 支持政策性金融机构在有关部门和监管机构的指导下依法合规创新发展，加大对服务外包企业开拓国际市场、开展境外并购等业务的支持力度，加强服务外包重点项目建设

 为从事国际服务外包业务的外籍中高端管理和技术人员提供出入境和居留便利
全国市县级不动产登记整合年内完成 _要闻_新闻_中国政府网
国土资源部部长、国家土地总督察姜大明１５日在此间说，不动产统一登记制度改革，对国土资源事业发展意义重大。《不动产登记暂行条例》将于今年３月１日起实施，落实条例时间紧、任务重、难度大，必须全力以赴加以推进。要抓紧出台不动产统一登记实施细则，尽快颁布使用统一的簿册证书。要以市县两级为重点，推动地方政府加快职责整合，争取年内基本完成。要启动不动产统一登记信息平台建设。要选择１０－１５个地区率先建立不动产统一登记窗口。国土资源部门要与有关部门加强协调，与地方各级政府同心协力，把这项重要改革任务落实好。

据介绍，截至２０１４年底，全国各省区市均已明确由国土资源部门负责指导监督本行政区域不动产登记工作。天津、河北、山西等２４个省（区、市）已经完成省级不动产登记职责整合任务。江西、山东、山西三省明确全省市县级职责整合方向。四川泸州、贵州六盘水等６个市、州完成市级职责整合。贵州岑巩、余庆等８个县完成县级职责整合。
庆祝中国和博茨瓦纳建交40周年招待会在京举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 由中国人民对外友好协会和博茨瓦纳驻华使馆共同举办的庆祝两国建交40周年招待会15日在京举行。全国友协副会长户思社、博茨瓦纳驻华大使乔治等中博各界人士300余人出席。
政策解读：政府投资收费公路将收支两条线_滚动新闻_中国政府网
日前，交通运输部出台了《关于全面深化交通运输改革的意见》（以下简称《意见》）。根据《意见》，未来我国将在综合交通运输体制、交通运输现代市场体系、收费公路体制、现代运输服务等领域改革上取得新突破。《意见》对近期公众十分关心的收费公路和出租车体制改革的方向进行了明确。

为深化收费公路改革，《意见》明确，要立足我国基本国情和社会多元化的出行需求，按照使用者付费、债务风险可控等原则，完善收费公路发展机制；要制定收费公路改革方案，加快推进《收费公路管理条例》修订，完善收费公路信息公开制度。今后，收费公路管理模式将进行改革：政府投资的收费公路实行收支两条线，通行费收支纳入政府预算管理；对采用政府与社会资本合作模式及社会资本全额投资建设的经营性高速公路，实行特许经营。此外，收费公路通行费率形成机制也将进行改革，实现通行费率与营运服务水平等挂钩。

对近两年涌现出来的手机召车等新型服务模式，《意见》给出的方向是：加强规范管理、鼓励发展多样化约车服务。针对出租车未来发展，《意见》指出，要科学定位出租汽车服务，完善运力投放机制，科学调节出租汽车总量，推进通过服务质量招投标等方式配置出租汽车的车辆经营权；完善出租汽车价格动态调整机制，形成与公共交通合理的比价关系；推动出租汽车行业实行公司化、集约化经营和员工制管理，进一步形成畅通有序的行业诉求表达和权益保障机制。

完善交通运输现代市场体系方面，《意见》提出，要逐步放开铁路、公路、水路、民航、邮政等竞争性环节价格；提高公共交通、农村客运、航道等公益性服务定价透明度，公示收费项目和服务标准；加快修订《港口收费规则》。为加强对从业人员动态监管，今后还将制定并落实守信激励和失信惩戒制度，建立健全“黑名单”制度。
2014中国慈善年会展示“年度慈善推动者”风采 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者黄小希） 15日在京举行的2014中国慈善年会展示了23名“年度慈善推动者”的风采。全国人大常委会副委员长陈昌智出席活动并讲话。

陈昌智指出，我国正处在经济社会转型的重要战略机遇期，慈善事业在参与民生保障、调节收入分配、弥合贫富差距等方面发挥了不可替代作用，是民生建设和社会事业的重要力量。

他同时指出，我国慈善事业要站在国家发展战略高度，担负更多责任，发挥更大作为，成为提升国家文化软实力的重要载体，成为完善国家治理体系的关键环节，成为实施大国战略的有效补充。

2014中国慈善年会由中国慈善联合会主办。23名“年度慈善推动者”是指过去一年里在慈善事业的专业服务、行业发展、捐赠引导等方面发挥显著推动作用的个人、团队和机构。
国务院关于促进服务外包产业加快发展的意见（国发〔2014〕67号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国服务外包产业规模迅速扩大，结构不断优化，以中国服务外包示范城市为主体的产业聚集效应日益增强。坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包产业，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为促进我国服务外包产业加快发展，推动“中国服务”再上台阶、走向世界，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，以拓展国际国内市场为导向，围绕培育竞争新优势和营造良好发展环境，坚持改革创新、突出重点、分步实施、示范集聚的原则，着力激发企业创新动力和市场活力，尽快将服务外包产业提高到一个新水平。

 今后三年，培养一批中高端人才、复合型人才和国际型人才，培育一批具有国际先进水平的服务外包知名企业，建设一批主导产业突出、创新能力强、体制机制先行先试的服务外包产业集聚区；人才队伍规模和素质进一步提高，吸纳大学生就业的数量大幅增长；服务外包产业规模持续快速增长，国际服务外包业务规模年均增长25%以上；产业结构进一步优化，高技术含量、高附加值的服务外包业务占比不断提高；区域布局明显改善，特色鲜明、优势互补、协调有序的良性发展格局初步形成；服务外包企业的专业服务能力和水平显著提高，中国服务外包示范城市的辐射带动作用进一步增强；服务外包产业政策体系和服务保障体系进一步完善。

 到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径。

 二、培育竞争新优势

 同步推进信息技术、业务流程和知识流程外包服务，着力发展高技术、高附加值服务外包业务，促进向产业价值链高端延伸。定期发布《服务外包产业重点发展领域指导目录》，加强对服务外包产业发展指导。积极拓展服务外包行业领域，大力发展软件和信息技术、设计、研发、互联网、医疗、工业、能源等领域服务外包；加快发展文化创意、教育、交通物流、健康护理、科技服务、批发零售、休闲娱乐等领域服务外包；积极发展金融服务外包业务，鼓励金融机构将非核心业务外包。

 适应全球服务业加速跨国转移新趋势，进一步扩大与有关国家和地区服务外包交流与合作。巩固和加强与发达国家合作，着力提高服务外包高端业务比重；积极开拓新兴市场，不断拓展新业务和营销网络；深化与周边国家合作，推动服务标准出口；密切与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的联系，构建多元化市场新格局。

 立足服务外包产业现有基础和发展趋势，深度挖掘国内服务外包市场潜力，构建以中国服务外包示范城市为主体，结构合理、各具特色、优势互补的产业发展格局。发挥长三角、珠三角、环渤海及京津冀等区域已形成的产业集聚优势，积极吸引国内外创新资源，搭建具有国际先进水平的服务外包产业平台，不断提升产业竞争力，率先达到国际先进水平，加快带动全国服务外包产业发展。发挥中西部地区的区位优势，进一步加强服务外包产业基础设施建设，将推动服务外包产业发展作为产业转型升级、构建内陆地区开放型经济新高地的重要突破口，有序承接东部地区和国际产业转移。发挥东北地区工业体系完整的优势，不断优化发展环境，加大市场开拓力度，为振兴东北老工业基地和资源型城市转型发展提供有力支撑。

 支持各类所有制企业从事服务外包业务，鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展。推动服务外包企业提升研发创新水平，通过国家科技计划（专项、基金等）引导和支持企业开展集成设计、综合解决方案及相关技术项目等研发。鼓励服务外包企业加强商业模式和管理模式创新，积极发展承接长期合约形式的服务外包业务。培育一批创新能力强、集成服务水平高、具有国际竞争力的服务外包龙头企业。支持一批“专、精、特、新”的中小型服务外包企业。鼓励企业特别是工业企业打破“大而全”、“小而全”的一体化格局，购买非核心业务的专业服务。引导服务外包企业通过兼并重组，优化资金、技术、人才等资源要素配置，实现优势互补。政府部门要不断拓宽购买服务领域，将可外包业务委托给专业服务企业。

 充分利用国际国内两种资源，加强服务外包各类人才培养培训。采取引进和培养相结合的方式，加强中高端人才队伍建设。支持高校以人才需求为导向调整优化服务外包专业和人才结构，依照服务外包人才相关标准组织实施教学活动，进行课程体系设置改革试点，引导大学生创新创业。鼓励高校和企业创新合作模式，积极开展互动式人才培养，共建实践教育基地，加强高校教师与企业资深工程师的双向交流。全面提升从业人员能力和水平，支持符合条件的服务外包企业通过开展校企合作录用高校毕业生，建立和完善内部培训体系。

 三、强化政策措施

 全面客观评估服务外包产业“十二五”规划实施情况，研究制订《中国国际服务外包产业发展“十三五”规划》，明确提出“十三五”服务外包产业的重点领域、主要任务和保障措施等。科学谋划服务外包产业集聚区布局，尽快形成产业集聚，发挥引领带动作用。有关部门要将服务外包产业集聚区的教育资源，物联网、大数据、云计算和移动互联及新技术应用的基础设施，以及企业的技术、管理和商业模式创新项目等纳入“十三五”相关规划。

 提升双边经贸合作质量，在现有机制框架下有序推进服务外包产业务实合作，营造有利于共同发展的国际环境。加大支持服务外包企业参加国际展会、项目洽谈等活动。结合实施“走出去”战略和对外援助，综合运用贸易、出口信贷、对外投资合作和对外援助等多种措施，支持有条件的服务外包企业“走出去”，开展研发外包、知识流程外包和业务流程外包等高附加值项目合作。鼓励企业和机构在国际市场购买技术含量高、业务模式新的高端服务，引进先进技术、先进经营方式和管理经验，加快推动国内服务外包产业转型升级。

 完善现有财政资金政策，优化资金安排和使用方向，改进支持方式，加大对国际服务外包业务的支持，鼓励开展国际服务外包研发、人才培训、资质认证、公共服务等。充分发挥财政资金的杠杆引导作用，通过设立国际服务外包产业引导基金等市场化支持方式，引导社会资金加大对承接国际服务外包业务企业的投入，促进扩大服务出口。

 从区域和领域上扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分税前扣除的税收优惠政策实施范围。根据服务外包产业集聚区布局，统筹考虑东、中、西部城市，将中国服务外包示范城市数量从21个有序增加到31个。实行国际服务外包增值税零税率和免税政策。

 拓宽服务外包企业投融资渠道。鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则，创新符合监管政策、适应服务外包产业特点的金融产品和服务，推动开展应收账款质押、专利及版权等知识产权质押。支持政策性金融机构在有关部门和监管机构的指导下依法合规创新发展，加大对服务外包企业开拓国际市场、开展境外并购等业务的支持力度，加强服务外包重点项目建设。鼓励保险机构创新保险产品，提升保险服务，扩大出口信用保险规模和覆盖面，提高承保和理赔效率。利用现有资金政策，引导融资担保机构加强对服务外包中小企业的融资担保服务。支持符合条件的服务外包企业进入中小企业板、创业板、中小企业股份转让系统融资。支持符合条件的服务外包企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。

 深化境外投资审批制度改革，推进境外投资便利化，实行备案为主的管理方式，最大限度缩小核准范围，简化审批手续。进一步提升通关便利化水平，创新服务外包海关监管模式。创新服务外包检验检疫监管模式，对承接国际服务外包业务所需样机、样本、试剂等简化审批程序，实施分类管理，提供通关便利。加快落实外汇管理便利化措施，具备条件的服务外包企业可申请参与服务外包境外投资外汇管理改革试点，根据试点情况及时研究推广。鼓励在跨境贸易和投资中使用人民币结算。为从事国际服务外包业务的外籍中高端管理和技术人员提供出入境和居留便利。提高国际通信服务水平，支持基础电信运营商为服务外包企业网络接入和国际线路租赁提供便利。

 四、健全服务保障

 研究完善服务外包产业的法律体系，促进产业发展和规范经营行为。切实保障国家安全，对故意或者过失泄露国家秘密、危害国家安全等违法行为，要依法追究法律责任。加大服务外包领域版权、专利、商标等知识产权的执法监管力度。建立服务外包企业信用记录和信用评价体系，惩戒失信，打击欺诈，完善服务外包企业诚信体系建设。鼓励条件成熟的地方开展地方性立法，适时出台有关服务外包产业的地方性法规和政府规章。

 驻外使（领）馆要加大对服务外包企业境外开展合作的指导协调力度，主动加强与国内主管部门的沟通配合，及时提供有效信息和政策建议。发挥行业协会的作用，提高服务和促进水平，加强行业自律，研究制订服务和人才标准，树立“中国服务”品牌。充分利用现有服务外包交流合作平台，吸引跨国公司转移国际服务外包业务，鼓励研究机构、商协会、高校和企业开展多种形式的务实合作。加强对服务外包公共信息服务，及时发布国际国内市场动态和政策信息。

 科学界定服务外包产业内涵和外延，健全服务外包统计指标体系和统计制度。加强服务外包统计信息系统建设。强化统计监测功能，推动服务外包产业监测预警体系建设。建立健全有关部门服务外包信息共享机制。加强与国际组织、研究机构和行业协会的数据信息交流与合作，按月度发布服务外包统计数据。

 各地区、各部门要充分认识促进服务外包产业加快发展的重大意义，加强组织领导，建立工作机制，强化部门协同和上下联动，切实将本意见的各项任务落到实处、取得实效。商务部要加强统筹协调，会同有关部门科学评估服务外包产业发展情况，对本意见落实情况进行跟踪分析和监督检查，每年向国务院报告一次落实情况，重要问题及时报告。 支持高校以人才需求为导向调整优化服务外包专业和人才结构，依照服务外包人才相关标准组织实施教学活动，进行课程体系设置改革试点，引导大学生创新创业。鼓励高校和企业创新合作模式，积极开展互动式人才培养，共建实践教育基地，加强高校教师与企业资深工程师的双向交流

 研究制订《中国国际服务外包产业发展“十三五”规划》。有关部门要将服务外包产业集聚区的教育资源，物联网、大数据、云计算和移动互联及新技术应用的基础设施，以及企业的技术、管理和商业模式创新项目等纳入“十三五”相关规划

 完善现有财政资金政策，优化资金安排和使用方向，改进支持方式，加大对国际服务外包业务的支持，鼓励开展国际服务外包研发、人才培训、资质认证、公共服务等。充分发挥财政资金的杠杆引导作用，通过设立国际服务外包产业引导基金等市场化支持方式，引导社会资金加大对承接国际服务外包业务企业的投入，促进扩大服务出口

 从区域和领域上扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分税前扣除的税收优惠政策实施范围

 将中国服务外包示范城市数量从21个有序增加到31个

 鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则，创新符合监管政策、适应服务外包产业特点的金融产品和服务，推动开展应收账款质押、专利及版权等知识产权质押

 支持政策性金融机构在有关部门和监管机构的指导下依法合规创新发展，加大对服务外包企业开拓国际市场、开展境外并购等业务的支持力度，加强服务外包重点项目建设

 为从事国际服务外包业务的外籍中高端管理和技术人员提供出入境和居留便利
“国乐很棒”——中央民族乐团《印象·国乐》惊艳台北 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１月１５日电（记者许雪毅陈斌华）１５日晚，作为台湾巡演音乐艺术周的重头戏，中央民族乐团在台北为岛内观众带来民族乐剧《印象·国乐》。精彩的演出让全场观众为之惊艳，不断爆发出热烈的掌声。

“您是谁？今天为什么来这里听音乐会？外面，绚丽的台北有那么多商铺，可以彻夜不眠，您为什么愿意来到这里，听一场来自北京的国乐音乐会……”《印象·国乐》一开场，指挥何建国的一段话就把大家带进了国乐的悠远意境里。

二胡、中阮、古琴、筝、笙、箫……一段段或厚重或悠扬的国乐响起，加上现场美轮美奂的灯光舞美，令现场观众如痴如醉。

作为此次演出的一个亮点，中央民族乐团推出了敦煌大曲：２０１２年，该乐团和上海民族乐器一厂联合，复原出５０多个品种、８０多件敦煌乐器。该团副团长、著名琵琶演奏家吴玉霞和其他艺术家一起，用美妙的演奏，让人们听到了千年前的声音。

“这一年，我们从北京、上海、兰州、长沙、大连等地一直走到台湾！”《印象·国乐》总编导王潮歌在演出结束后上台表示，国乐从敦煌壁画、大漠风沙中走来，一直走了１０００多年，我们穿过海峡站在这里特别不容易，大家脸对脸、心连心，我们中国人很棒，我们的国乐很棒，这次听见台湾观众的掌声，我们知足了。

“这样的表演水准是一流的！”台湾音乐教授赵琴对新华社记者说，中央民族乐团对中华音乐的坚持令人敬佩，他们走出了一条新的路子，既关心观众，又关心文化，特别棒。

该团团长席强在演出结束后接受新华社记者专访时表示，现场台湾观众的素养令人印象深刻，他们对国乐、对大陆艺术家都非常尊重，对我们的国乐演出有很高期待。此次中央民族乐团把大陆优秀文化带到宝岛，希望能进一步促进两岸文化交流和感情交流。

《印象·国乐》是中央民族乐团与著名导演王潮歌携手的创新之作，是首部进驻高雅艺术殿堂的非传统民乐演出剧目。其创意诞生于２００７年，当时中央民族乐团希望制作一部能体现民族音乐厚重的文化历史与创新的民族器乐表演剧目，于是着手与大陆地区众多敦煌研究学者、音乐家、乐器制造商共同筹划，研究复原逾千年前的中国古老乐器。２０１３年，一批中国古老乐器被成功复原，并在千年之后发出新响。之前，《印象·国乐》已在大陆十多个城市进行了约５０场演出，广获好评。

中央民族乐团１月１３日至２３日在台北、新竹、台中、台南等地举办台湾巡演音乐艺术周，为岛内观众带来民族乐剧《印象·国乐》和大型民族管弦乐音乐会《泱泱国风》两部代表作品。
我国自主研发的一种小儿麻痹疫苗获批上市 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者余晓洁、王思北） 科技部１５日宣布，中国医学科学院医学生物学研究所研发的全球首个Ｓａｂｉｎ株脊髓灰质炎灭活疫苗（Ｓ－ＩＰＶ）获批上市。它的产业化将对我国彻底消灭脊髓灰质炎发挥重要作用。

这一项目获得了“８６３”“重大新药创制”科技重大专项等国家科技计划的持续支持和比尔·梅林达盖茨基金会的资助。

脊髓灰质炎是由Ｉ、ＩＩ、ＩＩＩ型脊灰病毒感染引起的急性传染病，又称小儿麻痹症，曾被医学界称为“威胁儿童生命和健康的最大杀手”。

据中国医学科学院医学生物学研究所研究员孙明波介绍，Ｓ－ＩＰＶ通过采用现行脊髓灰质炎减毒活疫苗的生产毒株（Ｓａｂｉｎ株），经培养收获病毒，结合灭活疫苗生产工艺制备而成。

我国的脊灰防控始于上世纪６０年代，全国推广口服脊髓灰质炎减毒活疫苗。２０００年，我国被世界卫生组织确认为无脊髓灰质炎的国家。尽管如此，我国保持无脊髓灰质炎的工作仍然充满挑战。截至２０１２年底，全球仍有３个国家存在脊灰野病毒的流行，其中２个与我国接壤。

此前，我国没有脊髓灰质炎灭活疫苗生产企业，进口疫苗也只有一家法国公司的Ｓａｌｋ株灭活疫苗在我国获批上市。如果没有自主生产的脊髓灰质炎灭活疫苗产品，政府将承受巨额的采购经费压力。

Ｓ－ＩＰＶ的研发成功，打破了发达国家对脊髓灰质炎灭活疫苗生产的垄断。它的获批上市填补了我国在脊髓灰质炎灭活疫苗生产领域的空白。

国家食品药品监管总局１４日表示，这种疫苗将被逐步纳入中国计划免疫程序中使用。世卫组织近日也提出将中国生产的Ｓａｂｉｎ株脊髓灰质炎灭活疫苗引入全球根除脊髓灰质炎行动计划中。
农业部首次回应：让土豆当干粮 不是因为咱缺粮_要闻_新闻_中国政府网
日前，农业部透露，要以科技创新引领马铃薯（俗称“土豆”）主粮化发展。消息既出，引起广泛关注。1月15日，农业部相关负责人及专家接受记者采访，首次公开回应社会对马铃薯主粮化的各种关切。 对此，农业部种植业管理司副司长潘文博介绍，其实在我国土豆一直是作为粮食来统计的，本身就是继玉米、水稻、小麦之后的主要粮食品种。 据他介绍，农业部提出推进土豆主粮化，主要基于三点考虑：第一，可以顺应大家吃饱吃好吃得健康的需求。土豆营养丰富全面，同时脂肪含量低、蛋白质品质高，利于抑制体重，有助于清理肠道、预防消化系统病变。第二，可以顺应结构优化和资源开发的需要。我国水土资源严重短缺、生态环境压力越来越大。在水资源短缺的西北、地下水严重超采的华北和冬闲田资源丰富的南方等地区，要转变发展方式、优化种植结构。土豆生产节水、节地、节肥、省药效果好，可作为农业结构调整的主要替代作物。第三，顺应城乡居民生活快节奏的新变化。土豆易加工、口味好、营养全，无论在快餐店还是在寻常百姓家都备受欢迎。推进土豆主粮化，把马铃薯加工成方便食品、半成品，能适应生活快节奏的需要，省时、好吃、营养。 据介绍，推进马铃薯“主粮化”的大背景，是实施新形势下的国家粮食安全战略，即保证谷物基本自给、口粮绝对安全。并经历了一个科学决策的过程：农业部的主要领导多次到科研单位座谈，到马铃薯育种、加工单位以及主产区调研，又召开了多个层级的座谈会，从调研形成思路再到基层反馈最终形成决策。 什么叫主粮？中国农业科学院农产品加工研究所所长戴小枫形象地说，“平常吃饭端在手里、拿在手里的叫主粮，放在中间盘子里的都叫副食或菜肴”。成为主粮的作物，必须能在比较大的区域内、大规模进行生产；能够大量的、长时间存储；大部分人能接受，在一日三餐里占主要比重；能够提供大部分人所需要的能量和营养。“目前可以作主粮的主要是通常说的五谷杂粮，也包括薯类。”戴小枫说。 农业部食物与营养发展研究所所长王小虎认为，相比较小麦、玉米和水稻，马铃薯有很多优势（见右图），本身有条件做主粮。戴小枫说，尽管鲜薯含水量高，不耐存储、不方便运输，但把它加工成全粉，变成干物质进行存储，就比面粉、大米还要耐储得多得多。 马铃薯在我国种植虽已有400多年的历史，但大多是鲜食菜用。这是不是意味着马铃薯主粮化缺乏“群众基础”？ 潘文博认为，马铃薯迄今未能自然成为我国真正意义上的主粮，有传统饮食消费习惯的因素，也因为大众对马铃薯营养价值认识不够。受这两方面因素影响，对适合加工的马铃薯专用品种选育不够，相应的加工成主食的配方、工艺和设备研发不够，产业化开发滞后。 戴小枫说，马铃薯中不含面筋蛋白，在制作馒头、面条等主粮化产品时，存在成型难、饧发难、硬度大和面条易断条、不耐煮等问题。目前，中国农科院已经成功研发出马铃薯全粉占比为40%的马铃薯馒头、马铃薯全粉占比为35%的马铃薯面条等产品，并初步实现了工厂化生产；同时，还研发了马铃薯馒头自发粉、马铃薯面条复配粉等系列产品，以后，老百姓在家也可以制作马铃薯馒头、面条。 马铃薯主粮化，是不是说明粮食不够吃，再不找替代就要挨饿了？ “这种看法是不准确的。可以负责任地讲，我国粮食连年增产，仓满库盈，粮食供给是充足的，国家粮食安全是有保障的。”潘文博说。 我国耕地资源先天不足，解决中国人的吃饭问题，必须严守耕地红线，在这一点上中央的态度是非常坚决的。“我们一方面守住耕地数量红线。按照中央部署，配合国土资源部，严格落实耕地保护制度，加快永久基本农田划定，优先把城镇周边、交通沿线易被占用的优质耕地划为永久基本农田。另一方面，守住耕地质量红线。从今年开始，农业部进一步加强耕地内在质量的建设，以土壤改良、培肥地力、养分平衡、耕地修复为重点，着力提升耕地质量。”潘文博说，保口粮绝对安全是不惜代价的。 而马铃薯主粮化是口粮绝对安全的重要补充。潘文博说：“马铃薯主粮化对确保国家粮食安全，不是雪中送炭，而是锦上添花，是让老百姓吃得更好、更营养、更健康。” 潘文博表示，马铃薯主粮化，将来的发展不仅是在西北地区发展马铃薯，更主要的是着眼于结构布局和优化，特别是开发利用南方冬闲田。第一，西北地区要推广旱作节水技术，因地制宜发展马铃薯。第二，南方地区要充分利用冬闲田，扩大冬种马铃薯等作物。第三，在水资源短缺的华北等地区，适度改种一些节水作物包括马铃薯。 潘文博说，扩大马铃薯种植的一个基本原则就是不与水稻、小麦、玉米等三大谷物争地。马铃薯主粮化实施后，扩大面积重点是开发利用南方冬闲田。目前，南方冬闲田面积有1亿亩。农民种什么，关键看价格，靠市场调节。另一方向是提高单产。目前我国马铃薯鲜薯平均亩产1150多公斤，比世界平均水平低20%，不到发达国家的一半。应该说挖掘单产的潜力巨大，也是现实可行的。 对于种马铃薯折粮少、单产低、更占地的质疑，戴小枫说：“需要说明的是，我国马铃薯多种植在生态条件较差、地力贫瘠的耕地上。据我了解，在山东滕州一些地方，马铃薯亩产超过5000公斤，折粮后高于小麦亩产。下一步，通过科技进步，提升马铃薯单产的空间很大。” 此外，关于很多人关心的转基因问题，王小虎说，我国目前没有批准任何转基因主粮商业化生产，没有批准任何转基因马铃薯品种商业化种植，没有给任何转基因马铃薯颁发安全许可，也没有批准进口转基因马铃薯。现在，我国生产上用的马铃薯品种有100多个，主要是上世纪70年代到90年代育成的常规品种，没有一个是转基因品种。（记者 冯华）
人民日报评论员：开弓没有回头箭 _要闻_新闻_中国政府网
干任何事情，坚忍不拔才能胜利，半途而废将一事无成。反腐败斗争更是如此，不可能毕其功于一役。正因如此，面对减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的艰巨繁重任务，习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上强调，“党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上”。 十八大以来，新一届中央领导集体以巨大的政治勇气和历史担当，加大反腐败斗争力度、严肃查处腐败分子，广大干部群众拍手称快、坚决拥护。但反腐败斗争形势依然严峻复杂，容不得半点松懈和停顿。 从严峻性上看，近年来腐败现象趋于严重，区域性腐败、系统性腐败、家族式腐败、塌方式腐败等不断发生，特别是在反腐败斗争高压下，有些人还在顶风作案、我行我素。从复杂性上讲，区域性腐败和领域性腐败交织，用人腐败和用权腐败共存，体制外和体制内挂钩，权钱交易、权色交易、权权交易同在，利益关系错综复杂、盘根错节，形成了“共腐关系圈”，更严重的是，有些人搞官商勾结、上下勾连，腐败问题和政治问题相互渗透，严重危害党的领导和党的团结统一。 反腐败斗争实践告诉我们，腐败问题具有顽固性、反复性，越到紧要关头越不能“一蒿松劲”，越是胶着状态越要持续加压发力。如果管一阵放一阵、严一阵松一阵，群众会加倍失望，更无法向历史交账。因此，反腐败的高压态势必须保持，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。 反腐败是一场必须赢的较量，是一场输不起的斗争。我们横下一条心来反腐败，绝非一时兴起，也不是和谁过不去，而是要承担起历史和人民赋予的责任。党与腐败水火不容，人民对腐败深恶痛绝。不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪13亿人民，也要得罪听党话、守规矩的广大党员干部；任凭腐败蔓延就会亡党亡国，真反腐败才能兴党兴国。这笔再明白不过的民心账、政治账，决定了反腐败斗争没有禁区，没有特区，也不能有盲区，要求反腐败斗争必须始终态度不能变、决心不能减、勇气不能泄、尺度不能松。 开弓没有回头箭，反腐败斗争无退路。“既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任”。全党必须牢记，反对腐败是党心民心所向，惩治腐败是为了赢得党心民心。这是一场严肃重大的政治斗争，必须决战决胜。
中国“科学”号考察船在西太平洋研究黑潮影响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社“科学”号科考船1月15日电（记者 倪元锦 孟菁）正在西太平洋海域作业的中国“科学”号海洋综合考察船，日前投放了“沉积物捕获器”，研究太平洋黑潮暖流对中国的影响，目前这一装置工作状态良好。

“沉积物捕获器”是一组由底砣、捕获器、浮球组成的装置。底砣由4个火车轮子制成，重约1．25吨，沉入约3100米的海底。两个高约1．5米的黄色漏斗型装置为捕获器，由绳索与底砣相连，分别固定在距海底240米、距海面700米的高度。捕获器上方是4组橙色浮球，每组3至5个，由绳索相连，每个浮球是高约半米的圆柱体。浮球与底砣可确保海水中的捕获器水深相对稳定。

随船首席科学家董冬冬说，“沉积物捕获器”可捕获海水中每单位时间下沉的悬浮颗粒，用现今的沉积物反推洋流的历史演化，探究黑潮暖流对我国的影响。

黑潮暖流，是太平洋北赤道洋流遇吕宋岛后的向北分支，起源于菲律宾群岛的吕宋岛以东海区，流经我国台湾东部岸外进入东海，经吐噶喇海峡流出进入日本东部岸外，是整个东中国海环流的主干。

黑潮暖流以高温、高盐、杂质少、水色深、流速快为特点，是鱼类洄游的“高速公路”，也可改变近海的水团结构，推动沿途的物质输运，改变近海生源要素，从而改变近海的生物多样性和生态系统的结构与功能。

中科院海洋所副所长李铁刚介绍，研究黑潮暖流及其分支变化对中国近海生态系统变异的影响，是此次科考核心主题之一。“将从多学科协同研究的角度，探究西太平洋暖池变异与黑潮变异的关系，沉积物捕获器将于明年回收，”他说。

“科学”号于10日15时从厦门港起航，赴西太平洋海域考察深海海洋环境与特殊生态系统，预计2月中旬返回青岛港。
以民为本以社会为依归——香港业界欢迎特区政府2015年施政报告_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１月１５日电（ 记者 张晶）香港特区行政长官梁振英１４日发表２０１５年施政报告。香港业界认为，施政报告内容充实，广泛包含了推动经济持续发展和改善民生的多项政策，以及加快土地与房屋规划等前瞻性措施，并在推动青少年工作方面有不少着墨，充分体现了以民为本、以社会为依归的施政方向。

香港经济民生联盟（经民联）主席梁君彦形容施政报告“务实进取，实事求是”。他说，发展经济是改善民生的必要条件，青年人才有就业机会和更多向上流动空间，市民才可有更高收入，政府才可有更大的财政能力解决社会民生需要。特区政府在施政报告中提出了多元化及前瞻性建议，重点支持了创新及科技领域，并致力于推动香港新产业发展。

经民联副主席林健锋指出，施政报告充分显示出政府在增加土地供应和切实解决市民住屋需要的决心，包括提出检讨改划绿化地带及增加地积比率、使用“棕地”（被弃置的工业或商业用地）兴建房屋等，他呼吁市民与政府上下同心，共同解决市民的住屋需求。

香港中华总商会会长杨钊表示，欢迎特区政府强化香港支柱产业政策，包括继续推行１０亿港元“专项基金”，并继续支援金融、专业服务、高增值航运服务业、物流、旅游及工商专业服务业发展，借以巩固香港作为国际及区域金融、航运、专业服务的枢纽中心地位。

他同时赞扬本届特区政府上任以来在扶贫安老方面取得的显著成效，并认同香港必须用好“一国”和“两制”双重优势，既提高本身发展速度，也配合国内外发展需要，壮大固有龙头产业和培育新产业发展，共同维持香港竞争力。

德勤中国客户、行业与市场战略合伙人罗盛慕娴则称，特区政府继续重视并投放资源支持多个行业发展，我们对此表示欢迎。尤其是注入资金推动香港电影行业，能够提升“香港制造”的品牌形象；投资加强建筑业界工人的专业发展，并提供培训助其提升技术，这与我们希望将香港经济打造成知识型、技术型经济之愿景一致。

她说，在青少年教育和发展方面，政府建议检视和优化“商校合作计划”，并计划资助学生在中、小学阶段参与最少各一次往内地交流的活动，理念值得支持。青少年能够在人生越早阶段，涉猎越多方面的知识，对其长远发展越有利。

智经研究中心主席李国栋认为，施政报告以青少年教育和发展、扶贫安老以及房屋土地为施政重点，同时致力加强经济发展、优化人口政策及医疗措施，切实回应了当前社会民生等重要议题。

香港工业总会（工总）主席刘展灏称，施政报告延续现有支援工商界的措施，并在推动经贸、创新科技发展、吸引外来人才和增加劳动力供应方面，回应了工业总会及工业界的一些诉求。

刘展灏说，我们欢迎政府在施政报告中继续推行支援工商业的措施，例如协助香港企业开拓内地市场的“专项基金”和向创新及科技基金注资５０亿港元。我们也乐于见到政府采纳工总的意见，提出设立企业支援计划，加强自主私营机构的研发项目；研究兴建新的会议中心，以及在山东省和内地中部地区设立联络处，加强香港与内地经济联系。
香港回归以来持“单程证”来港定居内地人逾80万 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１月１５日电（记者张雅诗黄歆） 香港特区政府政务司司长林郑月娥１５日表示，自香港回归以来通过“单程证”制度从内地来港定居的人士已逾８０万，是香港近年人口增长的主要来源，不担心此制度会造成文化差异和矛盾。

特区政府１５日就２０１５年施政报告中的各个政策范畴举行记者会。林郑月娥在有关人口政策的记者会上表示，自香港回归祖国以来，在通过“单程证”（即《前往港澳通行证》制度）来港定居的内地人中，９８％是港人在内地的配偶或子女。

林郑月娥说，“单程证”是家庭团聚政策，这批新来港人士是香港宝贵的人力资源。

她认为，内地人有秩序来港，特区政府有措施协助新来港人士融入香港社会，加上港人包容和理性，与来港定居的内地人和睦相处，不担心此制度会造成文化差异和矛盾。

据特区政府统计处的最新统计显示，２０１４年年中，香港人口的临时数字为７２３．４８万人。与２０１３年年中比较，增加４７３００人，增长率为０．７％。以出生人数减去死亡人数计算，２０１３年年中至２０１４年年中的人口自然增长为１３３００人。在同期内，香港居民净迁移人数（即移入减移出）为净移入３４０００人。出生及“单程证”持有人的移入均是整体人口增长的重要元素。２０１３年年中至２０１４年年中的出生人数为５８７００人，而“单程证”持有人的移入为４３５００人。
31条举措助力浦东争创改革创新示范区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月15日电（记者 徐庆松）质检总局15日发布消息称，上海检验检疫局、上海市质量技术监督局15日分别与浦东新区政府、上海国际旅游度假区管委会在沪签署合作备忘录。此次上海质检两局与浦东新区政府及上海国际旅游度假区管委会的合作共计31条举措。

据介绍，这些措施将着力探索自贸试验区检验检疫制度创新向外辐射的有效方法和途径以及非特殊监管区创新，全力推动上海国际旅游度假区的开发建设，共同为上海乃至全国进一步借自贸区试验转变政府职能，创新驱动、转型发展提供示范和引领。

根据合作备忘录内容，上海质检两局还将加大对迪士尼乐园等重要功能区域特殊贸易方式的政策支持力度，积极探索上海迪士尼乐园运营期内大型游乐设施安全监管新模式。度假区管委会也将推进上海迪士尼乐园运营期内大型游乐设施安全监管创新改革试点工作。

据了解，上海市质监局将在国际旅游度假区内指导浦东新区市场监管局落实特种设备安全监管责任，在行政管理、公共安全等重要领域，积极开展标准体系研究、地方标准制定等工作，并将进一步支持国际旅游度假区内企业开展名牌培育等工作。质检部门将通过与浦东新区和国际旅游度假区管委会的合作，着力推动浦东外向型经济向更高层次发展，共同打造上海自贸区制度创新复制推广的示范区。
中央党校2014年秋季学期毕业典礼刘云山出席并为学员颁发毕业证书_要闻_新闻_中国政府网
中央党校本期毕业学员828人。学员们普遍反映，习近平总书记同中央党校第一期县委书记研修班全体学员座谈并发表重要讲话，既是对县委书记的谆谆嘱托，也是对党校全体学员和全国党员领导干部的殷切期望。在党校培训期间，通过学习深化了对党的基本理论特别是习近平总书记系列重要讲话精神的理解，提升了理论素养；深化了对党校开展党性教育必要性重要性的认识，增强了党性修养；深化了对党中央大政方针和重大决策部署的认识，增强了贯彻落实的自觉性和坚定性；深化了对教学相长、学学相长的认识，学到了经验，收获了友谊。 中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们要牢记习近平总书记提出的心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒的要求，对党忠诚、为民奉献、敢于担当、廉洁自律，不辜负总书记和人民的期望。
杨洁篪:努力开创侨务工作新局面_杨洁篪会议报道_中国政府网
新华社北京1月15日电 国务委员杨洁篪15日出席全国侨办主任会议并讲话。杨洁篪指出，过去一年，各级侨办以凝聚侨心侨力、同圆共享中国梦为主题，在促进经济社会发展、维护祖国统一、加强中外人文交流、涵养侨务资源等方面取得了明显成绩。

杨洁篪强调，新形势下侨务工作对实现两个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。各级侨务部门要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕国家总体战略需要和海外侨胞、归侨侨眷现实需求，强化大局意识、担当意识、创新意识、法治意识和协作意识，适应新常态，把握新机遇，努力提升为国家大局和为侨服务的能力水平，推动侨务工作再上新台阶。
我国农村土地制度改革坚持“三不”底线 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 王立彬）作为今年我国国土资源领域改革的主要任务之一，农村土地制度改革将坚持“三不”底线，即土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损。

国土资源部部长、国家土地总督察姜大明15日在全国国土资源工作会议上说，我国农村土地制度改革试点已经完成顶层设计，农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作作为2015年国土资源领域改革主要任务的第一项，要慎重稳妥推进农村土地制度改革。农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点必须坚持底线思维，牢牢守住土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线。要坚持试点先行，试点既要有条件、按程序、分步骤审慎稳妥推进，又要鼓励试点地区结合实际大胆探索，积累经验。必须封闭运行、风险可控，发现问题、及时纠偏。要重点明确、各有侧重，这样有利于试点地区集中精力在某一个方面深入探索、取得实效，也能避免三项改革相互替代，造成不同改革内容混淆，影响试点效果，冲击耕地保护红线。要坚持依法试点。试点地区要按程序取得全国人大常委会的法律授权，做到于法有据。没有获得法律授权的地区，不要盲目攀比、擅自行动。

据介绍，今年我国要全面完成106个重点城市永久基本农田划定，2016年要全面完成全国永久基本农田划定和成果完善工作。永久基本农田一经划定，没有讨价还价的余地，对违法违规问题要重典问责。国土资源部门将配合有关部门，严格执行政府领导干部耕地和基本农田保护离任审计制度。2015年全国新增建设用地计划，在同比调减30万亩基础上，将继续适度调减，坚持优化结构。继续保障铁路工程建设，重点向中西部倾斜，确保今年60条铁路投资计划的土地供应。重点支持国家重大水利工程建设，征地补偿、耕地占补平衡实行与铁路等国家重大基础设施项目同等政策。
国际反恐形势：恐怖组织携手，西方国家掣肘——访中国反恐问题专家李伟 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 丁渊 王昭）新年伊始，发生在欧洲、中东和非洲的一系列恐怖袭击事件，使以“伊斯兰国”“基地”为代表的恐怖主义组织，成为国际社会对2015年全球安全最大的担忧。恐怖威胁警报频频拉响，国际社会应该如何应对？

中国现代国际关系研究院安全与军控研究所所长李伟14日接受新华社记者专访时指出，主要恐怖主义组织之间形成竞争与合作并存模式，推动全球恐怖活动进入高潮，而西方国家反恐采取“双重标准”，无疑会掣肘国际反恐事业取得重要进展。

针对“基地”组织阿拉伯半岛分支“认领”法国《沙尔利周刊》杂志社袭击、“伊斯兰国”追随者实施犹太超市袭击，李伟认为，两大恐怖主义组织携手作案鲜有先例，这在一定程度上反映出主要恐怖主义组织正在“争夺国际恐怖活动的主导权”。

“这是当前恐怖主义活动的重要趋势。”李伟说：“今后很长一段时间，可能会持续这样一种恐怖主义组织之间合作和竞争并存的态势。恐怖主义活动目前整体进入高潮模式。这样一种态势使恐怖主义对国际社会构成的威胁和危害越来越大。”

李伟认为，国际反恐面临很大困境。西方国家在反恐问题上存在“双重标准”，即按照自己利益和价值取向采取不同立场，并力图借反恐植入并推行民主价值观，而不能以国际社会整体利益为重。此外，以联合国为主导打击恐怖主义的操作难度很大，因此彻底打击恐怖主义前景并不乐观。

李伟以美国主导“国际反恐联盟”打击“伊斯兰国”举例说，不仅存在西方国家是否全力出击的问题，更要看到，美国在打击“伊斯兰国”的同时，并未放弃推翻叙利亚政府的初衷。“这种极端利己主义实际上遏制了国际反恐应有的正能量。”

在李伟看来，美国及其盟友对“伊斯兰国”目标的持续空袭不仅实际效果寥寥，更造成大量无辜平民伤亡，激化了宗教矛盾，激发了生活在西方国家社会底层“被边缘化”的移民和少数族裔的“悲情”效应，使恐怖袭击更易在西方国家催生。

“恐怖主义一个最大特点就是利用矛盾。如果不能避免激化矛盾，将导致越反越恐。可以说，西方国家是一方面反恐，另一方面为恐怖组织输送‘枪支弹药’，这会使恐怖主义发展空间越来越广阔。因此西方国家的反恐很难取得决定性成果。”

李伟说，恐怖主义往往同复杂的国际关系、矛盾和冲突相结合，恐怖主义组织正是对这些因素加以利用而实现发展壮大。打击恐怖主义的理想方式是，在推进国际反恐斗争的同时，推动解决地区争端，推动解决发达国家和发展中国家的发展不平衡。

以上海合作组织为例，李伟指出，上合组织重视反恐综合治理，倡导以促进地区各国发展为基础的安全。中亚恐怖主义威胁虽然依旧存在，但是在上合组织反恐框架下得到有效遏制，上合组织的反恐经验值得其他区域性国际组织效仿和借鉴。

“中国在区域性组织、特别是上合组织框架下推动反恐合作，发挥着重要作用”，并且“通过推进‘一带一路两廊’战略带动有关国家和地区经济发展，促进当地实现安全，再以安全确保这一战略构想得以推进，这是治理动荡地区的根本之策。”
中国开启电力“过路费”改革试点_要闻_新闻_中国政府网
这意味着在去年年底公布方案后，深圳输配电价改革这一中国电力体制深化改革的试点取得实质性进展。

一直以来，内地电网的利润都源于购电和售电的价格差。由于占据“发”、“输”、“配”、“售”这四个环节的咽喉位置，电网凭借着其垄断地位，对电力的价格施加影响。

国家发改委价格司司长许昆林告诉中新社记者，过去对于市场来讲，电网是网络型自然垄断企业，这个从跨区输电就可以看出来，“它会有压低上网电价的倾向，来扩大购销的差价”。

与此同时，虽然购售电两头的价格均由官方确定，但由于电网本身存在着投资、运营维护等成本，其利润并不明晰。一些企业也曾通过夸大成本的方式，来掩盖利润。

官方此番改革的一项重要内容，就是打破购售电价格差这一电网既有的收入模式。此次试点过程中，电网的收入将由官方以“成本加合理利润”的方式确定下来，这意味着未来电力的“过路费”将被从黑箱中拉出，直接写上纸面。

许昆林透露，这一改变意味着未来官方将直接监管电网企业的成本，“一些不必要的投资将被核减，一些成本费用也将被要求降低，这样的效果就是改革后输配电价出现下降”。

深圳市发改委价格处副处长谭茂芹透露，在核准深圳方面电网企业上报的成本、投资总盘子过程中，“我们至少给砍掉了25%到30%”。

官方此番确定，2015年至2017年，深圳市电网输配电价水平分别为0.1435元(人民币，下同)、0.1433元和0.1428元，比2014年改革前的每千瓦时0.1558元下降了一分多。

对于被动了“奶酪”的电网企业来说，在改革中调整已成为大势所趋。南方电网总会计师李文中表示，此次改革将倒逼企业通过规范投资，规范投资行为来加强成本约束，同时通过规范管理来提升效率。

而对于整个行业来说，此次改革更为重要的意义是为电力市场化改革打下重要基础，将产生深远影响。

许昆林表示，当电力的“过路费”被确定下来，上游价格的涨涨落落就可以比较灵敏地传导到下游，这意味着市场可以随着供求关系的调整来起伏变化。如果上网电价能因为成本降低或者是技术进步有所降低，就能很快在销售侧体现出来，使得用电企业获益。

国家发改委介绍说，公布分电压等级输配电价后，电力用户或市场化售电主体可按其接入电网的电压等级支付输配电价，有利于电网无歧视向所有用户开放，促进发电侧与销售侧电力市场建设和市场主体培育。

国家发改委表示，2015年将在此基础上，不断积累经验，完善政策，进一步扩大试点范围，为全面推进输配电价改革创造条件。(记者 周锐)
俞正声主持召开全国政协党组会议学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 1月15日，中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持召开中共政协第十二届全国委员会党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作。

全国政协党组坚决拥护习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话，一致认为习近平总书记站在党和国家全局的高度，充分肯定2014年党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争的新形势，明确提出当前和今后一个时期工作的总体要求和主要任务，讲话旗帜鲜明、振聋发聩，对我们坚守阵地、巩固成果、深化拓展，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入、夺取反腐败斗争新胜利，具有重要指导意义。

会议强调，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话是全国政协党组重要的政治任务。一是要严守政治纪律，遵守政治规矩，遵循组织程序，服从组织决定，政协党组要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓；二是要维护党中央权威，坚决维护党的团结统一，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围；三是要持之以恒落实中央八项规定精神，加强自我约束；四是要在党风廉政建设上严格自律，团结一致地把工作做好，使政协党组成员成为维护党的团结统一的模范、遵守政治纪律的模范、廉洁自律的模范。

会议要求，要深入学习贯彻习近平总书记在全国政协2015年新年茶话会上的重要讲话精神，不断凝聚人心，增添力量，加强人民政协协商民主建设，讲真话，进诤言，出实招，做好今年政协工作，为继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党积极建言献策。
正确处理“三块地”与“一块地”改革关系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电 （记者 王立彬）１５日召开的２０１５年全国国土资源工作会议强调，作为今年改革任务主要内容之一，农村土地制度改革坚持“三不”底线：公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损。

根据中央印发的有关意见，农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作２０１７年底完成。农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革，一些人称“三块地”。准确把握这项改革，就要准确认识“三块地”与“一块地”的关系，在“三农”工作大局中把握农村土地制度改革整体格局。

“一块地”，就是耕地，涉及土地承包经营权和国家粮食安全之基。作为基础性制度，中国特色的土地制度，特别是家庭联产承包责任制，最重要的功绩就是确保了１３亿人的粮食安全。我们的土地，既要保耕地，又要保增长，但确保中国人的饭碗端在中国人手里，始终是第一位的。

随着实践发展和改革深入，农村土地制度与市场经济体制出现了不适应，要通过改革破解。这首先是指碎片化的耕种方式与农业现代化大生产不相适应，农村人口流动加快与承包土地流转不畅不相适应。农村土地征收、集体经营性建设用地入市及宅基地使用制度等，同城市化进程也不相适应，但必须置于“一块地”之下统筹考虑。

在很大程度上，“三块地”问题是城市周边发展及基础设施重点工程涉及的问题。由于“三块地”与城市接近，更容易吸引公众注意力，因此尤其需要防止把农村土地制度改革片面理解为城郊土地问题。

中央已经对农村土地改革做出战略部署。从承包经营权“三权分离”到明确谷物、口粮为主的粮食安全观，强调种粮农民增收等，都更具针对性。农村土地要防止“非耕化”，更要防止“非粮化”。

我们说土地制度改革牵一发动全身，首先说的是国家粮食安全。我们说土地制度改革涉及重大利益调整，首先涉及的是如何确保种粮农民、种粮大省的利益。我们强调底线思维，首先就是要守住耕地红线、种粮农户利益的底线。

《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，第２０条“加快构建新型农业经营体系”要与第２１条“赋予农民更多财产权利”统筹考虑。《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》和《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》必须统筹考虑。

长期以来，我国土地管理条块分割，农地、林地、草地、建设用地等“划地而治”，缺乏统一的不动产管理经验，“城市为主”的思维定势，造成城市规划、工业规划“倒逼”耕地司空见惯，耕地特别是优质耕地减少过快，造成城市粗放用地，不节约、不集约。今年要利用《不动产登记暂行条例》实施，“多规合一”的契机，避免“两张皮”变成“夹生饭”，使“三块地”试点与“一块地”改革辅车相依、相向推进。
孟中印缅将进一步拓展经贸投资和旅游合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州1月15日电（记者 张乐）拓展贸易与投资新机遇，进一步开展旅游与人文交流，加强跨境电子商务和纺织工业合作……

在15日举行的首届孟中印缅商务论坛上，来自中国、孟加拉国、印度和缅甸4国的政府、商协会、贸促机构、工商界、学术界人士，共同就进一步开展4国之间经贸投资和旅游等方面的深入合作，提升南亚地区国家之间的合作和经济往来的紧密程度开展了讨论。

作为主办方代表，中国贸促会副会长张伟表示，孟中印缅4国幅员辽阔，物产丰富，近年来中国与孟印缅之间的经贸往来和投资呈现明显增长态势。他呼吁加快国与国之间的公路建设，鼓励4国企业积极投入各国产业园区建设，巩固区域内协商机制、举办更大的有针对性的促进活动，以加强合作，加强区域内的互联互通。

“希望各国能够进一步提高市场开放水平，改善企业的环境，依托孟中印缅经济走廊，促进这个在亚洲地区拥有最多人口的区域更好地发挥资源优势、实现共赢发展。”他表示。

孟加拉工商联合会会长乌丁·艾哈迈德表示，孟加拉国十分关注区域内的贸易便利化以及经济互通性，“包括怎样削减一些流程，以促进贸易的便利化，更好地推动开放的合作贸易关系”。他还表示，希望通过网络、技术转让等打造孟中印缅经济中心，以更好地满足投资需求，并希望论坛能形成一个商务架构，以更好地实现商务和经济的便利化。

“孟中印缅经济走廊不仅连接了4国的重要城市和地区，还将世界上经济增长最快的两个国家联系到一起，我们有理由相信，未来这一合作将有更大的潜力和更美好的前景。”孟加拉国驻华使馆公使衔参赞迪瓦尔·侯赛因说。

印度驻上海总领事史耐恩则对加强4国之间、尤其是印度与中国之间的双边旅游表示出了浓厚的兴趣。他欢迎更多的孟、中、缅朋友到印度旅游，并希望与中国进一步开展紧密合作，并“组织更多的旅游团”。

缅甸驻华使馆商务参赞昂觉丹表示，孟中印缅的框架提供了很好的机制，使4国在能源、投资、融资、技术设施、B2B合作，包括旅游推进等方面拥有了美好的前景，也使得缅甸发现了更多和伙伴之间的合作潜力以及投资机会。他表示，孟中印缅经济走廊“将不仅仅造福于中国，还将造福整个中亚和西南亚地区”。

本次会议是4国之间举行的首次国家级商务论坛。会上，中国贸促会还与孟、印、缅三国国家工商会签署合作协议，将孟中印缅商务理事会机制升格为国家级商会合作机制，以进一步加强相互间的经贸和投资合作。
第五届“中国外交官看世界”摄影展在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 吴嘉林、梁淋淋）一提中国“外交官”，就想到他们在国际舞台的纵横捭阖？你可能不知道，他们在光影世界里也施展拳脚——第五届“中国外交官看世界”摄影展15日在京开幕。

这个特殊的摄影展共有140多幅作品。“摄影师”们既有外交部副部长张明、驻马达加斯加大使杨民等高级外交官，也有普通外交“小兵”。拍摄地点涉及美国、俄罗斯、肯尼亚甚至索马里等全球五大洲的近百个国家。

展览分外交纪实、人文风情、自然风光三类，遴选自外交部部内部属单位和驻外使领馆摄影爱好者提交的近1500幅照片，由专业评委评审而出。

近80位驻华使节或代表受邀前来观赏。俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫看得非常认真。在作品《守望》前，他甚至掏出纸笔记录名称和作者。

这张照片摄于南非克鲁格公园，画面中有只鹰久久伫立在枯树上，“守望”着自己的“领地”。“我最喜欢这张，有中国水墨画的意境。”杰尼索夫说。

“外交官们用镜头定格精彩瞬间。”外交部副部长张业遂说，“希望展览为公众打开一扇了解中国外交官精神世界的窗口。”

驻华使团团长、马达加斯加驻华大使维克托·希科尼纳说，展览是中国外交官观察世界的真实写照，对驻华使团与中国外交官增进交流、加深了解有重要意义。

文化部副部长丁伟、驻华使节或代表及来自中央国家机关工委、商务部、教育部、科技部、文化部、中国摄影家协会、中央国家机关摄影协会等的嘉宾共200余人出席了开幕式。

“中国外交官看世界”摄影展此前已举办四届，被称作“独具特色的外交文化品牌”。杰尼索夫说，我会建议俄罗斯也办一个。

本次展览将于16日至23日在公共外交文化交流中心免费对社会各界开放。
全国人大常委会党组召开会议学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委五次全会精神 张德江主持会议并讲话 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电中共十二届全国人大常委会党组15日下午召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第五次全会上的重要讲话和全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、党组书记张德江主持会议并讲话。

会议强调，要认真学习领会、全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和中央纪委五次全会精神，清醒认识形势，坚定必胜信心，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，严守政治纪律和政治规矩，依法履行宪法法律赋予的职责，切实把党风廉政建设和反腐败斗争的各项任务落到实处。

会议指出，以习近平同志为总书记的党中央，从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决遏制腐败现象蔓延势头，取得新的成效，深得党心民心。面对依然严峻复杂的形势，我们要把思想和行动统一到中央精神上来，牢记党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，持之以恒落实中央八项规定精神，坚持不懈反对不正之风尤其是“四风”，坚持“干净、干事”，坚持管好亲属和身边工作人员，坚守阵地，巩固成果，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

会议强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。全国人大常委会各级党组织和党员干部要牢固树立纪律和规矩意识，自觉遵守，率先垂范，做政治上的“明白人”。要严明政治纪律和政治规矩，坚持正确政治方向，始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威，维护党的团结统一。要严格依法依纪依规办事，坚守组织原则，遵循组织程序，服从组织决定，切实增强党组织的战斗力、凝聚力，切实增强党员干部依法履职的能力。

会议指出，要充分发挥全国人大及其常委会的重要作用，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作的总体部署，全面落实立法、监督等方面的工作任务。要健全惩治贪污贿赂犯罪法律制度，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。要加强对权力运行的制约和监督，规范行政审批、行政处罚、行政强制行为，为简政放权提供法律依据。要强化国有企业、国有资产资源监管，推进资产评估立法，督促严格执行预算法、企业国有资产法等法律。要加强对法律实施情况的监督检查，维护宪法法律权威，为反腐倡廉营造良好的法治环境。
最高人民法院院长：坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 (记者 罗沙)最高人民法院院长周强15日在最高人民法院党组会议上强调,要认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神,始终保持反腐败高压态势,不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入｡

最高法党组会议指出,全国法院干警要增强对党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义及长期性的认识｡严守纪律,从严管理队伍,从严教育､从严管理､从严监督,对违纪违法行为从严惩处,坚决纠正"四风"｡
最高检通报11起检察机关司法不规范典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 最高检日前通报11起检察机关司法不规范典型案件,这些案件中,有的违规扣押涉案财物,有的违规办案导致办案安全事故,也有的干预案件办理､徇私枉法等｡最高检要求各级检察机关引以为戒,深入剖析问题产生的根源,从中汲取深刻教训,扎实开展规范司法行为专项整治工作,严肃整治司法不规范突出问题｡通报的11起案件分别是: 河北省河间市检察院副检察长赵永胜､反渎局副局长朱金仲､干警王任珠等人违规扣押涉案财物案｡2012年4月,朱金仲､王任珠在查办杨某涉嫌非法倒卖土地使用权案时,收取当事人涉案款80万元,没有出具任何凭证,提取笔录没有缴款人的确认签字,未履行相关法律手续｡移送审查起诉时,侦查卷宗中没有涉案款的任何记载,侦查终结报告中也未提及涉案款问题｡该院对杨某决定采取取保候审强制措施,朱金仲､王任珠将杨某家属所交2万元保证金交给内勤保管,内勤将该款存放在办公室里｡2013年6月,赵永胜受到警告处分,朱金仲､王任珠受到记过处分｡ 山西省寿阳县检察院违规办案导致办案安全事故案｡2014年7月,寿阳县检察院对曹某涉嫌受贿罪进行调查,并采取指定居所监视居住强制措施｡7月6日凌晨,看管人员将曹某使用过的一次性剃须刀随意丢弃在房间内垃圾桶内,导致发生曹某用剃须刀刀片自杀的责任事故｡2014年9月,该院检察长张群星､副检察长武丰敬受到记大过处分,职务犯罪预防侦查局局长朱胜受到记大过处分并辞职｡ 贵州省惠水县检察院违规办案导致办案安全事故案｡2012年12月,惠水县检察院办理王某涉嫌受贿案时,在讯问过程中未进行同步录音录像｡同年12月14日晚,押解王某到看守所实行关押,因看守所大门未开,当绕行至武警中队大门门柱附近时,由于看管不严,王某突然挣脱押解人员的约束,用头猛撞大门水泥柱后倒地,经医院抢救无效死亡｡2013年10月,该院检察长韦松受到记过处分,副检察长吴勇受到记大过处分,反贪局副局长金凡､刘学琴和公诉科科长阎帮荣等受到记过处分｡ 内蒙古自治区五原县检察院副检察长梁飞云干预案件办理案｡2014年2月12日,五原县检察院反贪局办案人员经检察长同意,在办案区候谈室与案件当事人清点核对有关账目｡在此期间,梁飞云接受当事人请托向办案人员打探案情,后以使用办案区未经其批准为由,将在办案区工作的6名办案人员及1名案件当事人用链锁锁在办案区内,时间长达20多分钟,检察长责令其开门仍拒不执行,后经办案人员使用绞磨机将链锁切断,才将办案区门打开｡2014年2月,梁飞云受到记大过处分｡ 上海市浦东新区检察院社区检察处书记员刘一定泄露案件秘密案｡2014年7月至9月,长期病休在家的刘一定在明知徐某系市纪委"505专案"调查对象的情况下,多次与徐某通电话及见面联系｡在有关部门对"505专案"被调查人张某采取强制措施后,刘一定向同事打探案件进展情况,并将了解到的情况告知徐某｡2014年12月,刘一定受到记大过处分｡ 辽宁省凌海市检察院反渎局局长郭守信弄虚作假案｡郭守信为完成2012年度考核任务,伪造凌海市沈家台镇森林失火案中蔺某､于某等人的判决书,上报辽宁省锦州市检察院｡2014年5月,郭守信受到记大过处分｡该院检察长王庆军､副检察长郭武对郭守信弄虚作假行为,事先没有发现,知情后没有及时予以纠正｡王庆军受到记过处分,郭武受到警告处分｡ 江苏省淮安市淮阴区检察院警务科副科长吴文新徇私枉法案｡2014年6月,吴文新被安排对涉嫌行贿犯罪被监视居住的邵某执行看管任务｡其间,吴文新获知其亲戚丁某收受邵某人民币1万元和一箱酒的案情后,多次向丁某电话询问有无此事,并让丁某删除通话记录｡后吴文新又对邵某讲"说假话人家会找你算账的,该纠正就要纠正过来"等,给邵某造成心理压力,致邵某在被刑事拘留当日全面翻供,影响案件办理｡2014年7月,吴文新受到撤职处分｡ 河南省南阳市检察院控申处涉法涉诉案件评查办副主任张永先违反办案纪律案｡2014年3月,张永先在信访接待中,与信访人李某进行谈话､劝访时,使用粗俗､下流语言对无关人员进行侮辱､诋毁,其言行被李某录音并向有关部门反映,造成恶劣的社会影响｡2014年12月,张永先受到降级处分｡ 重庆市北碚区检察院侦监科原干警李小彬受贿案｡2013年2月,李小彬接受犯罪嫌疑人程某及其妻子的请托,帮他们打探案情,先后5次收受程某及其妻子所送钱款共计人民币12万元｡2014年10月,李小彬因犯受贿罪,被判处有期徒刑十年,剥夺政治权利一年,并处没收财产人民币1万元｡2014年12月,李小彬被开除公职｡ 四川省宣汉县检察院驻看守所检察室干警龚刚临滥用职权案｡2013年4月,龚刚临在受理在押人员冉某举报他人涉嫌犯罪的过程中,没有按照规定对在押人员的举报进行登记并处理｡2013年8月,龚刚临未经同意,擅自为犯罪嫌疑人冉某出具了检举他人立功的证明材料｡2014年11月,龚刚临受到记过处分｡ 陕西省丹凤县检察院民行检察科科长贺丹斌私自会见案件当事人及其代理人案｡2012年5月,贺丹斌在办理卢某民事申诉案时,了解到卢某的代理人张某准备去河南省淅川县和禹州市找证人调查取证｡为进一步了解案情,贺丹斌随张某等人一同前往调查取证并旁听了全过程,后张某在调查笔录上署上贺丹斌的名字｡在随后的12份证人证言的调取中,贺丹斌并未参与,但张某为增强证据效力,也私自署上贺丹斌的名字｡2014年4月,贺丹斌受到记过处分｡
习近平就我国核工业创建60周年作出重要指示 李克强作出批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 在我国核工业创建60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，对我国核工业取得的成就给予充分肯定，为新形势下我国核工业发展指明了方向。

习近平指出，60年来，几代核工业人艰苦创业、开拓创新，推动我国核工业从无到有、从小到大，取得了世人瞩目的成就，为国家安全和经济建设作出了突出贡献。核工业是高科技战略产业，是国家安全重要基石。要坚持安全发展、创新发展，坚持和平利用核能，全面提升核工业的核心竞争力，续写我国核工业新的辉煌篇章。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，希望弘扬传统，聚焦前沿，全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，为把我国建成核工业强国而继续奋斗。

60年前，党中央审时度势、高瞻远瞩，作出了发展我国原子能事业的战略决策。60年来，在党中央正确领导下，在全国各行各业大力协同和全国各族人民大力支持下，我国建立了世界上只有少数国家拥有的完整的核科技工业体系，实现了核能大规模和平利用，为国家经济社会发展、增强国家综合实力、保障国家能源安全、提高人民生活水平作出了积极贡献。
民政部：四川乐山金口河区5.0级地震致3.2万人受灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 民政部网站15日发布信息显示，据四川省民政厅报告，截至15日17时统计，四川乐山金口河区5．0级地震造成金口河区、峨眉山市、峨边彝族自治县、沙湾区4个县（市、区）3．2万人受灾，17人受伤，其中峨边县9人、金口河区7人、峨眉山市1人。

地震还造成13户17间房屋倒塌，81户201间房屋严重损坏，13555户33372间房屋一般损坏；直接经济损失8200余万元。具体灾情仍在进一步统计核查中。
雷达式生命探测技术与系列装备在我国研发成功 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安1月15日电（记者 刘彤）由第四军医大学生物医学工程系王健琪教授领衔与西安必肯科技发展有限公司合作共同完成的“雷达式生命探测技术与系列装备”研发成功。这套系列装备的关键性能指标已达到国际先进水平，攻克了战时伤员搜寻、平时灾害救援中的非接触生命探测难题。

近年来，军事冲突、暴恐活动及自然灾害频发，如何非接触、远距离穿透探测生命信号，实施精确救援，成为战时保战斗力、平时保群众安危的关键所在。为解决公共安全领域的这一世界级难题，当代许多发达国家都先后投入大量的人力、物力和财力。在我国，第四军医大学生物医学工程系教授王健琪率先提出了“生物雷达”概念。

“生物雷达”作为军民融合、军转民、产学研的典型项目，在王健琪教授的带领下，历经16年的刻苦攻关，团队克服五大类百余个科研难题，先后研制出伤员探测仪、穿墙人员探测仪、单目标（多目标）生命搜寻仪等一系列采用最新科技的雷达式生命搜救利器。

作为这一发明成果的必肯科技系列雷达生命探测仪，能够探测到以往的声波、红外探测技术难以有效探测到的废墟、瓦砾或建筑物下的生命信号，系列探测设备可实现非接触、远距离穿透的生命信息探测，探测距离可达50米，穿透建筑坍塌废墟厚度4．1米，并具有自动人体识别等功能。

据了解，即将在2016年出炉的这一世界领先的技术装备，随着在各类应急救援力量中的普及，我国在公共安全领域的救援水平将有很大提高。
高速公路快充网络发展六问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 于佳欣）想买电动汽车却怕不能开出城？这个顾虑已经不再算个事儿。随着我国首个高速公路跨城际快充网络——京沪高速公路快充网络15日全线贯通，电动车主们可以只花原来一半的钱就能往返京沪两地，开电动车从上海到北京过年已经不是梦！ 京沪高速成为国内首条具备电动汽车快充服务功能的高速公路。京沪高速全程1262公里，国家电网公司在沿线建成50座快充站，平均单向每50公里一座快充站，一般建在加油站和驿站处。每座快充站规划建设4台120千瓦直流充电机、8个充电桩，可同时为8辆电动汽车充电，30分钟内充满（80%电量），先期建设2台充电机、4个充电桩，支持所有符合中国标准的电动汽车充电。 市内充电桩还不够多呢，为何在高速上去建充电站？中电联标准化副主任刘永东说，充电设施和电动汽车发展相辅相成，只有让充电设施建设网络化、规模化，才能带动电动汽车更好地发展，而建设高速充电网就是让其网络化的一个重要环节。 当然，还有更为重要的战略意义！还记得特斯拉在美国西海岸建立的“充电走廊”吗？在特斯拉超级充电站（太阳能电板提供免费电能）的帮助下，一辆特斯拉电动汽车用76小时就可以从美国西海岸的洛杉矶行驶到东海岸的纽约。 特斯拉进入中国市场也需要匹配的充电设备。国家电网建成的这一快充网络，支持所有符合中国标准的国内外电动汽车车型，可以引导国外车企采用中国标准，对保护国家民族产业发展有重要意义。 电动车“京沪行”的车主们已率先替你体验一把。1月10日，由国家电网发起，北汽E200、比亚迪E6、滕势、启辰晨风等纯电动车组成的车队从上海出发，途经上海、江苏、山东、河北、天津、北京等六省市，历时4天，于1月14日抵达北京首都机场。开电动车上高速什么感受？听听他们怎么说。 北汽E200车主张帅：原来开电动汽车跑长途，充电让我苦不堪言，要自备充电设备，有时候一两天才能充满。现在不用一个小时就能让汽车热血复活，跑1200多公里，充4-5次电就可以。 启辰晨风车主林平：买了这辆车后跑的最远的一次是从广东到深圳，130公里，当时觉得很任性，现在可以从上海到北京跨省跑，非常兴奋，将来一定可以更加任性地跑。 滕势车主蔡承曦：当时买电动车，家人朋友表示疑惑，只能在市内开，出远门怎么办？事实证明，这次京沪行，开2个小时需充一次电，约30分钟，当作是调节和休息，尽管路程很长，但这是一次享受之旅。 出行价格便宜恐怕是车主们考虑的主要原因了。按照燃油车百公里10升汽油、耗油费用62.1元算，电动车百公里20千瓦时电量，百公里耗费用32元。也就是说，从北京到上海，开燃油车约800元，而电动车仅要400元，价钱是燃油车的一半。 不仅是跑高速，就是平时使用，电动车也更省钱。蔡承曦给记者算了一笔账：以前开燃油车，一个月跑1000公里，油钱大约六七百，一年保养两次三四千，一年要花一万多。但开电动车，一个月充电费约50元，加上相关的各种补贴，相当于几乎没有花费。 有的小伙伴可能会说，高速路上虽然充电桩多了，但跑一段时间，要停下来充电也是蛮花时间的，碰上人多排队，更不知要等多久…… 当然，不同电动车的续航里程不同，有100多公里的，也有300多公里的。一般在跑到3/4里程的时候就需准备充电。比如车主蔡承曦的车续航里程300多公里，他开2个小时左右就会去充电，每次充20-30分钟。“跑高速本身就很辛苦，开两个小时充半小时电，对我来说是一种休息。” 人多的时候怎么办呢？目前高速公路快充站可同时为4辆车进行充电，若同一时间充电车辆较多，可能出现等待情况。不过，随着国家及地方政府支持政策的逐步落实，电动车跨城际行驶将会普遍。国家电网方面表示会加强与高速相关方合作，适时增加充电位，满足电动车充电需求。 高速公路快充网络的充电服务价格，严格遵守发改委文件要求，电费执行当地大工业电价，服务费以所在地价格管理部门出台的价格政策为准。大工业电价一般在0.65-0.8元/千瓦时，即使收取充电服务费后，电动汽车的充电费用仍会低于燃油车油费，如江苏电价和充电服务费价格合计1.6元/千瓦时。 现在的收费方式还是采用现金收费，下一步，将构建公司级电动汽车车联网平台，并推广统一的充电支付卡，实现充电、付款、服务等多种功能一体化。到时候可以刷卡支付和增值服务，还能提前预约。 有的小伙伴质疑，电动车能跑高速固然好，但毕竟我平时主要在市内跑啊，我更关心市内充电桩的建设！ 当然，随着未来市场在资源配置中的决定性作用的发挥，充换电设施市场会逐步放开，除国家电网，还会有更多的社会资本参与建设充换电设施。 到2020年，国家电网规划建设以“四纵四横”（四纵：沈海、京沪、京台、京港澳，四横：青银、连霍、沪蓉、沪昆）为支撑的、覆盖公司经营区内所有示范城市的高速公路快充网络，续行里程达1.9万公里。到时候，真的可以开着电动汽车全国“任性”跑了。
马凯：稳步推进机关事业单位养老保险制度改革_国务院副总理马凯_中国政府网
马凯指出，改革现行的机关事业单位退休养老制度，有利于实现社会化的养老保险全民覆盖，建立更加公平、可持续的社会保障制度；有利于深化收入分配制度改革，逐步化解“待遇差”的矛盾；有利于促进机关事业单位改革，推动人力资源合理流动，意义十分重大。

马凯指出，改革的基本原则是：坚持公平与效率相结合，权利与义务相对应，保障水平与经济发展水平相适应，改革前与改革后待遇水平相衔接，解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。改革的基本思路是“一个统一、五个同步”，即机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度；机关与事业单位同步改革，职业年金与基本养老保险制度同步建立，养老保险制度改革与完善工资制度同步推进，待遇调整机制与计发办法同步改革，改革在全国范围同步实施。改革的方法是实行“老人老办法、新人新制度、中人逐步过渡”。对改革前已退休的“老人”，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的“新人”，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的“中人”，通过将改革前的工作年限“视同缴费年限”和实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。

马凯强调，推进机关事业单位养老制度改革，涉及面广，政策性强，必须加强领导，精心组织，统筹安排。要切实落实好国家已经确定的首次统一提高全国城乡居民基础养老金最低标准、第11次调整企业退休人员基本待遇、适当提高城乡低保对象补助水平、增加机关事业单位离退休人员离退休费以及乡镇机关事业单位人员建立乡镇工作补贴等政策措施，使相关人员基本生活得到保障并不断得到改善。要严格控制机关事业单位编制，严肃财经纪律，确保改革顺利进行。
广东2014年投入190亿元保障“底线民生”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州1月15日电（记者 刘宏宇）广东省把提高底线民生保障水平作为2014年全省十件民生实事的首项任务，一年来的工作取得明显实效。广东省人民政府15日召开新闻发布会，通报2014年全省十件民生实事完成情况。据广东省政府办公厅副主任甘正猛介绍，一年来，广东省各级财政共投入1940．98亿元，集中力量为人民群众办好十件民生实事，截至2014年底，年初确定的十件民生实事32项工作任务顺利完成，部分超额完成。其中，各级财政共投入190．44亿元支持底线民生保障工作。

甘正猛说，为确保困难群众生活水平随着经济社会发展同步提高，做到底线民生“兜得住”，广东2014年立足提高底线民生保障水平这一基本点，加大财政投入，切实让困难群众享受到了看得见、摸得着的一项项实惠。

——广东全省月人均城乡低保补差标准分别达370元、170元，所有县（市、区）城镇低保、农村低保补差标准已分别达到或超过333元/月、147元/月的年度目标；农村五保对象人均供养标准提高到5897元/年，确保不低于当地上年度农村居民人均纯收入的60％；孤儿基本生活集中供养和分散供养标准分别提高到1150元/人/月和700元/人/月；全省各市、县（区）城乡居民基本养老保险基础养老金已达到80元/月的年度目标。此外，住院医疗年人（次）均救助标准、残疾人生活津贴和重残护理补贴标准等均已完成了年度目标。

——全省山区和农村边远地区义务教育学校教师岗位津贴标准提高到不低于人均700元/月，71个省补助县（市、区）共33．6万名教师获得岗位津贴。省财政共安排17．8亿元资金用于补助实施岗位津贴。

——实施欠发达地区偏远乡镇卫生院在编人员岗位津贴政策。2014年10月，广东省明确省财政每年安排预算2．45亿元，对经济欠发达地区部分县（市、区）边远地区乡镇卫生院医务人员按照人均500元的标准发放岗位津贴，并规定从当年1月起补发当地医务人员岗位津贴。2014年全省各级财政共安排37403．27万元。

——广东共投入农村危房改造资金55亿元，全省农村危房改造已开工10万户，开工率为100％，其中竣工81923户、竣工率为81．95，在建18077户。预计春节前，全省10万户农村危房改造任务竣工率可达100％。

2014年初，广东省首次把“底线民生”写入省政府工作报告，省长朱小丹在《政府工作报告》中郑重承诺：2014年省政府要集中力量办好十件民生实事，涉及底线民生保障、就业社保、教育、医疗、文化、助困扶残、住房保障、农村、物价、防灾减灾等领域。而“提高底线民生保障水平”被置于民生十件事之首，广东省计划到2017年投入超过820亿元用以提高底线民生保障水平，将惠及5400多万人次。
我国将建立游客不文明档案及追责制度 _要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局局长李金早15日说，文明旅游关乎国家和民族形象，体现公民素质，虽然引起各方面关注，但还没有成为广大游客普遍习惯，还没有成为旅游经营者自觉倡导。国家将坚决惩治旅游不文明行为，抓住典型案例，发挥警示教育作用。从最恶劣事件抓起，通过惩治旅游不文明行为，达到弘扬旅游文明目的。国家旅游局将协调电信部门，通过手机短信，使游客一踏上境外旅游目的地，就能收到“讲安全、讲礼仪、讲卫生，不大声喧哗、不乱写乱画、不违法违规”温馨提示。各旅行社将做到出境旅游管理审核培训责任到位，行前说明提示到位，领队履行职责到位。国家旅游局将协调相关方面，对不文明旅游者进行依法处置，依法制定对不文明旅游者追责制度。

今年，我国还将开展旅游不文明“随手拍”活动，将旅游不文明照片、视频等集中公布，形成声讨旅游不文明行为的氛围。开展文明旅游“提个醒儿”活动。向社会广泛征集文明旅游提醒语，选择文化、演艺、体育等领域的名人，作为文明旅游提个醒儿活动的“文明旅游提醒人”，使文明旅游理念深入人心。开展“文明旅游背包行”公益宣传活动。每年选择10000名在校大学生，利用暑期，背包自助出游宣传文明旅游。
最高法院首次集中公布行政不作为典型案例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 (记者 陈菲) 最高人民法院15日发布了十起法院判决的行政不作为典型案例｡最高法院新闻发言人孙军工表示,这是最高法院首次集中就行政不作为案件进行的通报,体现了法院依法监督行政机关履行行政管理职责,对政府机关不作为作出的依法调控｡

十起案例分别涉及城管､公安､工商以及基层政府机关等与百姓利益密切相关的部门｡这些部门有的不履行法定职责,有的拖延履行职责,还有的履行职责不到位｡其中一起诉公安机关不作为案例具有一定代表性｡

刘伟洲被刺伤后喊叫求救,个体司机胡某､美容中心经理梁某听到呼救后,先后用手机于4时02分､4时13分､4时20分三次拨打"110"电话报警,"110"值班人员让给"120"打电话,"120"让给"110"打电话｡梁某于4时24分20秒(时长79秒)再次给"110"打电话报警后,"110"值班接警人员于6时23分35秒电话指令桥南派出所出警｡

此时被害人刘伟洲因失血过多已经死亡｡经法医鉴定:被害人刘伟洲系被他人持锐器刺破股动脉,致失血性休克死亡｡2007年3月,天水市麦积区人民法院作出刑事判决,认定天水市公安局麦积分局"110"值班民警高某犯玩忽职守罪,免予刑事处罚｡高某上诉后,二审维持原判｡天水市中级人民法院还作出刑事附带民事判决,判决被告人苏福堂､吴得强､佟彬赔偿刘伟洲相应的死亡赔偿金等｡

但是由于被告人苏福堂已被执行死刑,无财产可供执行;被告人吴利强､佟彬服刑前靠父母养活,暂无财产可供执行,天水市中级人民法院以民事裁定终结执行｡

于是,被害人刘伟洲的近亲属张美华､刘宇､刘沛､刘忠议､张凤仙五人在2009年1月以公安机关行政不作为为由向天水市公安局麦积分局提出行政赔偿申请,该局作出不予行政赔偿的决定｡

张美华等五人遂以该局为被告,向法院提起行政赔偿诉讼,请求判令被告赔偿刘伟洲死亡赔偿金和丧葬费498640元,被扶养人生活费26959.95元｡

天水市麦积区人民法院一审后判决天水市公安局麦积分局按照2008年全国在岗职工年平均工资29229元×20倍×20%的标准,在判决生效之日起十日内给张美华等五人赔偿刘伟洲死亡赔偿金和丧葬费116916元,并驳回了张美华等五人关于要求赔偿被扶养人生活费的诉讼请求｡

一审宣判后,张美华等五人认为判决以20%承担赔偿责任太少､被告天水市公安局麦积分局则认为不应予以赔偿,双方均不服提出上诉｡

在天水市中级人民法院二审期间,经调解,双方当事人达成调解协议,天水市公安局麦积分局一次性给张美华､刘宇､刘沛､刘忠议､张凤仙支付刘伟洲死亡赔偿金20万元｡张美华､刘宇､刘沛､刘忠议､张凤仙放弃要求天水市公安局麦积分局支付被扶养人生活费及刘伟洲丧葬费的诉讼请求｡

最高法院行政庭副庭长李广宇说,这一案件明确了公安机关因未及时出警而应承担的相应责任,并通过调解方式妥善化解争议｡

《人民警察法》明确规定,人民警察的任务是维护国家安全,维护社会治安秩序,保护公民人身安全､人身自由和合法财产,保护公共财产,预防､制止和惩治违法犯罪活动｡因此,不仅违法实施行政处罚､行政强制等侵权行为可能承担赔偿责任,因不依法履行职责､不及时救助群众,造成人身､财产损害的,同样可能承担赔偿责任｡

"本案中,被害人刘伟洲的不幸死亡系因他人犯罪所导致,但公安机关也存在违法拖延出警､未及时履行保护公民人身安全的义务,应当承担相应的赔偿责任｡"李广宇说｡
外交部：中方鼓励中国企业参与墨西哥高铁项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 （记者 朱佳妮、白洁）针对墨西哥高铁重新招标正式启动一事，外交部发言人洪磊15日在例行记者会上表示，中方鼓励中国企业参与墨西哥有关高铁合作项目，并希望墨西哥政府为这些企业提供公平竞争环境。 墨西哥通信和交通部14日公布了墨西哥城至克雷塔罗高铁项目新一轮招标的初步信息，这标志着墨西哥高铁项目重新招标正式开始。 洪磊表示，中方一贯支持有实力、信誉好的中国企业积极走出国门，同有关国家在高铁等基础设施领域开展合作。 “我们鼓励中国企业本着互利共赢的原则参与墨西哥有关高铁合作项目，相信这有利于促进两国共同发展并惠及两国人民。同时，希望墨西哥政府为这些企业提供公平竞争环境。”他说。
黄河湿地三门峡库区发生野鸟禽流感疫情_要闻_新闻_中国政府网
近日,国家林业局通报,黄河湿地三门峡库区陆续出现大天鹅､红头潜鸭､野鸭等野鸟死亡｡截至1月14日,已死亡野鸟93只｡1月14日,国家禽流感参考实验室确诊为H5N1亚型高致病性禽流感疫情｡ 疫情发生后,当地兽医部门会同林业主管部门按照有关应急预案和防治技术规范要求,切实做好疫情处置各项工作,加强消毒灭源和监测排查｡目前,当地未发现家禽异常情况｡
2014年我国受理92万多件发明专利申请 _要闻_新闻_中国政府网
这是国家知识产权局局长申长雨15日在全国知识产权局局长会议上透露的。另据介绍，去年全国专利申请受理量达236．1万件，每万人口发明专利拥有量达4．9件。

申长雨表示，我国发明专利由高速增长转变为中高速增长，发明专利占比进一步提升，向美、欧、日等国家和地区的专利申请数量也加快增长，这些是知识产权事业的“新常态”。

申长雨还表示，将进一步提高知识产权公共服务水平，完善专利基础信息资源开放系统，扩大专利基础数据资源开放范围，加强对企业特别是中小微企业的专利信息推送服务；推动解决专利分类和行业分类的衔接问题；完善专利数据信息加工体系，增强提供专利数据的完善性、准确性和时效性。
财政部：对海绵城市建设试点给予专项资金补助 _要闻_新闻_中国政府网
根据发布的《关于开展中央财政支持海绵城市建设试点工作的通知》，具体补助数额将按城市规模分档确定，直辖市每年6亿元，省会城市每年5亿元，其他城市每年4亿元。对采用PPP模式达到一定比例的，将按上述补助基数奖励10％。 通知明确，试点城市由省级财政、住房城乡建设、水利部门联合申报。试点城市应将城市建设成具有吸水、蓄水、净水和释水功能的海绵体，提高城市防洪排涝减灾能力。试点城市年径流总量目标控制率应达到住房城乡建设部《海绵城市建设技术指南》要求。试点城市按三年滚动预算要求编制实施方案。 通知进一步明确，将采取竞争性评审方式选择试点城市。财政部、住房城乡建设部、水利部将对申报城市进行资格审核。此外，三部门将定期组织绩效评价，并根据绩效评价结果进行奖罚。评价结果好的，按中央财政补助资金基数10％给予奖励；评价结果差的，扣回中央财政补助资金。具体绩效评价办法另行制订。
京沪高速快充网络全线贯通 电动汽车也能“任性”跑长途 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 于佳欣）随着我国首个高速公路跨城际快充网络——京沪高速公路快充网络15日全线贯通，电动车主们可以只花原来一半的钱就能往返京沪两地，开电动车从上海到北京过年已经不是梦！

京沪高速是国内首条具备电动汽车快充服务功能的高速公路。公路全程1262公里，国家电网公司在沿线建成50座快充站，平均单向每50公里一座快充站。每座快充站规划建设4台120千瓦直流充电机、8个充电桩，可同时为8辆电动汽车充电，30分钟内充满（80％电量），支持所有符合中国标准的电动汽车充电。

为检验京沪高速快充网络效果，国家电网发起电动汽车“京沪行”活动，由北汽集团、比亚迪公司、比亚迪—戴姆勒公司和东风日产公司等4家车企共同参与。车队1月10日从上海出发，途经上海、江苏、山东、河北、天津、北京等六省市，行程1262公里，历时4天，于14日抵达北京。

按照燃油车百公里10升汽油，耗油费用62．1元算，电动车百公里20千瓦时电量，百公里耗费用32元。也就是说，从北京到上海，开燃油车约800元，而电动车仅要400元，价钱是燃油车的一半。

为大力推进高速公路快充网络建设，国家电网公司2014年在京沪、京港澳（北京－咸宁）、青银（青岛－石家庄）共建设快充站133座、快充桩532个，基本形成“两纵一横”高速公路快充网络，续行里程达2900公里。自2006年以来，国家电网公司已累计建成618座充换电站，2．4万个充电桩。目前，我国已建成世界上最大的充换电服务网络，充换电设施建设运营走在世界前列。

据悉，国家电网计划到2020年建成以“四纵四横”（四纵：沈海、京沪、京台、京港澳，四横：青银、连霍、沪蓉、沪昆）为支撑的高速公路快充网络，续行里程达1．9万公里。
民航局：再遇“空闹”将“果断处置”并将纳入信用记录_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 樊曦）记者15日从中国民航局获悉，针对“空闹”等扰乱飞行安全的乘客和行为，各民航单位今后将及时采取措施，果断处置，以维护广大旅客的合法权益，确保飞行安全和空防安全。

民航局有关负责人表示，近期在昆明发生的个别旅客“擅自打开航班应急撤离门”事件，逾越了法律红线，不仅严重地危害了航空运输安全，也影响了其他旅客的正常出行，严重侵犯了其他旅客的合法权益。为扼制此类违法违规行为的蔓延，民航正着手建立民航旅客信用信息记录和联动机制，加大对航空器及候机楼内违法违规和不文明行为的惩处力度，为广大旅客营造良好的出行环境。

据悉，民航局为此已下发通知，要求民航各单位进一步加强航空运输秩序管理，机场公安机关进一步加强对危及民航安全和扰乱航空运输秩序行为的执法工作，对诸如在飞机上打架滋事、在机场打砸、殴打工作人员等扰乱航空运输秩序的行为，接到警情后要立即出警、迅速接案、依法处置。

民航局同时要求航空公司和机场加强服务工作，尤其要提高特殊情况下的应急处置能力，加强一线工作人员沟通能力；利用航班客舱和候机楼内的电视、显示屏、宣传栏等载体，宣传航空安全须知、倡导文明出行。
各地16日起售春运临客火车票 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 齐中熙）自1月16日起，新增春运旅客列车车票开始发售，一些热点线路纷纷加开车辆。计划春运期间安排出行的旅客，可通过铁路12306网站查询客车开行信息，妥善安排出行。 铁路部门提示：2015年春运期间加开临客车票自1月16日正式发售。其中，互联网购票、电话订票预售期为20天，车票发售时间按始发站起售时间开售；车站窗口、代售点、自动售票机预售期为18天，车票发售时间统一为上午9：00开售。
图解：国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定_图片_新闻_中国政府网

为何信贷创新高而货币供应放缓？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日 (记者 刘铮､王培伟､姜琳) 中国人民银行15日发布了2014年我国主要金融数据:在新增贷款创下历史新纪录的同时,货币供应量增速明显放缓为近年来新低,为什么会出现这样的"反差"?

"人民币贷款增量接近10万亿元,创下历史新高,流动性是比较宽裕的｡"中国人民银行调查统计司司长盛松成表示,当前我国金融运行基本平稳,货币信贷和社会融资规模适度增长｡

在信贷创新高的同时,结构有所优化｡央行发布的数据显示,2014年小微企业贷款增速快于各项贷款平均增速,保障性安居工程贷款增速超过五成,产能过剩行业贷款继续收缩,直接融资占比也创下了历史新高｡

盛松成认为,虽然当前经济存在下行压力,但实体经济总体比较平稳｡新增贷款创新高,反映金融对实体经济的支持力度,也体现实体经济还是有一定的需求｡

在新增贷款创下新高､结构有所优化的同时,另一标杆性金融指标广义货币供应量M2却明显放缓:2014年12月末,我国M2余额为122.84万亿元,同比增长12.2%,增速分别比上月末和上年末低0.1个和1.4个百分点,比年初预期目标低0.8个百分点左右｡

"M2确实低于市场预期,可以说历年中也是比较低的｡主要有三个原因:外汇占款明显减少､同业业务监管加强､存款偏离度考核,三个因素叠加使得M2在一定程度上没有完全反映社会的流动性状况｡"盛松成解释道｡

央行数据显示, 2014年末我国外汇占款新增6411亿元,比2013年少增了2万多亿元,是历史次低水平｡盛松成分析,投放基础货币有两个主要渠道,外汇占款和人民币贷款｡外汇占款大量减少,使得央行通过购买外汇投放基础货币大量减少｡

监管方面的调整也影响了M2数据｡2014年监管部门加强了对同业业务的监管,使得同业资金放缓,导致了货币派生能力的下降｡而存款偏离度考核的推出,使得季末､年末商业银行存款"冲时点"减弱,使得12月份末存款增长不及往年,而存款是M2中相当大的一块｡

交通银行首席经济学家连平认为,2014年货币创造相对较缓｡银行资产负债表扩展略有放缓是直接原因,而利率市场化､金融创新加强的环境下,商业银行存款增速放缓､负债结构变化较明显是深层次原因｡

"我们已经不能再像以前那样,货币供应量增长非常快了｡"盛松成认为,经济进入新常态,金融也会出现新常态,随着经济增速和居民消费价格涨幅的回落,未来M2增速在12%左右可能会比较适当｡
习近平就我国核工业创建60周年作出重要指示 李克强作出批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 在我国核工业创建60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，对我国核工业取得的成就给予充分肯定，为新形势下我国核工业发展指明了方向。

习近平指出，60年来，几代核工业人艰苦创业、开拓创新，推动我国核工业从无到有、从小到大，取得了世人瞩目的成就，为国家安全和经济建设作出了突出贡献。核工业是高科技战略产业，是国家安全重要基石。要坚持安全发展、创新发展，坚持和平利用核能，全面提升核工业的核心竞争力，续写我国核工业新的辉煌篇章。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，希望弘扬传统，聚焦前沿，全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，为把我国建成核工业强国而继续奋斗。

60年前，党中央审时度势、高瞻远瞩，作出了发展我国原子能事业的战略决策。60年来，在党中央正确领导下，在全国各行各业大力协同和全国各族人民大力支持下，我国建立了世界上只有少数国家拥有的完整的核科技工业体系，实现了核能大规模和平利用，为国家经济社会发展、增强国家综合实力、保障国家能源安全、提高人民生活水平作出了积极贡献。
企退人员养老金再提高10% _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 徐博、罗鑫）记者15日从人力资源和社会保障部获悉，按照党中央和国务院部署，从2015年1月1日起，将企业退休人员基本养老金再提高10%，预计将有近8000万退休人员受益。

到2014年底，经过十年连调，企业退休人员基本养老金水平由2004年的月均647元提高到目前的2000多元。

同时，经国务院批准，全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准提高至每人每月70元，即在原每人每月55元的基础上增加15元，提高待遇从2014年7月1日算起。这是我国首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低标准，将惠及广大城乡老年居民和家庭。
拿掉与改革背道而驰的“红顶中介” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电 （记者 冯国栋、陈诺) 戴市场的帽子，拿政府的鞭子，供官员兼职的位子……一直以来，一些“红顶中介”凭借与政府的紧密关系，吞噬行政审批改革红利，破坏市场公平竞争，滋生腐败，成为深化改革的“绊脚石”。

“红顶中介”指的是那些有官方色彩和背景的中介机构。他们有些原是在各地政府机构改革中转型成具有变相审批权的中介，有些挂靠在政府主管部门名下，不靠能力而靠关系揽活。有的是政府主管部门干部退休后在中介机构任职，利用行政影响力破坏市场公平竞争。

“红顶中介”与行政审批改革背道而驰。一些地方在行政审批制度改革中只是追求“数字上”的成果，审批流程看似少了，前置评估项目却有增无减。群众要想审批，得先到“红顶中介”去做评估、做鉴证、出意见。这种“暗度陈仓”式的简政放权，实际上是将权力从政府的“左口袋”移到“右口袋”。“红顶中介”在行政审批之外又筑起一道道门槛，截留改革红利。百姓钱没少花，路没少跑，事情照样难办。

“红顶中介”还滋生腐败，成为向官员输送利益的腐败重灾区。有了隐形的审批权，又沾上了市场的边，“红顶中介”巧立名目，向企业收取不正当的培训、论坛、评优、买头衔等费用和高额会费，有的甚至以罚款相逼。一些官员与“红顶中介”勾结，收受贿赂；还有的官员退休后在中介机构任职，借机延续自己当官时的待遇，为高档享受消遣找挡箭牌。

同时也要看到，“红顶中介”又与公平的市场竞争背道而驰。正常的中介机构连接了政府宏观调控和市场调节，有利于优化社会管理，延伸政府服务，完善市场体制，理应大力发展。但“红顶中介”靠关系和潜规则进行不公平竞争，扰乱市场秩序，抑制了中介行业的健康发展，因此摘去其“红顶”势在必行。

怎么办？一方面要深挖干部借中介敛财腐败的现象，保持反腐高压态势，在市场利益和官员权力之间筑起一道防火墙；另外一方面要加快建立政府权力清单、责任清单和负面清单，斩断腐败官员伸得过长、舍不得放权的手，在深化放权改革同时，推进中介机构产权改革，实现中介机构设置和人事安排的市场化，让所有中介组织下海游泳，平等竞争。
2014年9月下旬以来多省份香蕉价格降幅超三成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），1月15日，普通鲜鸡蛋价格下降；蔬菜、水果、水产品、肉类、食用油价格微幅波动；成品粮价格稳中有涨；奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，11种价格下降，6种价格上涨，4种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降0．4％，白条鸡价格上涨0．1％；猪后臀尖肉价格上涨0．1％，猪五花肉价格持平；牛腩肉价格上涨，涨幅未超过0．1％，牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，纯花生油价格下降，波动幅度均未超过0．1％，纯菜籽油、纯大豆油价格持平。
马凯：稳步推进机关事业单位养老保险制度改革_国务院副总理马凯_中国政府网
马凯指出，改革现行的机关事业单位退休养老制度，有利于实现社会化的养老保险全民覆盖，建立更加公平、可持续的社会保障制度；有利于深化收入分配制度改革，逐步化解“待遇差”的矛盾；有利于促进机关事业单位改革，推动人力资源合理流动，意义十分重大。

马凯指出，改革的基本原则是：坚持公平与效率相结合，权利与义务相对应，保障水平与经济发展水平相适应，改革前与改革后待遇水平相衔接，解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。改革的基本思路是“一个统一、五个同步”，即机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度；机关与事业单位同步改革，职业年金与基本养老保险制度同步建立，养老保险制度改革与完善工资制度同步推进，待遇调整机制与计发办法同步改革，改革在全国范围同步实施。改革的方法是实行“老人老办法、新人新制度、中人逐步过渡”。对改革前已退休的“老人”，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的“新人”，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的“中人”，通过将改革前的工作年限“视同缴费年限”和实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。

马凯强调，推进机关事业单位养老制度改革，涉及面广，政策性强，必须加强领导，精心组织，统筹安排。要切实落实好国家已经确定的首次统一提高全国城乡居民基础养老金最低标准、第11次调整企业退休人员基本待遇、适当提高城乡低保对象补助水平、增加机关事业单位离退休人员离退休费以及乡镇机关事业单位人员建立乡镇工作补贴等政策措施，使相关人员基本生活得到保障并不断得到改善。要严格控制机关事业单位编制，严肃财经纪律，确保改革顺利进行。
摸准脉搏踩对点 促进现代服务贸易强健发展_要闻_新闻_中国政府网
近年来，我国服务贸易较快发展，贸易规模迅速扩大。国务院常务会要求大力发展服务贸易对促进外贸和国内产业升级具有重要战略意义。第三产业在我国经济发展的中的贡献作用越来越大，而服务贸易作为后起之秀在国民经济中的地位和作用日益凸显，因为它具有灵活性，对稳定、扩大就业大有裨益，因为它具有创新性，对推进经济结构调整，培育新的增长点可达到事半功倍的效果，因为它具有开放性，对促进国际贸易蓬勃发展更是功不可没。 常务会提出的每一项举措都摸准了服务贸易灵活、创新、开放特点的脉搏，踩准了我国将逐渐由以劳动密集型为基础的传统服务贸易转向以知识技术密集型为基础的现代服务贸易的脚点。 首先，要做大规模，重点培育运输、通信、研发设计、节能环保等服务贸易，推动文化艺术产品出口。数据显示，我国运输服务贸易在服务贸易中的份额以及在世界运输服务贸易中的份额都呈现明显的上升趋势。运输服务贸易占服务贸易的比重自2000年之后一直保持在20%以上，且呈逐年上升态势。这足以说明随着国内城镇化建设和国际贸易的拓展，包括我国装备、产能走出国门都强劲地带动了运输物流、基建等相关行业的发展，伴随而来的是就业规模的扩大，着实减轻了国内就业压力。 其次，要优化结构，提升高技术、高附加值服务贸易占比。支持有特色、善创新的中小服务企业发展，培育有国际影响的服务品牌。随着通讯、计算机等新兴服务行业的不断扩张和高新技术在全球燎原之势的蔓延，我国的服务贸易也将逐渐由以自然资源或劳动密集型为基础的传统贸易，转向以知识技术密集型为基础的现代服务贸易，逐步摆脱发展水平低、种类不健全等缺陷，优化服务贸易结构，积极推进服务外包商务环境建设，制定专门政策为有实力、有特色的中小企业参与到国际服务外包项目中，成为推动服务贸易升级的主力军。 第三，要创新模式，利用大数据、物联网等新技术打造服务贸易新型网络平台。电子信息平台的建设是所有行业发展推广的便捷提效的新平台，服务贸易也不例外，运用高新技术网络平台上实现信息交流、互通有无、便捷交易、清单结算等项目，例如中东贸易平台便像外贸直通车一样，使电子商务和国际实体联盟相结合，有效提升了交易效率，帮助大量中国中小企业进驻了中东市场。 第四，要扩大开放。有序放开金融、教育、文化、医疗等服务业领域，推动服务业双向互惠开放，加快实现内地与港澳服务贸易自由化。制定重点服务出口领域指导目录，健全法规，完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式，提高便利化水平。服务贸易最终落脚点还是互利共赢，提高便利化水平，促进外贸和国内产业升级发展，实现各国和地区之间互联互通，互通有无的繁荣景象，为世界经济回暖复苏添柴加火。 全球服务产品需求在迅速扩大，我国一方面在发展运输、旅游等传统优势项目基础上要大力发展航空、通讯、金融等技术和知识密集型的现代贸易服务业，培育外贸竞争新优势，另一方面也要有序放开金融、教育、文化、医疗等领域，引进国外先进理念和资源，将竞争转化为动力，促进我国服务贸易健康蓬勃发展。（郭晓婷）
低温雨雪天气致云南231万亩农作物受灾6万亩绝收_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明1月15日电 (记者 吉哲鹏)记者15日从云南省农业厅获悉,据农情调度显示,近期的低温雨雪天气对全省农业生产造成较大影响,小麦､大麦等粮食作物和咖啡､茶叶等经济作物均遭受损失｡截至13日17时,全省农作物受灾面积达231.1万亩,成灾面积达到65.79万亩,绝收6.19万亩｡

据了解,受冷空气和西南暖湿气流的共同影响,1月9日至10日,云南大部分地区遭受低温雨雪天气影响,滇西南大部地区降水强度大,多个地方日降水量突破1月历史日降水极值,部分低洼地区作物出现渍涝;滇东北遭受低温雨雪灾害,当地蔬菜大棚等设施农业损失较大｡此外,雨雪后的霜冻天气进一步加大了损失｡

云南省农业厅的农情调度显示,除西双版纳外,其余州市农业生产受到较大影响,小麦､大麦､蚕豆､杂粮､薯类､油料､冬早蔬菜等小春农作物和咖啡､茶叶等经济作物､经济林果及农业设施均遭受损失｡

据统计,在受灾的农作物中,粮食作物受灾面积达到84.25万亩,占36.5%;经济作物受灾面积达到114.96万亩,占63.5%｡其中咖啡受灾面积8.52万亩,茶叶受灾面积27.38万亩,文山州因三七棚倒塌造成三七受灾面积达到10.19万亩､成灾3.48亩｡农业设施倒塌损毁1.34万亩｡

目前,云南省农业部门正强化应急管理增强防范应对能力,主动与气象､水利部门沟通协调,加强对降温､降雪天气监测､预报､预警防范,有针对性指导群众积极开展防冻减灾生产自救工作,做好改种补种补栏及各项物资准备工作,并确保"菜篮子"等农产品市场有效供给｡
国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 按照党的十八大和十八届三中、四中全会精神，根据《中华人民共和国社会保险法》等相关规定，为统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度，国务院决定改革机关事业单位工作人员养老保险制度。

 一、改革的目标和基本原则。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员退休保障制度，逐步建立独立于机关事业单位之外、资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。改革应遵循以下基本原则：

 （一）公平与效率相结合。既体现国民收入再分配更加注重公平的要求，又体现工作人员之间贡献大小差别，建立待遇与缴费挂钩机制，多缴多得、长缴多得，提高单位和职工参保缴费的积极性。

 （二）权利与义务相对应。机关事业单位工作人员要按照国家规定切实履行缴费义务，享受相应的养老保险待遇，形成责任共担、统筹互济的养老保险筹资和分配机制。

 （三）保障水平与经济发展水平相适应。立足社会主义初级阶段基本国情，合理确定基本养老保险筹资和待遇水平，切实保障退休人员基本生活，促进基本养老保险制度可持续发展。

 （四）改革前与改革后待遇水平相衔接。立足增量改革，实现平稳过渡。对改革前已退休人员，保持现有待遇并参加今后的待遇调整；对改革后参加工作的人员，通过建立新机制，实现待遇的合理衔接；对改革前参加工作、改革后退休的人员，通过实行过渡性措施，保持待遇水平不降低。

 （五）解决突出矛盾与保证可持续发展相促进。统筹规划、合理安排、量力而行，准确把握改革的节奏和力度，先行解决目前城镇职工基本养老保险制度不统一的突出矛盾，再结合养老保险顶层设计，坚持精算平衡，逐步完善相关制度和政策。

 二、改革的范围。本决定适用于按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。

 三、实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度。基本养老保险费由单位和个人共同负担。单位缴纳基本养老保险费（以下简称单位缴费）的比例为本单位工资总额的20%，个人缴纳基本养老保险费（以下简称个人缴费）的比例为本人缴费工资的8%，由单位代扣。按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人工资超过当地上年度在岗职工平均工资300%以上的部分，不计入个人缴费工资基数；低于当地上年度在岗职工平均工资60%的，按当地在岗职工平均工资的60%计算个人缴费工资基数。

 个人账户储存额只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。

 四、改革基本养老金计发办法。本决定实施后参加工作、个人缴费年限累计满15年的人员，退休后按月发给基本养老金。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据本人退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定（详见附件）。

 本决定实施前参加工作、实施后退休且缴费年限（含视同缴费年限，下同）累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。具体办法由人力资源社会保障部会同有关部门制定并指导实施。

 本决定实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》（人力资源社会保障部令第13号）执行。

 本决定实施前已经退休的人员，继续按照国家规定的原待遇标准发放基本养老金，同时执行基本养老金调整办法。

 机关事业单位离休人员仍按照国家统一规定发给离休费，并调整相关待遇。

 五、建立基本养老金正常调整机制。根据职工工资增长和物价变动等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整，逐步建立兼顾各类人员的养老保险待遇正常调整机制，分享经济社会发展成果，保障退休人员基本生活。

 六、加强基金管理和监督。建立健全基本养老保险基金省级统筹；暂不具备条件的，可先实行省级基金调剂制度，明确各级人民政府征收、管理和支付的责任。机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。基金实行严格的预算管理，纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，专款专用。依法加强基金监管，确保基金安全。

 七、做好养老保险关系转移接续工作。参保人员在同一统筹范围内的机关事业单位之间流动，只转移养老保险关系，不转移基金。参保人员跨统筹范围流动或在机关事业单位与企业之间流动，在转移养老保险关系的同时，基本养老保险个人账户储存额随同转移，并以本人改革后各年度实际缴费工资为基数，按12%的总和转移基金，参保缴费不足1年的，按实际缴费月数计算转移基金。转移后基本养老保险缴费年限（含视同缴费年限）、个人账户储存额累计计算。

 八、建立职业年金制度。机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休后，按月领取职业年金待遇。职业年金的具体办法由人力资源社会保障部、财政部制定。

 九、建立健全确保养老金发放的筹资机制。机关事业单位及其工作人员应按规定及时足额缴纳养老保险费。各级社会保险征缴机构应切实加强基金征缴，做到应收尽收。各级政府应积极调整和优化财政支出结构，加大社会保障资金投入，确保基本养老金按时足额发放，同时为建立职业年金制度提供相应的经费保障，确保机关事业单位养老保险制度改革平稳推进。

 十、逐步实行社会化管理服务。提高机关事业单位社会保险社会化管理服务水平，普遍发放全国统一的社会保障卡，实行基本养老金社会化发放。加强街道、社区人力资源社会保障工作平台建设，加快老年服务设施和服务网络建设，为退休人员提供方便快捷的服务。

 十一、提高社会保险经办管理水平。各地要根据机关事业单位工作人员养老保险制度改革的实际需要，加强社会保险经办机构能力建设，适当充实工作人员，提供必要的经费和服务设施。人力资源社会保障部负责在京中央国家机关及所属事业单位基本养老保险的管理工作，同时集中受托管理其职业年金基金。中央国家机关所属京外单位的基本养老保险实行属地化管理。社会保险经办机构应做好机关事业单位养老保险参保登记、缴费申报、关系转移、待遇核定和支付等工作。要按照国家统一制定的业务经办流程和信息管理系统建设要求，建立健全管理制度，由省级统一集中管理数据资源，实现规范化、信息化和专业化管理，不断提高工作效率和服务质量。

 十二、加强组织领导。改革机关事业单位工作人员养老保险制度，直接关系广大机关事业单位工作人员的切身利益，是一项涉及面广、政策性强的工作。各地区、各部门要充分认识改革工作的重大意义，切实加强领导，精心组织实施，向机关事业单位工作人员和社会各界准确解读改革的目标和政策，正确引导舆论，确保此项改革顺利进行。各地区、各部门要按照本决定制定具体的实施意见和办法，报人力资源社会保障部、财政部备案后实施。人力资源社会保障部要会同有关部门制定贯彻本决定的实施意见，加强对改革工作的协调和指导，及时研究解决改革中遇到的问题，确保本决定的贯彻实施。

 本决定自2014年10月1日起实施，已有规定与本决定不一致的，按照本决定执行。
范长龙在驻津部队院校调研时强调深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神汇聚强军兴军正能量 开创年度工作新局面 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津1月15日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻天津部队和院校调研时强调，全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，着眼实现党在新形势下的强军目标，贯彻整顿、备战、改革、规划的总体思路，拿出有力举措，抓好具体落实，汇聚强军兴军正能量，开创年度工作新局面。

范长龙指出，要深入学习贯彻全军政治工作会议精神，弘扬优良传统，清除问题积弊，推动创新发展，为强军兴军提供坚强政治保证。要深化理论武装，强化军魂教育，严格政治纪律和政治规矩，把各级党委班子和干部队伍建设好，把官兵的思想根基打牢固，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要持续深入改作风、反腐败，扎实开展“三严三实”专题教育整顿，从思想、政治、组织、体制上坚决肃清徐才厚案件影响，让官兵看到新的气象和变化。要重视基层风气建设，纠治损害官兵切身利益的事；要多办暖人心、稳军心的事，保障官兵正当的福利待遇，保障官兵应有的休息权、休假权。

范长龙强调，各级要增强忧患意识和敌情观念，绷紧准备打仗这根弦，保持良好的战备状态。要以任务为牵引、以问题为导向抓备战，确保一旦有事能迅即反应、完成任务。要推进军民融合深度发展，在地方发展规划中更好体现国防需求。要坚持依法治军、从严治军，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。

范长龙指出，军队院校要始终把思想政治建设摆在首位，认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，推动进入教材、进入课堂、进入头脑。要打好意识形态斗争主动仗，为强军兴军提供有力的人才和智力支持，营造教书育人、成长成才的好环境。
我国2014年新报告艾滋病感染者和病人10.4万例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 (记者 胡浩)记者15日从国家卫生计生委获悉,我国2014年新报告感染者和病人10.4万例,较前年增加14.8%,疫情总体上继续控制在低流行水平｡

国家卫计委副主任王国强在全国疾控工作会议上介绍,我国艾滋病防治积极推进,启动了第三轮综合防治示范区工作｡2014年,我国新报告感染者和病人数增加的同时,抗病毒治疗新增8.5万例,较2013年增加21.2%｡

目前,我国艾滋病疫情呈现四个特点:一是全国疫情整体保持低流行状态,但部分地区流行程度较高;二是经静脉吸毒和经母婴传播降至较低水平,经性传播成为主要传播途径;三是各地流行模式存在差异,中老年人､青年学生等重点人群疫情上升明显;四是存活的感染者和病人数明显增多,发病人数增加｡

针对这些特点,王国强要求,2015年要实现血站核酸监测､预防母婴传播工作全覆盖,切实控制艾滋病和病毒性肝炎等经血和母婴传播｡建立社会组织参与艾滋病防治基金,充分发挥社会组织在重点人群预防干预中的作用｡继续加大检测发现力度,提高艾滋病病毒感染者发现率｡针对男男同性性行为､老年人和青年学生等重点人群,探索建立有效的干预模式,遏制艾滋病经性途径传播｡
降低企业社保负担正当时_要闻_新闻_中国政府网
昨天，国务院发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，这意味着延续多年的养老双轨制正式废除。按照十八大和十八届三中、四中全会精神以及根据《社会保险法》的相关规定，这个文件出台的目的是统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度。

实际上，各界呼吁改革养老双轨制的声音久矣，但改革总还欠缺成熟的条件。如今，改革的顶层设计方案已经出炉，细则还有待酝酿斟酌。公众对于这场改革是满怀期待的，它并不只是涉及机关和事业单位，也关系着众多企业职工，大家期待一个公平合理的养老制度降临中国。

在社会普遍关注机关事业单位职工乃至企业员工的社会保障时，我们也需要关注“保障”企业。最近一段时间，中国经济下行压力加大，不少企业内外交困，尽管国务院也多次出台针对中小微企业的税费减免政策，不过对一些景气指数不高的行业，还有一些沾不了优惠边的大中型企业，它们还是期待更多的减负行动。

过去几年，上海、南京等地曾低调地下调了职工社保费率，比如上海2013年10月1日起城镇职工部分社保费率下调2.5个百分点，其中，城镇职工基本养老保险费率单位缴费部分下调1个百分点。南京也在随后将失业保险缴费比例统一从3%下降为2%，其中用人单位应缴纳的失业保险缴费比例从2%下降为1.5%，个人应缴纳的失业保险缴费比例从1%下降为0.5%。

这些政策出台主要是为了减轻企业缴费负担，对于部分缴费比例偏高的地方，这么做有助于提高企业竞争力。去年底，国务院副总理马凯也说，现在的缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%~50%，企业觉得负担重。不过，他也坦陈目前面临一对矛盾：一方面企业反映缴费水平太高，一方面降低缴费水平又会影响当期的收入。

实际上，在十八届三中全会的决定中就指明了一个方向，即“完善社会保险关系转移接续政策，扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率”。这次国务院发文显然就是落实这些改革诉求，无论是转移、接续社保关系，还是扩大缴费覆盖面都迈出一大步。不过，中央到地方在降低社保费率方面没有更多举措，若此时推进这项改革，显然会受到企业的普遍欢迎。

降低社保费率，也并不意味着降低职工福利水平，因为职工的主要收入还是依靠企业良好的运行，如果成本过高导致企业倒闭，再高的社保费率也弥补不了职工的损失。企业活得好，职工才能过得滋润。尽快启动降低企业社保费率的改革，结合其他税费的减免，就像给困难企业打了一剂强心针，不仅会救活这些企业，还为中国经济的行稳致远加了一层“保障”。

至于马凯担心社保当期收入下降的问题，可以通过划转部分国有资本来弥补缺口，三中全会本来就要求国有资本收益上缴公共财政比例在2020年时提到30%，这些增加的资金本来就要用于保障和改善民生。既然适当降低社保费率能够一举多得，何乐而不为？（田享华）
广东2014年查处干部逾万名 其中厅官近百_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州1月15日电 (记者 叶前)15日举行的广东省委十一届四次全会披露,去年广东立案查处厅级干部95人,这一数字是2013年立案查处厅级干部数的2倍有余｡据广东省纪委的数据,2013年查处厅官为38人｡

根据广东省纪委官网南粤清风网消息,从年初广东电网原总经理吴周春接受组织调查,到时任东莞市委常委､常务副市长梁国英,广东省政府副秘书长､省打私办主任罗欧,再到时任深圳市委常委､政法委书记蒋尊玉,茂名市委书记､市人大常委会主任梁毅民等一批在任和退休厅级干部接受调查｡

值得注意的是,在高压反腐态势下,广东省纪委也为8450人澄清了问题,保护了一批受到错告诬告的干部｡

作为广东反腐败和党风廉政建设的重要举措,全面治理"裸官"曾引起广泛关注｡此次全会披露,广东已完成"裸官"任职岗位调整,886名"裸官"被调整岗位｡

此外,广东还全面压缩精简会议､文件､"三公"经费和评比达标表彰活动｡全年共837人因违反八项规定受到查处｡
我国降低部分资源区陆上风电标杆上网价格_要闻_新闻_中国政府网
调整后的四类资源区风电标杆价格分别为每千瓦时0.49元､0.52元､0.56元和0.61元｡

根据发展改革委印发的《关于适当调整陆上风电价格政策的通知》,我国将进一步完善陆上风电价格政策,鼓励通过招标等竞争方式确定业主和上网电价,充分发挥市场配置资源的决定性作用｡

发展改革委称,2009年7月风电标杆价格政策出台以来,风电市场快速发展,风电设备价格和项目开发成本显著下降,企业经营状况良好,价格有下调空间,而且局部地区出现了风力发电增长与消纳不匹配的情况,三北地区弃风限电问题较为突出｡针对这些情况,此次通过适当控制降价幅度､差别化调整各资源区电价水平､对已核准项目给予一定建设宽限期等措施,既可以保证风电投资者获得合理收益,又可以有效引导风电产业投资和项目合理布局,提高国家可再生能源电价附加资金补贴效率,促进风电行业健康持续发展｡

市场分析称,此次下调部分资源区风电标杆上网价格,一部分风电项目将不具备投资价值,与此相对的是,风能资源较好､项目存量较大的第IV类资源区将迎来快速发展的局面,国家调整产业布局效果会非常明显｡
人力资源和社会保障部：一些地区政府项目出现工资拖欠问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民15日说，2014年以来，欠薪问题仍然主要发生在工程建设领域，一些地区政府投资工程项目也出现了拖欠问题。

人社部、国家发展改革委、公安部等十部门15日联合召开视频会，对做好春节前保障农民工工资支付工作进行动员部署。尹蔚民是在会议上作此表述的。

他说，受经济增长下行压力加大、一些企业生产经营困难加剧等因素影响，拖欠农民工工资问题有所反弹。拖欠工资的案件数量和金额较往年同期有所上升，一些企业利用拖欠工资来解决经济纠纷，有的企业主甚至欠薪逃匿，增加了解决问题的难度。

尹蔚民说，从拖欠工资涉及的范围来看，欠薪问题仍然主要发生在工程建设领域，一些地区政府投资工程项目也出现了拖欠问题，同时煤炭、冶金、劳动密集型加工制造和餐饮服务等行业拖欠问题明显增多。

他说，随着春节临近，拖欠农民工工资问题更加凸显，保障农民工工资支付工作面临十分严峻的形势，必须畅通举报投诉渠道，加大重点排查和监控力度，加强政府投资工程项目监管，严厉打击欠薪犯罪行为，提高调解仲裁效能，妥善处置群体性事件，积极加强正面宣传引导。
环境保护部：严格环境执法监管 打好大气污染防治战役 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 吴晶晶、王思北）“当前环境质量与人民群众期待仍有较大差距。城市空气质量普遍超标，区域型灰霾重污染天气多发频发。”环保部部长周生贤15日表示，2015年我国将严格环境执法监管、提高环境监测能力，打好大气污染防治等战役。

被称为“史上最严”的新环保法已于今年1月1日起施行。记者15日从2015年全国环境保护工作会议上获悉，为强化环境法治保障，我国将严格环境执法监管。充分发挥“三级联查”（国家督查、省级巡查、市县检查）作用，加大暗查暗访力度，依法严厉打击环境违法行为。在全国开展环境保护法检查，对各类突出环境问题查处到位、整改到位。严格责任追究，对恶意违法行为，依法从严从重处罚；对涉嫌犯罪的，及时移送公安机关，并依法追究其刑事责任；实行差别化征收排污费、向社会公开“黑名单”等手段，让违法者付出付不起的代价。

目前，全国338个地级以上城市1436个监测点位全部具备实施新空气质量标准监测能力；京津冀、长三角、珠三角区域空气质量预报预警平台已基本建成。今年将在大气污染防治方面进一步加强区域协作，着力推进重点行业达标整治，加大燃煤小锅炉淘汰力度，实施重点行业VOCs治理，持续推进油品质量升级。建立完善空气质量预警系统，健全重污染天气应急预案体系，力争2015年底所有省会城市完成PM2．5来源解析工作。

“还要固化推广APEC会议空气质量保障的成功经验，让群众不断看到治霾新成效，切实把‘APEC蓝’留下来。”周生贤说。
遵义会议新陈列馆正式向公众免费开放 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳1月15日电（记者 李惊亚）1月15日是遵义会议召开80周年纪念日，当日，经改扩建的遵义会议新陈列馆正式向公众免费开放。

1935年1月15日，中央政治局在遵义召开扩大会议，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，打开了中国革命的新局面。遵义会议是党历史上一个生死攸关的转折点。

记者从遵义市委宣传部了解到，遵义会议陈列馆面积19054平方米，分为A、B、C、D四个片区。其中A、B、C三个区域是遵义会议的核心展示区域，属于陈列馆的主体工程，D区则是陈列馆的多功能厅，属于配套设施。此次改扩建是为了延伸遵义会议纪念体系，提升遵义会议纪念馆的展示水平和效果，让观众更直观地感受那段辉煌历史，加强爱国主义教育示范基地的社会功用。

据了解，整个馆内展陈内容分为“战略转移、开始长征”“遵义会议、伟大转折”“转战贵州、出奇制胜”“勇往直前、走向胜利”“遵义会议、光辉永存”五个部分，运用了大量的历史文物、文献、图片资料和雕塑、绘画、场景模拟，并通过声光电的多媒体运用和数字化、信息化手段，精心布置，全方位提升了展示效果。在这里，参观者可以欣赏到用等身幻影成像技术制作的遵义会议情景短片，片中所有对话均按照史料记载重现，没有任何艺术加工，可以让观众更真实感受到遵义会议召开时的情景；娄山关战役则采用了三维立体半景技术，逼真地展现了当年红军的战斗过程。

据悉，陈列馆在改扩建过程中，向社会各界广泛征集历史文物展品和文物资料，目前已征集到文物和资料1551件，其中原物726件、复制品667件、仿制品158件，这当中有当年红军长征时用过的渡船、枪械、刀具、宣传标语牌等实物。另外，国家档案馆转赠的《遵义会议传达提纲》等珍贵文献资料，使得展厅文物展品内容更为丰富。
新年开局话走势：解构通缩隐忧_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 樊宇）居民消费价格指数（CPI）徘徊在“1”时代，工业生产者价格指数（PPI）持续为负，全年通胀低于3．5％的设定目标……最新公布的数据表明中国通缩苗头有所上升。有关中国通缩的警报不绝于耳。

从去年下半年开始，一些专家和机构试图将通缩与中国经济挂钩，担心中国成为下一个欧洲或日本。但细辨不难发现，关于中国通缩的许多判断都言过其实。事实上，若应对得当，低通胀将助力中国改革攻坚。

对于通缩的涵义，国内外经济学家多从物价、货币供应量与经济增长三个要素来考量。资产价格急跌、经济大幅滑坡、信贷和货币供应量下降往往相伴通缩左右，而目前中国的情况与典型的通缩存在明显差别——经济增速虽有下滑但仍在7％以上，资产价格未有大起大落，货币信贷平稳增长，货币供应量整体充裕。

中国人民银行15日公布的数据显示，2014年人民币贷款增加9．78万亿元，创历史最高水平。央行调查统计司司长盛松成介绍，在刚刚过去的一年里，中国社会融资规模适度增长，信贷结构持续改善，流动性比较宽裕。

单从物价因素来看，在中国经济结构调整的当下，CPI和PPI这两个统计口径不完全相同的数据，出现一定背离。CPI尽管增幅放缓但仍处于上升通道，且绝对水平并不低。PPI虽然下降，但仅凭制造业部分价格数据，不足以反映国内市场基本面的全貌。况且在化解制造业产能过剩的过程中，总需求的结构性变化也会倾向于拉低PPI的数值。

英国《经济学人》杂志认为，通缩在不同国家有着不同的表现形式，不可一概而论。对于中国来说，PPI下降不容忽视，但这目前主要源于大宗商品价格走低。中国厂商的购进价格和出厂价格依然完美匹配。也就是说，即使产品销售价格下降，企业依然“有利可图”。而且在过去几年，企业面对经济增速下降，也在动态调整并最终适应了新的市场环境。

可以说，中国目前的低通胀不是衰退性的全面低通胀，而是输入性与结构调整性低通胀的综合产物，有着产能过剩和需求偏弱的背景。

英国经济分析机构凯投宏观的分析报告认为，尽管今年原油等大宗商品价格下跌将继续给物价带来下行压力，但中国大部分的企业和居民将从中受益，“有关通缩的担忧有些过了”。

不少专家预测，2015年将仍是一个“低物价年”。花旗中国研究部主管沈明高日前指出，新一年中国面临的通缩压力有可能因欧洲和日本本币贬值而加剧，2015年CPI很有可能低于2％，但全面通缩的风险不大。

国际货币基金组织（IMF）曾提醒说，在低通胀环境下，防范通缩紧缩螺旋需要前瞻性措施，而在这方面，中国拥有足够的政策工具。

低通胀并不完全是坏事。低位CPI为央行调整货币政策提供了空间。包括汇丰在内的众多金融机构预测，今年中国央行将降息和降准并用，可以更灵活地提供流动性。

IMF首席经济学家布朗夏尔认为，油价下跌为很多国家减少能源补贴，增加能源税收提供了机会，所节省的资金可以为资源合理配置腾挪出空间，加大教育、医疗、基础设施等领域的投入。

事实上，低油价已成为国内深化能源价格改革的触发点，而且价格改革同时涉及财税体制等相关领域。随着国内成品油价格迎来“十二连跌”，成品油消费税也实现了“三连跳”。低通胀为中国深化改革提供了有利的时间窗口。

本届政府上任伊始就推出了成品油定价机制改革，表明要发挥市场机制作用的决心。油价成本下降为推进能源领域市场化改革、理顺相关价格体系提供了相对宽松的环境。相信未来随着成品油定价机制进一步完善，中国能源价格有望更好地跟上国际市场节奏。

不少专家相信，随着中国从旧常态向新常态演进的思路逐步明朗化，加上今年全面改革的大力推进，眼下的通缩压力最终将转化为调结构、稳增长的动力。
贸促会：世界展览业“东移”趋势更加明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明1月15日电 (记者 王希､李萌)中国贸促会副会长王锦珍15日说,中国展览市场日益受到世界展览业瞩目,而随着中国经济加快转型,国际市场和中国市场的双向需求将推动世界展览业加速"东移"｡

他是在此间举行的第十一届中国会展经济国际合作论坛上做上述表示的｡

据王锦珍介绍,2014年中国会展业国际化进程加快,各主要指标一扫2013年的低迷态势,其中西欧､北美为最大的出展市场,为外贸稳定增长发挥了积极作用;另一方面,中国市场日益受到国际展览业青睐,米兰､汉诺威等国际知名展览纷纷"移植"中国或在华举办新的展览会｡

他说,2014年中国展览市场总体延续了近年来的上升趋势｡据不完全统计,2014年前11月,全国30个省份举办了2423个经贸类展览会,展览总面积约为7110万平方米,同比分别增长约4.2%和2.6%｡

王锦珍表示,在全球经济深度调整､主要经济体增长分化的背景下,我国会展业仍存在市场化进程缓慢､结构不合理､国际竞争力不强等问题,能否适应经济新常态也是会展业面临的重要挑战｡

中国会展经济国际合作论坛是世界三大展览专业论坛之一,由中国贸促会与国际展览业协会､国际展览与项目协会､独立组展商协会共同主办｡
纪念遵义会议80周年大会在贵州遵义召开 刘奇葆出席纪念大会并讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 1月15日，中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、解放军总政治部、贵州省委在遵义举行纪念大会，隆重纪念遵义会议召开80周年，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席并发表讲话。他指出，遵义会议是我们党的历史上一个生死攸关的转折点，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，打开了中国革命的新局面。遵义会议的重大历史贡献，永载史册、永放光辉。

刘奇葆强调，遵义会议形成的革命传统、孕育的宝贵精神，是推动党和国家事业发展的强大力量。要继承发扬遵义会议革命传统，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，坚定人们的中国特色社会主义自信。要发扬红色传统、传承红色基因，用革命文化传播和滋养社会主义核心价值观。要弘扬独立自主、改革创新精神，主动适应和引领新常态，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。要坚持全面从严治党，严守政治纪律和政治规矩，保持党的先进性和纯洁性，使我们党始终走在时代前列、引领发展进步。

会前，刘奇葆参观了遵义会议会址和陈列馆。中央军委委员、解放军总政治部主任张阳出席纪念大会并讲话。
国家卫生计生委强调加强冬春季传染病防控 _要闻_新闻_中国政府网
国家卫计委副主任王国强说，根据专家分析研判，今年冬春季流感流行强度将加大，人感染H7N9禽流感疫情很可能再次集中出现，局部地区麻疹疫情将保持上升态势，不排除常规免疫薄弱地区发生暴发疫情的可能。同时春节期间大规模人员流动，将进一步加大传染病防控工作压力，特别是可能出现在非人员回国高峰，埃博拉出血热疫情输入风险也随之加大。

王国强要求，切实把冬春季传染病防控工作摆上突出位置，充分发挥联防联控机制作用，加强疫情监测预警，一旦发现疫情，要及时报告，迅速处置，最大限度减少疫情的传播和蔓延。

对于2015年的传染病防控，王国强说，要进一步提高传染病疫情监测和信息报告质量，加强疫情分析研判和预计。在人感染H7N9禽流感防控方面，要加强活禽市场管理，落实“禽类定点屠宰、白条禽上市”制度。在埃博拉出血热输入防范方面，要强化入境管理和口岸建议，落实病例早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗措施。南方重点省份要及时总结去年登革热暴发疫情防控经验教训，早部署、早防控，防止再次出现暴发流行。

王国强还强调，要充分发挥中医药在传染病防控中的作用，完善中医药参与防治传染病工作机制，共同做好传染病防控。
我国2015年将开展旅游厕所革命 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌1月15日电（记者 钱春弦 沈阳）经过多年建设，我国旅游公共服务设施有很大改观，但与游客要求和国际旅游标准还有很大差距。旅游厕所问题尤为突出，数量过少、质量低劣、分布不均、管理缺位。尽管有一批厕所已提升档次，但是大面积看仍然脏、乱、差。我国今年将在全国范围内发动一场旅游厕所革命。

国家旅游局局长李金早15日在全国旅游工作会议上说，从今年开始，将用三年时间，通过政策引导、资金补助、标准规范等手段持续推进旅游厕所革命。到2017年最终实现旅游景区、旅游线路沿线、交通集散点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区等的厕所全部达到三星级标准，并实现“数量充足、卫生文明、实用免费、有效管理”的要求。今后三年，全国共新建旅游厕所33500座，改扩建旅游厕所25000座，其中2015年，全国新建旅游厕所13000座，改扩建旅游厕所9500座。

李金早说，我国将重点抓好城市的旅游集散、休闲设施以及旅游服务岛建设。制定《城市游客中心规范》标准，以游客中心为着力点，带动旅游公共服务体系的完善。根据游客增长的需要，不断加强和完善城市的公共基础设施，鼓励开通观光巴士。支持城市开放包容，鼓励对游客实施同城待遇。

旅游局将与交通运输部建立部际合作机制，定期协商、共享信息，每年重点突破几个影响旅游交通的难点问题。推进公共交通发展布局与旅游业的发展格局相匹配，提高通往景区道路的建设标准，努力解决“断头路”和“最后一公里”问题。推动开通旅游专线，推进完善以旅游交通引导标识、旅游交通导览图为重点的旅游交通引导标识系统，完善自驾游服务体系。
青海：七成资金投向低碳产业 工业开始转型升级 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁1月15日电（记者 骆晓飞）青海省将工业总投资的70％投向循环经济类和新兴产业类项目，拓展了低碳、绿色和循环型工业产业空间，使以资源型产业为主的工业经济逐步向“绿色”转变。

“2014年，青海工业经济增速和投资额均保持稳步增长，其中通过严格项目准入，将工业重点项目投资中的70％投向了循环经济类、新兴产业类项目。”青海省工业和信息化委员会负责人刘建青说。

青海境内拥有丰富的矿产资源和能源资源，目前已探明有储量的矿产超过120种。基于这一优势，2000年以来，青海着力实施“资源转换战略”，形成了以资源型、重化工业和原材料工业为主的工业体系。与此同时，轻、重工业占比失衡、节能减排压力加大等问题随之凸显。

刘建青介绍，按照严格项目准入，引进轻工业、环保等绿色低碳产业项目的思路，2014年青海招商引资项目中，产业补链和新能源、新材料、消费品工业项目占到了工业签约项目的80％；重点项目投资中，循环经济类、新兴产业类项目投资占到了工业总投资的70％。

据了解，2014年青海轻工业、装备工业和高新技术产业的增速均超过了30％，而资源类、采矿业在工业经济中的占比则分别下降了4.1％和4.7％。
海关总署公布2014年缉私十大典型案例_要闻_新闻_中国政府网
海关总署新闻发言人张广志表示，去年全国海关先后组织开展了打击大米、冻肉等农产品走私的“绿风”专项行动、打击毒品走私“紫光”专项行动、打击濒危物种走私“守卫者”专项行动，始终保持对重点涉税商品走私的打击力度，严厉打击武器弹药、“洋垃圾”等各类走私违法活动，并会同有关地方和部门对重点边境地区偷运走私、流通领域私货交易行为等开展综合整治，保持了打击走私的高压态势。

据统计，2014年1至11月，全国海关查办走私案件18556起，其中立案侦办走私犯罪案件2158起，对4289名犯罪嫌疑人采取强制措施。
我国旅游已从短缺型转向初步小康型_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌1月15日电 (记者 钱春弦 程迪)作为改革开放绽放的产业之花,我国在过去35年间发展成为世界旅游增长和就业的发动机,目前已经完成向初步小康型旅游大国的历史性跨越｡ 国家旅游局局长李金早15日在此间召开的全国旅游工作会议上说,改革开放35年来,我国经济社会发生了翻天覆地的巨变｡我国旅游业从无到有､从小到大,实现了从短缺型旅游发展中国家向初步小康型旅游大国的历史性跨越｡这一历史性跨越,主要体现在旅游已经从少数人的奢侈品,发展成为大众化､经常性消费的生活方式｡国内旅游人数从1984年约2亿人次到2014年国内旅游约36亿人次,是1984年的18倍多｡接待入境游客从1978年180.92万人次增长到2014年1.28亿,翻了6番多｡旅游业已经从接待型的事业,发展成为全民广泛参与就业､创业的民生产业｡旅游业已经从单一传统的旅游行业,发展成为综合性的现代产业,旅游业对相关产业贡献大幅提升｡旅游业发展由点到面､由局部到整体,形成了各地各部门全面推进的大格局｡几乎所有的省市自治区都将旅游业列入战略性支柱产业,85%以上的市(地､州)､80%以上的县(市､区)将旅游业定位为支柱产业｡ 李金早说,作为一个货币流､客流､物流跨境的产业,我国旅游市场已从入境游为主,发展到入境出境旅游并重,国际化深度大交流､旅游外交功能凸显的新阶段｡改革开放之初,我国以接待海外入境旅游者为主,国内旅游仅有小规模的差旅和公务活动,更不存在有规模的出境旅游｡经过35年的快速发展,我国形成了国内旅游､入境旅游､出境旅游三大市场三足鼎立的格局｡预计2015年全国旅游业发展预期目标为国内旅游39.5亿人次,增长10%;旅游入出境2.48亿人次,增长4.6%,其中入境1.28亿人次,与上年基本持平;出境1.2亿人次,增长10%｡ 李金早说,未来35年,我国将从大到强､从快到好,实现从初步小康型旅游大国到全面小康型旅游大国､再到初步富裕型旅游强国的新跨越｡到2020年,从温饱型旅游迈向全面小康型旅游,带薪休假制度初步实现,年人均出游达年5次以上,超过中等发达国家国内人均出游4次水平,人均花费赶上中等发达国家人均水平｡
国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 近日，国务院办公厅印发《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》（以下简称《规划》），部署进一步促进贫困地区儿童发展工作，切实保障贫困地区儿童生存和发展权益，实现政府、家庭和社会对贫困地区儿童健康成长的全程关怀和全面保障。

《规划》指出，我国儿童事业发展还不平衡，特别是集中连片特殊困难地区的4000万儿童，在健康和教育等方面的发展水平明显低于全国平均水平。进一步采取措施，促进贫困地区儿童发展对于切断贫困代际传递、提升基本公共服务水平、实现全面建成小康社会目标具有重要意义。

《规划》强调，对集中连片特殊困难地区农村儿童的健康和教育，要从出生开始到义务教育阶段结束，实施全过程的保障和干预，编就一张保障贫困地区儿童成长的安全网，实现到2020年贫困地区儿童发展整体水平基本达到或接近全国平均水平的目标。

《规划》明确，要重点围绕健康和教育两个儿童发展的核心领域，兼顾儿童福利和安全，实施好五方面任务。一是新生儿出生健康方面，聚焦出生缺陷综合防治、孕产妇营养补充、孕产妇和新生儿健康管理等重点工作。二是儿童营养改善方面，推进0－6个月婴儿纯母乳喂养、扩大婴幼儿营养改善试点范围、完善义务教育学生营养补助政策等营养干预措施。三是儿童卫生医疗保健方面，实施儿童健康检查、疾病预防控制、医疗保障、卫生服务、身心健康等方面的发展任务。四是儿童教育保障方面，明确开展婴幼儿早期保教、加快发展学前教育、办好农村义务教育、推进农村学校信息化建设、保障学生安全成长等政策措施，主要解决特殊困难地区的教育薄弱环节。五是特殊困难儿童教育和关爱方面，加强留守儿童、孤残儿童、流浪儿童等特殊困难儿童的福利保障、特殊教育、救助保护等方面的政策措施。

《规划》要求，要落实相关保障措施，加强整体规划和资源整合，落实经费投入和管理，创新公共服务提供方式，充分发挥社会力量作用。各地区、各部门要明确责任分工，采取有力措施，加快形成对贫困地区儿童发展的全过程关注、全领域参与和全方面服务的政策体系。
环境保护部：2014年政府工作报告提出的环保量化指标全部完成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 王思北、吴晶晶）记者15日从环保部获悉，2014年，全国累计淘汰黄标车及老旧车逾700万辆，淘汰燃煤小锅炉5万余台；截至11月底，全国新增城镇污水日处理能力900万吨。2014年政府工作报告中的环保量化指标全部完成。

事实上，“节能减排”正在为越来越多的企业带来社会和经济效益双丰收。记者日前跟随“中华环保世纪行”采访团在河南、安徽等地调研时了解到，“节能减排”已成为许多企业非常重视的工作之一。河南荥阳国电煤电一体化有限公司在2013年投资3．38亿元，完成两台机组的脱硝改造，年可减排氮氧化物约1．8万吨；取消两台机组的烟气旁路，年可多减排二氧化硫3万余吨。目前，该企业的烟气脱硫效率大于95％，综合除尘效率达99．85％，多次荣获“环保先进单位”称号。

据介绍，2015年，我国将完善减排工程调度制度，对进展滞后的地区及早通报、预警。加快淘汰黄标车，全年要全部淘汰2005年底前注册运营的黄标车，基本淘汰京津冀、长三角、珠三角等区域内的黄标车。继续实施好脱硫脱硝除尘电价政策，落实重点行业大气污染限期治理方案以及建设项目总量指标管理办法。

此外，还将进一步严格环境执法监管。加大暗查暗访力度，依法严厉打击环境违法行为。严格责任追究，对恶意违法行为依法从严从重处罚；涉嫌犯罪的，及时移送公安机关，并依法追究其刑事责任。实行差别化征收排污费，向社会公开“黑名单”等手段，让违法者付出付不起的代价。
点燃新引擎 激发新动力——2014经济体制改革盘点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 陈炜伟、于佳欣）近日，我国全面启动机关事业单位工作人员养老保险制度改革，养老金“双轨制”破冰也拉开了新一年改革的序幕。 简政放权是激发市场活力、厘清政府和市场边界的“先手棋”。2014年，作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，简政放权不断向纵深推进： －－全面摸清并公布国务院部门正在实施的行政审批事项，开展非行政许可审批事项清理工作，印发严格控制新设行政许可的通知。2013年以来，国务院已相继取消和下放9批共798项行政审批事项。 －－减少、整合财政专项转移支付项目，从改革前的220个减少到150个左右。大力减少行政事业性收费，每年减轻企业和个人负担约100亿元。 国务院发展研究中心研究员张立群认为，以深化改革、转变政府职能为突破口，使市场这只手进一步放开，政府这只手用得更准确，进一步释放市场机制活力、社会资本活力和创新创业活力，在体制上为经济转型升级提供了支持。 这是简政放权的具体举措，也是我国推动价格领域改革的延续。2014年，我国价格改革取得有效进展。 能源价格方面，出台了深圳市输配电价改革试点方案；推行居民生活用水、用气阶梯价格制度；调整了非居民用存量天然气价格。 在服务价格方面，我国出台商业银行服务实行政府指导价、政府定价目录等政策，降低和调整了部分收费标准，取消部分收费项目。为鼓励社会资本进入医疗卫生领域，我国放开非公立医疗机构医疗服务价格，满足多层次医疗服务需求；放开医保目录中低价药品价格。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，物价增速低位运行给新一轮价格改革打开了窗口期，就此理顺相关价格形成机制，事关我国经济转型升级和长远发展。 2015年，价格改革将进一步发力。据发展改革委介绍，今年内我国还将再分两批放开多项价格，药品价格、医疗服务价格、电力输配价格等都在改革之列。 2014年8月，中央全面深化改革领导小组审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》，推动规范国有企业收入分配秩序，调整不合理的偏高、过高收入。 国资委主任张毅说，国资国企改革已进入深水区和攻坚期，必须具有自我变革的勇气，克服原有的思维定势、冲破利益固化的藩篱，敢于动自己的“奶酪”。 2015年，国资国企改革如何推进？国资委明确，要对不同类别国有企业，明确主要特点、发展目标、改革方向，分类推进改革调整，加强分类监管、分类考核。混合所有制改革方面，要坚持因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，防止“一混了之”。 近期，多个省份煤炭资源税税率陆续敲定，以从量计征向从价计征转变为核心的煤炭资源税改革逐步付诸实施。 这是我国财税体制改革的重要进展。作为全面深化改革中最难啃的“硬骨头”之一，财税体制改革在2014年迈出重要步伐： －－完成《预算法》大修，进一步加大了预算公开力度，中央财政预决算和部门预决算公开到了“项”级科目。全国社会保险基金预算首次编入预算草案。 －－地方政府性债务管理加强，10省市开展地方政府性债务自发自还试点。组织开展存量债务纳入预算管理的清理甄别工作，研究制定了地方政府债务风险评估预警等相关配套办法。 －－税制改革有序推进。铁路运输、邮政服务和电信业纳入全国营改增试点；煤炭资源税从价计征改革在全国实施；推进环境保护税立法起草；完善小微企业税收优惠。 “深化财税体制改革不是政策上的修修补补，更不是扬汤止沸，而是一场关系国家治理现代化的深刻变革，是一次立足全局、着眼长远的制度创新和系统性重构。”财政部部长楼继伟说。
北京：近45公里的东干渠工程年初建成将承接“南水”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办获悉，北京南水北调配套工程中线路最长、投资最大的地下输水工程——东干渠工程将建成并参与承接南来江水。届时，北京东部、东南部地区居民也将喝上汉江水。

北京市南水北调办介绍，东干渠工程承担着向北京东部及东南部地区提供南水北调来水任务，目前工程已进入收尾阶段，正在为通水做后期准备。近期正开展竖井结构施工及水机设备安装工作，并将进行通水试验。

东干渠工程于2012年7月开工，全线长44．7公里。工程建成后，将与南水北调中线干线工程北京段、南干渠工程、团城湖至第九水厂输水工程一起，构成一条沿北五环、东五环、南五环及西四环形成的输水环路，为北京中心城、通州新城、亦庄新城等区域的主要水厂提供双水源供水保障。
广东人均GDP突破1万美元 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，广东地区生产总值已连续20多年位居全国各省份第一，但内部发展不均衡、粤东西北地区人均GDP仍低于全国平均水平，珠三角地区人均GDP早已突破1万美元。 根据国家统计局发布的数据，到2013年，全国已有北京、上海、天津等7个省市进入人均GDP“1万美元俱乐部”。 报告显示，2014年广东GDP增长7．7％，这一增速低于年初政府工作报告预期的8．5％。全会提出，2015年广东经济增长的预期目标为7．5％左右。 作为外贸大省，在经历2014年初进出口大幅下滑之后，全年进出口总额仍维持在1万亿美元之上，其中出口转负为正增长1．6％。 广东省委有关负责人在会上说，预计今年将是近几年来经济下行压力最大的一年，必须共同努力才能实现7．5％的增长目标。这个增速既可以发挥广东对全国经济增长的支撑作用，也可以为经济结构调整和深化改革腾出空间。
云南省纪委要求对巍山县拱辰楼火灾事故进行责任追究 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明1月15日电（记者 白靖利）云南省纪委14日要求大理州纪委在确保质量的前提下尽快查明巍山县拱辰楼火灾事故责任并予以追究，同时将追究处理情况向社会公布。 1月3日2时49分，位于巍山县城南诏镇的拱辰楼发生火灾，明火于当日4时48分扑灭，火灾过火面积约300平方米。火灾造成拱辰楼上部木结构部分被烧毁，直接财产损失390余万元，但未造成人员伤亡。 经大理州委、州政府成立的火灾事故调查组调查，事故发生的直接原因为电气线路故障引燃周围可燃物，蔓延扩大造成火灾。巍山县委、政府和相关职能部门存在重部署轻督查、责任落实不到位，管而不实、管理工作不到位，监管部门各自为政、隐患整改不到位的问题。
短评：动真格才能破坚冰 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 安蓓）国家发展改革委日前批复深圳市输配电价改革试点首个监管周期电网输配电准许收入和输配电价，这是我国第一次以电网总资产为基础，在成本监审基础上，按准许成本和合理收益原则核定的输配电价，推动十余年之久的我国电力市场化改革“破冰”再次迈出实质性步伐，并将为下一步自然垄断性央企的监管改革做出探索。

2002年国务院发布《电力体制改革方案》，拉开新的电力体制改革大幕。确定了电力行业“厂网分开、主辅分离、输配分开、竞价上网”的改革路径和目标。十多年来，我国电力市场已经在发电端形成多主体竞争局面，但输电、配电、售电垂直一体化的垄断局面仍然存在，政府对电网企业监管主要是通过核定购电售电两头价格、电网企业获得差价收入的间接监管模式，不但不能对电网企业降低成本、提高效率形成倒逼，反而造成电网企业与发电企业及售电企业“争利”的局面，这种盈利模式已成为我国十多年来电力体制改革的最大障碍。

电价改革是电力体制改革的核心内容，而输配电价是电价改革最为关键的环节。此次改革试点，通过建立独立的输配电价体系，以电网资产为基础对输配电收入、成本和价格全方位直接监管，电网企业按照政府核定的输配电价收取过网费，盈利模式改变后，电网企业与发电企业及售电企业没有了利益之争，其自然垄断性企业的公益性职能进一步得到强化，即无歧视地对包括发电公司和用户的所有顾客开放，维护好电力系统的安全、稳定运行。这将为下一步推进发电侧和售电侧电价市场化奠定基础，电网企业作为发电侧单一购买者和售电侧单一售卖方的双边垄断身份也有可能从此改变，我国电力市场格局有望向“放开两头、监管中间”的现行国际电力市场竞争格局渐变，输配电网将最终成为公共开放通道。

动真格才能破坚冰。一直以来，自然垄断型企业的监管和赢利模式为社会所诟病。此次深圳输配电价改革试点，也将对下一步推动网络型自然垄断企业改革做出有益探索。
既要拉长周期，又要扩大半径——部分省市高校毕业生就业难问题追踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州1月15日电（记者 黄浩苑）今年走向社会的广东省高校毕业生约50万人，加上外省入粤求职的毕业生约80万人，求职人数持续攀高。经过去年秋季65场招聘会之后，仍有许多毕业生没有去向。 分析人士指出，在珠三角优质岗位减少、就业竞争加剧的情况下，毕业生一方面要拉长就业周期，另一方面还要扩大就业半径，调整就业方向，尽早实现就业。 2014年秋季学期已进入尾声，广州市一所重点高校工商管理专业毕业生余海澄决定留在学校里过春节，这是他离家求学四年来的第一次，“找工作没有眉目，爸妈问起就烦，过年亲戚们问起更烦。” 余海澄同宿舍其他室友的工作也没有什么进展，尽管临近春节，校园宣讲会、招聘会等基本关张，可是这些毕业生依旧每天不停地刷新“应届生求职”“智联招聘”“前程无忧”等招聘网站，以及校园网中各大论坛，希望有心仪的职位发布，让自己在过年之前多投出几份简历。 根据广东省就业服务管理局对人力市场的监测，目前平均每周进场求职的应届高校毕业生达7．5万人次，同比增加了7．1％。广东智通人才连锁股份有限公司公关部高级经理蔡小梅介绍，秋季学期结束，一些企业完成了“掐尖”招聘，成绩比较优秀的学生基本已有去向，其余的学生仍在继续寻找就业机会，还有人会寄希望于春招会，甚至继续观望，因而延长了就业周期。 年复一年就业难。不少毕业生对此形势有一定的心理准备，对就业不会操之过急，对失业也不会惶恐不安。广东邮电职业技术学院2015届毕业生邹天朗用“迷茫且坦然”这个词形容他们这些人。 “每天发很多简历，每天石沉大海。人事招聘经理问，你想做什么，回答总是随便吧，能干什么就干什么，或许连我们自己都不知道想要的是什么。”邹天朗说。 紧接着是寒假，被高校毕业生喻为“最后的冲刺”。他们或利用企业临近春节人手紧张的机会抓紧实习，为自己的简历增加砝码；或者转战各种考场：考证，考研、出国留学以及各地公务员考试。“子弹多发，说不定歪打正着。即使脱靶，大不了就与2016届一起从头再来，我没有奢望能够顺利就业。”余海澄说。 根据广东省就业服务管理局对1万家不同行业、不同规模企业的监测，2014年第三季度，反映企业景气预期的“购进价格指数”从54降至51，“从业人员指数”从50．6降至48．2，表明企业扩张势头减弱。 蔡小梅分析，从薪酬情况来看，应届本科毕业生的起薪在3000元左右，基本与往年持平。而变化明显的是，珠三角企业提供的岗位数量有下降趋势，如果毕业生仍固守珠三角地区为就业方向的话，就业前景并不乐观。 大粤网对广州高校2015届本科毕业生就业调查显示，北上广深依然是过半受访者认可的就业城市，占52．16％，而18．6％的受访者会“回到家乡的省会城市”，21．93％的受访者表示“回到家乡”，选择到国外就业的占7．31％。 中山大学社会学与人类学学院院长蔡禾分析认为，大城市在吸纳就业和生活方式上，对高校毕业生更有吸引力，然而，仅考虑留在北上广深工作是有难度的，有必要将就业区域进一步扩大。 面对严峻的就业形势，有的毕业生颇为“淡定”。广东省劳动学会副会长罗明忠认为，一方面，由于生活水平普遍提高，家庭有所积累，一些毕业生即使不马上就业，也不至于饿肚子；另一方面，拉长就业周期，会有更多机会选择职业。 专家指出，在经济形势的新常态下，高校毕业生实现尽早就业，需要理性扩大就业半径，可以考虑投身中部崛起和西部大开发的建设事业，目前中西部地区发展势头强劲，许多单位和企业求贤若渴。 例如，在贵广高铁开通前不久，贵州省来广州进行了一次大型招聘，贵阳国家级经济技术开发区、贵阳国家级高新技术产业开发区、贵阳保税区以及十个区市县所属的53家企事业单位参会，提供了2074个就业岗位，涉及机械制造、制药、食品加工、金融、工程管理等专业门类，薪酬最低3500元起，最高年薪达50万元，平均月薪为5280元。 蔡小梅认为，大学生就业能力与就业岗位的需求不一致，在提升自我的同时，也要调整心态，将眼光放得远一点，尝试自主创业或者加入适合自己的创业团队。 邹天朗和另两名同学埋头于他们的创业项目“爱妃”情趣用品的研发，目前他们不仅解决了自己的温饱问题，还吸引了身边一些同学的参与。 “找到适合自己的项目和伙伴，将潜在的才能充分释放，不仅实现就业，而且提升了自身价值，我觉得这是毕业生走出‘迷茫’的一剂解药。”邹天朗说。
交通运输部：收费公路、出租车等改革要“取得突破”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 齐中熙、赵文君）记者15日从交通运输部获悉，交通部《关于全面深化交通运输改革的意见》日前出台，在综合交通运输体制、交通运输现代市场体系、收费公路体制、现代运输服务等领域的改革将取得突破。对于社会普遍关心的收费公路、出租车等问题，意见都有提及。

《意见》提出，交通运输部将继续深化大部制改革，提速“大交通”的形成；完善交通运输现代市场体系，逐步建立负面清单，交通运输市场主体和从业人员施行“黑名单”制度；深化收费公路改革，政府投资的收费公路实行收支两条线，改革收费公路通行费率形成机制，实现通行费率与营运服务水平等挂钩。

对于收费公路问题，意见提出“大胆破冰，深化公路管理体制改革”，“政府投资的收费公路实行收支两条线”。立足我国基本国情和社会多元化的出行需求，按照使用者付费、债务风险可控等原则，完善收费公路发展机制。

意见明确，要制定收费公路改革方案，加快推进《收费公路管理条例》修订。改革收费公路管理模式，对政府投资的收费公路实行收支两条线，通行费收支纳入政府预算管理；对采用政府与社会资本合作模式及社会资本全额投资建设的经营性高速公路，实行特许经营。改革收费公路通行费率形成机制，实现通行费率与营运服务水平等挂钩。完善收费公路信息公开制度。

对于普遍关心的出租车管理体制改革问题，意见表示，要科学定位出租汽车服务，完善运力投放机制，科学调节出租汽车总量，推进通过服务质量招投标等方式配置出租汽车的车辆经营权。完善出租汽车价格动态调整机制，形成与公共交通合理的比价关系。加强对手机召车等新型服务模式的规范管理，鼓励发展多样化约车服务。推动出租汽车行业实行公司化、集约化经营和员工制管理，进一步形成畅通有序的行业诉求表达和权益保障机制。

此外，意见还就统筹地方铁路、公路、水路、民航、邮政等管理，加快形成“大交通”管理体制和工作机制，鼓励和支持各地加大综合交通运输改革探索等方面提出了改革方向。
亚太议会论坛第23届年会在厄瓜多尔闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
厄瓜多尔国民代表大会主席（议长）、本届年会主席加芙列拉·里瓦德内拉在闭幕式上说，以上决议的通过是本届亚太议会论坛达成的重要成果，有利于增进成员国间的团结，加强议会间的对话，促进该议会合作机制的和谐发展。

中国全国人大常委会副委员长张宝文率团出席会议。他在发言中表示，亚太各国应珍惜来之不易的总体和平环境，通过倡导新型安全理念、促进区域经济一体化、遵守国际法和国际关系基本准则、构建持久和平制度安排，维护地区和平稳定。

本届年会于11日开幕，在为期4天的会议期间，来自17个亚太议会论坛成员国的180多位代表围绕地区安全、经济贸易、生态环境、区域合作等议题展开讨论。

亚太议会论坛成立于1993年，宗旨是促进亚太地区议员探讨共同关心的问题，并促成在这些问题上的合作，增进对地区一体化的认识，为亚太地区的和平、自由、民主与繁荣开展开放性的合作，推动实现自由贸易和可持续发展。亚太议会论坛第24届年会将于2016年在加拿大温哥华举办。
创业投资引导基金为新兴产业发展添油加力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国经济发展已经步入“新常态”，面临较大的下行压力，培育和发展新兴产业对加快经济结构调整和升级、实现经济可持续发展具有重要意义。然而，由于现有融资渠道狭窄，新兴企业、特别是“蹒跚”起步的早中期创新型企业普遍面临融资难题，导致一些项目进展缓慢，阻碍新兴企业发展。

经过十余年发展，我国创业投资引导基金的管理方式日趋规范化，运作模式也逐步完善。尽管各级政府纷纷设立创业投资引导基金，其规模也不断扩大，然而基金对新兴企业的创新与发展的支持力度仍然不足，还有很大的发展空间。同时，由于我国不同地区经济发展水平不均衡，致使引导基金规模参差不齐。一些经济不发达的地区在该领域投入过少，甚至无法起到应有的引导作用。

此次国务院常务会议带来了重大利好消息，对创业投资和新兴产业发展的支持力度之大可谓空前。会议明确，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金。这些资金将用于支持企业的技术创新和专业发展，从而激发无限的市场活力和内生动力。

为了进一步完善引导基金的市场化运作机制，会议明确基金实行市场化运作、专业化管理，公开招标择优选定若干家基金管理公司负责运营、自主投资决策。此举保证了政府不直接从事创业投资业务，而是由通过竞争选定的基金管理公司对引导基金进行管理，从而保证了管理团队的运营能力和专业水准，提升基金的使用效率。

此外，会议还对创业投资引导基金的投资方式、管理模式、收益分配、退出方式等做出了详细规定，为规范基金的运作管理提供了政策依据。随着政策的进一步落实，早期、中期的创新型企业将会从中受益。

资金是企业赖以生存的基础，是企业运营和发展的必备条件，政府设立国家新兴产业创业投资引导资金，很大程度上解决了新兴产业生存发展的难题，从而为企业消除后顾之忧，添油加力。（赵丹）
哈尔滨“1·2”火灾受灾住户可返回家中抢救财物_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月15日电 (记者 马知遥､张玥)距离哈尔滨"1·2"大火已经过去了10余天,14日起,受灾的住户开始被允许分期分批返回家中清运财物｡

据了解,因事发建筑为回字形建筑,地面一到三层作为仓库,所以同建筑群其他栋楼也受到火灾不同程度波及｡在对面高层天台远眺可以明显观察到事发建筑群楼栋被熏黑的墙体,由于地基受损,部分楼栋隐约倾斜｡

记者在现场了解到,受火灾波及较小的14-17号楼居民已在社区组织下,通过登记办理通行证进入事发现场,返回家中抢救尚在屋内的财物,每户限一次进入两人,限时一小时｡采取各家各户轮流进入的方式,以尽量避免可能发生的潜在风险｡获准进入受灾现场的居民在武警､公安等人员协助下,将财物打包､装箱,从楼内带出,交给警戒线外寒风中等候的亲友｡

据受灾居民反映,家具与家用电器往往限于时间与人力而"不得不放弃",被优先装到蛇皮袋中的往往是小件贵重物品与衣服､被褥等御寒用品｡

2015年1月2日13时14分,哈尔滨市太古街727号日杂仓库发生火灾｡扑救过程中,共造成5名消防战士牺牲,14人受伤｡此次火灾共组织疏散居民752户2731人,商户272户,群众无伤亡｡哈尔滨市已对受灾群众进行登记,并以户为单位,发放了救助金｡
国务院打造400亿规模国家创投基金重点帮扶起步期创新企业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，具有重要意义。 中国国际经济交流中心信息部主任徐洪才在接受中新社记者采访时表示，尽管目前国内已存在包括由各级地方政府设立的多家创投引导基金，但由于区域经济竞争、资金规模较小的等原因，在促进新兴产业发展方面相对乏力，而一个国家层面的创投引导基金的号召力和影响力无疑将更大，亦有助于在更大范围内合理配置资源。 对此，创投基金达晨创投总裁肖冰亦持相同意见。肖冰指出，许多地方政府创投引导基金往往要求民间资本投资当地产业，但是有时会出现当地缺乏足够的合适项目而导致合作受阻的情况，因而一个全国性的引导基金是必要的。 根据国内风险投资研究机构清科研究中心日前发布的报告，截至2014年底，全国29家省级引导基金中规模超过10亿元(人民币，下同)的仅占到15%左右，尤其是在一些经济欠发达地区，引导基金的规模相对偏小，无法起到其应有的引导作用。 所谓创业投资是指，对新兴的、发展迅速的、有潜力的企业进行的一种权益性投资。一方面，被投资企业具有成长快、风险大的特点，一般投资者或银行提供资金的意愿不高；另一方面，由于创业投资属于长期性的投资，流动性较差，投资回报周期长。这都使得创投基金投资新兴产业存在资金募集难的瓶颈。 而在徐洪才看来，在过去半年内，中国官方对创投在推动国民经济结构调整和产业升级方面能起到的作用愈发肯定，给予了大量的政策支持，创投迎来了政策利好的井喷期。“此次国家创投引导基金的设立实际上亦是官方对去年年中政策承诺的兑现。” 会议指出，中国已进入必须依靠创新驱动发展的新阶段。推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。改革政府投入方式，更好发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”作用，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，支持战略性新兴产业和高技术产业处于成长期的创新型中小企业发展，这对激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长，具有重要意义 受此影响，在接下来的半年内，各有关部委纷纷出台针对创投基金的政策支持。2014年8月，中国证监会发布并实施《私募投资基金监督管理暂行办法》(下称《办法》)，自发布之日起实施。证监会新闻发言人张晓军指出，《办法》为促进各类私募基金特别是创业投资基金发展的政策体系奠定法律基础，以便于下一步推动财税、工商等部门加快完善私募基金财政、税收和工商登记等相关政策，更好地促进私募基金发展，推进经济结构战略性调整。 2014年12月，中国保监会表示已印发《关于保险资金投资创业投资基金有关事项的通知》，以规范保险资金投资创业投资基金行为，支持创业企业和小微企业健康发展，防范投资风险。若按2014年10月末保险业总资产测算，可为小微企业间接提供近2000亿元人民币的增量资金，重点支持科技型企业、小微企业、战略性新兴产业。 而在中科招商董事长单祥双看来，除了上述促进产业升级等原因外，改善中国金融结构亦是官方加大创投基金支持力度的重要考虑。 单祥双对中新社记者表示，国内金融资产结构不合理已导致资金使用效率低下，造成中小企业融资成本高企。根据官方的数据显示，2013年中国金融资产的总规模达180万亿元，其中接近90%属于银行资产；但在欧美的金融系统中，银行资产大体占60%。 “银行的盈利模式已决定了银行倾向于投资重资产、有抵押的企业。但是，当前中国经济已进入全面结构调整，需要发展战略性新兴产业，支持创新创业，而这些中小企业企业恰恰是没有资产抵押给银行的，就需要其他金融机构提供服务。”单祥双说，其中，创投基金等股权基金将发挥巨大作用。 单祥双指出，就商业模式而言，股权基金属于风险共担、利益共享的中长线投资，能够给予企业除了资金外的许多配套服务；且在整个多层次资本市场上，创投市场属于上游，只有做大创投股权市场，才能够培养和扶植越来越多品质好的上市主体。 针对获批的国家新兴产业创业投资引导基金，会议明确了四个方面的内容： 一是将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与，形成总规模400亿元人民币的新兴产业创投引导基金。 三是为突出投资重点，新兴产业创投基金可以参股方式与地方或行业龙头企业相关基金合作，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业。 四是新兴产业创投基金收益分配实行先回本后分红，社会出资人可优先分红。国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。通过政府和社会、民间资金协同发力，促进大众创业、万众创新，实现产业升级。 对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新社记者采访时表示，从上述的四项安排来看，官方对基金的定位更侧重于其“引导”作用，而非代替市场发挥资源配置的基础性作用。 “400亿元的规模，相对经济结构调整、产业升级的大文章而言，不可谓多，”赵锡军说，但这笔新增的资金无论什么规模，都不应是以体量庞大取胜，而是发挥“四两拨千斤”作用，以其示范效应、包括相应的让利措施等带动社会各方资金特别是商业资金用于创业投资，推动产业升级。 针对适当让利方面，天津滨海新区创业风险投资引导基金经理石冰亦表赞同。石冰指出，引导基金亦提倡“敢于投资、乐于退出”的理念。目前国内上市辅导期三年、排队过会两年，锁定期一年，从孵化期到IPO后退出，常规路径退出至少需要七八年时间。 石冰进一步指出，在上述投资周期中，创投引导基金的引导作用完成就可退出。甚至于其直投项目基本上可以只做A轮融资，如果引导效果较好，B轮融资就可以退出。未来，创投引导基金或可根据企业所处种子期、成熟期和退出期的不同阶段安排资金，在均摊风险的同时实现投资结构的整体平衡。 值得注意的是，赵锡军指出，从发达国家的经验看，从事天使基金或者种子基金的资金亦绝大部分来自民间资本，国家创投引导基金可以在阶段性扮演类似天使基金等角色，帮助那些一时周转困难的或者看不清发展方向的创新型企业走出低谷。但归根到底，还是应该加强改革，让市场发挥资源配置的决定性作用。(记者 陈康亮)
400亿政府引导基金意味着什么_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“这是一个非常好的事。”国务院发展研究中心研究员吴庆多年从事这个领域的研究，看到这个消息，他觉得整体思路与自己多年来的主张是一致的。“设立引导基金，这是此前我们就向相关部门推荐的方式，希望相关部门能够采用的方式。这种做法有利于推进经济转型升级。” 从某种程度看，这正是我国经济增长方式转变的信号，要从过去依靠投资增长转变为依靠创新增长。 在当天的会议上，国务院总理李克强说，设立国家创投基金的主要目的是支持大众创业、万众创新。 推动创新、支持创业，中央政府拿出了真金白银，按照会议的要求，将形成总规模达400亿元的新兴产业创投引导基金。这笔钱，将是创新、创业者的引擎。 “400亿只是国家层面的引导基金规模，这笔钱能带动几倍甚至十几倍的社会资本进入，带来的效益相当可观。”吴庆说。 这正是设立创业投资引导基金的意义所在。创新、创业都有着天然的风险，相比其他类型的投资，对创新创业的投资周期更长，风险更大大，流动性更差。长期以来，社会资本并不愿意在这个领域投资。政府设立引导基金，利用政府的信用，吸引各种社会资金聚集，能为创新创业投资带来充沛的资金池。 按照投中研究院的统计，2007年之前，创业投资引导基金还处在萌芽状态，发展较慢，但2007年之后，引导基金开始进入快速发展期，从中央到地方，都开始或筹划设立创业投资引导基金。截至2013年12月份，政府共成立189家引导基金，累计可投资规模接近1000亿元。 按照市场偏好，社会资本青睐那些投资期短、见效快的领域，而那些对国家产业调整与发展有巨大促进作用的项目，却因为成长期长、见效慢得不到社会资本的关注。生物医药、节能环保、新能源与新材料等新兴产业就面临着这样的尴尬，我国产业结构的调整升级也因此面临挑战。 不到5个月，这个国家级的新兴产业创业投资引导基金出现在国务院常务会的决定当中。 不仅仅是设立一个引导基金的简单动作，基金的运作方式、管理原则、收益分配等细节都一并得到设计。 “市场化运作、专业化管理、社会出资人优先分红，这已经形成了一个非常好的机制。”吴庆说。 按照国务院常务会的决定，将公开招标优选若干家基金管理公司负责运营、资助投资决策，收益分配实行先回本后分红的方式，国家出资收益可适当让利，收回资金优先用于基金滚存使用。 在吴庆看来，这些设计已经给了社会资本极大的激励，就是希望能引导社会资本投资于那些国家新兴产业的创新创业项目上去。 对创新创业，政府已经在多个层面力推。要真正掀起创新创业的浪潮，还需要更大力度的改革。 “市场准入的门槛还要降低，很多产业的规制还要进一步减少，退出机制还需要进一步优化，让退出变得更容易。”吴庆说，我们现在面临的不仅仅是推进新兴产业的问题，还面临着释放能量的问题，在那些已经过剩的行业里、僵尸企业里，还滞留着很多资源，要加速让它们退出来，投入到新兴产业当中去。（记者 李松涛）
养老保险制度改革正式破冰 专家：还要继续啃硬骨头_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央广网财经1月15日消息 据经济之声报道，最美桑榆景，人间重晚情。居民养老不单是自己子女们的责任，也是政府的重要责任。中国政府网昨天公布国务院《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，从2014年10月1号开始实施。这意味着养老保险制度改革正式破冰，近4000万机关事业单位人员养老告别“免缴费”时代。 根据《决定》，机关事业单位基本养老保险费由单位和个人分别按照工资的20%和8%共同负担。按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人账户储存额只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚解释，根据实际情况，有必要实行一些过渡性的办法。一些人实际上上没有单位和个人缴费的积累，所以要给他们实行一些过渡性的办法。要先对工资制度进行改革，再适当提高工资的计算来进行个人缴费。 《决定中》另一个引人瞩目的关键词是“职业年金”。机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的8%缴费，个人按本人缴费工资的4%缴费。工作人员退休后，按月领取职业年金。华东师范大学公共管理学院副院长钟仁耀说，职业年金实际上是一种补充养老保险，通过在机关事业单位中普遍建立职业年金，可使得这次基本养老制度改革前跟改革后的待遇水平不变或基本上不变，甚至是略有上升，这样可以解决一个公平性问题。 多年来，养老金“双轨制”备受诟病，也是一块难啃的“硬骨头”。这一次，一直被社会广泛关注并呼吁的养老保险并轨终于有了路线图。不过，养老金并轨显然不可能一蹴而就。我们也要清醒认识到，目前的并轨方案只是养老金并轨过程的第一步，离真正的并轨还有一段距离，“硬骨头”我们还要继续坚持啃下去。 经济之声：刚才我们说了，目前的这个并轨方案只是养老金并轨的第一步，离真正的并轨还是有一段距离的，这个距离远吗？ 董克用：我觉得还需要继续努力，应当说并没有真正完成养老金制度的改革。虽然在形式上并轨了，机关事业和企业一样了，但我们还面临为什么要改革养老机制，为什么把原来企业实行的计划经济体制下现收现付的养老金制度，改成现在这种基本养老保险加上企业年金。中国其实面临一个老龄化问题，老龄化速度非常快。如何应对老龄化，当年的那种制度是无法应对的，因此才要改，我们需要设计一个如何应对未来老龄化的养老金制度。 董克用：过去企业年金有些有，有些没有，有企业年金比例不高，大多数职工和企业都没有建立。我们的企业年金已经有一些制度了，制度框架有了，但是这些企业年金真正涉及的人很少，所以大家不太熟悉，也不知道它怎么运作的。如果几千万的事业单位的职工都有了职业年金，那都会很关心这个问题，到底怎么运作的。 比如一个人20来年岁毕业，60多岁退休，这40多年存的钱怎么能够不贬值，怎么能够升值，使其养老有保障？不少发达国家在这方面有很多经验，包括职业年金养老金的投资运营等，都有一套非常细致的办法，这些都是养老金体制改革并轨后要做的大量工作。 经济之声：在这个改革推进的过程当中，我们相信也是要遇到一些阻力的，比如说对于一些事业单位的人，对于一些公务员，他们是不是也有不配合的情绪？ 董克用：我觉得应该说会有一些忧虑，这很自然。因为任何制度的变革，处在变革之中的人，也就是我们说的“中人”。老人老办法，新人新办法，中人总会有一些忧虑，因为不知道自己会不会有些损失，会不会得到保障，有没有风险，等等。但是我们国家历来的政策在这方面都是非常谨慎的，都会考虑到平稳过渡，保证大家待遇不会下降。但未来我们不能永远过渡，过渡完之后，脱离了机关事业的养老制度具体是什么样的，这是大家还需要动脑筋的去讨论的。所谓“魔鬼在细节里”，细节问题非常重要。
新兴产业创投基金400亿落地 专家：需做好后续工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声报道，400亿元——这是14日国务院常务会议上最引发关注的一个数字，也是国务院常务会议决定设立的国家新兴产业创业投资引导基金的总规模。 14日，李克强总理主持召开了开年以来的第二次国务院常务会议。会议决定，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于“蹒跚”起步阶段的创新型企业，助力创业创新和产业升级。 实际上，早在去年5月份，设立国家新兴产业创业投资引导基金就被国务院提上了议事日程。而目前国家和地方也已经有不少的创业引导资金，支持中小企业创业。此次设立的规模达400亿的中央财政基金规模，以国家出资为主，实行市场化运作。最终受益实行先回本后分红，企业轻松无压力。 可以预期，国家新兴产业创投引导基金的设立，将对社会资本起到带动引导的“四两拨千斤”的作用。企业创业，国家掏钱，也是在为建设创新型国家练好基本功。 国家掏了钱，如何能让“好钢用在刀刃”上？创投基金的使用和管理过程中需要注意哪些问题？中国人民大学经济学院教授刘瑞对此解读。 经济之声：从2012年开始，我们国家从中央到地方陆陆续续已经有多笔支持创业的转型基金用于鼓励中小企业创业，如今建立国家级新兴产业创业投资引导基金，400亿元，应该说规模不小，主要由中央财政来支持，这样一个支持力度是不是还是比较大的？ 刘瑞：应该说是比较大的，因为中国在30多年中摸索出这个经验，就是靠市场来解决创新投资是不够的，这是国情决定的。其实我们国家的新兴产业创投引导基金与另外两个基金是等量齐观的，就是国家过去搞的自然科学基金和社会科学研究基金。 经济之声：大家最关心的，还是这笔钱怎么样能够真正落到实处，这些钱到底应该给什么类型的创新型的企业，谁来评估，谁来决策，在使用管理上我们要注意什么问题？ 刘瑞：400亿元资金拿出来以后怎么管理，怎么用，怎么评估，怎么好钢用在刀刃上，这个的确是大家普遍关心的。我想后续要做的工作，就是这个基金要跟商业运作有一定的联系，要有市场化运作，而且通过这个基金的设立带动社会资本进入。所以，这个基金可以成为开放型基金，可以由社会参与进来的，管理也按现代基金制度来进行。另外，还要结合第三方评估，对申请基金的企业做出正确评价，它是否属于创投企业，是否真的需要这笔基金，它的市场前景如何，等等这些问题都是需要有独立的第三方评估机构。最后，基金使用效果怎么样，还要有一个事后评估。
政府网站“涨粉”有空间_要闻_新闻_中国政府网
据不完全统计，全国各级政府及其部门开办的网站约7万多个。对目前存在的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，省级政府网站和国务院各部门政府网站力争用3个月到半年的时间彻底解决；市县两级政府网站力争用1年时间基本消除。 这其中有多少人通过政府网站了解信息呢？而商业门户网站、微博微信客户端发布的信息，比如遇害者、受害者身份信息，是否会想到去政府网站予以核实？ 据不完全统计，全国各级政府及其部门开办的网站约7万多个，数量上可谓不少，但在信息的及时发布上、在相关功能的服务质量上、新闻传播的影响力上，仍显不足。 国务院副秘书长王仲伟在2014年全国政府网站工作交流会上表示，要在最短时间内解决“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。力争用3个月到半年的时间，省级政府网站和国务院各部门政府网站彻底杜绝这些现象；用1年时间，基本消除市县两级政府网站中的这些问题。 政府网站如何提升影响力？发展空间在哪里？去年年底，国务院办公厅印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》，要求各地各部门政府网站提升发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论的能力和水平，将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台。 话题还是回到哈尔滨仓库大火事故。那几天，记者每天都有意识地登录相关政府网站，试图看看它们在舆论格局中的精彩表现。 记者登录黑龙江省公安消防总队的网站，1月3日至9日，消息发布数量仅2条，并且全是对牺牲消防战士纪念活动的报道。而哈尔滨市公安消防支队的网站链接，则直接是“无法打开”。 “事实上，作为事故处置的直接负责人、主要参与者，政府部门掌握了最权威、全面的信息，完全可以掌握信息发布的主动权。”中国社会科学院法学研究所研究员周汉华说，然而我们看到的是，商业门户网站、新闻网站采用了文字、图片、视频等多种报道形式，满足大家的知情权。 据了解，98.8%的地（市）、98.3%的县（区）开通了政府网站。政府网站成为政府信息公开的第一平台，成为公众和媒体了解政府的重要渠道和窗口。然而，从群众期盼来看，政府网站与商业网站、新闻网站的差距很大，信息量、及时性、亲和力远远不能让人满意。 王仲伟曾经直言，“信息时效性问题是许多政府网站的顽疾”。的确如此，甚至常年不发布信息的政府网站也不是没有，它们的网站内容始终停留在“过去时”，某些栏目直接“开天窗”，简直就是“睡眠网站”“僵尸网站”，极大影响了政府网站的公信力。 国办政府信息公开办参与《意见》起草的相关人员介绍，做好信息发布更新、社会热点回应是对政府网站的基本要求。今后，涉及本地区、本部门的重大突发事件、应急事件，或者是围绕社会关注的热点问题，相关部门都要及时发布动态信息，表明政府态度。要提高发布时效，对本地区、本部门政府网站内容更新情况进行监测，对于内容更新没有保障的栏目要及时归并或关闭。 提高网上信息公开的针对性、在线办事的有效性和政民互动的持续性，是政府网站继续前进的方向 信息发布只是政府网站的一个功能，并且该功能服务于另一个更具根本性的功能——与民互动、为民服务。近年来，国务院法制办官方网站开设“法规规章草案征求意见系统”，百姓可以直接登录该系统，提出自己的意见；根据党中央关于“推行网上信访制度”的部署要求，全国信访系统的官方网站上纷纷加设了“网上信访”栏目。群众信访实现从“堂前击鼓”到“网络传书”的转变…… 尽管如此，社会公众对政府网站的满意度却仍然在低位徘徊。低位徘徊的原因是什么？不妨先听听来自去年全国政府网站工作交流会上与会代表讲述的各种“雷人”案例：某乡政府网站的“书记信箱”“乡长信箱”图标均处于首页显眼位置，却仅是一张图片，没有链接；某县政府网站的“来信选登”栏目被曝“万能回复”，600多封百姓留言全是“您好，我们会尽快为您处理的”…… “神回复”“假把式”，群众自然不买账。“事实证明，凡是互动答复耐心及时、务实幽默、没有官架子的政府网站，用户的满意度就比较高。凡是答复敷衍推诿、答非所问的政府网站，口碑就比较差。”中国软件评测中心副主任张少彤说。 此外，“不实用”也是群众谴责的重要原因。如今，很多政府网站都设置“办事指南”，看起来内容翔实，但真正需要办事，按照这个“办事指南”操作，可能会找不到“北”。还有一些网站努力开发电子政务，鼓吹“全流程网上办理业务”，但实际上，绝大多数业务仅限于查询办事信息和下载申请表格，其他仍然是“镜花水月”。 “现在存在一种现象，网民在‘围观’，政府在‘旁观’，如果以这样的心态来对待网民，密切联系群众将成为一句空话。”王仲伟说。《意见》明确要求，加强互动交流。“收到网民意见建议后，要进行综合研判，对其中有价值、有意义的应在7个工作日内反馈处理意见，情况复杂的可延长至15个工作日，无法办理的应予以解释说明。” “创办政府网站，其最大意义就在于政府充分利用现代信息通讯技术，更好地为公众提供优质的公共服务，实现从以管理者为中心向以服务接受者为中心的范式转变。”针对上述问题，周汉华表示，尽快提高网上信息公开的针对性、在线办事的有效性和政民互动的持续性，是政府网站继续前进的方向。 未来，新媒体平台的发布和运营，应该从用户需求出发，加强便捷性和实用性 “近些年来，国家一直高度重视政府信息化建设，并且从网站建设到网站管理，再到信息公开，直至今天的内容建设，国家正在分层次、有步骤地解决一个个阶段性问题。”浙江大学教授钱弘道说。 同时，在政府信息化建设中，也有可喜的现象值得大家关注——新技术新媒体新业务，政务媒体出现“集群式”发展。 据国办政府信息公开办参与《意见》起草的相关人员介绍，“政府网站要提供面向主要社交媒体的信息分享服务，加强手机、平板电脑等移动终端应用服务，积极利用微博、微信等新技术新应用传播政府网站内容，方便公众及时获取政府信息。” 值得注意的是，即便是新媒体，同样需要《意见》的引导。还是以哈尔滨仓库大火事故为例，哈尔滨市公安局官方微博“平安哈尔滨”在1月3日凌晨4：25发布事故情况。可是就这短短585字的通稿，“领导高度重视”就有258个字，顿时引起网民的愤怒。 对此，中国传媒大学教授王晓红认为，现在很多政府部门在运营新媒体时，往往表现出“旧逻辑”，没有意识到移动互联网对百姓生活的改变，对表达方式的改变。未来，新媒体平台的发布和运营，应该从用户需求出发，加强便捷性和实用性。 在吉林省社会科学院社会学研究所所长付诚看来，无论政府网站，还是微博微信客户端，政府部门都应拿出持之以恒的态度，尽快建立一支专业化的队伍，在内容发布、政策解读、便民服务方面加强建设，让政务媒体真正成为百姓愿意关注的平台。（记者 张洋）
新闻背景：三步看懂电力价格改革试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 赵超、陈炜伟）国家选择深圳市进行电网输配电价改革试点，我国电力价格改革由此迈出了关键一步。电力价格有一套较为复杂的体系，多数人难以看懂。如果从为何改、如何改、谁受益三个步骤加以阐释，可以看懂并不简单的电力价格改革。 电力价格改革的目的，一言以蔽之，就是让电力回归它的市场属性。前不久，发展改革委一次放开了２４项商品和服务价格，后面还要放开更多价格。电力也是一种商品，但我国目前仍然对电力实行政府定价。 电力首先由发电厂生产，然后通过电网输送给用户。这一过程涉及三个价格：电厂把电卖给电网的上网电价，电网输送电力收取的输配电价，用户买电要支付的销售电价。我国有很多电厂，央企中有五大发电集团，各地方也有多个大型发电企业，竞争还算激烈。但尽管如此，上网电价、销售电价都是由政府来定的，市场竞争也难以让用户买到更便宜的电。而输配电价，实际上包含在销售电价中，并没有单独定价，电网就是通过买电卖电的差价来获取利润的。 电力价格改革就是要改变现状，在上网电价和销售电价这两端逐步引入竞争机制，实现市场化。如果这样，发电企业和电力用户就有了选择权，电价可以由双方协商或市场竞争而定。对于中间的输配电价，由政府根据电网准许成本加合理收益的方式来确定。简单地说，电力价格改革就是要“放开两头，管住中间”，向电力市场化迈进。 深圳市输配电价改革试点主要针对的是具有网络型自然垄断性质的电网企业。改革后，对电网企业的价格监督方式将由现行核定购电售电两头价格、电网企业获得差价收入的间接监管，改变为以电网资产为基础对输配电收入、成本和价格全方位直接监管，建立独立的输配电价体系；实行事前监管，提前公布监管周期内输配电价水平，引导合理投资，建立健全成本约束与激励机制。 在成本监审基础上，按“准许成本加合理收益”方式确定输配电总收入和输配电价。电网实际成本高于政府核定的准许成本时，高出部分由企业自行消化；低于准许成本时，节约成本可在企业与用户之间分享。 总之，改革后，电网的收入会出现下降，在规划、投资等方面都要精打细算，物价部门随时会对其经营成本进行监测。 输配电价下调后，电力用户电价是否相应下调？按照预计销售电量测算，发展改革委批复的２０１５年－２０１７年深圳输配电价水平，比２０１４年实际水平每千瓦时低１分多钱，这是此次改革试点的主要成果。这个成果的受益者是广大电力用户。发展改革委已要求广东省提出降低深圳市电力用户销售电价方案并尽快实施。 对电网来说，改革后它的收入和经营都会变得更纯粹，更多体现出公益性垄断企业特点。今后，电网企业将通过收取过网费的方式获得收入，发电售电价格高低与电网收入无关，因而电网企业与发电、售电企业没有了利益之争，在发电企业与电力用户直接交易中将保持中立地位，一方面避免干预电力市场的有效运行，另一方面将更多地去关注自身输配电业务的运营和发展。 至于居民用电，由于属于不具备市场议价能力的用电价格，仍将实行政府定价，不会在这次改革试点中受到影响。
“博物馆条例”让“躺着”的历史站起来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月14日，李克强主持召开国务院常务会议，审议通过《博物馆条例（草案）》。条例规范了博物馆的设立、变更和终止程序，在设立条件、税收优惠等方面对国有和非国有博物馆一视同仁，要求加强藏品尤其是文物藏品的保护和管理，禁止博物馆获得来源不明或不合法的藏品，同时支持博物馆事业发展，鼓励博物馆向社会免费开放，强化服务教育、科研、文化建设和大众生活的社会功能，开发相关文化创意产品，丰富人民群众精神文化生活。 当前，我国博物馆数量已达4165家，全年接待观众数量超过6亿人次。近年来，博物馆建设无论从数量、规模还是速度上来说，都是我国历史上前所未有的。但是与其他发达国家相比，差距还很明显。截止到2011年底，美国有1.7万余座博物馆，日本有5500多座博物馆，很多发达国家几乎每几万人就有一座博物馆，而中国目前平均每40万人才拥有1个博物馆，按照目前的增长速度，预计到2020年，方可发展到每25万人拥有一个博物馆。因此，从人均的角度来讲，我国博物馆数量并不多。现在博物馆的快速发展某种程度上是在还过去的“欠债”。 此外，现在各地政府虽然加大了对文化设施建设的投入，但博物馆为什么要建、如何建、建成什么样，往往由政府决定。而且由于缺乏科学和长远规划，“买得起马备不起鞍”，重建设轻经营，缺乏专业人员和经费的运营，博物馆成了政府装点门面的摆设。 博物馆作为公共文化服务机构，是我国文化建设的重要组成部分，其功能丰富多样，主要体现在文化建设、科研、教育等方面。其中最重要的功能之一是其非正规教育功能。调查数据显示，我国博物馆全年接待观众63777万人次，日均170余万人次。然而，看似惊人的数字与13亿人口的比较，平均每位公民约2年才走进一次博物馆。博物馆非正规教育功能的发挥，还有很长一段路要走。 作家赵玫曾说：“博物馆是人类文化的一种重要载体、一种地域的象征性符号，也是其历史文化的沿革与浓缩”。博物馆是一段历史的凝固，如何让“躺着”的历史站起来，是新时代对博物馆提出的新需求。在此语境下，《博物馆条例（草案）》的出台可谓恰逢其时。其所要求的，“鼓励博物馆向社会免费开放，强化服务教育、科研、文化建设和大众生活的社会功能，开发相关文化创意产品，丰富人民群众精神文化生活”，无疑切中了当前博物馆发展的要点所在。 《条例》是纲，真正落实还需要一系列具体举措。博物馆对社会的贡献程度在某种意义上反应着一个城市、甚至一个国家的温度。老百姓是否愿意走进博物馆，与博物馆是否“动”的起来，是否“奇幻”有很大关系。因此，要想真正让躺着的历史站起来，还需在条例的指导下，大量策划特展，从选题到内容到形式，根据观众的兴趣，结合社会热点等设置特展主题。每个展品背后都有一段传奇历史，观众在博物馆走马观花并非对历史不感兴趣，关键要用通俗、生动的讲解方式让游客着迷。（筱雅）
铁路总公司：铁路加开春运期间列车至3200对以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 齐中熙）记者１５日从中国铁路总公司获悉，针对火车票预售期调整后市场变化和旅客需求情况，铁总对春运旅客列车运行图作了进一步调整优化，安排增开跨铁路局的中长途旅客列车３４１对，增开铁路局管内旅客列车１７０对以上，春运高峰期夜间开行跨铁路局动车组列车４９对，使春运铁路客车能力安排最高达３２００对以上。

根据前期客票销售的情况，这次增开的客车对旅客出行的重点地区和热门线路作了重点安排，其中北京地区增开跨铁路局中长途客车６６对，开行总数达到３７６对；广州地区增开跨铁路局中长途客车１０８对，开行总数达到３４２对；沪宁杭地区增开跨铁路局中长途客车８３对，开行总数达到４０５对，同比都有较大幅度的增加。

铁路部门提醒广大旅客，新增春运旅客列车车票从１月１６日起开始发售，计划春运期间安排出行的旅客，可通过铁路１２３０６网站查询客车开行信息，通过１２３０６网站、客户端、电话、车站和代售点窗口等方式办理购票，妥善安排出行。
推进社保公平迈出重要一步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
养老保险的并轨改革方案已经正式发布。把机关事业单位和企业置于同一个养老保险制度框架内，一定意义上实现了制度公平、标准公平和权利公平，也意味着我们向健全完善统一公平公正的社会保险制度迈出了重要一步。这是继央企负责人薪酬制度改革后，在收入分配领域和干部人事制度深化改革的重要动作，有利于带动其他相关配套改革，具有重要意义。 全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系，是全面建成小康社会的重要目标之一。近年来，城乡居民养老保险制度全面建立起来，覆盖了全国8.3亿多人，只有5000多万机关事业单位职工和退休人员游离在这一制度之外，成为全覆盖的“短板”和“孤岛”。并且，养老金在机关事业单位与企业中各自独立运行、缺少对接方式，养老待遇又有很大差异，必然会限制人才流动，降低了市场配置要素的效率。 养老保险并轨改革势在必行。从方案中可以看到，其基本思路是“一个统一、五个同步”。“一个统一”，是指机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行统账结合的基本养老保险制度，实行单位和个人缴费，按照多缴多得原则改革退休费计发办法；“五个同步”，即机关与事业单位同步改革，职业年金与基本养老保险制度同步建立，养老保险制度改革与完善工资制度同步推进，待遇调整机制与计发办法同步改革，改革在全国范围同步实施。同时也要看到，在实际的操作中，还有许多工作要做细做实做到位。比如公共部门的老人、中人、新人并轨分别适用怎样的政策？如何缴费？退休金如何计发？各地财政收入水平差异较大，如何协调才能减少不同地区所需的资金落差？机关事业单位工资制度改革如何同步进行？解决这些问题，需要一个过程，更需要有具体操作标准，从制度和机制上有效化解多年积累的“双轨制”矛盾。 这是一场事关数千万人切身利益的重大改革，既要坚定不移，又得统筹规划、合理安排、稳妥推进。在发布改革方案后，有关部门和媒体应当深入细致地进行宣传解读，及时跟踪督导改革进程，更加注重畅通社会反馈渠道，使广大人民群众拥有更加充分的知情权，以更高的热情参与到改革的进程当中来。（经济日报评论员）
加快服务贸易发展离不开市场思维_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大力发展服务贸易，促进外贸和国内产业升级，是扩大开放的重点着力点，有利于稳定和扩大就业，推进经济结构调整，培育新的增长点，拓展发展空间。这是此次国务院常务会议对于加快法发展服务贸易的意义的阐述。 这样的表述并不新鲜。去年底李克强出访欧亚各国，在谈到推动中国装备制造业出口时也同样强调了“培育新的增长点，拓展发展空间”的重要性。从这一点来看，其实无论是推动装备制造业出口还是加快服务贸易发展，其内在意义其实是一致的，都是为了为中国经济换得更好的发展环境与空间。 去年3月，在十二届全国人大二次会议闭幕后的记者见面会上，李克强总理在回答荷兰国际新闻电视台记者的提问时指出，“中国的经济要升级，出口产品也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，当然这也需要，但中国装备走出去可以在世界市场上接受竞争的检验，提质升级”。如果说装备制造业的出口质量体现的是中国经济发展的“硬实力”，那么服务贸易的出口状况则可视为是经济发展“软实力”的一个重要体现，自然也是“经济升级”“出口产品升级”的题中之义。 归结到一点，其中一个重要着力点就是要充分遵循服务业发展的市场规律，无论是鼓励特色、创新型中小企业还是利用新技术打造服务贸易新型网络平台，亦或是推进开放，都体现的是对市场决定作用的尊重。 事实上，这一观点早在2013年5月，第二届京交会暨全球服务论坛北京峰会的演进中，李克强总理有更直接的阐述：大力发展服务业是完善社会主义市场经济体制的内在要求。中国服务业发展滞后，有认识上的问题、结构方面的原因，但主要还是体制机制的制约。必须坚持社会主义市场经济的改革方向，最大限度地依法依规为服务业发展“松绑”，规范市场经济秩序，为服务业发展增添动力、活力和创造力。 以上演讲虽然不是直接针对服务贸易的发展，但是服务贸易的水平毕竟直接由一个国家的服务业水平所决定，因此，也可以由此顺推到服务贸易的发展上来。 而当下服务业领域的出租车行业正面临某种“体制机制的制约”。一边是传统出租车行业的“份子钱”弊端，越来越凸显；一边是专车、打车软件等新兴市场力量的兴起，对“份子钱”模式的出租车行业形成挑战。面对这样一种局面，到底是通过压制专车的发展，维护既有的管制型管理形态，还是开放准入，借机推进出租车行业的市场化改革？从加快服务业发展，尊重市场规律的角度，答案不言自明。 当然，出租车行业只是一个很小的例子。服务业与服务贸易发展所面对这样的挑战，还有很多很多。也正因为此，加快服务业与服务贸易的发展，更好地发挥市场的力量与优势，为服务业发展“松绑”，仍是我们亟需重点着力的方向。（川昌）
福建打造“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１月１５日电（记者 胡苏）新年第一天，世界最大集装箱船“中海太平洋”轮首航厦门港。这艘“海上巨无霸”的首次靠泊，不仅是厦门东南航运中心建设的有力见证，更成为福建积极融入“海丝”战略的最新注解。

福建地处我国东南沿海，是海上丝绸之路的重要起点和发祥地。绵延千年的海外交流史上，泉州港、福州港和漳州港，在不同时期对“海丝”发挥了重要作用。

就在此前一个月，“中国－东盟海产品交易所”在福州马尾上线运营，目前已发展台湾地区及东盟国家会员企业８０多家。

而在福建平潭综合实验区，“海丝”“自贸区”战略的双重叠加，让这个对台“新特区”聚集了更多人气。

进入春节前的购物旺季，平潭“对台免税商品市场”的台湾酒柜经理陈婉贞整天给游客递名片、留电话，忙得脚不沾地。这个市场开业仅半年，累计购物人次已超过１６万，销售额超过６０００万元。

“从新疆到内蒙，到处都有我们的回头客；只要一个电话，台湾高粱酒送货上门。”陈婉贞笑称，在平潭免税市场，已经实现了“海丝”与“陆丝”的交会。

随着国家“一带一路”战略深入实施，福建人的“海丝”基因更加活跃，掀起了与沿线国家和地区交流合作“机制化”建设的高潮。

去年１１月底于泉州举行的“２１世纪海上丝绸之路商务合作圆桌会”上，来自新加坡、斯里兰卡、尼泊尔等１２个国家和地区的商会、使领馆、贸易促进机构代表，共同发布了“泉州倡议书”。

“共同探讨更加便利的关税政策，突破经贸发展瓶颈，开辟顺畅的交通、物流、贸易通道，推动科技联通、金融服务、能源产业、海洋经济、社会人文等方面的更多合作。”新加坡中国商会会长林清荣在会上呼吁。

福建省商务厅副厅长钟木达表示，当前福建省商务系统正通过外资、外贸、外经“三外”联动等体制机制创新，持续推动投资、贸易便利化，进一步加快与“海丝”沿线国家与地区交流、互动和融合。

在海纳百川、爱拼敢赢的福建精神推动下，“开放型经济新体制”正在八闽大地加速构建。２０１４年，正大集团、法国液化空气集团、ＡＢＢ等一批世界５００强企业投资项目相继落地；福建对“海丝”重点区域东盟各国的进出口总值有望超过１５００亿元人民币。

福建省委书记尤权曾经指出，福建在加快推进２１世纪海上丝绸之路建设中，应承接好商贸人文的历史辉煌，发挥好“海上海外”的特色优势，以东南亚为重点，坚持“走出去”与“引进来”结合、经济合作与人文融合并重，努力打造成为海上丝绸之路互联互通的重要枢纽、经贸合作的前沿平台、人文交流的重要纽带。

１月５日，吸引４６７名青少年参加的“海丝情·桑梓梦”福建省海外华裔及港澳台地区青少年海丝文化大赛总决赛通过海峡卫视向全球播出。

参加此次活动的１６岁马来西亚华裔青少年林宇聪说：“我在课堂上学习过郑和七下西洋的故事，这次回到中国参加海丝文化之旅，对海上丝绸之路又有了更加直观的认识。”
国务院四招补外贸“短板”服务贸易成新支点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据海关总署发布的最新数据显示，2014年我国的外贸增速为2.3%，连续三年未达目标。此次国务院会议部署加快发展服务贸易，也是希望促进外贸增长和国内产业升级。发展服务贸易是中国经济结构战略大背景下的必然要求，中国虽然是贸易大国，但是在服务贸易方面份额不高，与发达国家相比仍有较大的差距，对于中国的外贸发展而言既是机遇也是挑战，特别是新兴服务贸易发展空间广阔。

计算机和信息服务、保险、金融、咨询等新兴服务贸易快速起步，有利于推动中国经济的转型与结构调整，形成新的经济增长点，吸纳更多的高素质人才就业。与传统的制造业相比，服务贸易的从优势在于，对资源的需求相对较小，对新技术创新型人才需求较大，这能够充分增加大学生就业，发挥知识型人才的作用。

传统的劳动密集型产业已经不具备竞争优势的情况下，大力发展服务贸易有利于于制造业的转型升级，有利于促进我国对外贸易发展方式的转变。利用“人才红利”去代替“人口红利”，高素质劳动者能够增加产品的附加值，降低人口红利消失的压力，与“人口红利”相比“人才红利”对经济发展贡献更为持久。

目前在全球制造业的产业链条中，中国制造处在简单的加工的中间环节，需要承担上下游两面风险，我们虽然是外贸出口大国，但不是外贸出口强国，究其原因还是因为没掌握到产品的核心技术。常务会议提出发展高技术高附加值服务外包，鼓励特色、创新型中小企业；要创新模式，利用大数据、物联网等新技术打造服务贸易新型网络平台，弥补了科技不足的短板，依靠技术创新与市场的力量来为服务贸易增质，带动技术、专利等服务贸易增长，科技是一个国家竞争力的核心，中国想要成为全球服务贸易大国，首先需要成为科技、文化创新强国。

加快发展服务贸易除了加强软件建设的同时，还需要硬件支持与政策的配合，此次常务会议提出要推进开放，有序放开金融、教育、文化、医疗等领域。结合“营改增”对服务出口实行零税率或免税，引导服务贸易企业运用金融、保险等工具拓展融资渠道，支持企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。制度完善与服务贸易特点相适应的发展政策将更好促进服务贸易蓬勃发展。（记者 孙业文）
养老金“并轨”方案落地 职业年金缴费率达12%_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“从文件的内容来看,要求‘机关事业单位在参加基本养老保险的基础 上,应当为其工作人员建立职业年金’,这里的‘应当’是指强制还是鼓励,如果是强制,那么以消除不公而推出的养老保险制度并轨的改革很可能会引发新的不公。”陈秉正认为,因为企业年金制度并非强制,且参与企业和职工的比例还很低,如果政府财政每年拿出巨额资金来为机关和事业单位职工建立个人账户的职业年金,是否意味着对企业职工的“不公”值得深入探讨。 他认为,“如果是强制建立职业年金制度,单位和个人加起来有相当于工资总额大约12%的缴费,职业年金的规模将快速扩张并超过现有的企业年金规模。这笔庞大的资金如何管理和运用好,也是一个非常具有挑战性的问题。基本的方式应该和企业年金的管理模式类似,采用社会化受托管理的方式”。 多年多地试点无果后，机关事业单位工作人员养老保险制度改革终以顶层设计的形式获得突破，全国统一的基本养老保险制度实行后，运行多年的养老金“双轨制”将退出历史舞台。 文件要求，机关事业单位工作人员将实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，并建立职业年金制度；同时逐步实行社会化管理服务，提高社保经办管理水平。该文件已于2014年10月1日起实施。 本次改革的对象是按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。 “最大亮点是基本养老制度并轨后，工作人员的退休后待遇将更多通过建立职业年金制度来实现。职业年金认缴的8%（单位）和4%（个人）比例还是很高的。但这部分基金如何管理，是名义账户还是做实，有待人社部和财政部等制定具体办法”。全国社保基金理事会规划研究部副主任熊军对21世纪经济报道记者表示。 由于整体上看机关事业单位工作人员的工资水平相较企业员工，多为偏低，所以以往公务员等“编制内”人员的退休金计发办法和企业职工的养老保险金有所不同，实行的是双轨制，退休金和职工退休前的工资及工龄有关。 这次改革后，机关事业单位职工的退休金改为社会养老保险金，和企业职工养老金的计发办法完全并轨。 但由于基础养老金的计算标准不在完全和职工本人退休前的收入水平相关，而是根据社会平均工资水平来计算，再加上城镇企业职工的基本养老保险个人账户已经建立了16年之久，大多有了相当的积累，因此改革后机关事业单位职工根据现行养老保险制度计发的养老金很可能会比改革前大大减少，因此“应当”建立职业年金制度的表述写进文件。 但清华经管学院保险与风险研究中心执行主任陈秉正教授14日在接受21世纪经济报道记者采访时表示，尽管建立职业年金制度有利于提高机关事业单位人员的退休保障，但仍需研究和明确关于职业年金是否应当强制、资金来源、如何管理以及公平性等问题。 “从文件的内容来看，要求‘机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金’，这里的‘应当’是指强制还是鼓励，如果是强制，那么以消除不公而推出的养老保险制度并轨的改革很可能会引发新的不公。”陈秉正认为，因为企业年金制度并非强制，且参与企业和职工的比例还很低，如果政府财政每年拿出巨额资金来为机关和事业单位职工建立个人账户的职业年金，是否意味着对企业职工的“不公”值得深入探讨。 他认为，“如果是强制建立职业年金制度，单位和个人加起来有相当于工资总额大约12%的缴费，职业年金的规模将快速扩张并超过现有的企业年金规模。这笔庞大的资金如何管理和运用好，也是一个非常具有挑战性的问题。基本的方式应该和企业年金的管理模式类似，采用社会化受托管理的方式”。 除了职业年金制度的定位外，当前最重要的是，针对在职人员尤其是即将退休人员的过渡性养老金的计发办法如何确定。陈秉正续称，“当机关事业单位职工参与社会基本养老保险的个人账户和职业年金个人账户尚未形成较充分积累的情况下，为了不使机关事业单位即将退休职工的待遇有明显下降，过渡性养老金的计发办法就显得尤其重要。” 文件规定，制度实施前参加工作、实施后退休且缴费年限（含视同缴费年限，下同）累计满15年的人员，按照合理衔接、平稳过渡的原则，在发给基础养老金和个人账户养老金的基础上，再依据视同缴费年限长短发给过渡性养老金。具体办法由人力资源社会保障部会同有关部门制定并指导实施。 制度实施后达到退休年龄但个人缴费年限累计不满15年的人员，其基本养老保险关系处理和基本养老金计发比照《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》（人力资源社会保障部令第13号）执行。 文件载明，为统筹城乡社会保障体系建设，建立更加公平、可持续的养老保险制度，国务院决定改革机关事业单位工作人员养老保险制度；并逐步建立独立于机关事业单位之外，资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。 2014年12月下旬，国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告被审议时，国务院副总理马凯在报告发言中称，虽然我国社会保障体系基本形成，但公平性不足。其中，由于机关事业单位仍实行单位退休养老制度，与企业职工养老保险制度双轨运行，待遇差距矛盾突出，社会反响强烈。 谈到下一步工作重点时，马凯副总理说，将推进机关事业单位养老保险制度改革，建立与城镇职工统一的养老保险制度。 “其实最早从2005、2006年就开始陆续有一些省市地区试点机关事业单位养老保险改革，但是试点范围窄、各地政策不一，待遇差别较大等各种原因，改革的阻力较大，所以效果并不明显。这次的改革全国统一，影响和执行都不会差。”熊军分析称。 与城镇企业职工一致，机关工作人员的基本养老保险费也由单位与个人共同负担。文件规定，单位缴纳基本养老保险费的比例为本单位工资总额的20%，个人缴纳基本养老保险费的比例为本人缴费工资的8%，由单位代扣。 同时，按本人缴费工资8%的数额建立基本养老保险个人账户，全部由个人缴费形成。个人账户储蓄只用于工作人员养老，不得提前支取，每年按照国家统一的记账利率计息，免征利息税。参保人员死亡的，个人账户余额可依法继承。 尽管养老金制度统一，但机关事业单位基本养老保险基金单独建账，与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。“毕竟这部分人群才刚开始缴纳，没有原始积累，如果与现有企业职工基金放在一起，则对企业职工不公平。”熊军解释称。 由于机关事业单位的基本养老金也将参与社会化发放，对街道、社区人力资源社会保障工作平台建设，以及老年服务设施和服务网络建设，该文件都做了明确要求。 同时，各地将根据该项制度改革的实际需要，加强社会保险经办机构能力建设，文件称可适当充实工作人员，提供必要的经费和服务设施。 人社部将负责在京中央国家机关及所属事业单位基本养老保险的管理工作，同时集中受托管理其职业年金基金。中央国家机关所属京外单位的基本养老保险实行属地化管理。 一家专业养老保险公司人士称，虽然文件没有明确所谓“属地化管理”具体指地方的哪个部门，但比照中央机关的经办及基金受托机构为人社部，属地化应该也会归口在人社部的地方机构。 文件同时规定，社保经办机构应将机关事业单位养老保险参保登记、缴费申报、关系转移、待遇核定和支付等工作，按统一制定的业务机构版流程和信息管理系统建设，由省级统一集中管理数据资源。（记者 刘艾琳、赵萍）
