依法治污倒逼水清天净_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电（记者 崔静、杨维汉）“对拒不改正的排污企业实施按日计罚”“对严重的违法行为采取行政拘留”“政府及有关部门８种情形造成严重后果的，主要负责人引咎辞职”……今年１月１日起正式施行的“史上最严环保法”向人们发出一个信号：依法治污，铁腕执法，正在成为我国向污染宣战的“新常态”。

新环保法实施的首个工作日，广州市环保局执法人员对白云区钟落潭光明村一家无牌无证废矿物油加工厂和嘉禾街长湴工业街一家无牌无证手表表面加工电镀作坊进行查处，对这两家严重污染环境企业现场下达查封决定书并张贴封条予以查封。环保机关这一严格执法翻开了“向污染宣战”的崭新一页。

“新环保法的实施，给各级政府加强生态环境保护授予了‘尚方宝剑’，无疑将进一步推动我国生态文明建设向纵深发展。”环保部宣教中心主任贾峰说。

环保法的修改不仅将区域污染和流域污染，包括土壤污染等突出的环境问题纳入法律调整范围，另一方面，最严格的执法手段和政策也用立法的形式明确。新环保法中首次提及，面对重大的环境违法事件，地方政府分管领导、环保部门等监管部门主要负责人应当“引咎辞职”。

新环保法从４７条增加到７０条，相较于原有法律被诟病的“偏软”，它改变了环保部门的处罚力度和执法手段有限的窘境，如赋予环保部门查封、扣押的行政强制权，有权责令污染企业限制生产、停产整治等。

事实证明，这一进程正在推进。２０１４年底，大气污染防治法迎来大修。相比现行大气法，修订草案新增标准规划制定、区域联防联控、重污染天应对三个章节，强化了企业和政府的法律责任。特别对于重点领域大气污染防治，修订草案加大了对污染的处罚力度，采取更为严厉的限批措施。草案还取消了现行法律中５０万元的处罚上限，代以更高的惩罚标准。

治理环境污染，不是环保部门单打独斗，借助司法的威力惩治环境违法犯罪，已在全国法院系统形成共识。２０１４年７月，最高人民法院对外宣布成立环境资源审判庭。此次最高司法机关成立专门审判机构，意味着未来公众打环保官司，从立案到审判执行的过程将更为顺畅。

法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。如果监管走过场，法律法规被束之高阁，再严的法律也只能沦为一纸空文。２０１４年１１月２７日，国务院办公厅发出《关于加强环境监管执法的通知》，要求严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖；对各类环境违法行为“零容忍”，加大惩治力度；坚决纠正不作为、乱作为问题……

在各方协同下，环境监管执法体制机制日趋完善，排污收费标准得到提高，信息公开逐步推进，队伍建设持续加强，环境监管执法工作呈现新气象。环境执法监管机关与公安机关联手打击环境污染犯罪日趋紧密。２０１４年前三季度，地方各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境污染犯罪案件增加到１２３２件，超过过去１０年总和。

加大环境执法的同时，在国务院颁布的“大气十条”实施一年间，各地转方式、调结构，控煤、治车、抑尘，力求取得实效。在各项控污措施的推进以及环保督查工作的高压之下，我国不仅收获了难得的“ＡＰＥＣ蓝”，各地污染状况也有所控制。

“重典治霾的措施显示了党和政府治理环境问题的决心，但草案背后的难题是，如何使经济发展与减排、淘汰落后产能、实现产业升级转型以及传统能源消费模式转型达到平衡。”中国环境科学研究院副院长柴发合说。

环保部数据显示，２０１４年第三季度７４个重点城市平均达标天数比例为７９．１％，同比升高０．５个百分点，ｐｍ２．５、ｐｍ１０、二氧化硫、氮氧化物等污染物浓度均不同程度下降，总体空气质量有所改善。

“经济发展也要被环保倒逼”，正在成为新常态。人们有理由相信，法治，将在污染治理中发挥越来越重要的作用，为人民群众的“碧水蓝天梦”撑起一把强有力的保护伞。
称达赖为“好朋友”，奥巴马什么意思？_要闻_新闻_中国政府网
2月5日，华盛顿举行一年一度的“全国祈祷早餐会”，美国总统奥巴马按惯例出席并讲话。与往年不同的是，此次达赖喇嘛也到场，奥巴马与其打招呼并在讲话中称其为“好朋友”。 俗话说，一回生，两回熟，三回四回是朋友。算来这已是奥巴马入主白宫以来第四次见到达赖。前三次都是安排在白宫进行“私人会面”，讨论“宗教文化问题”，没有媒体在场，刻意保持“低调”。对于奥巴马与达赖在祈祷早餐会这个公开场合的相遇，美国国务院负责亚太事务的助理国务卿日前强调，“祈祷早餐会不是由美国政府组织，不是政府活动”，言外之意，这只是两人在非官方场合的一次“朋友不期而遇”。 对于达赖是怎样一个“朋友”，美方十分清楚。从历史上看，双方自始至终都是互相利用的关系。英国殖民主义制造了所谓的“西藏问题”，美国在冷战期间则利用西藏问题，直接资助和帮助“藏独”势力武装叛乱；随着中美上世纪70年代初重新打开交往的大门，美国对达赖集团的支持变换了手法，但美国在利用西藏问题干涉中国内政的道路上却没有止步。美国政府允许达赖数十次窜访美国；美国国会审议通过数以百计的涉藏反华议案；美方通过“国家民主基金会”等各种非政府组织为“西藏流亡政府”及形形色色的“藏独”分裂势力提供捐助、培训。根据美国的“西藏政策法”，美国政府每年要向国会报告包括总统在内的联邦政府官员和机构在帮助达赖集团方面所做的“实事”。 达赖几乎每年都要去美国窜访一两次，求得露露脸，增加曝光度，以免被遗忘。一个巴掌拍不响。达赖去美国，当然有组织、有支持、有赞助、有捧场。表面上，达赖头上有一个“诺贝尔和平奖得主”的光环，又被美国舆论称为“精神领袖”，美国政府也是言必称只把达赖当成一位“诺贝尔和平奖得主”和“精神领袖”对待，极力淡化达赖窜访的政治色彩。美国媒体曾报道了奥巴马第一次在白宫“地图室”会见达赖时的场景，称达赖走的是白宫侧门，经过的走廊里还摆着几袋子垃圾，“任何尊贵的客人来白宫都不会走这条路”。达赖自然希望能在美国得到光鲜亮丽的招待和对待，但更在乎的是利用美国提供的舞台，为“藏独”分裂势力当旗手，打掩护，有时在美国狼狈些也在所不惜。 在中国人看来，达赖就是一个长期打着宗教、民族、文化的旗号，从事反华分裂活动的政治流亡者，他与美方的互动在很大程度上都是出于政治目的。中国和达赖集团的矛盾，不是宗教问题，不是民族问题，不是文化问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题。奥巴马把这样的达赖视为“好朋友”，不论同达赖的见面是什么形式，“低调”还是“高调”，都是向“藏独”分裂势力传递了恶劣信号。美方这样做，就是把政治塞进了宗教、文化的外衣。这层薄薄的宗教、文化外衣怎能挡住那层厚厚的政治色彩？一方面说愿同中国发展新型大国关系，另一方面又同达赖眉来眼去，这样的两面派手法还要玩多久？（华益文）
探月三期再入返回飞行器服务舱进行嫦娥五号调相试验 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电（记者 余晓洁 郭丽琨）记者８日晨从国防科工局获悉，探月工程三期再入返回飞行器服务舱７日完成调相试验，模拟嫦娥五号着陆器月面采样期间轨道器的飞行控制过程，验证轨道设计、飞控时序、轨道精度等技术项目，为月球轨道交会对接创造良好条件。

据悉，调相试验于２月６日至７日共开展了三次，第一次旨在调整服务舱在轨道上的运行速度，进入调相轨道运行；第二次旨在调整近月点高度；第三次旨在圆化轨道。

试验准备期间，北京航天飞行控制中心与航天科技集团五院试验队密切配合，严密监视服务舱运行状态，进行了持续多天的全弧段跟踪和持续测定轨，精心编写了调相控制实施方案，计算出最优的调相控制策略，为调相试验完美实施奠定了基础。

探月三期再入返回飞行器由返回器和服务舱组成，于２０１４年１０月２４日在西昌卫星发射中心发射升空。１１月１日，飞行器服务舱与返回器分离，随后返回器顺利着陆在内蒙古四子王旗预定区域，试验任务取得圆满成功。服务舱继续开展拓展试验，先后完成了远地点５４万公里、近地点６００公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月Ｌ２点探测等第一阶段拓展任务。

我国探月工程分“绕、落、回”三步走，绕月和落月任务已圆满完成。根据探月三期时间表，我国预计于２０１７年前后发射嫦娥五号，实现月球取样并返回地球。嫦娥五号由轨道器、上升器、着陆器和返回器组成。
深圳、中山市各报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
病例１程某某，男，５２岁，现住深圳市福田区。２月７日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情稳定。在深圳市的定点医院收治住院。 病例２邓某某，男，７３岁，有高血压病史，现住中山市火炬开发区。２月７日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重。在中山市的定点医院收治住院。
1月份我国进出口额同比下降10.8%_要闻_新闻_中国政府网
春节因素对每年年初进出口同比数据影响较大。经过季节调整后，１月份我国进出口、出口和进口的降幅分别为７．１％、１．３％和１４．４％。

１月份中欧双边贸易总值３２３０．１亿元，同比下降５．３％，其中我国对欧盟出口２０７１．３亿元，自欧盟进口１１５８．８亿元，分别下降４．４％和６．９％；当月中美双边贸易总值为３００４．７亿元，微幅增长０．５％，其中我国对美出口２１６１．６亿元，增长４．９％；自美国进口８４３．１亿元，下降９．３％。同期，中国与东盟、内地与香港、中日双边贸易总值为２５７１．４亿元、１４７９．７亿元和１４０５．３亿元，分别下降０．６％、１１．２％和１７．３％。

１月我国进口铁矿砂７８５７万吨，同比减少９．４％，进口均价为每吨４３８．６元，下跌４５．１％；原油２７９８万吨，减少０．６％，进口均价为每吨２８５６元，下跌４１．４％；煤１６７８万吨，减少５３．２％，进口均价为每吨４１５．３元，下跌１８．４％；成品油２３４．７万吨，减少３７．６％，进口均价为每吨３２０７元，下跌３４．６％；进口大豆６８７．６万吨，增加１６．２％，进口均价为每吨２９６９元，下跌１４．５％。

经国务院批准，自２０１５年１月起我国全面发布以人民币计价的海关统计数据。
政府信息公开：“晒成绩”还要“自揭短” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电 一次力度空前的政府信息公开，却遇到了格外“挑剔”的公众：岁末年初，国务院各部委、全国各省份２０１４年信息公开工作的“成绩单”集体上网晾晒，这在历史上还是第一次。尽管范围和力度空前，但有人仍呼“不过瘾”，认为“揭短”太少，“自我点赞”太多。 “破天荒第一次”，有公众如是评价。在国务院要求和督察下，国家各部委，各省、自治区、直辖市政府集体在中国政府网上晾晒全年的信息公开成绩单，接受社会监督。 信息一经发布，立即吸引了众多眼球。截至发稿时，参与点赞评判的达３万人次，中国社科院法学研究所的报告称，这样首次大规模集中晾晒“成绩单”，是政府信息公开工作的一个创新。 此轮晾晒不但规模空前，而且格外赶早。按照信息公开条例要求，政府信息年度报告需在３月３１日前发布，而在往年实际操作中，仍有不少部门“误点”。但今年，由于国务院办公厅严格督查，各部门“交作业”的时间大为提前。一些部委和省份的报告内容较详实，被公众称为“走心了”。例如教育部、卫计委等。交通运输部则赢得了“最图文并茂”称号，报告中“贴心”地附上了大量网站截图，展示对应信息在自家官网的位置。甘肃、安徽、北京等地的报告也被认为“充实有料”。 有的部委主动自我揭短，博得了本轮“最实诚报告”之称。如国家林业局提出“信息发布时效性差”“政府信息公开指南更新不够及时”；审计署提出“公开的审计信息可读性和通俗化有待加强”；辽宁省政府提出：“个别网站信息更新不及时，检索功能不强”等等。 中国社科院法学研究所分析称，这次集体晾晒成绩单不但有开创性，还具有“横向比较”意义，可以让各部门“紧张起来”，把政府信息公开工作真正当回事。 “一定程度上说，这是近年来政府信息公开成果的体现。”华东政法大学行政法学教授沈福俊说，２０１４年，信息公开在关键领域连续“闯关”，不断向权力清单、行政审批、行政处罚、财政资金信息等“深水区”突破，前景值得期待。 然而，此次晾晒虽是“史上首次”，但要让公众齐刷刷叫好却非易事。由于一些部委和省份的报告质量参差不齐，公众连呼“不过瘾”。记者发现，网民的板砖主要都拍在了这几处： 自我点赞，揭短不够。记者查阅发现，各部委和各省的报告普遍以谈成绩为主，多为列举“机制建设”“基础建设”“能力建设”等方面的成果，自我揭短者寥寥。除了国家民委、国家林业局、审计署、福建省等少数几个部门和省份外，谈问题的很少。有的总结材料完全是自我表扬，甚至还给自己打了９０多分。 内容空洞，疑似应付。一些报告显得颇为应付，最短的仅１０００余字，且缺乏细化内容，多是一些较空洞的罗列和陈述。有的公众普遍关心的关键问题和数据也未提及。 例如各部委依申请公开的情况，仅有国家林业局等少数部门详细列举了申请件数、答复情况、同意公开和不予公开的件数等，其余大多不够详尽，甚至一笔带过。 在“钱袋子”等关键问题上，首都经贸大学法学院副教授赵鹏认为，主动公开的数据仍显泛泛，对于政府采购、“三公”消费细化数据、征地补偿等关键信息少有提及。 “表来表去”，很难读懂。打开报告，第一感觉就是“长得像”，多是一副“公文脸”，图文并茂的很少。有的报告虽然内容详细庞杂，但可读性不强。例如东部某省的报告，几乎是一个小型网站，页面多达三级，并一举推出了行政权力、部门责任、企业投资负面、财政专项资金管理四张清单，但颇有难读之感。 一些信息公开中长期存在的问题，如粗、疏、傲、硬等，在此轮总结中少有提及。全国政协委员蒋洪说，以省级财政资金信息公开为例，尽管逐年在进步，但完整性、详尽性仍显不足，有的信息公开过于粗略，连“专家都看不出问题”，这些症结在各部委、省份的报告中都提及不多。 专家表示，除了“揭短”少外，一些政府部门对信息公开的内涵和意义理解不到位，还停留在自我宣传上。如有的部委罗列“依托中央主要媒体、网络媒体、微博微信等积极发布法律援助工作信息３０余次”等。沈俊福说，这反映出政府部门专业能力和经验不足，对公众需求“吃不准”。 最高人民法院２０１４年９月通报全国２０１３年度“信息公开”十大案例中，有九例是政府机关没有公开“应该公开的信息”。法院判决撤销被诉政府信息公开答复，责令被告重新作出答复。 即便在信息公开推进较好的上海市，２０１３年政府信息公开案件也持续高位，行政机关败诉率高于全市平均值，占败诉总量的２６．５％。在重庆市，该市人民法院第五中院行政庭庭长邓莉说，今年一季度该院新收涉政府信息公开案件７９件，占新收行政一审案件的６１．２４％，较２０１２年全年的９件增长７．７倍。政府信息公开类案件已成行政审判的重点。 “由此可见，实践中政府信息公开现状仍不容乐观。政府机关给自己打高分、点赞，可能并不符合实际。”首都经贸大学法学院副教授赵鹏说。 他认为，多炫“成绩”少谈问题，说到底还是形式主义等作风之弊，从心理上没有把自身位置摆正，没有把公众当裁判，而当成了自己的“粉丝”。 “对信息公开的态度，反映政府对权力的态度。信息披露的背后，实际上是对权力运作方式的披露。”全国政协委员蒋洪说，“信息公开能不能到位，关键看政府是否真正愿意将权力关到制度的笼子里，接受公众监督。” 受访专家建议，下一步还应在加快立法、细化标准等方面多“给力”。沈福俊说，目前政府信息公开的依据是国务院的行政法规，而保密的依据是法律，二者地位尚不相称，建议加快关于政府信息公开的立法工作。同时，应探索第三方评估，更客观公正地评价政府信息公开工作。 蒋洪表示，对于自我揭露的问题，也要看反省后的整改措施。比如信息公布太“粗”的问题，就应该制定规则，明确信息公布应该“细”到什么程度，不能说过就忘。（记者 王晓磊、黄安琪、彭卓、朱薇）
医改办发文要求进一步加强医改监测工作_部门新闻_新闻_中国政府网
按照《国务院医改办关于印发2014年医改监测工作方案的通知》（国医改办函〔2014〕59号，以下简称通知）要求，我办组织完成了12次月度监测和2次季度监测，监测结果为深化医改提供了重要依据。各地确定专人负责监测工作，基本完成了各次数据报送，但也有部分省份存在迟报或缺报现象。根据各省（区、市）向国家级卫生统计网络信息直报平台推送数据时间统计，月报及时率、迟报率和缺报率分别为44.3%、40.1%、15.6%，福建、黑龙江、西藏、青海4个省（区）和兵团报送及时率在75%以上（附件1）。全国340个地市中，第2季度季报及时率为53.5%，贵州、西藏、陕西3个省（区）及兵团为100%（附件2）。第3季度季报及时率为67.6%，河北等12个省（区）为100%（附件3）。江苏省苏州市2个季度未报数据。总体上看，安徽、江西、广东、广西、海南、宁夏等省（区、市）的季报数据质量较好。天津、山西、湖北等省（市）及时率、迟报率和缺报率在全国位次较为滞后。 根据工作部署，2014年的年度监测和2015年的月度监测工作已经开始。为进一步加强监测工作，规范数据报送，提高数据质量，现将有关要求通知如下： （一）按时报送数据。按照通知要求，地市级医改办于2015年2月15日前务必报送2014年度《地市级医改监测表》，省级平台于15日24时自动推送数据。国家卫生计生委有关司局于2015年2月15日前报送相关医改监测指标的2014年统计数据。 （二）抓紧审核汇总。省级医改办、国家卫生计生委有关司局要确保医改监测及统计数据的及时性、完整性、准确性。国家卫生计生委统计信息中心将于2月16-17日审核各省（区、市）监测数据并反馈审核结果，2月25-28日联系各省（区、市）订正错误数据并汇总全国数据。 深化医药卫生体制改革2015年重点工作任务印发后将尽快下发2015年医改监测方案，方案印发前继续执行2014年度医改监测方案，即：省级医改办按照2014版月报表于每月15日前报送上月监测数据，不要求报送第1季度监测。 （一）2014年的年度医改监测指标多、时间紧，各省级医改办要切实负起总责，各责任单位密切配合，按照任务分工和时间节点及时完成数据报送、审核、订正任务，不得影响全国数据汇总和报告撰写。 （二）请各省级医改办高度重视医改监测工作，加强部门间协调沟通，确保月度、季度和年度监测数据的及时性、完整性、准确性。如因行政区划变动、医疗机构合并等原因调整数据的情况请及时函报我办。 （三）我办将定期以《国务院深化医药卫生体制改革领导小组简报》等形式通报医改监测情况特别是及时率、迟报率、和缺报率等情况。如报送平台出现技术问题请及时联系国家卫生计生委统计信息中心。
成品油价格“十三连跌”后将迎年内首个涨价“窗口” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电(记者 安蓓)始于去年７月的国内成品油价格连续下跌之旅将止于“十三连跌”。９日将迎来国内汽、柴油价格调整“窗口”，市场预测，在近日国际市场原油价格连续反弹后，国内成品油价格将迎来进入２０１５年后的首次上涨。

截至目前，新华社石油价格系统发布的最新数据显示，２月５日一揽子原油平均价格变化率为８.４３％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨上调或超２５０元。调价窗口日到来时，汽、柴油价格上调幅度还将增加，预计达到甚至超过每吨２７０元。

２月６日是本计价周期的第九个工作日，也是可计算国际原油价格的最后一个交易日。由于低油价令更多美国钻井停产，当天国际油价继续反弹，３月交货的纽约轻质原油期货价格上涨１．２１美元，收于每桶５１．６９美元。这也使得９日国内汽、柴油价格上调已无悬念。

１月底以来，在利好和利空因素交织中，国际市场原油价格震荡走高。去年年中以来持续下跌的国际油价对油气生产的影响逐渐显现，自去年夏季以来美国石油开采商已停运了约２４％的钻井平台，特别在最近一周钻井平台数量减少７％，降幅达到１９８７年以来最大，导致投资者空头回补，同时美国精炼厂罢工可能导致汽油供应紧张等利好因素，盖过中美经济数据疲软以及欧佩克依旧看空油市的利空消息，国际油价连续收高。

美国能源信息署最新数据显示，美国原油库存继续大幅增加，再次刷新历史高位，对油市形成强势打压，２月５日国际油价创下自２０１４年１１月２８日以来最大单日跌幅；但随后，在美国就业形势良好以及欧盟乐观的经济增长预期支撑下，国际油价重回涨势。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

２０１４年７月以来，伴随着国际原油价格的“断崖式”下跌，国内成品油零售价格也出现罕见的“十三连跌”局面，汽油价格全面进入“５元时代”。近日国际油价的反弹是否意味着国内汽、柴油价格将再度迎来一波强势上涨？

中国石化经济技术研究院首席专家舒朝霞说，当前国际石油市场供大于求的格局并未反转，近期国际油价反弹的基础仍然脆弱。市场机构中宇资讯认为，近期国际油价走高原因多指向美国钻井平台数量减少、石油生产商削减开支、美元走软等，不过目前看投资者对钻井数量减少等的反应有些过激，如果开发商暂停效率低下的钻井而集中运营收益较高的钻井，不代表石油产量一定会与钻井数量同比例减少，美国石油库存一再刷新高位正说明了这一点。

市场普遍认为，由于供需基本面并未有明显改善，近期国际油价的反弹并不意味着油价短期内将重回上行通道。预计市场在消化掉钻井数量减少、石油生产商削减开支等因素后将回归理性。但油价继续探底的空间也已非常有限。

“近期的暴涨暴跌说明此轮油价调整可能已接近底部，金融炒作因素在油价波动中的作用开始凸显，看多和看空预期的博弈在加大。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。

在市场对于国际油价或已接近底部的情绪中，以往影响油价的供需基本面、地缘政治、金融炒作等诸多因素稍有变化，都可能引起国际油价较大幅度的波动。预计近期国际油价将继续维持波动性较强的震荡格局，并带来国内成品油价格的震荡起伏。
中石化等三单位问题被曝光_要闻_新闻_中国政府网
中央纪委、监察部“2014年中央巡视组第三轮专项巡视反馈情况专栏”今天先后公布了中国海运、中石化、中国科协3家单位的巡视反馈情况。自此，去年中央第三轮巡视的13家单位中已有9家公布了反馈情况。

同时，各巡视组均还收到反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。

反馈中，巡视组均指出了被巡视单位存在的问题：

■ 中国海运 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私；有的虚构业务往来，侵吞国有资产，或在职时照顾关联企业，退休后被关联企业高薪聘用。个别领导人员顶风违反中央八项规定精神，公款打高尔夫球，违规购买购物卡等。对一些领导人员的选拔任用不够规范。

■ 中石化 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。

■ 中国科协 党风廉政建设责任制落实不够到位，党风廉政建设和反腐败工作重制度、轻监管，一些班子成员和局级干部在执行八项规定、廉洁自律、经费管理等方面问题突出。项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发。违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。（记者 姜洁）
股市为何不买“降准”的账_要闻_新闻_中国政府网
央行“降准”并没有带来股市“狂欢”。2月5日，受到“降准”消息刺激，股市仅迎来了一个大幅高开，随即连着两日快速下探，让市场利空情绪又弥漫起来。专家表示，“降准”带来的影响仍需要一定的时间才能显现，尽管近期股市中利空因素不少，但是改革带来的牛市根基并未发生变化，春节前的震荡调整也给年后的大盘留下了一定的想象空间。 央行的“降准”之举并没有如想象般成为行情的催化剂。 在央行“降准”的利好消息刺激下，2月5日沪深两市大盘均是一个大幅高开的格局，不过随后快速回落，到6日再度向下调整，跳空低开后下探跌破了5日均线。截至收盘，沪综指下破3100点整数位，报收于3076.64点，跌幅为1.91%；深成指报10791.10点，跌幅为2.48%； 股市的表现引起各方关注。市场目前普遍的态度是将此次下探归结于24只新股密集申购、期权交易下周一起航等因素的影响，“发行潮”带来的资金面“抽血”给股市加剧了震荡可能。申万宏源证券指出，考虑到随着近期市场的震荡调整，投资者情绪趋于谨慎且对于经济基本面的担忧抬头，同时2月份存在批量新股、期权上市和春节长假等扰动因素，因此短期股指料将顺势调整，震荡加剧。预计2月份上证指数核心波动区间为3050点至3350点。 对于市场此次究竟为何不买央行的“账”，专家分析，一方面本次“降准”早已在市场的预期之内，并且为市场带来的增量利好是非常有限的，反而为进一步的调控操作增加了新的不确定性，并确认了资金外流的趋势性方向；另一方面，“降准”所反映的市场逻辑恰恰没有改变，利率下降带来的是大类资产配置仍将向股市转移，慢牛行情依然是未来的主旋律。 北京科技大学管理学院经济贸易系主任何维达在接受本报记者采访时表示，“降准”对股市的效果显现需要一个时间段的过程，利好体现在后续中。“首先，从大的方面来说，这一轮牛市不可能一直是直线高歌猛进，因此震荡调整本身是正常的。其次，针对此次‘降准’释放流动性的问题，市场‘反其道而行之’的表现是因为市场内部存在一定的结构性调整需求。”何维达说。 何维达认为，最近利空因素对此次“降准”的抵消作用仍是不能忽视的。尤其是融资融券方面近期点名批评了几家券商，可能导致券商股存在出货行为，这些处罚肯定会带来一定的市场“打击”。另外，到了年终阶段的上市公司分红时间，各家公司的业绩逐渐披露，此时投资者“抄底吸货”或者“打压调整”也可能是在为年后的做多进行铺垫。 安信证券首席经济学家高善文则表示，本次“降准”大体上在市场预期之内，可能改变市场调整的路径，但不会改变市场仍然处于调整状态的大格局。 在不少机构看来，这一次“降准”至少对于年前的A股行情作用是有限的。在需求疲软、实体经济尚待恢复升温、金融市场大中小企业资金成本仍分割的背景下，A股春季行情能否开展还需等待后续政策的跟进。 何维达表示，“降准”在弥补资金缺口的同时，也会带来一个结构性调整的机遇时期，市场分化的可能也会加剧，春节之前可能还会以震荡调整为主。牛市的行情不可能半年就到头，因此年后肯定还有行情机会，但市场表现必然是曲折性的，不会直线上升。 虽然此次“降准”的利好效应被短期的利空因素对冲，不过机构普遍观点认为，资金面宽松的走势基本不会有所变化。国泰君安证券分析认为，“降准”可能显示接下来的信贷和财政政策进一步积极化，推升市场风险偏好。市场趋势性的机会需要等待基本面真正企稳或是更明确的连续放松政策的到来，这个时点最快在二季度中后期，或者在三季度初。当前投资者可以利用“降准”的机会调控仓位和结构，更多关注与改革相关的主题和投资机会，适当进行结构调整，迎接加速分化的行情。（记者 宦佳）
多国政要密集商讨国际安全形势_要闻_新闻_中国政府网
中方提出的共同、综合、合作、可持续的安全观受到积极评价 慕尼黑安全会议2月6日至8日在德国慕尼黑举行，各方围绕国际安全形势展开激烈讨论。中方提出的共同、综合、合作、可持续的安全观成为会上广受肯定的安全理念。乌克兰危机走向成为会议重点话题。会议前夕，德国总理默克尔和法国总统奥朗德还共同前往莫斯科，同俄罗斯总统普京会面，以期加速推进针对乌克兰东部地区冲突的和平解决方案。 一些出席会议的官员认为，新的安全问题凸显了现有机制的失效。欧洲议会议长马丁·舒尔茨在讨论中称，世界面临挑战，但在政治上和结构上还没有做好应对的准备。由于过去几年的欧债危机等问题出现，很多欧洲国家更多关注国内话题，而不是向外看。舒尔茨说，欧盟各国的利益不同，目前的分裂多于团结。相比之下，俄罗斯的外交政策反应更加快速。 此次慕尼黑安全会议是在乌克兰危机升级的背景下召开的，默克尔和奥朗德访问莫斯科就是为乌克兰局势降温寻找政治解决途径。在乌克兰危机解决方式、是否为乌克兰提供武器问题上，美国与欧洲持有不同意见。如何解决危机涉及到构建欧洲安全结构问题，此次会议讨论的焦点是如何在变化的形势下寻找解决问题的办法。 中国驻德国大使史明德说，本届慕安会与会者级别高，有20多位政府首脑、60多位国防部长和外交部长参加。会议讨论激烈，各方发表了不同意见。中国展示了国际安全维护者、共同发展促进者、国际体系建设者的形象，今年派出迄今级别最高的代表参加，阐述了我国共同、综合、合作、可持续的安全观，受到广泛关注。 慕尼黑安全会议主席伊申格尔对本报记者表示：“我们在全球和地区都面临稳定问题，因此我们需要更多更好的构建秩序的力量。”伊申格尔说，中方提出共同、综合、合作、可持续的安全观是非常重要和正确的，中方的观点具有建设性。 普京同默克尔、奥朗德6日晚间在莫斯科克里姆林宫进行了长达5个多小时的闭门会谈，就解决乌克兰危机的具体方案进行了磋商。会后，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，与会各方进行了“建设性、内容丰富的实质性会谈”。他指出，解决乌危机的工作将继续进行，三方已着手起草一份关于落实明斯克协议的共同文件，其中包括乌总统波罗申科和俄总统普京的建议。此外，俄德法乌四国领导人还将于8日举行“诺曼底四方”机制电话磋商。 奥朗德和默克尔是在结束对基辅的访问后，马不停蹄奔赴莫斯科的。如此紧密的日程安排不难看出，欧洲方面希望尽快解决乌克兰危机。据乌方透露，波罗申科与德法领导人会谈期间同样强调了落实明斯克协议的重要性，但要求保证乌领土完整，并且不考虑联邦化的问题。德法对此表示同意。 俄外长拉夫罗夫7日在慕尼黑安全会议期间表示，俄主张立即停止军事行动，撤走重型武器，在维护乌领土完整框架内启动基辅与顿涅茨克和卢甘斯克有关恢复共同的经济、社会和政治空间具体途径的直接谈判。拉夫罗夫还指出，莫斯科会谈为冲破乌克兰危机僵局带来了全部可能性。 与会的美国代表对向乌克兰提供武器态度强硬。美国副总统拜登在7日的讲话中强调，美国不相信乌克兰危机可以武力解决，但将继续支持乌克兰保护自己。如果俄罗斯继续推行当前的政策，就要为此付出代价。拜登说，美国的目的不是削弱俄罗斯的经济或者让俄罗斯崩溃，“普京要在更大的经济损失和从乌克兰撤军之间做出选择”。美国参议员林塞·格雷厄姆坚持认为，向乌克兰输送武器可以增加俄罗斯对乌克兰进行干预的成本。 乌克兰总统波罗申科在发言中称，乌克兰不承认顿涅茨克的选举，并要求立即实现停火。他坚称乌克兰有权获得非致命性武器。 默克尔7日在慕安会的讲话中强调维护二战后国际秩序和遵守国际协议。对于乌克兰危机的解决，默克尔称希望各方能够遵守已经签署的协议，并指出向乌克兰提供武器无法起到在军事上震慑俄罗斯的效果，武力只会带来更多牺牲，“武力是没有任何机会解决争端的”。 默克尔认为，乌克兰问题不仅是军事问题，也是经济问题。德国愿意在经济上支持乌克兰。默克尔再次表示愿意推动欧盟与俄罗斯建立自由贸易区，前提是乌克兰危机可以在国际协议的基础上得到解决。默克尔强调，欧洲要与俄罗斯共同构建安全环境，而非对抗俄罗斯。 此前，德国国防部长冯德莱恩6日也在会议讲话中称，向乌克兰输送武器是给危机“火上浇油”，而且会使各方背离通过政治途径解决乌克兰危机的初衷。 德国《国际政治》杂志主编西尔克·滕佩尔女士对本报记者表示，如果美国要向乌克兰输送武器，首先必须要知道乌克兰军队具体需要做什么。而在不清楚具体做什么之前，应该由德国、法国、乌克兰和俄罗斯共同政治倡议，从某些特定地区撤军，维持停火，然后再考虑如何帮助乌克兰维持这种停火状态。（记者 郑红 林雪丹）
德国总理默克尔会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
新华社慕尼黑2月7日电 (记者 商婧、何梦舒) 德国总理默克尔7日在慕尼黑会见了出席第51届慕尼黑安全会议的国务委员杨洁篪｡

杨洁篪向默克尔转达了习近平主席､李克强总理的亲切问候｡杨洁篪表示,去年中德两国高层交往密切,双方确立了全方位战略伙伴关系的新定位,共同发表了《中德合作行动纲要》｡中方高度重视中德关系,愿同德方一道,保持高层交往势头,加强各领域互利合作,办好今年"中德创新合作年"及一系列重要双边活动,赋予两国全方位战略伙伴关系更多实质内涵｡

默克尔请杨洁篪转达对习近平主席､李克强总理的良好祝愿｡她表示,德中关系发展良好,德方期待进一步加强同中国的全方位合作｡

6日,杨洁篪在慕尼黑安全会议开幕式上发表讲话,阐述中国积极倡导的共同､综合､合作､可持续的安全观,主张各国顺应和平､发展､合作､共赢的时代潮流,努力走出共建､共享､共赢､共护的安全新路｡

与会期间,杨洁篪还会见了德国外长施泰因迈尔､罗马尼亚外长奥雷斯库､印度国家安全顾问多瓦尔等各国政要,同各方就推进双边关系及重大国际和地区热点问题交换看法｡
中国装备闯世界_要闻_新闻_中国政府网
2009年起，中国装备制造业总产值超过美国，连年稳居世界第一，汽车、船舶、机床、发电设备、工程机械等主要产业生产规模均位居世界前列。中国装备是名副其实的“大块头”，在产能过剩背景下，走出去不仅是扩大经贸合作的重要机遇，也是国内产业优化升级的重要抓手。

铁路技术装备是“走出去”战略的领头羊。商务部数据显示：2014年我国参与境外铁路建设项目348个，同比增加113个。机车车辆出口由2001年的不到8000万美元到2014年的37.4亿美元，年均增速34.7%，高于同期的全国外贸出口增速16.5个百分点。

能源是中国装备的新名片。近年来，中广核先后在法国、英国等地设立分公司或办事机构，合作成果丰硕。广东电力设计研究院，自2007年以来已与近40个国家和地区建立了业务往来，签订海外项目40余项，通过海外投资方认可的中国标准近百项。

“中国设备很好用。”美国弗吉尼亚州阿灵顿县一处工地上，正在作业的建筑工人史密斯说，当地各处工程场地都有中国品牌的起重机、混凝土搅拌机等施工设备。

中国装备，不仅走进了发展中国家市场，也走入了发达国家市场。2014年，我国对美国出口铁路设备31.7亿元，同比增47.2%。2015年，中广核和法国电力公司签署了双方在核电站设计领域的有关合作协议。

中国装备，不仅出口设备，还升级中国标准，实现产品技术资本全方位“出海”。近日，中国与阿根廷签署了核电站合作建设协议，中国自主三代核电技术首次成功“出海”。中国企业承建的尼日利亚阿布贾至卡杜纳铁路是非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路。

“中国装备走出去正逐步从初期的设备供货向设计引领、技术带动、施工建设、运营维护的全产业链输出转变。”商务部外贸司副司长支陆逊说。

“进入别人的地盘，并不容易。”广东电力设计院院长罗必雄表示，中国装备走出去还需不断修炼内功，越坎突围。

“海外市场对很多中国企业来说是一个全新的环境，制度、文化、规则都不相同。”美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心研究员杜大伟博士告诉记者。比如中国企业到美国发展，必须与美国政府部门尤其是监管部门打交道，挑战很大。

工业和信息化部副部长苏波表示，发达国家“再工业化”和新兴经济体加速崛起给我国装备制造业带来双重挤压。另外，国际经济形势不景气，针对中国的贸易保护增多、范围扩大、程度加深。

因此，必须深化改革，坚持“创新驱动、高端引领、基础支撑、绿色发展”的方针，分步骤分阶段完成从装备制造业大国向强国的战略转变。有关部门将出台一系列措施，助力中国装备走得出、走得远、走得稳。（记者 李刚 张鹏辉 陆娅楠 吴丹）
第二届中老缅泰“平安航道”联合扫毒行动取得阶段性成果_滚动新闻_中国政府网
新华社泰国清迈2月7日电 第二届中国､老挝､缅甸､泰国"平安航道"联合扫毒行动自今年1月15日启动以来,在四国执法部门共同努力下,取得阶段性成果,共破获湄公河流域毒品案件590起,抓获犯罪嫌疑人841名,缴获海洛因70.6千克､鸦片1224.6克､冰毒片剂412.6万片､冰毒晶体37.5千克｡

"平安航道"联合扫毒行动是中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制的重要合作形式,至今已开展两届｡第一届于2013年4月20日在中国云南景洪启动,历时两个月,取得重大战果｡当前,"金三角"地区治安形势好转,但传统毒品犯罪问题尚未得到根本解决,新型毒品犯罪日益突出,斗争形势依然严峻｡为进一步严厉打击毒品犯罪活动,改善湄公河流域治安状况,第二届中老缅泰"平安航道"联合扫毒行动于今年1月15日在泰国启动｡这次行动目标是:提高湄公河流域禁毒执法能力､加强易制毒化学品查缉､联合侦破重大毒品犯罪案件､追捕重要涉毒逃犯､严厉打击"金三角"地区制造毒品活动｡四国执法部门联合开展设卡检查､清查涉毒重点村落､巡逻检查､水上巡逻､情报搜集､核查､联合抓捕涉毒犯罪嫌疑人等行动措施｡截至目前,四国共派出执法人员5482名,参与湄公河水上巡逻船只512艘,采取行动措施839次｡

在第二届中老缅泰"平安航道"联合扫毒行动关键时刻,正在泰国进行正式访问的习近平主席特使､中共中央政治局委员､中央政法委书记孟建柱,专程来到中老缅泰"平安航道"联合扫毒行动协调指挥中心,看望慰问联合执法人员,听取该中心负责人关于联合扫毒行动进展情况汇报｡孟建柱指出,联合扫毒行动开展以来,四国执法部门的认识越来越统一､决心越来越坚定,联合执法水平不断提高｡中国政府坚决支持四国执法部门联合扫毒行动,将在资金､技术等方面加大支持力度,推动联合扫毒行动深入开展｡

孟建柱希望四国执法部门进一步行动起来,以更坚定的决心､更饱满的热情,采取更加有力的措施,把联合扫毒行动进行到底｡要总结联合扫毒行动经验,不断拓展合作领域,把中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制提高到新水平｡
阿尔及利亚总统布特弗利卡会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
新华社阿尔及尔２月７日电（记者黄灵）阿尔及利亚总统布特弗利卡７日在阿尔及尔会见了到访的国务委员杨洁篪。

杨洁篪向布特弗利卡转达了习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，中阿两国传统友谊深厚，是合作共赢的好朋友、好伙伴。总统先生为中阿关系作出了历史性贡献，深受中国人民尊敬和爱戴。中方高度重视发展中阿关系，愿同阿方一道，落实两国元首达成的重要共识，保持高层密切交往，加强战略沟通，推动务实合作转型升级，扩大民生领域合作，推动两国全面战略伙伴关系取得新的更大发展，造福两国人民。

布特弗利卡请杨洁篪转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，中国是阿尔及利亚的真诚朋友和友好伙伴，阿方感谢中方在阿民族独立和经济发展进程中给予的一贯支持。阿方愿同中方加强友好往来，促进各领域互利合作，将两国关系发展得好上加好。

同日，杨洁篪还会见了阿尔及利亚总理塞拉勒，双方就加强中阿政治、经贸、人文等领域合作，打造感情相通、利益相融、命运相连、力量相合的全面战略伙伴关系深入交换意见。
中国南极内陆队圆满结束任务凯旋_要闻_新闻_中国政府网
中山站的科考队员们一大早就在站前标志"中山石"旁等候,敲锣打鼓迎接凯旋的队友｡没有鲜花美酒,但一个热情有力的拥抱,胜过千言万语｡"回家的感觉真好!"队员王哲超笑称,"在内陆两个月没法洗脸洗澡,我现在最大的愿望就是畅快地洗个热水澡｡"

昆仑站位于南极内陆冰盖最高点冰穹A西南方向约7.3公里,这不仅是中国在南极内陆建立的首个科考站,也是整个南极地区海拔最高､自然条件最严酷的科考站之一｡

记者了解到,南极内陆时常出现"白化天"和"地吹雪"｡所谓白化天指的是阳光被冰盖反射和低空雪晶散射后形成的天地间白茫茫一片的景象,让人不辨方向｡地吹雪是指大风吹动浮雪像流沙一样铺天盖地而来｡在野外遭遇此种天气,发生不测的风险很大｡

此次南极科考内陆队执行任务期间数次遭遇暴风雪､白化天和地吹雪,最低温度接近零下40摄氏度｡"虽然遇到了一些麻烦,但是我们的队员都很给力,特别能吃苦,任务总体上进行得非常顺利,"内陆队队长魏福海对记者说｡

据介绍,在昆仑站执行任务期间,国家863计划支持的液封深冰芯钻实用钻取冰芯工作取得重要进展,获得了大量深冰芯钻探现场经验和原始数据｡深冰芯是气候变化的"年轮",对探究过去全球变化和未来气候环境变化具有重要意义｡该项目的顺利实施,标志中国已跻身世界上少数拥有极地冰盖深冰芯钻取技术的先进国家｡此外,科研人员还在昆仑站安装了第二台南极巡天望远镜,为将来在昆仑站对超新星､宇宙暗能量和太阳系外行星开展研究打下基础｡

在能力建设方面,昆仑站二期建设收尾工程已全部完成,实现了全站供电､供氧､供热､供水｡此外,内陆队在返回中山站的途中,还前往中国第四座南极科考站——泰山站进行了安放"泰山石"标志等扫尾工作｡
台湾复兴航空坠机事故仍有3人下落不明_要闻_新闻_中国政府网
7日,搜救人员在事故现场附近陆续寻获5名罹难者遗体｡据台湾灾害应变中心最新统计,截至7日17时30分,已寻获55人,其中15人受伤送医,40人罹难,另有3人依旧失联｡

在31名大陆旅客中,26人已确认罹难,3人受伤,2人失联｡

台湾民航主管部门负责人林志明表示,对复兴航空公司ATR型号飞机飞行员的强化职业检验已经开始,未来4天将要求复兴航空完成对全部71名ATR飞行员的口试和笔试,一旦没有通过相关检验,即会被停飞直至重新接受有关训练并获得飞行资格,才能得到重新驾驶飞机的许可｡

另外,复兴航空公司表示,已向41名乘客或其家属发放每名乘客20万元新台币的紧急慰问金｡失事航班乘客现场遗留的行李物件已完成分类造册,从7日起可提供家属认领｡因需加强对ATR飞行员的职业训练,复兴航空7日共取消24班航班,未来两日还将取消66个航班｡

台北市士林检察署已派检察官､书记官､法医师至事故现场､第二殡仪馆及医院,目前已完成对39具遗体的身份确认工作｡
香港再有6人死于流感 累计140人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港2月7日电 (记者 王小旎) 香港卫生防护中心7日公布,过去一日再有6人死于流感,由1月初至今,共有214人因感染流感而情况严重,目前累计140人死亡｡

香港卫生防护中心总监梁挺雄在当日的媒体简报会上表示,新增的严重流感个案,由上星期平均每日9.1宗,下降至本星期平均每日8.4宗｡流感高峰期一般维持8至18个星期,现在已过了5个星期,预计高峰期仍会持续一段时间｡

梁挺雄说,2015年流感情况虽严重但仍受控制,呼吁市民不要恐慌,暂时不用人人戴口罩,学校也不用停课或提早放假｡
裴金佳当选为厦门市市长 地方_ 人事信息 _中国政府网

证监会怎样“捉老鼠”_要闻_新闻_中国政府网
日前，一个普通的交易日。小A，上海证券交易所一名市场监察人员，像往常一样，一大早就开始迅速浏览各类财经信息，进行舆情监测。他的工作之一，就是监测“老鼠仓”。所谓的“老鼠仓”是指庄家在用公有资金拉升股价之前，先用自己个人的资金在低位建仓，待用公有资金拉升到高位后，个人仓位率先卖出获利。 作为资深“捕鼠能手”，小A的主要工作就是跟大数据打交道，从海量交易数据中筛选可疑交易行为，并报证监会查处。“每天最紧张的时间莫过于交易时间了。在交易时间内，除进行异常交易行为监控外，还要重点关注股价异常波动，并对异常情况及时处置。”小A说。 2013年来，上交所开展了旨在打击“利用非公开信息进行交易”的“捕鼠行动”，市场监察部依托数据仓库，创造性地开展大数据应用，建立多种数据分析模型，深度挖掘，寻找案件线索，通过锁定基准日、筛查高频户，结合账户开户、历史交易情况等，确定嫌疑账户，将一只只“硕鼠”抓出来。目前，上交所先后上报基金“老鼠仓”案件线索20余件，涉案金额上百亿元，利用大数据分析方法，实现了精准打击。 大数据给稽查执法带来了什么变化？中国证监会稽查局综合处副处长裴胜春说：“没有大数据分析之前，基金经理‘老鼠仓’违法行为发现难，是一个大问题。那时候的‘老鼠仓’案件，线索主要来自举报。有了大数据以后就不一样了，近来揪出的‘硕鼠’几乎都是通过大数据分析主动发现的。” 原博时基金经理马乐案被称为“大数据捕鼠第一单”。该案中，马乐利用其担任基金经理的信息优势，投入本金300多万元，操作3个股票账户，通过临时购买的不记名电话卡下单，先于、同期或稍晚于其管理的基金账户买入相同股票76只，累计成交金额10.5亿元。帮助监管部门锁定这3个涉案账户的，正是大数据监测和分析。 “大数据对发现基金经理‘老鼠仓’尤其有效。与其他内幕交易‘一锤子买卖’不同，基金经理‘老鼠仓’一般都会在一段时间内频繁交易，留下的蛛丝马迹更容易被大数据分析发现。”裴胜春说。 统计显示，自2013年下半年开发启用利用未公开信息交易的监测分析系统以来，已立案调查此类案件41起。目前，证监会已将涉嫌利用华夏基金公司、海富通基金公司、平安资产管理公司等20家金融机构的未公开信息、从事非法交易活动的39名涉案人员移送公安机关。 “我们对市场的监控在某些方面比成熟市场还有优势。”裴胜春介绍，目前，沪深两市的交易监控是“穿透式”的，也就是说，可以穿过券商直接掌握具体账户的交易明细数据，这在很多成熟市场中也是做不到的。 大数据系统的启用，是证券市场稽查执法的变化之一。而在诸多变化背后，是监管转型的强力推进。 中国证监会主席肖钢表示，推进新常态下资本市场改革发展，关键是要处理好市场与政府的关系，持续推进监管转型。2014年以来，全系统围绕转变监管重心、方法和模式做了大量工作。 肖钢说，逐步探索建立事中事后监管新机制，从以事前审批为主，转变到以事中事后监管为主，这是转变政府职能、提升监管效能的必然要求。这个新机制，从监管重点上看，就是“一手抓规则，一手抓执法”。 在此背景下，稽查执法作为事后监管的主要手段，在维护市场“三公”和平稳健康运行、保护投资者合法权益方面发挥了重要作用。肖钢强调，要正确处理“促发展”与“强执法”的关系，两者相互联系、相互统一，但随着形势变化，要把更多精力转到抓稽查执法上来。 据了解，目前证监系统的资源配置越来越多地集中在事中监管部门和事后监管部门。比如，对上市公司监管有600人，对证券基金期货公司监管有780多人，稽查人员有770多人。 改革已初见成效。2014年，证监会机关和派出机构共受理线索678件，同比增长11%；新增立案调查205件，同比增长8%；移送公安机关74件，是前5年平均数的2.3倍；审结案件163件，收缴罚没款7.04亿元，对31人实施市场禁入。 证监会对违法行为的坚决打击，有效震慑了违法犯罪分子。但也要看到，目前执法形势依然严峻，任务仍很艰巨。 近期查处的案件显示，涉案人员及机构日益复杂，违法行为越来越隐蔽。从事内幕交易的人员，除了内幕信息知情人、知情人亲友等关系密切人员外，还涉及知情人的司机、校友、客户、原同事等较为外围的人员。利用未公开信息交易行为也从交易环节向上下游蔓延，涉及证券公司、保险资管、商业银行等。行为人大量使用亲属账户和无身份关联的他人账户，且开始使用融资账户。 裴胜春说，我国资本市场在整体上仍处于新兴加转轨阶段，各类市场约束机制尚不健全。“特别是对内幕交易和利用未公开信息交易行为人的法律责任体系不健全，民事赔偿责任缺位，行政追责手段相对单一，相关刑事判决力度较轻，证监会的行政手段也相对有限。” 下一步，证监会将在监管资源调整、执法体制机制优化等方面加大改革力度，把重心进一步转到发现违法行为、查办案件和防范系统性风险上。据介绍，证监会相关单位和部门正在进一步强化前后端的协调配合。随着违法线索发现、案件调查以及后端审理处罚等整体合力的提升，监管执法能力将显著提高。此外，证监会与公安机关已针对打击利用未公开信息行为，探索建立行政调查与刑事侦查“同步研究、联合调查”新模式。（记者 许志峰）
不能任由“国企蛀虫”蛀空国有资产_要闻_新闻_中国政府网
巡视发现,华电集团存在违规支付并购款､违规向民营企业让利等问题,造成国有资产流失;中国海运一些领导人员以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营,损公肥私;神华集团煤炭灭火工程存在利益输送黑洞,一些私人老板得到权力庇佑,打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭,甚至故意制造煤田火点,谎报灭火项目……一些国企内外勾结围猎国有资产已经到了明火执仗的地步!

更值得警惕的是,上述现象并非个案｡在中央巡视组反馈的情况中,利益输送一词反复出现,靠山吃山､靠船吃船､靠油吃油问题普遍存在､花样百出｡向谁输送利益?有国企领导干部本人及其子女亲属,也有他们的关联企业､利益共同体｡怎么输送利益?有在采购中抬价的,也有在销售中压价的｡这些"蛀虫"得到了什么?有直接以权换钱､换色的,也有退休后拿期权的｡这一切的代价是国有资产流失｡

当前,国企经营状况并不乐观｡2014年,国企利润仅比上年增长3.4%,而负债超过66万亿元｡国有企业不是铁打的基业,国有资产经不起这样蚕食,任由发展后果不堪设想｡

我国基本经济制度决定了国有资产为全民所有,而不是个人家产｡国有资产交由国企负责人经营管理,他们理应带头遵纪守法,努力工作,肩负起保值增值的责任｡然而,一些国企负责人不仅毫无党员领导干部的历史使命感和政治责任感,甚至连职业经理人的法律底线和职业准则都守不住,任由国有资产流失,乘机中饱私囊｡相关的党组织和监管部门也没有履行好党风廉政建设的主体责任和监督责任,暴露出监管方面的制度漏洞｡

对于国企腐败问题,中央的态度十分明确;坚持从严治党,国有企业不能例外｡2015年,巡视这柄反腐利剑已指向国企｡中央决定,加大对国企巡视力度,实现对中管国有重要骨干企业巡视全覆盖｡通过巡视等有效措施,一定要清除这些"国企蛀虫",依据党纪国法严肃处理,公之于世,给人民群众一个交代｡同时,要通过改革堵塞制度漏洞,加强监管,从体制机制上减少"蛀虫",从根本上维护国有资产不受损失｡
入驻27城，覆盖近3亿人次：“新华社发布”春运特刊上线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者姜春媛、王朝）2月7日，由新华社发布客户端运营的“2015春运特刊”正式上线，并进驻北京、上海、广州、深圳等27个城市的机场、火车站，预计覆盖旅客近3亿人次。作为国内首个发布春运权威信息的春运主题新媒体报道特刊，该特刊可以让旅客在手机端第一时间了解春运最新动态，查询出行攻略，优化旅行体验。

据新华社发布客户端相关负责人介绍，该特刊由新华社新媒体中心、支付宝、建飞科联科技有限公司联合推出，扫描机场、火车站内的“2015春运特刊”二维码，旅客即可通过国内主要火车站、机场内提供的免费WiFi，进入春运特刊WAP页面，免费浏览优质的个性化内容。据悉，新华社发布客户端联合了国内最大免费WiFi提供商，提供优质稳定的场站无线网络环境。

“2015春运特刊”以新华社原创稿件和官方资讯为基础，结合新华社发布客户端、新华社官方微博、微信用户的UGC内容，为旅客提供交互性强、个性定制化的阅读体验。通过图表、漫画、轻应用等多媒体报道形式的应用，展现“春运时光机”“小新圆你回家梦”“随手拍家乡”“晒年夜饭”“扒一扒年货”“绿皮车的回忆”等深度原创性报道。

在提供优质旅途阅读内容的同时，新华社发布客户端联合支付宝共同推出了“带个红包上车捎份祝福回家”活动，将在春运期间提供总额逾2000万元的支付宝现金红包。旅客在链接站内WIFI热点或扫描二维码后，即可免费领取数额不等的红包，并免费下载新华社发布客户端。

作为首批引入“2015春运特刊”的车站之一，兰州火车站的“2015春运特刊”展示板前，频有旅客拿起手机扫码浏览。兰州火车站一位工作人员告诉记者：“铁路总公司今年提出了为实现旅客‘安全出行、方便出行、温馨出行’的工作目标，通过与新华社发布客户端的深度合作，‘2015春运特刊’顺利入驻兰州站，这是我们推出的一系列春运便民利民措施中的重要组成部分。”

滑动指尖，让你第一时间获得春运资讯，轻轻扫码，带你在漫漫归途中感受春运背后的别样故事和百味人生。“2015春运特刊”是新华社发布客户端通过融合思路制作的集成互动报道的创新性尝试，充分展示了新华社在新媒体领域人才、技术和传播上的优势。
降准释放三大鲜明信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 (记者 刘铮､李延霞､姜琳) 央行宣布降准已经三天｡随着时间的推移和更多信息的披露,人们对降准的时机选择和背后的宏观政策意图,有了更加准确､全面的把握,此次降准越发清晰地显现出三大信号｡ 观察宏观政策抉择,离不开分析政策出台的国内外大环境｡而此次降准,显然是在国内外经济､金融环境发生较多变化情况下出台的｡ 就在中国央行宣布降准之前的一段时期里,全球金融市场和发达国家货币政策出现了比较明显的波动和分化:美元走强､货币政策趋紧,欧元低迷､货币政策扩张｡身处全球经济一体化中的中国经济,难免受到波及｡ "我们经济和金融体系发生的一个非常明显的变化,就是国际收支虽然经常账户保持较高顺差,但资本与金融账户出现一定程度的逆差｡"央行研究局局长陆磊坦言,2014年中国资本与金融账户出现960亿美元逆差,折合人民币出现5000多亿元的结构性流动性缺口｡ 此外,春节临近,节前对现金的需求量很大,也会对流动性形成一定的缺口｡ 流动性是银行的命根,是实体经济的血脉｡流动性出现较大缺口,必须及时补上｡ "这种结构性缺口需要有一些政策工具加以弥补,而且不是简单通过日常公开市场操作能够有效弥补的｡存款准备金率下调,可以使整个银行体系一次性增加足额的流动性,对冲掉流动性缺口｡"陆磊解释说｡ 顺差带来的外汇占款此前一直是央行释放流动性的主要手段,情况变化后,货币政策工具必然要跟着调整｡中国社科院金融所银行研究室主任曾刚分析,这次降准直接释放出的流动性大约6000亿元,刚够弥补因近来外汇占款减少导致的流动性缺口｡"水位变化了,把蓄水池里的水放出来补充到正常水位,谈不上是强刺激｡" 技术性因素之外,此次降准的大背景是中国宏观经济形势的变化｡ "经济下行压力较大,此次降准属于一次预调,是在经济还未出现明显问题之前,采取的预见性和预防性措施｡"清华大学经管学院教授李稻葵认为｡ 在经济发展新常态下,宏观政策根据新情况新问题加强预调微调,再正常不过｡人们对宏观政策的判断,显然需要有新的思维模式｡ "降准是根据金融体系流动性状况和经济情况,进行因时制宜的政策操作,不能理解为是强刺激的开始｡"陆磊强调｡ 虽然可以笼统地把央行此次举措称为"降准",但更加准确的概括是"全面降准+定向降准"｡ 央行在下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点的同时,对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行､非县域农村商业银行额外降低存款准备金率0.5个百分点,对中国农业发展银行额外降低存款准备金率4个百分点｡ 全面降准,虽然是近三年来的第一次,但之前央行也实施过;定向降准,去年央行实施过两次;而"全面降准+定向降准"这是第一次,这样的组合,必然有所考虑｡ "我们将继续保持战略定力,实施积极的财政政策和稳健的货币政策,不会搞'大水漫灌',而是更加注重预调微调,更好实行定向调控,确保经济运行在合理区间,同时着力提升经济发展的质量和效益｡"李克强总理日前在瑞士达沃斯的演讲,显然有助于我们更加准确把握这次降准的政策意图｡ 央行研究局首席经济学家马骏分析认为,这次在全面降准的同时推出定向降准,体现了继续加大结构调整力度､支持小微和"三农"等薄弱环节和重点领域的意图｡ 如果说全面降准是为了及时补上流动性的缺口,避免出现全局性流动性紧张,那么定向降准显然是有针对性地加强对小微､"三农"等结构调整重点领域的支持,夯实基础､补上短板｡ 李稻葵认为,小微企业和"三农"因为实力有限,话语权较弱,获得贷款比较难｡而定向降准就比较精准了,会对缓解小微企业和"三农"融资难起到一定作用｡ "我们想看到的是,这些流动性如春雨润万物一样渗透到实体经济中,使实体经济中的小苗长成大树｡"陆磊说｡ 作为南京一家金属制品加工企业的财务总监,乐清勇听到降准的第一反应是"这下扶了实体经济一把"｡他这两天在和银行联系,觉得贷款额度确实松了一些｡ 实体经济是国之根基,货币政策乃至各类宏观政策都为之服务｡分析货币政策,显然要找准支持实体经济这一最重要的焦点｡ "中国人民银行将继续实施稳健的货币政策,保持松紧适度,引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长,促进经济健康平稳运行｡"央行在宣布降准的新闻稿结尾强调这样一句话,值得关注｡ 在经济发展新常态的大逻辑下,对于中国经济减速换挡,固然不必惊慌失措,但也需要保持警惕｡去年中国经济增速为1990年以来的新低,今年1月份PMI落入临界点之下,作为有着13亿多人口的发展中大国,经济健康平稳运行至关重要｡ 转型升级需要时间和空间,货币政策能够有所作为｡陆磊认为,货币政策需要适时适度进行预调微调,为结构调整争取时间和空间,避免流动性紧张导致经济和市场出现过度的短期波动｡ 虽然"大水漫灌"是不可取的,但货币政策必要的托底还是不可少的｡曾刚认为,通过流动性的适度增加,维持相对平稳的货币信贷环境,缓解企业特别是小微企业资金紧张,稳住经济运行,防止系统性风险爆发｡ 保持经济平稳健康发展,货币政策可以有所作为,但更多要依靠调结构､促改革｡陆磊直言,必须兼顾稳增长和转方式､调结构､促改革之间的平衡,不能单纯地把宏观调控政策当做是保持经济持续健康增长的主要手段｡ "中国经济要顶住下行压力,实现'双中高',就需要对传统思维'说不',为创新体制'叫好',下决心推进结构性改革｡要创新宏观调控,增添微观活力,调整城乡､区域和产业结构,促进比较充分的就业特别是年轻人的就业,改善收入分配和民生福祉｡"李克强总理在达沃斯的讲话,已经透出中国经济未来发展的抉择｡ 至于未来的货币政策,陆磊透露,会根据经济运行指标,按照松紧适度的原则,进行相应的操作｡
中国代表呼吁寻求科索沃问题持久解决方案_要闻_新闻_中国政府网
安理会当天举行了科索沃问题公开辩论。刘结一在发言中说，中方尊重塞尔维亚的主权和领土完整，理解塞方在科索沃问题上的合理关切。安理会第１２４４号决议是解决科索沃问题的重要法律基础。中方一直主张按照《联合国宪章》宗旨和原则，在安理会相关决议框架内，通过对话和谈判达成当事方均可接受的妥善解决科索沃问题的方案。

刘结一说，中方赞赏塞尔维亚为寻求科索沃问题的政治解决所作积极努力，欢迎并支持贝尔格莱德和普里什蒂纳继续开展务实和建设性对话，落实双方在能源和人员往来等方面达成的协议。在各方共同努力下，科索沃安全局势总体平稳。我们鼓励双方推进对话进程，寻求科索沃问题的持久解决方案，维护巴尔干地区乃至整个欧洲地区的安全与稳定。

刘结一说，中方赞赏联合国驻科索沃特派团在扎里夫特别代表领导下所做工作，支持联合国驻科索沃特派团（联科特派团）继续履行安理会授权。我们希望联科特派团、欧盟法治特派团、驻科国际部队等国际存在加强协调，为推动科索沃问题妥善解决积极发挥建设性作用。

科索沃是塞尔维亚的一个自治省，１９９９年６月科索沃战争结束后由联合国托管。２００８年２月，科索沃当局单方面宣布独立，并在此后获得美国和多数西方国家的承认，但塞尔维亚始终坚持其对科索沃的主权。
跨19省份涉案31亿元的金店非法集资案13嫌疑人被批捕_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳2月7日电（记者范春生）北京今朝汇元珠宝首饰有限公司在1年多时间，开设156家实体金店、17家虚拟金店，涉及19个省份，以高利返还为诱饵，涉嫌非法吸收公众存款31亿元。辽宁省锦州市检察院近日以非法吸收公众存款罪，对王美杰、邵兴旺等13名主要嫌疑人批准逮捕。

以珠宝销售质押和担保借贷两种方式吸收投资，一家名为“今朝汇元”的珠宝店在沈阳的多家店面先后关门，投资者被骗金额从几万元到几百万元不等。经调查，这一骗局由锦州人王美杰等创办的北京今朝汇元珠宝首饰有限公司实施。

2014年7月，锦州市公安局按照公安部、辽宁省公安厅的工作要求，成立专案组。此后几经努力，足迹遍及19个省份，侦破了这一特大非法吸收公共存款案，将王美杰等抓获。

检察机关经审查认定，北京今朝汇元珠宝首饰有限公司通过开设加盟店的形式收取加盟费和保证金，同时利用“质押销售”“股权代持”“股权认购”三种看似合法的方式为幌子，以高利返还为诱饵，诱骗群众参与。自2013年3月公司注册成立到案发，在全国开设了156家实体金店、17家虚拟金店，涉及19个省份、59个地区，1年多非法吸收公众存款金额31亿元。

据悉，该公司没有任何经营活动和利润，而是采用“拆东墙补西墙”的方法，使用后续吸收的公众存款支付先期本金和利息。敛得巨款后，王美杰拿出9000万元，在北京、锦州等地购买豪华房产，大肆挥霍，资金链最终断裂。

检察机关认为，北京今朝汇元珠宝首饰有限公司以王美杰、邵兴旺为首的13名主要成员的行为，已经涉嫌构成非法吸收公众存款罪，遂依法作出批准逮捕的决定。
北京用雷达探测仪探测地下违建_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 (记者 乌梦达) 北京德胜门内大街的挖坑事件揭开了地下违建乱象的冰山一角｡北京市西城区有关部门针对地下违建,祭出高科技武器:房屋翻建验收将用雷达探测器进行监测,地下违建将无所遁形｡

记者从西城区严厉打击平房区地下违法建设办公室了解到,在房屋产权人申请房屋翻建完成后,执法人员到现场进行验收,针对房屋翻建是否有私挖地下室,将带雷达探测器进行监测｡

2月6日,雷达探测器在位于西城区后毛家湾胡同的一处私挖地下室的私人院落正式上阵｡据工作人员介绍,这种探测仪可用于在道路检测中探明道路是否有空洞,也可用于监测房屋下看不见的空洞｡

西城区环境办建设办党组书记､副主任宋甲乐表示,为让违建可查,在这次专项工作排查中,执法人员须使用探测设备对平房区翻建工程验收后才能办理房产证｡若存在地下违建,规划部门有责任立即停止验收,经整改后再重新验收｡

这位负责人表示,对于在建的私挖地下室的违建,各部门将联合认定､现场监督､快速整改､冻结房产｡对于发现的已建成的历史遗留地下违建,将消除隐患､冻结房产､移送线索､强制回填｡
刘云山主持召开中央文明委第三次全体会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 中央精神文明建设指导委员会7日上午召开第三次全体会议，贯彻落实中央精神，研究部署今年工作。中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议，强调要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕“四个全面”战略布局，紧贴中心任务、弘扬改革精神，扎实推进精神文明建设各项工作，着力唱响主旋律、凝聚正能量、树立新风尚，为改革开放和社会主义现代化建设提供有力思想保证、精神动力和道德支撑。 会议指出，过去一年精神文明建设工作取得明显成效，中国特色社会主义和中国梦的宣传教育深入开展，社会主义核心价值观广为弘扬，群众性精神文明创建向深度和广度拓展，有力服务了党和国家工作大局。 刘云山在讲话中指出，推进精神文明建设，根本的是巩固思想道德基础、激发团结奋进力量、弘扬社会新风正气。要着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，深入进行理想信念教育，引导人们坚定道路自信、理论自信、制度自信。要主动适应经济发展新常态，针对改革发展中的矛盾和问题，做好思想引导工作，更好地坚定信心、鼓舞士气。要大力弘扬社会主义核心价值观，广泛开展面向群众的宣传教育和富有特色的主题实践活动，发挥好党员干部、道德模范、公众人物的引领作用，推动人们更好践行核心价值观。要切实加强青少年思想道德教育，发挥学校主阵地和主渠道作用，统筹学校教育、家庭教育、社会教育，引导青少年崇德向善、知行合一。要深化文明城市、文明村镇、文明单位和文明家庭创建，突出价值引领、强化道德内涵，开展普法宣传教育和群众性法治文化活动，不断提升公民文明素养和社会文明程度。要高度重视基层文化建设，推出更多面向基层和农村的优秀文化产品和服务，抓好基本公共文化服务，改善文化民生。 刘云山指出，精神文明建设是人民群众的事业，必须坚持为了人民、依靠人民、造福人民。要树立群众观点、贯彻群众路线，顺应群众意愿开展工作，多办群众看得见摸得着的好事实事，防止形式主义、不做表面文章。要强化问题导向、树立法治思维，聚焦人民群众反映强烈的突出问题，深入开展诚信缺失、环境污染、旅游不文明、网络有害信息等专项治理。要以钉钉子精神抓好工作落实，对认准的事情和确定的任务，要狠狠地抓，一天不放松地抓，保持抓铁有痕的力度和一抓到底的韧劲。要把精神文明建设与经济社会发展贯通起来，与行业管理、社会治理结合起来，把两手抓、两手都要硬的要求落到实处。
西藏90%的行政村都有了科技“明白人”_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月７日电（记者索朗德吉、黎华玲）“如果没有科技特派员来改良蔬菜大棚的种植技术，我们村过年就得找车去县里采购蔬菜。”67岁的加央措宗老阿妈，边清洗从自家大棚里摘回的西红柿，边和记者聊天。

教授加央措宗蔬菜种植技术的是尼玛多多。在西藏阿里地区普兰县科迦村，他是第一个改变蔬菜传统种植方式的人。“以前我们能储存的蔬菜只有大白菜、土豆，时间长了，还会烂。想要吃新鲜蔬菜，就得到县里买，又远又贵。”尼玛多多说。

刚刚自学起蔬菜种植时，蔬菜老是长不好。后来县里组织学习科学技术，培养科技特派员，尼玛多多成为其中一员。经过学习、参阅书本、询问科技人员，最终找到了适合当地的蔬菜种植、育苗方式。2011年起，这个西藏边陲村落建起了蔬菜大棚，村民们吃上新鲜、健康的蔬菜。

“我孙子最喜欢吃西红柿，大棚种了很多，每年可以收３轮。另外还有小白菜、萝卜等。去年，家里又种上了青稞新品种，贫瘠的土地也改良得越来越肥沃，来年一定又会是丰收年。”加央措宗说，

岗青说，去年一年，近三分之一的农牧民科技特派员得到培训，仅“蔬菜栽培技术培训班”就培训基层技术人员200人。各地实地培训农牧民11600人。农牧民科技特派员的服务能力、工作成效得到农牧民的普遍认可。
海旅会工作组在台积极开展工作_要闻_新闻_中国政府网
据介绍,工作组敦促台方加强搜救,已与台湾海峡两岸观光旅游协会相关负责人一道前往事故现场了解情况｡工作组敦促台方充分利用最后的黄金救援时间,继续全力搜救｡现场搜救工作负责人通报了目前搜救工作进展,表示会克服困难,扩大搜救范围,加大搜救力度｡

据悉,工作组与台旅会､台方出入境管理部门､复兴航空公司､台湾旅行商业同业公会总会､涉事地接社负责人等共同召开了工作协调会议｡台方已成立"复兴GE235班机空难善后联合服务中心",分别在台北及金门设立专门窗口,为遇难者家属提供丧葬处理､保险理赔､法律咨询､心理辅导等相关服务｡该会议还就台各有关方面后续工作明确了分工:台旅会负责整体协调大陆游客善后工作以及与海旅会的沟通协调;台方出入境管理部门负责为游客家属办理入台证件并提供绿色通道;复兴航空公司､台湾旅行商业同业公会总会､涉事地接社负责做好游客家属的接待安抚工作,并尽快制定遇难游客遗体处置方案｡

据了解,工作组还与福建和厦门第二批事故处理工作人员进行了对接,要求其全力做好已来台游客家属的安抚工作,特别是要考虑春节将至的特殊因素,充分理解和体恤家属心情,提前做好相关预案｡
坚持全面依法治国、全面深化改革双轮驱动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月７日电(新华社记者) 在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上,习近平总书记高屋建瓴地指出了全面依法治国､全面深化改革等"四个全面"战略布局的内在联系,为在实践中更好地协调全面依法治国与全面深化改革的关系指明了方向,也进一步表明,在党中央治国理政总体战略中,应以法治和改革形成双轮驱动,共同推动全面建成小康社会奋斗目标实现,共同推进国家治理体系和治理能力现代化｡ 只有深刻把握全面依法治国与全面深化改革之间内在相互统一和深度契合的特征,才能加深对二者关系的全面认知｡正如党的十八届三中全会所指出的,全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度､推进国家治理体系和治理能力现代化,因此推进法治中国建设正是全面深化改革的重要任务之一｡正如党的十八届四中全会强调的,全面推进依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家,这也离不开全面深化改革所提供的新鲜经验和实践成果｡这些源自实践的治国理政战略思想,对于全面深化改革､全面依法治国具有重要指导作用｡ "奉法者强则国强,奉法者弱则国弱"｡国运兴盛系于法治,全面深化改革尤需法治保障｡只有充分发挥法治的引领和推动作用,才能确保在法治轨道上推进改革｡必须坚持科学立法,着力实现立法和重大改革决策相衔接,方能实现重大改革于法有据､立法主动适应改革深化需要｡同时,也应注意提高立法的针对性､及时性､系统性､可操作性,对不适应改革要求的法律法规,及时修改或废止,从而让法治真正成为推进改革的行为准则｡ "变者,天下之公理也｡"因循守旧注定落后,不断变革才能图新强大｡全面推进依法治国离不开改革精神､改革意识､改革智慧｡通过全面深化改革,不仅能够推进体制机制创新,更好地解放和发展生产力,彰显社会公平正义,还能够为建设中国特色社会主义法治体系创造更有利的条件｡以深化改革的具体实践为依法治国标明方向､创造条件,才能让法治更加契合国情,才能让法治与改革同向而行｡ 坚持全面依法治国与全面深化改革双轮驱动,需要这两个方面更加紧密地互动,并且真正实现相互促进､协力发展｡这需要严格依法行政,避免以言代法､以权压法､徇私枉法,增强依法办事的意识,从而确保全面深化改革深入推进｡与此同时,在改革中也要勇于啃骨头､敢于涉险滩,突破利益的藩篱,从而增强人们对于国家治理体系和治理能力法治化､现代化的信心｡只有让法治彰显,改革才能"蹄疾而步稳"｡ 2015年是全面深化改革的关键之年,也是全面依法治国方略的落实之年｡广大党员干部处于关键地位,发挥着特殊作用,应当在运用法治思维和法治方式推进深化改革上下功夫､长本领､出实招,为法治筑基石,为改革谱新篇,为实现中华民族伟大复兴奏响更加雄浑美好的乐章｡
审批改革再升级：讲效率、求透明_要闻_新闻_中国政府网
随着简政放权的深入，审批改革逐步进入监管和“打补丁”阶段。2月6日，国务院召开常务会议部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。

会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。

国务院总理李克强在会上结合基层调研案例，对审批权力寻租、审批效率低下等问题提出了批评。他要求要建立协同监管“机制”，实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。

6日的会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。

“我前几天听说，一个项目压在某个部门没批下来，可这个部门跟这个项目压根没多大关系!”总理说，“投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了!一会儿说时间不够、人手不够，一会儿又什么事都要‘掺和’，没关系也要进，这些问题都要一清到底!”

这是中国政府网专2月6日专门撰文《李克强斥繁琐审批：上面“多头多脑”，下面就会“昏头昏脑”》披露的现场会议细节。该文还对外透露了李克强总理在会场上的其他一些讲话内容。

李克强强调，当前，各部门首先要把自己的事办好，守好自己的一亩三分地。他说：“我到地方调研时感到，现在有些审批，上面‘多头多脑’，下面就会‘昏头昏脑’。地方同志根本不知道为什么这些部门也要审批，都被搞‘晕’了!”

中国政法大学副校长马怀德对《第一财经日报》表示，审批权力的下放要注意层次性，除了给市场放权，给社会放权之外，还有从中央下放到地方，这个也是适应经济社会发展的需求的。“权力都集中在中央，损害了地方的积极性，很难做到结合地方的实际因地制宜，放到地方监管部门去监管可能效果更好。”

为此，6日会议提出要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。

此外，会议还提出要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。

对于审批拖沓的问题，李克强突出强调，要在文件中加上“审批限时办结”的相关规定。

“什么项目需要多长时间都要列清楚，使之成为各地规章的‘硬性要求’!”总理说，“不符合规定就打回去，符合规定就抓紧通过，别拖着。要让市场主体清楚自己的成本预期!”

作为最易滋生腐败现象的领域之一，如何将审批权关进制度的笼子一直是市场最为关心的话题。

李克强说，到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。“想加快速度?也行，走‘绿色通道’!但要打通‘私人关系’，或者干脆要加钱!”讲到这里，李克强明显加重了语气，“我就不明白，多交点钱走‘绿色通道’，就能保证符合标准了?这是权力寻租啊!”

他强调，改革政府投资管理方式和转变职能，需要建立一个协同监管的“机制”，不仅要保证各项前置审批合理、合法，更要确保监管到位，不产生漏洞。

此外，6日的会议还对监管提出了新的措施，会议要求加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。

马怀德对本报称，过去过度依赖行政审批这样一种单一的手段，现在单一的手段管理向多元的、替代性的措施发展。审批取消了，可以要求企业或单位进行信息公示，披露信息。不一定都要事先审批，而是要加强事中事后监管。那这种监管措施很多，比如信息披露公开、事后的评估备案、第三方评估，这些都是行政许可审批的替代性措施，这些都不是政府实施的，但是起到了监管作用。这些都可以检验或者说评价政府监管的效果。

在会上，李克强说，文件“写”得不错，但怎么“做”更关键。便利投资创业、规范市场秩序，既简化流程，又激发市场活力;既稳当前，更利长远。

“改革最关键的，就是通过完善体制机制，把政府和市场的关系真正理顺。”总理说。
中山站：打造南极温室“生态园”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南极中山站２月７日电（记者 白阳）绿油油的生菜、鲜嫩的黄瓜、珠圆玉润的小番茄……曾几何时，吃到新鲜蔬菜是南极科考队员最为“奢侈”的梦想之一，而今得益于先进的温室栽培技术，这一梦想正在中国南极科考站逐渐成为现实。

新鲜蔬菜的供应一直是困扰我国南极科考的“老大难”问题，特别是中山站，一年所需的蔬菜仅靠“雪龙”号从国内和澳大利亚等途经国家补给，在南极夏季供应两次，不仅成本高昂，且储存时间有限。当南极进入漫长的冬季，科考队员只能依靠大白菜等几种有限的蔬菜越冬。

为此，中国第３１次南极科考期间，作为２０１４年国家科技支撑计划课题之一的“南极极端环境温室蔬菜生产关键技术研究与示范”项目，在中山站和长城站同时开展了初期调研实验。

记者日前在中山站的蔬菜温室实验室内看到，１６平方米的房间内郁郁葱葱地生长着近２０种蔬菜，蜿蜒的藤蔓爬满整个屋顶，一派生机盎然的景象。

据项目现场执行人、中国第３１次南极科考队队员程言峰介绍，整个温室采用无土栽培技术，在电脑的控制下，ＬＥＤ植物生长灯能根据蔬菜生长情况自动调节照明时长；自动灌溉系统每隔一小时向水槽内注入营养液；当房间湿度低于７０％时，加湿系统将向房间内喷洒水雾。

据悉，这些试种蔬菜都是生长周期较短、栽培难度较低的品种，目前生长情况基本达到预期。以黄瓜为例，一棵黄瓜藤平均２天可以收获一根黄瓜，如果种植２０棵，就能保证１８名越冬队员在今年越冬期间每天都吃上新鲜黄瓜。在现有品种的基础上，今后还将试验种植苹果、草莓、水蜜桃等栽培难度较大的水果。

程言峰透露，中山站温室大棚的选址和平面设计工作已经完成，并将于中国第３２次南极科考期间启动建设。与普通温室大棚不同，未来这座建立在南极大陆特殊环境中的大棚将采用高强度、低能耗的现代化透光温室结构，面积可达上百平方米。除满足日常的蔬果供应外，大棚内还能种植一些观赏性绿植。

“我们的最终目标不仅仅是建造一个蔬菜大棚，更是要打造一个南极‘生态园’，为这些在‘白色沙漠’中辛勤工作的科考队员提供一个能够放松身心的世外桃源。”程言峰说。
人民财评:货币政策取决于基本面 降准不是全面放水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央行发布“全面+定向”降准政策之后，市场对于中国进入 “放水救市”的预期再度高涨。在工业品出厂价格指数超预期下滑、实体经济特别是小微制造业企业经营压力大、GDP增速逼近7%的局面下，对于要不要“强刺激”的争论甚嚣尘上。实际上，用过去的眼光看待中国经济、用过去的思维思考中国经济既不准确，也不现实。 政策是活的，经济政策的推出取决于经济运行的实际情况。在不同阶段采取灵活的货币政策是普遍共识，是否降息、降准是相机抉择的政策选择。判断货币政策是否进入了降息通道，应着重看中国经济的基本面。 中国经济在经历30多年的快速增长之后，已经正式告别高速增长进入到“常态增长”阶段，7%左右的增长速度仍然是人类有史以来最好的增长表现。2014年我国总需求的“三驾马车”总体上仍然保持了平稳较快的增长，结构优化，质量提升，经济取得的进展不少。2015年，工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化新“四化”的相互推进构成中国经济平稳发展的坚实基础。而“双引擎”的启动无疑将为稳增长提供强劲动力，简政放权已经极大地释放巨大改革红利，调动数千万科技人员创业创新的不竭热情。 经济基本面决定了央行稳健的货币政策基调没有改变，在“三期”叠加的效应下，加强区间调控、定向调控，适时适度地预调微调，已是央行操作的“新常态”。正如央行研究局局长陆磊所言，本次降息，是对基础货币投放的结构性变化做出的相应安排，又有季节性因素，在调结构取得阶段性成果的前提下，向“三农”、“小微企业”、“新兴经济”领域进行“定向降准”或者“定向降息”有利于缓解制约中国经济转型升级的不利因素，这是延续了去年央行货币政策结构性调控的思路。 在新常态下，看待宏观调控政策需要新的思维，需要对一系列货币政策保持平常心。2015年是中国经济跨越台阶的关键时期，如果看不到中国高层强调新常态所展示的勇气和决心，看不到新常态下中国经济新的机遇，看不到下一个三十年中国各种新的产业机会，无疑会失去投资与布局的“中国机会”。（刘阳）
全国铁路6日发送旅客641万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客:目前尚有部分退票,有出行计划的旅客可随时关注铁路12306网站,通过互联网､电话､车站､代售点窗口和自助售取票机等方式进行购票｡春运期间,为维护铁路正常的乘车秩序,车站和列车加强了实名制车票查验工作,请广大旅客支持配合,在候车､乘车时保证票､证､人信息的一致性,以免给出行带来不便｡
我国将支持涉农电商 推动农业跨越式发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月７日电（记者 于文静）阿克苏糖心苹果、丹江口水库“爱心鱼”、东北醇香新米、阿根廷红虾、澳洲精品牛羊肉……如今，鼠标一点，足不出户就可以买到各地优质农产品，既方便了市民，也让农民的辛劳有了回报。

“互联网进入农业，会对农产品流通模式产生颠覆性影响，虽然目前所占比例低，但其成长性很快。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇说。

中粮我买网总经理赵平原表示，发展涉农电商一方面有利于解决分散的小农生产与大市场“对接难”问题，促进信息通畅，减少流通环节，解决“卖难买贵”，有利于农民增收和就业；另一方面，从终端需求倒逼前端生产环节“标准化”，推动建立可追溯体系，有利于提升产品品质，促进绿色和个性化生产。

据农业部估算，目前我国农产品网络销售比例约占总流通量的２％左右，其中干货和加工品占到八成，水果、蔬菜和水产品等生鲜产品增幅均超过３００％，需要加快解决涉农电商发展的瓶颈问题。农业部市场与经济信息司副司长王小兵表示，目前存在农业生产经营主体的电商接入能力弱、货源组织难、冷链物流体系不完善等问题。

“企业希望加大冷链物流投入，但是冷链货车许可证获批的比例比较低，终端送货的电动车又常常在交通整治中受限制。”赵平原说，希望切实出台政策扶持冷链物流发展，并鼓励农民合作社等主体与电商平台对接。

业内专家们还建议，要加快推动相关数据库服务电商发展，鼓励品牌塑造与推广。

据了解，２０１５年，农业部门把农业电子商务作为提质增效转方式的重要途径，将开展农业生产经营主体的电子商务技能培训，组织农业生产经营主体与电商企业对接，开展农业电子商务试点示范工作。

专家们指出，目前我国农村网民达１．７８亿，网购比例较低，推动电子商务进农村，既包括“农产品进城”，也包括“工业品下乡”，有利于撬动农村广大市场，培育新的增长点。

多年来，由于农村消费者居住比较分散，订单密度小，多数物流公司无法触及。由于看好农村大市场，阿里巴巴已启动“千县万村”计划，将在３至５年内建立１０００个县级运营中心和１０万个村级服务站；京东计划在长三角、珠三角、环渤海布局１０万个村级配送站，并提供低息贷款等金融服务。
中国造超级计算机落户津巴布韦_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈拉雷２月６日电（记者 许林贵 王悦）由中国政府援建、浪潮集团承建的津巴布韦高性能超级计算机中心（简称超算中心）６日交付使用。津方说，这使津巴布韦成为第五个拥有超级计算机的非洲国家，其运算能力排非洲第二位。

据介绍，津巴布韦超算中心位于津巴布韦大学内，运算速度为每秒３６万亿次，存储能力７２ＴＢ，系统包括代表中国自主研发最高水平的ＴＳ８５０高端容错服务器以及ＴＳ１００００高效能服务器，可承担生命科学、气候气象、教育科研等多个领域的研究任务。

津巴布韦超算中心的核心设备价值约３３００万元人民币，由中国政府提供无息贷款援建，中心所在地房屋以及其他配套设施由津方提供。

浪潮集团副总裁黄刚说：“高性能超级计算中心是国家科技进步和企业创新的助推器，能带动一批产业和培养一批高素质的人才。有了这个基础平台之后，我预测津巴布韦的科技实力会有５至１０年的快速发展。”

他举例说，津巴布韦作为南部非洲的农业大国，气象分析对粮食安全、棉花增产、烟叶质量把控具有重要作用，然而津国家气象局对气候和天气的预测水平还非常低，只能通过个人电脑来计算，无法进行长期的气候变化预测和灾害预报，中国超级计算机有望改变这个局面。

黄刚说，目前世界上大多数国家使用的信息化核心装备都来自美国，但中国已逐步生产出能替代美国信息化核心装备的产品，为广大发展中国家提供另一种可能——中国技术。

津巴布韦高等教育和持续教育、科技部长穆欣古里说，津巴布韦政府对津科技界在信息科学领域取得一席之地充满期待。她相信，超算中心投入使用将带来“革命性变化”，推动矿业、农业、创意产业等经济部门取得长足发展。
新华网评：央行降准，知其一更要知其二_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对这次时隔近三年、预料之中又有点儿小意外的全面降准，业内外各类解读喷涌而出。有认为是“全面放水”的，有揣度货币政策转向的，更多的是认为抓住了“牛鼻子”——“普降”与“定向”叠加，体现“稳增长”与“调结构”的双重意图。 一项宏观政策的出台，必然要站在全局的立场综合考量、做出权衡，尤其是像央行降准这样关系到大宗“真金白银”的决策，更要充分考虑近期与中长期经济社会发展的各种需求。而一项宏观政策出台后，也必然要接受社会各方的多角度解析、评判。对于此次央行降准，至少有两个问题要明确：其一，为何选择在此时降准？其二，如何充分释放降准的政策意图、政策支撑？ 第一个问题的答案是明确的。综合各方观点，原因恐怕有三个方面：季节性因素——春节前和春节中市场的现金投放量大，会出现较大的流动性缺口, 有必要通过降准与公开市场操作相配合来满足特定时点的流动性需求；国际收支因素——如果外汇占款渠道不能提供长期的流动性，央行也不通过降准和其他政策工具投放流动性，就会出现货币政策紧缩的效果；宏观经济条件的变化——最近一段时间实体经济面临的下行压力较大，重要经济指标如PMI都在下滑，实际利率面临上行压力等。 第二个问题的答案是开放性的。“普降”和有针对性的“定向降准”相结合，体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和三农等薄弱环节和重点领域的政策意图，当然政策支撑的后续效果如何，还有待时间检验。关键在于，如何让政策发挥出“精灌”“滴灌”的功效，将金融资源引导到实体经济中最需要的领域，而不是“大水漫灌”，让一些产能过剩行业雪上加霜。 虽然央行降准消息一出，最先兴奋的是股市楼市，但很快，股市就用“收盘大跌1.18%”的意外给头脑刚刚发热的投资者泼了冷水，也促使人们更加客观理性地看待此次降准。事实上，央行此次降准采用了近年来比较罕见的“普降+定向”的模式，除了体现在货币工具使用上的灵活性以外，也表明金融政策对经济结构调整的支持力度将进一步加大。 调结构依然是中国经济的“主旋律”。透过2014年的各项经济数据来看，转型曙光实现，产业结构、增长动力结构、区域结构、消费结构等方面都发生了积极变化。2015年中国经济仍将面临较大下行压力，要实现“双中高”发展，必须在转方式、调结构上持续发力，在对传统产业做减法的同时，对新兴产业做加法，不断确立新的经济增长点。小微企业、“三农”以及重大水利工程建设等，正是潜力巨大、亟待发掘的实体经济领域。 而“定向降准”释放出的流动性能否真正用到这些“刀刃”上，却不是货币政策本身能决定的，还需要后续配套措施的跟进。比如，产业政策的完善、监管层面的引导、金融机构信贷模式的创新等，确保降准释放出的流动性能“灌溉”到预期的经济“干旱”领域，夯实中国经济基本面。 正如央行研究局局长陆磊所说，货币政策调整考虑的是一揽子目标，通过政策引导经济自发调整升级才是目的所在。此次央行降准，为经济结构调整争取了必要的时间和空间，接下来，全力消化政策意图，发挥政策效能，是更为重要和急迫的事。（安传香）
土改试点区域或将暂调法律：部分农村建设用地可入市_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月6日，国务院总理李克强召开常务会议，讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。该草案提出，允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。至此，中国农村集体土地与国有土地平等入市，即将实现破冰开局。但是专家认为，由于只是试点，短期内农村土地大规模进行建设房地产、酒店、厂房的可能性不存在，对整个房地产市场有限，而已经在集体土地上盖的小产权房短期内仍不合法。 “小产权房仍是不合法的，但是试点地区农村用地盖的房子应该可以销售。”中国社会科学院农村发展研究所研究员、宏观室副主任李国祥，谈到农村土地改革方向时说。 2月6日，国务院总理李克强召开常务会议，讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。该草案提出，允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。 根据目前的土地管理法，中国实行土地的社会主义公有制，即全民所有制和集体所有制。全民所有，即国家所有土地的所有权由国务院代表国家行使，即国有制。 该法规定，除兴办乡镇企业和村民建设住宅等外，任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地。这也就是说，如果要盖商品房销售，需要先将农村集体用地改为国有用地，然后才可进行房地产开发。 否则，在农村集体用地上盖的商品房属于小产权，以现行法律看，为违法，类似的还有在集体土地上盖的工业厂房或者酒店等项目等，也属于违法。 不过，实施土地管理法修改后，未来试点集体用地上可以建设商品房、酒店、厂房、学校等。不过这仍只是试点。 上述草案还提出，下放宅基地审批权，使用存量建设用地的由乡镇审批，使用新增建设用地的由县级审批；同时该草案也明确规定，土地征收要综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等，合理确定补偿标准，妥善安排被征地农民住房和社会保障。 李国祥告诉记者，这些修改意味着原先土地管理法规定一般只允许国有土地可以入市的情况，将得到改变。而农民从中得到收益会增加，“但是具体农民从土地的回报如何，最后要根据各地指定的政策来定。” 根据现行的土地管理法，“任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地；但是，兴办乡镇企业和村民建设住宅经依法批准使用本集体经济组织农民集体所有的土地的，或者乡（镇）村公共设施和公益事业建设经依法批准使用农民集体所有的土地的除外”。 这是过去城市房地产开发，一般需要先从农村集体土地先转为城市国有土地，最后对国有土地挂牌上市的症结所在。这也使得地方政府获得巨额土地收入，而农民收益较低。 因为根据现行的土地管理法，农民土地被征收后，仅仅依获得土地补偿费和安置补助费等，但土地补偿费和安置补助费的总和不得超过土地被征收前三年平均年产值的三十倍。但是一亩耕地种植粮食毛收入只有1000多元，30倍也就3万，但3万连一家农村居民的生活费都不够。 中原地产分析师张大伟认为，实施新的补偿办法比较好。因为过去直接给现金补偿，这可能使得这些钱很快被消费，但是这点钱也不够买得起城里的房，以后根据土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等，合理确定补偿标准，妥善安排被征地农民住房和社会保障，“农民可以在有社会保障后，从教育入手，提高农民的素质，来实现更好的城镇化。” 2月1日公布的中央一号文件《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》指出，今年要稳步推进农村土地制度改革试点。在确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的前提下，按照中央统一部署，审慎稳妥推进农村土地制度改革。 此外，分类实施农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。制定缩小征地范围的办法。建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。 此外，《意见》还提出，依法保障农民宅基地权益，改革农民住宅用地取得方式，探索农民住房保障的新机制。加强对试点工作的指导监督，切实做到封闭运行、风险可控，边试点、边总结、边完善，形成可复制、可推广的改革成果。 交通银行金融研究中心夏丹认为，存量农村集体经营性建设用地有多少，目前仍难以说的清楚。从目前的政策走向看，农村土地未来而上市仍有所限定，大规模农村土地上市的情况，肯定不会出现。 有专家也指出，2月6日的国务院常务会议会议通过报请全国人大授权在试点地区暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法有关规定的决定草案，是要经过人大先授权今年各地先试点经营性土地上市，但是试点仍只是部分地区。 此前国土资源部部长、国家土地总督察姜大明对农村土地改革的思路提出，下一步将坚持循序渐进的原则，既要有条件、按程序、分步骤审慎稳妥推进，又要鼓励试点地区结合实际，大胆探索。 李国祥认为，试点地区盖的房子部分可以销售，包括商品房。但是集体土地盖的小产权房，仍难定义为合法，这需要未来找到一个设计方案来解决。而宅基地建设权下放后，宅基地短期显然还不能让城市居民获得来盖房。 “宅基地流转可能还只是集体内部进行，但是有一个问题是，如何界定集体内部需要研究，到底是一个村还是一个组，外来落户的居民算不算。都要研究。”他说。 目前各地宅基地出租给城市居民盖房非常普遍，比如北京宋庄的画家村就存在大量房屋被出租给画家盖房的情况，但是因为法律不允许，很多画家最后所盖的房被认定非法，签订的相关合同也无效。 另外南方很多农村集体用地被以租代征的形式，用于工业用地开发。至于小产权房，各地更是普遍存在。比如深圳小产权房，即集体土地盖的住房，占全部城市住房的一半左右，全市一半人口居住在小产权房，但这些房屋出售按现行法律都是违法行为。 不过，中原地产张大伟认为，现在全国城镇居民对房地产的需求已基本饱和，农村集体土地部分入市盖房，对整个房地产市场影响不大。倒是可以提升农民的收入，这可以刺激农民消费力的提升，从而带动房地产市场。（定军 陈海银）
厦门市台商政协委员：我们对自贸区充满期待_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门２月７日电（记者 付敏）在３日至６日举行的厦门市政协十二届四次会议上，多位厦门市台商政协委员表示，福建自贸区的建设将会是对台商的利好，他们对自贸区的开启充满期待。

台商政协委员、厦门市台商协会会长黄如旭认为，厦门经济特区可以说是“因台而设，因台而兴”。在新的时代背景下，自贸区的建设给台商提供了新的平台跟契机。

“福建与台湾有五缘优势，自贸区的建设可以促进闽台经济更为紧密的交流，我们看好厦门自贸区的发展。”黄如旭说。

台商政协委员、全国台企联常务副会长曾钦照是一位参与了十届厦门政协的“老”代表。２００５年，厦门市政协会议首度邀请台商列席，曾钦照是列席的５位台商之一。

曾钦照表示，台企大多在厦门投资兴业几十年，近年来在用工、扩产等方面都遇到一些困难，他希望，自贸区的建设中能有利好台商的政策，协助台企转型升级。

“我们静候自贸区政策细则的出台，希望广大台商能从自贸区的建设找到发展商机，有更多的台商在厦门留下来。”曾钦照说。

厦门是台胞台商在大陆的聚集地之一。厦门目前有台企４０００多家，１０余万台商台胞在厦门工作生活，每１００个厦门人中就有３个台胞。
杭州财政预算读本卡通化获“两会”代表委员点赞_要闻_新闻_中国政府网
参加杭州市“两会”的政协委员黄美丽（右）在翻阅一本卡通版的杭州市《财政预算读本》。在2015年的杭州市“两会”上，为方便代表、委员了解财政预算，由杭州市人大财经委等单位编制的《财政预算读本》，把枯燥难懂的财政预算做成了卡通读本，并配上通俗的语言，让人读起来不仅轻松而且一目了然，获得与会代表委员的点赞。（作者：王学东 欧燕萍 孙奕）
稳妥推进农村土地改革是为惠民利民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制；部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序；讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。（2月6日中国政府网） 前不久发布的中央一号文件，便透露出土地改革的重要方向，如集体经营性建设用地入市由2014年的“允许”变为“赋予”，首提“改革农民住宅用地取得方式，探索农民住房保障的新机制”。在此背景下，国务院常务会议的召开，再次聚焦农村土地制度改革，无疑很有深意。这意味着，农村土地制度改革的帷幕已经拉开，政策上的赋权正在放开，改革已经迈出了第一步，接下来必然会有更多的配套动作。 对于农村土地改革，此次国务院常务会议指出，为慎重稳妥推进农村土地制度改革试点，更好地保护农民合法权益，会议通过报请全国人大授权在试点地区暂时调整实施土地管理法、城市房地产管理法有关规定的决定草案。政策赋权之后，修法接力及时跟上，这符合社会的预期。而这般做法，也为农村土地改革定下了基调－－稳妥推进、积极试点。要做到这，也是一门技术活，这意味着，农村土地改革制度的步伐，既不会迈得太大太快，也不会迈得太小太慢，而会寻求一个最佳的平衡点。 而其中，草案也提出，要在坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损底线的前提下进行改革，这样的底线，符合各方期待。这“三大底线”，也早已达成社会共识。现在试点流转农村土地，流转的也只是经营权，因为草案明确，“选择一些地区开展试点，允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价”。从这些迹象可以看出，中央在推进农村土地制度改革的过程中，有着完备的思量与考虑。 与此同时，草案还规定，“下放宅基地审批权；明确土地征收要综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等，合理确定补偿标准，妥善安排被征地农民住房和社会保障”。一方面简政放权，让地方试点起来更加方便；另一方面又考虑农村现实需求，确定合理补偿标准，这样的“双方平衡”，显然是为了规避农民的风险，以便各地能边试点、边总结、边完善，并早日形成可复制、可推广的改革成果。 可以说，中央政策的每一步，都透露出一层意味：政府部门不会与民争利。这样的底线，应该为试点地区所充分信仰，并坚决落实到位。同时，无论是在简政放权、补偿标准还是进行的举措上，都可以很明显地看到，政策的初衷，是为了唤醒沉睡的农村土地资源，但更是为了惠民利民。众所周知，农村土地制度改革牵一发而动全身，且牵涉到数亿人的生活起居，对于这样的改革，遵循稳妥谨慎的原则，坚持惠民利民的底线，正是公众所期待的。 政策赋权有了，法律补位也在路上，希望农村土地制度改革试点能早日推出，并形成可供其他地方借鉴的宝贵经验，成为惠民利民的又一新举措。（龙敏飞）
为“制度+技术”简政放权点赞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议抓住了简政放权的“牛鼻子”，那就是建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度。此举不仅可以使行政管理更加规范高效，还能防止政策施行的随意性和其中的权力寻租行为。投资和创业是保增长、调结构的“左膀右臂”。国务院常务会议决定建立的部门和地方协同联动的项目审批监管，无疑对投资和创业行为是巨大的利好。

在简政放权的方针指导下，会议具体部署了以下一些具体领域的改革：横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查。

国务院与部门和地方“约法三章”，提出了“合理划分权限”、“开展全过程监管”、“加强监督执法和信息公开”的具体部署。

“划分权限”是部门地方联动审批项目的前提，不仅避免了“踢皮球”、“三不管”，也避免了谁都要管的混乱局面。会议明确了方便办事、就近服务为划分权限的原则，是实事求是、以人为本的英明决策。

确保接得住、管得好后，就应重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。在这一阶段，国务院提出“建立统一代码制度”的方式，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。这样的管理方式让每个项目的审批路径清晰可追溯，厘清了每个主管部门的权限。谁积极主动、谁消极拖延一目了然。每个部门头上还悬挂着“监管结果年度报告”的“利剑”，相信行政审批效率将大大提高。

在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开则与前述“监管结果年度报告”等相得益彰。如果说“监管结果年度报告”主要是监管各级政府权力执行，那么“异常信用记录”和“黑名单”制度主要针对办事的群众，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。

三措并举，国务院将“互联网和大数据技术”引入政府管理，可以真正实现“让信息多跑路、群众少跑腿”的愿景。相信用“制度＋技术”将能更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。（付饶）
建议提案办理提质重在公开促进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制。会议指出，做好议案提案办理工作，有利于汇民意、聚智慧、增共识，提高公共决策水平。具体包括：有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文，更好回应群众关切；创新办理形式，探索在有条件的情况下，由主办部门当面反馈办理情况；安排基层人大代表和政协委员部门座谈走访；强化考核评价等。 人大代表所提建议和政协委员所提提案，属于民意表达和公共诉求的形式之一，也是吸纳民意和解决问题的有效途径，对于地方政治、经济、社会的健康发展发挥着重要的促进作用。因而建议提案办理工作的好坏，质量的高低，其实也是检验公众愿望与诉求能否得到最大的满足，既有的问题能否得到解决的标尺。在现实中，一个建议或者提案，促进一项政策落实和局面改变的例子有很多，并因之受到了各方的赞誉。 曾经有人大代表说过，你的缺席就代表64万人的失声。因而每一个建议提案都值得重视，都需要得到高质量的办理，这既是一种态度，一种需要，更是一种能力。尽管近年来，建议提案的办理工作得到了各级政府的高度重视，办理的质量和满意率越来越高，但依然存在着不少的问题，比如很多办理单位对办理极不重视也不严谨，有的办理不及时，有的办理效果不佳，有的应付差事，办理存在着以文对文的形式化，不能解决群众的实际问题。 这其间除了政府对办理的自我要求，人大政协的督办落实之外，更重要的在于缺乏有效的外部监督途径，约束力度偏弱所致。为了解决这个问题，一些地方已将人大建议和政协提案进行上网，全部对外公布以接受公众监督，一改过去的自闭化状态，那些抄袭的建议提案，或者过于荒唐雷人的，或者无以接地气的，都会在公众的审视下显露原形，这对各级人大政协能有效鞭策和促进，也会让代表委员们在履职时更加认真负责、严谨细致，从而有助于其履职态度的转变和能力的提高。 在这种情况下，政府的办理情况也对外公开，就会对办理者形成不小的压力。目前在办理相对封闭化的情况下，尽管有满意度这样的刚性要求，但由于考核指标的相对简单化，多以提出者的满意度作为标准，就使得很多单位为了获得满意度而“功夫在诗外”，只要摆平建议提案者就能万事大吉。假若能实现“有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文”，对建议提案的办理具有双边约束力。 由此而言，“有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文”不失为敢于接受监督的态度表达，也是政府自我促进的有效举措。当务之急就是要将其由认识转化为行动，同时成为一种刚性的制度要求，再辅以满意度调查、不满意回馈或者重复办理等要求，将对外公开与既有的考核制度有机结合起来，加强当面反馈办理情况、安排代表委员座谈走访、强化考核评价等，建议提案办理质量不高的状况就会得到根本性缓解。（堂吉伟德）
国务院推网上并联审批 实施一条龙服务_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月6日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署改革政府投资管理方式和转变职能的措施,。该会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务。专家认为，实施串联审批为并联审批，这可以加快审批进程。此前中石油一个西气东输项目盖1000多个章，花了4年，以后各部门各个环节同时审批后，可以在20天完成。 该会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 国家行政学院公共管理教研部教授、中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉记者，这意味着未来审批既要有串联的，也有并联的，且不只是集中审批，也可以在网上审批。 “网上审批最主要的好处是更方便快捷，居民不一定要跑到综合性的行政审批中心，审批中心也可以变成无形的。”他说。 此前1月7日国务院层召开常务会议，确定承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。 21世纪经济报道获悉，目前各地地市或区县普遍设有行政服务中心，实施了多个窗口分别审批的方式，但“一口受理”和网上审批并未全部推开。 2月6日的国务院常务会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。 会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 这样的好处是可以使得审批更快，因为串联审批，即需要审批环节一环紧扣一环地按顺序办理，中间任何一环稍有不顺，就会影响进程。改为并联审批，即各个部门同时审批后，同步办理，没有先后顺序，可以减少项目所需要的时间。 典型案例是，中石油审批西气东输一个线型项目，跨越的地域比较广，要逐级一个一个去办理，最后完成审批文件1000多件，盖章1000多个、用了4年时间才完成。 但是国家发改委投资司副司长罗国三此前指出，串联审批改为并联审批后，原来极端情况下可能要1000天的审批时间，会缩短到20天办完。 根据官方透露的信息，国务院总理李克强对审批流程过长也有亲身体会。今年1月5日，李克强在广东自贸区南沙片区考察时，当地负责人向总理展示了一张长达4米、全流程耗时近800天的投资项目审批流程图。 在2月6日的常务会议上，李克强重提这张“万里审批图”时感叹万分。因为广东通过简政放权改革，已经让审批时间缩短了80%，但其中有几个项目仍然审批时间太长，甚至有的要近一年。 “那个流程图，我看得都头疼啊！不光中央政府的前置审批，市一级、县一级也都有很多前置审批，而且没有时间限制。”他说。 李克强6日也透露，他到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。 上述会议为此指出，下一步还要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。 二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。 三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。 一些专家也认为，网上审批的好处是公开化，也减少了各种背后的寻租空间。 江苏省委党校廉政建设研究中心主任王世谊指出，在全面深化改革的条件下，加快推进网上在线审批，是堵塞审批漏洞，预防腐败的重要途径，也是构建廉政风险防控机制的有效举措。 “下一步应当上下连动，全方位，广覆盖，加强监管，持之以恒地强力推进，让权力在阳光下运行真正落到实处，建立健全权力运行制约和监督体系！”他说。 比如，一般居民去办理行政审批事宜，仍可以去各地行政服务中心。但是一些比较大的项目，最好是网上审批。因为大项目审批环节多，时间太慢。 他强调，不管是怎么加快审批，是否设定独立的审批单位，都具有借鉴意义。“天津滨海建立审批局，也是一个探索。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前各地实施行政审批改革有2个思路，一个是像地市或者区县，建立行政服务中心，将所需要的审批部门分别在一个大楼开设多个窗口。但是实际审批的部门，仍在窗口后相关联的部门处室。但未实现一个窗口受理。 另外一种是像天津滨海新区设立行政审批局，将各个部门涉及的审批处室集中到一个审批局，实现了将18个局的审批用章，归结为一个局的审批用章的变革。 该局在2014年5月20日成立，216个审批事项均盖一个章，创办企业手续最快仅用一天。 目前国家发改委也建立了行政服务中心，该中心对国家发改委内部的各个司局的审批实施一个窗口的并联审批，不过该部门与工信部、环保部等部门的联合审批还待实现。这正是全国建设投资项目在线审批监管平台要做的事情。 在2月6日的常务会议上，李克强突出强调，改革政府投资管理方式和转变职能，需要建立一个协同监管的“机制”，不仅要保证各项前置审批合理、合法，更要确保监管到位，不产生漏洞。要在文件中加上“审批限时办结”的相关规定。 “我前几天听说，一个项目压在某个部门没批下来，可这个部门跟这个项目压根没多大关系！”李克强举例说，“投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了！一会儿说时间不够、人手不够，一会儿又什么事都要‘掺和’，没关系也要进，这些问题都要一清到底！” 此前1月7日的国务院常务会议确定，推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南。同时探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。 王满传指出，下一步有了网上审批，一些有形的审批中心，能不建设的可以尽量不建设，“否则各级政府都要建设综合审批中心，成本太大。”（定军）
新华网评：办理建议提案要做到三个“一”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年全国两会建议提案办理得如何？2015年又会有哪些新举措、新形式？这想必是公众都很关心的事情。

去年国务院各部门办理了7437件建议和4672件提案，分别占总数的86.7%和92.5%。建议提案得到高效办理，不仅促进了政府工作的科学化、民主化、法治化，更回应了群众关切，加深了政府与群众的联系。

在此基础上，会议强调“各部门要认真听取代表委员意见建议，创新工作机制，将建议提案办理与本职业务一并考虑、一体部署、一同推进”。认真履行三个“一”，将是做好今年两会建议提案办理工作的有效途径。

这三个“一”层层递进、环环相扣：一并考虑是前提，一体部署是关键，一同推进是核心。只有经过充分考虑、周密部署，才能积极稳妥地推进；只有执行有力、推进到位，才能反映工作效能，更好保障决策部署。

建议提案中有不少是群众关注的难点问题，如果功课做不好，解决起来就会走弯路、力不从心。2015年是全面深化改革的关键之年，全国两会的重要性可想而知。因此办理建议提案大意不得。办好建议提案，就是在贯彻两会精神。

各部门受理的建议提案往往数量大、难度高，比如工信部承办2014年两会建议571件，提案284件。牵头办理全国人大重点处理建议1件，牵头办理全国政协重点调研提案1件。如何保质保量完成，对工作人员是个考验。要经受住考验，给群众交一份满意的答卷，就应该做到三个“一”。如果我们为了办理而办理，不与实际工作结合，效率就会降低，工作也得不到改进，已解决的问题有可能反弹。

当然更不能“眉毛胡子一把抓”，统筹安排、合理分工才能确保有序推进。过去有的部门先对承办的建议提案内容进行分析，将它们分类、归纳、总结。这样的做法增强了办理工作的针对性和实效性，应该继续沿用、得到推广。

经过考虑和部署，推进就会更有把握。推进过程中，我们要加强与群众的沟通，使办理情况公开透明、接受社会监督。为此，本次常务会提出四点要求，各部门当遵照实施。

建议提案关系群众的切身利益。为群众办事，惠民生是政府履职的根本目的，群众的支持也是政府工作的根本动力。因此，我们要把办理两会建议提案摆在重要位置，提高政府履职能力和公信力，切实把三个“一”做到位，把建议提案办理工作落到实处。（马若虎）
地方两会热议教育财政投入新局面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月７日电 ４％，是近年来屡屡被提及的一个数字。自２０１２年我国财政教育投入首次达到ＧＤＰ总额４％以来，４％就成为衡量各地对教育投入是否达标的一条红线。参加今年地方两会的代表委员要比往年更为关注教育投入，原因是新《预算法》实施后，设定红线成为违法之举。没有了法律红线，如何能确保财政教育投入稳定增长，成为许多代表委员的心头之问。 据记者了解，自２０１１年至２０１２年，国家提出教育投入达到ＧＤＰ总额４％的红线后，我国不少地方的教育投入经历了一轮爆发式增长。以河南为例，２０１１年，河南省公共财政教育支出８５７．１亿元，较上年增加２４７．８亿元，增长４０．７％；２０１２年，河南省公共财政教育支出１１０６．５亿元，较上年增加２４９．４亿元，增长２９．１％。 近两年来，教育经费投入的增幅则明显放缓。２０１３年，河南省公共财政教育支出在连续两年大幅增长的基础上，只是保持了适度增长，达到１１７１．５亿元，增长５．９％；２０１４年河南省全年财政教育支出１２３３．１亿元，增长５．３％。 不少参加今年各地两会的代表委员，尤其是来自教育界的代表委员，心里都有同杨素云一样的疑问。“现在很多地方都面临经济下行压力，ＧＤＰ和财政收入增速都明显放缓，这样的背景下，再没有了红线约束，难保教育经费投入不会减少。”日前安徽省两会分组讨论时也有人大代表表达了自己的担忧。 记者梳理一些地方政府工作报告及财政预算情况报道发现，２０１４年各地财政教育经费基本都有不同程度的增长，财政教育支出在不少地方公共财政支出中仍是最大的项目，许多地方也在政府工作报告中明确提出，２０１５年要继续加大对教育的财政支出力度。 在２０１５年的工作安排中，教育也都作为重点内容加以论述。河南省在政府工作报告中，专门拿出一段的篇幅谈及教育工作，提出要“办好人民满意的教育”；安徽省则提出要“落实教育优先发展战略”；湖南省也提出将持续加大对教育的支出力度。 在教育经费支出安排上，安徽省２０１５年的教育支出预算数为７５４亿元，约占预算支出总额的１５％，比上年预算数增加了１７６．８亿元；河南省省本级一般公共预算教育支出１２８．３亿元，实际增长１３．６％。 虽然从政府工作报告看，各地对财政教育投入仍然相当重视，并总体处于增长态势，但如何在没有硬性指标约束的情况下，确保财政教育投入持续稳定增长，仍是值得各地政府考量的问题。 据河南省财政厅一位负责人介绍，过去，教育、科技、农业是三个法定增长项目，取消挂钩之后，教育虽然仍是重点支出项目，但是重点支出项目不止上述三项，社保、环保等都属于重点支出，可能会对各地的教育投入有一定影响。 据他介绍，河南主要通过制定一些具体政策来落实教育投入，落实了政策也就落实了投入。比如，２０１５年河南省要对连片特困义务教育乡村教师发放生活补贴，从１００元到５００元不等，这一项省级财政教育支出预计就将增加２．３亿元；对城乡义务教育学校实行统一的生均公用经费基准定额，预计增支２亿元。 据记者了解，湖南省和安徽省也已经制定了具体的教育投入计划，比如，湖南省将分３年把高职生均拨款提高到１．２万元；建设义务教育合格学校５００所，建设农村公办幼儿园２００所。安徽省将完成８２９所义务教育学校标准化建设任务，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件。 “从两会工作报告和预算报告可以看出，各地政府对学前教育、义务教育、普通高中、高等教育、职业教育都做了很明确的部署，制定了具体的落实政策和投入计划，虽然法律没有了红线要求，但只要政府心中有红线，财政教育投入就一定会走上健康稳定增长的轨道。”河南省人大代表、河南省实验中学校长马玉霞说。（执笔记者李亚楠，参与采写记者周畅、明星、袁汝婷）
“三条底线”为农村土地改革稳好开局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制；部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序；讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。（2月6日 中国政府网） “要在坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损底线的前提下，选择一些地区开展农村土地制度改革试点。”2月6日的常务会议，把农村土地改革的三条底线再度强调和罗列。这也是延续着全面深化改革中关于农村篇的精神引领。 土地公有制是我国土地制度的核心，也是我国土地管理法等一系列土地立法的基础。中国有约占全球23%左右的人口，而只有约7%的耕地面积。毫无疑问，土地在中国是一种人多地少的稀缺资源，而且还是最重要的公有资产。因为稀缺，导致需要政府主导提供制度保障，合理调控土地开发利用规模，有序推进现代化进程。所以，农村土地资源的优化配置，以及探索土地价值的实现，都需要在公有制的基础上实行，否则就囿成凌空蹈虚。 耕地红线不突破，这直接对应到中国的粮食安全问题。以粮安天下，这是每个国家治国理政的最基本道理。在今年刚刚公布的1号文件中，首当其冲的仍是粮食安全。包括永久农田划定、高标准农田建设、耕地质量保护与提升等，都是在耕地红线的底线上方才能被提及。缺少耕地红线的有效支撑，主要农产品自给水平、合理安排农业产业发展，乃至于农村土地改革都无从说起。 现在有很多农民进城务工，但就本意上说，土地依然是农民生存的最后一道保障线，也是他们情愫寄托的洼地。在农村土地改革的一系列工作中，是无法回避保障农民利益这个大抓手。在本次常务会议中，提到“明确土地征收要综合考虑土地用途和区位、经济发展水平、人均收入等，合理确定补偿标准，妥善安排被征地农民住房和社会保障。”显然，让农民分享到土地改革的红利，把农民利益具体化，以此产生根深蒂固的安全感，是农村土地改革的应有之义。 在“三条底线”都明确的大前提下，改革才能稳好开局。此次常务会议提及“允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价；下放宅基地审批权，使用存量建设用地的由乡镇审批，使用新增建设用地的由县级审批。”布局思维是为慎重稳妥推进农村土地制度改革试点，并希翼新一轮局面的打开。 需要特别说明的是，农村土地入市是有严格的限制条件，关键词就是“农村集体经营性建设用地”。宅基地、公益性公共设施用地和经营性用地是农村集体建设用地的三大类，只有经营性用地能入市。条件的前置，是把好规划和用途管制的两道关卡，从而把土地改革的利好做到合理化和最大化。（吕涯）
“让信息多跑路 群众少跑腿”需要“制度+技术”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据新华社电国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。(2月7日《京华时报》）

“让信息多跑路，群众少跑腿”有多重意义，这是对我们社会治理管理的改革创新，这是树立新常态下政府部门管理工作的新形象，这是极大的调动群众创新创业的积极性，这是社会治理现代化的重要推动。

如何实现这个工作目标呢？会议提出，用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。笔者认为，这是实现这个目标的关键。

笔者认为，这里的技术应包括两个方面的技术，一是硬件科技技术，就是运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，这需要我们的科研人员加大研究与设计力度，尽快让我们的工作平台运转起来；二是我们的管理技术，就是横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，如何联通，如何贯通，都需要我们的管理工作改革思路，创新理念，用新常态思维去提高我们的工作技术水平。

这里的制度，同样也包括两个方面的制度，一是硬件设施的维护制度，对于数据平台，我们必须做好维护工作，不能出任何差错，因为一旦出错，损失难以挽回，笔者建议，应该做好纸质档案工作，硬盘储存工作，弥补故障损失，这个制度必须健全，不能让人成为技术的奴隶。二是我们必须建立全透明、可核查，能追究的责任倒查以及惩戒机制，用制度规范消灭权力寻租，铲除腐败隐患，让群众能够更方便最实惠的享受到管理服务。

制度加技术，两者缺一不可，技术是给我们打造工作轨道，制度是让我们在轨道上不犯错误，让信息多跑路，关键是我们的制度与技术到位，只有到位了，才能真正实现群众少跑腿，让群众有更多的时间和精力在全民创新，万众创业中打造人生出彩。（殷建光）
国务院推进土地改革试点 提请为试验区松绑法律_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国网财经2月7日讯(记者 雷宇)国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，会议讨论通过了报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。这也意味着，经全国人大授权后，国务院可以在已确定的改革试点地区暂时停止执行土地管理法、城市房地产管理法的有关规定，帮助农村土地改革试点区域摆脱相关法律束缚，顺利进行改革试点。

此前，中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊在解读中央关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见时曾表示，土地改革与我国现有的很多法律冲突，根据改革要求，一些法律必须进行修改，一些需要废止。而此前为解决类似法律规定在试验区内的实施问题，十二届全国人大常委会曾于2013年审议通过了《关于授权国务院在中国(上海)自由贸易试验区等国务院决定的试验区内暂时停止实施有关法律规定的决定(草案)》。

目前我国的法律体系当中与土地改革密切相关的主要是《土地管理法》和《城市房地产管理法》，在推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革的当中势必将遇到这些法律规定的制约。例如，按照土地管理法的规定，任何单位和个人进行建设，需要使用土地的，必须依法申请使用国有土地。城市房地产管理法规定，城市规划区内的集体所有的土地，经依法征用转为国有土地后，该幅国有土地的使用权方可有偿出让。在这个背景下，如何稳步推进农村土地制度改革，尤其是推进集体经营性建设用地入市改革试点，需要进行协调。

为慎重稳妥推进农村土地制度改革试点，顺利解决好法律层面问题，本次国务院常务会议作出了相关部署。中国人民大学公共管理学院副院长、土地管理系教授严金明此前接受采访时也表示，改革就要破除阻碍生产力发展的生产关系以及上层建筑的法律制度，应该鼓励勇于探索、大胆探索，允许探索中采取的解决新问题、新情况的措施办法，土地改革的力度应该更大，环境更宽松。他还称，安徽小岗村当年土地家庭联产承包责任制的改革和深圳当年的城镇土地使用制度改革，就是在突破当时法律法规架构下进行的。
国务院5个月内6提投融资改革李克强：没关系的部门别“掺和”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制；部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序；讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。 会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。为此，一要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。 李克强说，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范和高效。到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。“想加快速度？也行，走‘绿色通道’！但要打通‘私人关系’，或者干脆要加钱！”讲到这里，李克强明显加重了语气，“我就不明白，多交点钱走‘绿色通道’，就能保证符合标准了？这是权力寻租啊！”他强调，改革政府投资管理方式和转变职能，需要建立一个协同监管的“机制”，不仅要保证各项前置审批合理、合法，更要确保监管到位，不产生漏洞。 李克强突出强调，要在文件中加上“审批限时办结”的相关规定。“我前几天听说，一个项目压在某个部门没批下来，可这个部门跟这个项目压根没多大关系！”总理说，“投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了！一会儿说时间不够、人手不够，一会儿又什么事都要‘掺和’，没关系也要进，这些问题都要一清到底！” 李克强强调，当前，各部门首先要把自己的事办好，守好自己的一亩三分地。他说：“我到地方调研时感到，现在有些审批，上面‘多头多脑’，下面就会‘昏头昏脑’。地方同志根本不知道为什么这些部门也要审批，都被搞‘晕’了！”他要求，要实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。“什么项目需要多长时间都要列清楚，使之成为各地规章的‘硬性要求’！”总理说，“不符合规定就打回去，符合规定就抓紧通过，别拖着。要让市场主体清楚自己的成本预期！” 建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度被看作是国务院加速推进投资项目核准制度改革的又一举措，而投资项目核准制度改革则是投融资体制改革的关键环节。“建立投资审批监管联动机制，是推进投资项目核准制度改革的重要任务，有利于落实简政放权，提高行政效率，增加投资便利。预计今年6月底前，此项改革将有重大进展，基本实现各部委间的横向联通，年底前实现全国范围的纵向联通，进而形成纵横联动协管监管的投资新体制。”中行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者说。北京大学经济研究中心副主任苏剑也对《经济参考报》记者表示，投资审批是保护现有企业、阻碍新企业进入的手段，客观上限制了竞争，保护了落后，不利于经济的创新和进步，抑制了经济效率的提高。建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度可以便利投资，对于中国投资体制改革来说是一个进步。 累计来看，从去年10月至今，不足5个月的时间，国务院已经6次提出要加快投融资体制改革了。最早在去年的10月8日，国务院常务会议旧决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；随后在10月24日，常务会议又决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间；11月5日；决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；1月7日，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力；2月6日，部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。此外，《国务院办公厅关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知》在去年12月10日也已成文，并于12月29日发布。 国务院连续推进投融资体制改革，与当前我国投资增长乏力相关。去年我国固定资产投资（不含农户）同比增长仅为15.7%，是2002年以来的最低水平。今年迄今为止，已经召开两会的28个省（区、市）有19个较去年下调了今年的投资增长目标，另有5个没有设立目标，这是我国连续第二年超过半数省份下调投资增长目标。至于固定资产投资增长放缓的原因，国家统计局局长马建堂认为，首先是制造业领域生产能力过剩，第二是房地产市场的调整。 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，对冲制造业、房地产业投资增速趋缓的方法，最重要的是加大基建投资，而资金的获取则要依靠投融资体制改革。他说：“中国经济要有新的增长点站出来，这个增长点我个人认为是基础设施的建设。如何打造这一新增长点? 关键是改革。必须改革投融资渠道，建立长期的低利率的基础建设项目的融资和投资渠道；同时也建立基础建设项目的还款机制，包括公私合营机制以及未来各级政府的由财政收入逐步支付基础设施服务的还款机制。” 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军称：“改革投融资体制，将弥补市场对未来预期的不确定性。在当前复杂的经济形势下，有利于进一步激发微观主体投资活力，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的‘短板’、拉动有效投资，还有利于改善民生、推动创新创业，发挥‘一石多鸟’的作用。”中国社科院经济所研究员袁钢明亦表示，新常态下面对经济下行加重，应当改变投资方式，将政府主导的大项目集中投资改变为企业自主创新的群起竞争型投资，推动市场效益导向、社会资本主导、资本市场融资的投资活动蓬勃兴起。（记者 方烨）
省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月７日电（人民日报记者 倪光辉 新华社记者 张晓松）冬去春来，万物更新，坐落于北京西郊的中央党校校园涌动着学习研讨的热潮。 聆听讲话、认真自学、分组讨论、全班交流……５天时间里，１７２名来自各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责人，解放军及武警部队有关负责人在研讨班进行了一次集中、系统地学习。 “奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”通过学习研讨，学员们一致认为，习近平总书记立足“四个全面”战略布局，强调全面推进依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”，为社会主义法治体系和法治国家建设提供了根本遵循，具有重要指导意义。 这是一次再动员——各级领导干部要在全面推进依法治国的关键位置发挥关键作用，做有担当的“关键少数” 全面推进依法治国关键在哪里？习近平总书记２日上午在中央党校综合楼报告厅举行的开班式上强调，各级领导干部的信念、决心、行动，对全面推进依法治国具有十分重要的意义。全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”。 “振聋发聩，催人奋进！”步出报告厅，学员们边走边热烈讨论。大家一致认为，今年是全面推进依法治国的开局之年，四中全会分解确定的１９０项任务不仅要尽快起步，还要加快推进。在岁末年初的关键节点，集中学习一周，对于大家统一思想、增强信心、加快行动非常及时、十分必要，是对贯彻四中全会精神的一次再教育、再动员，有利于开好局、起好步。 当天下午，学员们就围绕习近平总书记在开班式上的重要讲话，以及全面依法治国同全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党的内在联系，开始认真自学。在之后几天，学员又分成十个小组，联系各自实际，进行了集体研讨和交流发言。一些中央领导同志还分别来到各小组，倾听和参与学员们的讨论。 通过学习研讨，时不我待的紧迫感在学员们心中油然而生，敢挑重担的责任感在学员们心中日渐浓厚。 大家一致认为，研讨班抓住领导干部这个“关键少数”，很有针对性。这个群体人数虽然不多，但在国家治理体系中占据关键地位，决定了将在全面推进依法治国中起到关键作用。领导干部带头依法办事，将对全面依法治国起到积极推动作用，也将对全社会起到重要表率作用。抓住这部分人，就抓住了全面推进依法治国的“牛鼻子”，将为加快社会主义法治国家建设进程注入强大牵引力。 “作为法治建设的‘责任人’，作为党的执政权和国家立法权、行政权、司法权的‘执行人’，领导干部必须有担当。”学员们说。 这是一场及时雨——各级领导干部认真学习、深入思考，统一思想、增强信心，在大是大非问题上强化了政治定力 连日来，中央党校校园内洋溢着一派紧张活泼、求真务实的学风：在小组会上，学员们踊跃发言，插话、争论、询问、附议的情形时常出现；在宿舍窗前，每晚都能看到学员们挑灯夜读的身影；在学员笔记本上，记录着大量心得体会…… 学员们纷纷表示，“这是一次高规格、高效率的集中培训，让我们能够聚精会神学习研讨。”“大家聚精会神聆听总书记讲话，静下心来联系实际学习思考，又动起脑来写发言提纲、碰撞交流。学习、讨论、碰撞，如此反复，这种形式非常好，收到很好的实效。”“每一次学习、讨论都有一次提高。” 通过学习研讨，有关全面推进依法治国的重大原则性问题厘清了。“‘党大还是法大’是一个伪命题，党是一个政治组织，法是一种行为规则，简单地比较，只能是人为地将‘党’和‘法’对立起来、割裂开来。”“党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。”“坚持加强党的领导，是中国特色社会主义法治之魂，只能加强，不能削弱。”学员们说。 通过学习研讨，有关全面推进依法治国的方向和路径明确了。“我们既不能采取过去的模式，也不能走西方的道路，而是必须要走一条中国特色社会主义的法治道路。”“全面推进依法治国，要突出立法、执法、司法、守法四个关键环节，做到科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。”学员们说。 通过学习研讨，协调推进“四个全面”的关系更加清晰。“‘四个全面’是在民族复兴关键时期的关键之举，此时提出这一战略布局真有纲举目张之感。”“全面建成小康社会是我们的战略目标，而全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是实现这一目标的‘三大法宝’。”学员们说。 这是一记发令枪——各级领导干部要立即行动起来，以问题为导向，抓整改，促落实，为全面推进依法治国作出贡献 “越学越觉得方向明确，必须坚定前行；越学越觉得工作中还有差距，必须坚决整改；越学越觉得责任重大，必须加快行动。”这是学员们普遍的感受。 习近平总书记在开班式上列举了当前存在的法治不彰、法治废弛的一些现象。一位学员在学习总书记讲话时将其一一标出：“我数了数一共有５个方面问题、３６种表现形式、１０个典型案例，以案说法、鞭辟入里，话说得很重，发人警醒。” 有的学员对这些问题“对号入座”，感到其中很多都是本地方本单位存在的突出问题。“说明这些不是个别问题，而是我们身边的普遍问题，只是以前没有看清看透。通过这次学习，我们感到这些问题不解决，全面推进依法治国就没有希望。这对各级领导干部来说具有很大的警示作用。”学员们说。 自己和身边的领导干部法治意识是否比较淡薄？是否存在有法不依、执法不严甚至徇私枉法等问题？……在学习中反思，在讨论中自查，学员们把自己摆进去，对照检查，进一步增强了使命感和紧迫感。 问题是时代的声音。回应时代的呼声，唯有拿出实实在在的行动。 “这次研讨班发出了全面推进依法治国的战斗号令，提出了领导干部要带头尊法学法守法用法的政治要求，我们一定要以实际行动担负起这份政治责任。” “总书记的讲话，让我们统一了认识，目标更明确了，头脑更清醒了。我们要联系实际落实讲话精神，学会用法治思维谋划工作、用法治方式处理问题。” 踏着春天的脚步，学员们告别为期５天的学习，意气风发，奔赴各自工作岗位，以饱满的热情和坚定的信心去迎接全面推进依法治国这场“大考”。
完善公共决策吸纳民意机制_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“法律规定，人大、政协对政府有民主监督、参政议政的权利，但这是抽象的制度安排。”国家行政学院副教授胡颖廉说，建议提案办理工作则是对这种抽象的制度安排具体化的体现。 去年国务院各部门办理了7437件建议和4672件提案，分别占总数的86.7%和92.5%。在此基础上，各部门还出台相关措施约1700项，完善了政府政策举措，一批群众关注的难点问题得到解决，推动了稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险。 不过，在中国行政体制改革研究会副会长、国家行政学院教授汪玉凯看来，这个工作提高的空间还很大。 “对代表、委员的建议提案，过去传统的处理方式是转给各政府部门处理。”汪玉凯说，这种处理程式化的多、应付的多，采纳、办理的概率有待提高。 汪玉凯曾经是某省的政协委员。当时的他非常活跃，花大量精力做调研、提建议，但相关部门的处理并不让他满意。 “代表、委员的建议提案实际上是政府吸纳民意、科学决策的基础，如果政府部门不能真正改进作风，建议提案就成了摆设，也是资源的浪费。”汪玉凯说。 实际上，建议提案的办理工作并不是对代表、委员们交差，而是对代表、委员所代表的人民作出回应，回应人民关注的难点、热点问题，从而科学决策。这需要创新。 在今天召开的国务院常务会上，创新工作机制就被提了出来。要求各部门认真听取代表委员意见建议，将建议提案办理与本职业务一并考虑、一体部署、一同推进。 在胡颖廉看来，代表、委员背后是相应的利益群体，他们代表这些利益群体在公共政策的大舞台上进行博弈。这是一个很好的机制，让不同的利益群体有渠道发出声音，有利于从源头上化解矛盾。 “从长远来看，建议提案的办理结果需要向全社会公开，让代表、委员代表的人民能够了解自己的利益诉求得到了怎样的处理。”胡颖廉说。 考核机制是胡颖廉强调的另一点。在他看来，有些政府部门会重视建议提案，但实际解决情况怎样，往往只有提建议提案的代表、委员和相关政府部门知道。碍于情面，代表、委员往往会对建议提案的办理情况作出满意的打分，实际并不见得真正满意。 今天召开的国务院常务会对这些都有要求。按照要求，政府部门要在4个方面改进工作，更好地处理建议提案办理工作。一要有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文，更好回应群众关切。二要创新办理形式，在可能的情况下由主办部门当面反馈办理情况。答复建议提案要有针对性，避免空洞的“官样文章”。三要安排基层人大代表和政协委员到部门走访交流。四要强化考核，使办理建议提案成为改进政府工作的重要抓手，提高政府公信力和效能。 “这种诉求应该放在公共政策的大平台上让专家学者来讨论，而不应该通过代表、委员的口表达出来。”胡颖廉说。 类似的提醒也有多位专家提出。在他们看来，最近几年，建议提案办理工作已经有了不小的进步，政府部门也认识到这项工作的重要性。 “科学的决策从哪里来？就是要通过建议提案的办理更多地吸纳民意，只有这样才能更好地改进工作。”汪玉凯说，如果政府部门过于强势，代表、委员的建议提案得不到采纳，民主监督、参政议政的作用就很难发挥。 在这一点上，汪玉凯认为，政府部门要端正态度、改进作风，“提高的空间非常大”。（记者 李松涛）
外交部驻香港公署：严格按照基本法和“一国两制”方针处理涉港外交事务_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港２月６日电（记者 牛琪）外交部驻香港特派员公署特派员宋哲６日表示，驻港公署将一如既往，严格按照基本法和“一国两制”方针处理涉港外交事务，支持香港不断扩大对外交往与合作，为维护香港同胞在海外的合法权益、为保持香港的长期繁荣稳定作出新的贡献。

外交部驻香港特派员公署６日举行２０１５年新春酒会。宋哲在致辞中总结了２０１４年国家内政外交取得的巨大成就，并指出当今国际体系和国际秩序深刻调整，国际力量对比深刻变化，中国比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力去实现这个目标。

宋哲说，与此同时，香港也正处于政制改革、经济转型、民生进步的宝贵窗口期，在“一国两制”基本国策下破解深层次问题、谋划长远发展时不我待，搭乘国家发展快车、实现长期繁荣稳定的“香港梦”机不可失。国家的发展和民族的复兴，必将为包括香港同胞在内的每一个中国人带来更加美好的明天。

宋哲还对过去一年特区政府应对复杂局面、保持香港大局稳定表示高度赞赏。他指出，新的一年，香港面临的政治、经济、社会发展任务更加艰巨。“为者常成，行者常至”。只要香港各界像行政长官梁振英在施政报告中所讲，依法守法，把握机遇，敢于抉择，香港就一定可以经济发展，民生改善，民主进步，在“一国两制”的正确道路上越走越稳，越走越好。
春运第3日广铁客流破百万 湖南往成渝火车票基本售罄_要闻_新闻_中国政府网
广铁集团统计数据显示，预计客流高峰将持续到１７日。广铁集团客运处副处长闵灿玉说，今年春运，广铁集团预计发送旅客４１００万人，日均发送客流人数超过百万人次，节前最高峰时每日发送旅客数量将超过１２０万人次；预计今年春运高铁将运送２２００多万人次，将占春运总运量的６成。

春运启动以来，南昌铁路局打造微信、微博“双微”服务矩阵，并与线下传统服务实现无缝衔接，将旅客指尖上的需求延伸成身边的服务。

５日上午，微信名为“甄贾”的旅客通过“南昌铁路”公众号的“遗失物品寻找”功能发出求助信息，随后被迅速转发给了南昌客运段微信，行进中的Ｋ８７３０次列车上的列车长接到电话后，及时帮助“甄贾”找到了遗失的手机。

记者另从广铁集团了解到，节前湖南地区长沙、岳阳等各大火车站往成都、重庆方向的车票已基本售罄，长沙南站前往广州、上海、武汉方向高铁尚有余票。（记者 吴涛、史卫燕、王成）
商务部：2014年我国进出口实际增长6.1％_要闻_新闻_中国政府网
钟山在２０１５年全国进出口工作会议上说，２０１４年全国进出口实现平稳增长，增速快于世界主要经济体和新兴发展中国家，预计全年我国出口占全球份额达１２．２％左右，较２０１３年提高０．５个百分点，继续保持全球第一货物贸易大国地位。 据介绍，加入世界贸易组织以来，外贸对我国经济增长的平均贡献率达１８％左右，带动了１．８亿人就业。 商务部部长高虎城说，当前，我国外贸发展面临的国际环境和国内发展条件都发生了重大变化，外贸发展进入新常态。２０１５年我国外贸面临的形势依然复杂严峻，实现外贸平稳增长需要付出艰苦努力。
以“制度＋技术”着力解决投资监管弱——解读国务院常务会议部署改革政府投资管理方式_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月６日电（记者 安蓓）６日召开的国务院常务会议部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。分析人士认为，这意味着我国在进一步下放政府投资审批权的同时，着力解决监管弱的问题，以有效“放”、“管”结合，推动政府职能转变。

会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。

“我国的投资审批制度改革，包括三个层面：一是通过修订政府核准的投资项目目录解决审批多的问题；二是通过项目核准制度改革，大幅减少前置审批，解决审批难的问题；三是通过建立纵横联动的监管机制，解决监管弱的问题。”国家发展改革委投资司副司长罗国三说。

２０１４年，我国在２０１３年修订政府核准的投资项目目录基础上，再次取消、下放３８项核准权限，中央层面核准的项目数量进一步减少４０％，连同２０１３年减少的６０％，共减少约７６％。

“大量审批权下放到基层后，出现基层承接能力弱，部门审批权同步下放不够的问题，影响了投资审批制度改革的效果。”罗国三说，投资审批制度改革要更加注重质量，不能简单一放到底，要和基层承接能力配合好，同时强调部门之间的信息共享。

会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。

“这要通过‘制度＋技术’来实现。”罗国三说，首先要建立统一的投资项目在线审批监管平台；其次，在受理项目申请时，将生成唯一的项目代码，就如同“身份证”一样，跟随项目的整个审批监管流程；最后，实现从中央到基层政府“纵到底”，相关监管部门相互联通“横到边”的一张网，来确保项目建设开工的合法性，监管部门各负其责，依法监管。

会议指出，一要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。
人民币金融市场跨境使用获突破_要闻_新闻_中国政府网
6日，上海自贸区金融创新再迈大步，铜溢价掉期中央对手清算正式启动。它以跨境人民币计价、清算、结算，是全球首创的溢价指数类金融衍生品，成为相关实体经济用以对冲保税铜溢价波动风险的基本套保工具。交易双方通过上海清算所认定的经纪公司达成自贸区铜溢价掉期交易，由上海清算所进行中央对手清算。

据介绍，自贸区铜溢价掉期能够与期货形成投资组合，帮助实体企业实现保税铜现货价格波动风险的完全套保。在此基础上，上海清算所将探索境内外市场联通业务模式，进一步吸引境外机构及在境外交易的境内机构进入中国市场，增强中国铜产业链企业及机构投资者在铜国际贸易中的交易报价能力及定价话语权，实现人民币价格发现功能。

上海清算所董事长许臻认为，自贸区铜溢价掉期以跨境人民币计价、清算、结算，将吸引国际机构和跨境人民币资金参与自贸试验区内金融市场交易，促进境内、境外实体经济及机构投资者和在岸、跨境人民币资金的深度融合。（记者 谢卫群）
领导干部当牢记：“权不能大于法”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月６日电 “每个党政组织、每个领导干部必须服从和遵守宪法法律，不能把党的领导作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的重要讲话，对“权大还是法大”这个领导干部必须清醒认识的真命题给出了明确答案。 各级领导干部在全面推进依法治国的进程中，在行使人民所赋予的各项权力时，必须牢牢树立“权不能大于法”基本行为准则，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰。 从党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家，到十八届四中全会首次以全会的形式专题研究部署全面推进依法治国这一基本治国方略，法治在治国理政中的地位愈发彰显。但也必须看到，一些领导干部法治意识仍比较淡薄，存在以权压法、以言代法、徇私枉法等问题，在社会上给一些人造成“权比法大”的错觉，损害了党和国家的形象和威信。 法是党的主张和人民意愿的统一体现。新中国成立后，党领导全国人民逐步建立了中国特色社会主义法律体系，各项事业步入法治化轨道。中国特色社会主义法律体系是党的路线、纲领、政策的法定化，是国家和全体人民共同意志的体现。依法行使权力、依法决策，就是要体现党和人民的意志，按事物发展的客观规律决策，这意味着必须牢固确立和遵守“权不能大于法”的铁律。 树立“权不能大于法”的基本行为准则，要求每个党政组织、每个领导干部必须时刻牢记权为民所赋，做到权为民所用。在权力运行的整个过程中，只有真正把人民群众的利益作为行使权力的根本依归，把人民群众满意作为行使权力的最高标准，才能契合法治的时代呼唤，才能找准用权的目标定位。 无数事实表明，没有法律约束的权力必然导致滥用和腐败。从古至今，“法令行则国治，法令弛则国乱”。领导干部手中的权力是一把双刃剑，在法治轨道上运行可以造福人民，脱离法治轨道必然祸国殃民。 根治一些领域出现的“权比法大”顽疾，需要内外兼治。内生动力要引导尊崇法治，外部环境则要坚持依法行权。必须科学界定领导干部的权力边界、责任界限和义务要求，法无授权不可为、法定职责必须为。从外部监督来看，要把权力关进法治的笼子，真正起到依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力的作用。 “规章只不过是穹隆顶上的拱梁，而唯有慢慢诞生的风尚才最后构成那个穹隆顶上的不可动摇的拱心石”。树立“权不能大于法”的基本行为准则，领导干部必须把宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法用等法治观念融进思维、铸入灵魂，始终绷紧法治这根弦。要把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。 “法令既行，纪律自正”，领导干部要树立正确的法治观，权力观，用权要常怀敬畏之心、戒惧之意，始终做到遵纪守法，时刻恪守权力边界，并自觉主动与各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为坚决斗争。唯有如此，才能保障社会的公平正义，加快推动法治成为全社会的共同信仰，为中华民族伟大复兴奠定坚实的法治基础。
台民航主管部门：对复兴航空71名飞行员加强职业训练_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月６日电（记者 陈思武、李寒芳）台湾民航主管部门负责人林志明６日表示，针对复兴航空公司７１名驾驶ＡＴＲ型号飞机的飞行员，要求在未来三四天加强职业训练，特别应对异常作业的处理能力，并完成笔试和口试。

林志明表示，第一阶段将要求复兴航空先完成口试和笔试，飞行员未完成考试前仍可执行飞行任务，而第二阶段则要求复兴航空提出模拟飞行训练计划，安排飞行员到国外模拟机训练，通过相关部门认证才能放飞。

台湾飞航安全调查委员会６日下午公布对复兴航空失事客机黑匣子数据初步解读结果。林志明在飞安会发布有关解读结果后表示，无法对飞安会报告很快得出结论，但将全力配合飞安会调查并协请飞安会尽速公布内容，也已请发动机制造商协助找出机械因素，找出引擎熄火原因。

复兴航空承诺，在最终调查结果报告尚未出炉前，除已配合民航主管部门进行ＡＴＲ全机队特殊检查外，也将根据要求由民航主管部门及第三方专业单位对全体ＡＴＲ飞行员进行重新执行适职性考验。

复兴航空坠机事故发生后，以中华航空飞行员为主体的机师工会发出声明，要求对飞行安全问题进行全面改革，检讨空勤人员工休时数和飞机维修制度，以及立即停止不合理的成本控制方案。

据台湾灾害应变中心最新消息，截至６日１７时，已寻获失事客机上５０人，其中送医１５人，３５人罹难，另有８人下落不明。２５名大陆旅客已被确认不幸遇难。
“权力清单”进村记_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆２月７日电（记者 韩振）最近，重庆奉节县草堂镇桂兴村村民李美保总往村委会跑，他不是去找村长，而是去看挂在墙上的“权力清单”。有了这张清单，他就不用担心干部办事“吃拿卡要”了。去年以来，奉节县清理规范基层行政权力，力推“权力清单”进村入户，让群众监督村干部，挤压了权力寻租空间。 “以前一些村干部，发证件要收百元的工本费，办事要收一两百元的跑腿费，盖章要收两三百元的盖章费。”奉节县组织部副部长佘春林说，基层干部“吃拿卡要”问题一直是农民投诉热点，即便本该正常发放的低保证、土地证、惠民资金存折等，一些干部也故意迟发扣发，以便收取好处费，群众意见很大。 只有将权力晒出来，才能挤压权力寻租空间。以前，一些部门随便发个文件，就产生了一个行政权力事项，以至于谁都不知道行政权力事项总共有多少。经过梳理，去年５月，一份列有４２项行政事项的“权力清单”出炉了。这份清单涵盖了所有的涉农行政事项，删除了大量不切实际、缺乏依据的事项，如“群众的钱币破损了，到银行兑换，需要村里先盖章”。 “权力清单”晒出来了，但如何推行下去，却是一道难题。对于那些企图通过权力寻租的干部来说，“权力清单”无疑是割他们身上的“肉”。 一开始，奉节县将“权力清单”发到了各个乡镇，要求各乡镇公之于众，但遭到了一些干部的“软抵抗”：他们或者将“权力清单”张贴在不显眼的角落，或者贴上不久就悄悄撕掉。为了消除“软抵抗”，奉节县一方面推出标准化“权力清单”，要求各乡镇将标准化的“权力清单”摆放在固定的位置，并定期检查；一方面推出惩奖措施，对推行“权力清单”得力的干部进行提拔，对推行不力的予以处分。 记者在草堂镇政府看到，“权力清单”规范地张贴在门口的墙壁上。为了让“权力清单”进村入户，草堂镇还制作出了“权力清单”台历和挂历，免费向全镇村民发放，台历上印有镇党委书记、镇长的手机号码，接受群众投诉举报。 记者见到草堂镇镇长方康忠时，他正在与一名举报者短信交流。“这名群众给我发信息，反映村里吃低保不公平问题。”方康忠说，一些干部起初担心手机号码公开后群众会打骚扰电话，现在看是多虑了，实际上群众是“无事不登三宝殿”，反而经常发短信问寒问暖，拉近了干部和群众的感情。 记者了解到，在“权力清单”推行过程中，草堂镇落实得好，效果明显，其党委书记得到了提拔。相反，那些执行打折扣的干部则受到了处分。石岗乡原党委书记，因为政务不公开不透明，群众意见大，被降职使用。“一升一降”既体现了奖罚分明，也让干部群众看到了全县推行“权力清单”的决心。 “权力清单”推出之后，很快有长安土家族自治乡川前村村民举报称，村支部书记在低保评定、扶贫资金使用等方面，存在不民主、不公开等情况。奉节县经过调查，发现该村低保发放确实存在问题。目前，该村支部书记不但被罢免了职务，县纪委也已立案调查。村民们说：“现在群众手里有县纪委、县委组织部以及乡镇的举报电话，就像是把‘尚方宝剑’，村干部再也不敢乱伸手了。”
广东省新增报告5例H7N9病例 死亡1例 _要闻_新闻_中国政府网
病例1吴某辉,男,48岁,有高血压和慢性肾病史,现住广州市天河区｡2月5日确诊为H7N9病例,目前患者病情危重,在广州市的定点医院收治住院｡

病例2黄某居,男,76岁,现住珠海市金湾区｡2月5日确诊为H7N9病例,目前患者病情危重,在珠海市的定点医院收治住院｡

病例4王某昭,男,55岁,现住潮州市潮安区｡2月5日确诊为H7N9病例｡目前病情危重,在潮州市的定点医院收治住院｡

病例5文某莹,女,2岁,现住中山市古镇镇｡2月6日确诊为H7N9病例,目前病情稳定,在中山市的定点医院收治住院｡
香港加强打击科技罪案_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港２月６日电（记者 牛琪）香港特区行政会议成员叶刘淑仪６日追回了早前疑因电邮账户被盗用而损失的６．５万美元汇款。随着科技罪案数量的增加，加强对其的打击已成为香港警方的工作重点。

“随着科技罪案的急速飙升，对市民的威胁也日益增加，警方已在２０１５年１月将前科技罪案组升格为网络安全及科技罪案调查科，多方位提升及扩展打击科技罪行及处理网络安全事故的能力。”香港特区政府保安局局长黎栋国５日说，目前，打击科技罪案是警方多项行动任务中“重中之重”的工作。

据介绍，升格后的网络安全及科技罪案调查科增至１８０人，将加大力度全面通过情报收集和国际合作，侦查本地及跨国、跨境的科技罪行。包括侦查集团式及高度复杂的科技罪行、加强分析和搜集与网络攻击有关的情报，以及紧密留意香港五大关键基建设施的资讯系统保安等。

此外，近年来香港特区政府也通过持续与业界和专业团体合作举办各种活动，以提高公众对保护电脑系统和资讯的认知。由特区政府资助成立的香港电脑保安事故协调中心，负责接收保安事故报告，并协助社会各界在遇到保安事故后提供技术支援。

“较早时警务处处长已清楚表示过，网上的行为也受到香港法律的监管，任何人在香港都要遵守香港的法律。”黎栋国说。
张高丽：依托黄金水道推动长江经济带发展_国务院领导_中国政府网
新华社北京2月6日电 推动长江经济带发展工作会议6日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于推动长江经济带发展的重要讲话和批示精神，学习李克强总理重要指示要求，研究讨论《2015年推动长江经济带发展工作要点》，部署下一步深入推动长江经济带发展工作。

张高丽表示，依托黄金水道推动长江经济带发展，是党中央、国务院准确把握时代变革大趋势，积极适应经济发展新常态，作出的重大战略决策。长江经济带在我国区域发展总体格局中具有重要战略地位，建设长江经济带，要按照习近平总书记的要求，坚持一盘棋思想，理顺体制机制，加强统筹协调，处理好政府与市场、地区与地区、产业转移与生态保护等关系，不搞“政策洼地”，不搞“拉郎配”，避免虚假项目和污染转移，防止低水平重复建设，更好地发挥长江黄金水道作用，为全国统筹发展提供新的支撑。我们要切实把思想和行动统一到党中央、国务院的重要决策部署上来，努力构建横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好的长江经济带。

张高丽强调，要科学谋划、创新机制、加强统筹，扎实有序做好推动长江经济带发展工作。要加强规划引导，做好推动长江经济带发展的顶层设计。要继续挖掘和利用长江黄金水道优势，加快建设综合立体交通走廊，提升干支流航运能力，增强对长江经济带发展的战略支撑。要实施创新驱动发展战略，优化沿江产业布局，合理引导产业转移，促进长江经济带发展提质增效升级。要坚持走新型城镇化道路，优化城市群布局和形态，保护山水特色和历史文脉，搞好新型城镇化综合试点。要统筹沿海沿江沿边和内陆开放，加强与“一带一路”战略之间的衔接互动，提升长江经济带开放型经济水平。要加强生态环境保护，建设绿色生态廊道，确保长江经济带水清地绿天蓝。要建立健全地方政府之间协商合作机制，共同研究解决区域合作中的重大事项。要科学论证重点项目和工程，成熟一批推出一批，加快在重点领域取得实质性突破。各有关省市和部门要强化责任，积极作为，搞好配合，狠抓落实，切实把长江保护好利用好，把长江经济带建设好发展好，努力实现良好开局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

马凯、韩正、杨晶和推动长江经济带发展领导小组成员及有关部门负责同志参加了会议。
国务院：让信息多跑路、群众少跑腿_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制；部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序；讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。 会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。为此，一要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。 建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度被看作是国务院加速推进投资项目核准制度改革的又一举措。“建立投资审批监管联动机制，是推进投资项目核准制度改革的重要任务，有利于落实简政放权，提高行政效率，增加投资便利。预计今年6月底前，此项改革将有重大进展，基本实现各部委间的横向联通，年底前实现全国范围的纵向联通，进而形成纵横联动协管监管的投资新体制。”中行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者说。 背景资料显示：去年10月8日，国务院常务会议决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；10月24日，决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间；11月5日；决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；1月7日，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。累计来看，这已经是近5个月内国务院第五次召开常务会议讨论投资项目核准制度改革相关内容了。此外，《国务院办公厅关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知》在去年12月10日也已成文，并于12月29日发布。 投资项目核准制度改革的目的这次常务会也讲的很清楚，就是为了“便利投资创业、规范市场秩序。”“规范市场秩序便利投资创业是一项很好的政策。当前中国就业结构问题很突出，学历大学以上的学生在就业取向方面高不成低不就，致使人才失衡。人力资源必须得利用起来。对此，鼓励投资创业是一个很好的改革思路。”美国国际市场新闻社分析员陈瑛对《经济参考报》记者说，“现在的年轻人很有理想、很有激情，他们也有自己的行动力、执行力、决断力 市场秩序的规范。为这些创业者提供良好的投资氛围，未来将会培养一大批中小企业主。中小企业的发展是中国经济的重要组成部分，对中国经济增长贡献率不可忽视。20世纪80年代改革开放为创业打开了通向未来的信心，于是80年代成为了一个创业者们恢弘奋进的激情时代。到了90年代，中国改革进程逐步深化，每个创业者都在释放着自己的能量。2000年以来的电子商务时代更是使得一些创业者成为富翁。在美国硅谷，创业成功的故事层出不穷。当然，创业需要一个成长过程。有人担心会失败。其实，创业的失败并不意味着是失败者，聪明的失败是一项越来越重要的技能。当前中国的投资创业政策将会产生越来越多的创业者。据我所知，在上海、深圳、杭州、北京等地，很多创业者都很成功。”（方烨
哥伦比亚将为持美签中国公民提供免签入境待遇_滚动_新闻_中国政府网
据商务部网站援引驻哥伦比亚经商参处消息，哥伦比亚外长奥尔古因2月2日在出席中哥两国建交35周年酒会时表示，作为对中哥两国建交35周年的献礼，她本人已经签署相关决议，为持有美国签证或申根签证的中国公民提供免签入境哥伦比亚的待遇，相信此举将能为中国商务人士和旅游者访哥提供更多便利，促进两国之间的人员往来。

由于时间关系，奥尔古因外长并未透露免签入境的前提条件和在哥可逗留时间等具体信息。据哥外交部网站报道，除中国外，印度、泰国和越南等国的访哥人员也将从这项决议中获得免签待遇。
审计署资源环境审计司负责人解读2448宗矿业权审计结果_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月６日电（记者 董峻）审计署６日发布的关于２４４８宗矿业权审计结果公告显示，８０６宗矿业权出让和交易中存在违法违规事项，比例几近三分之一，涉及地方矿产主管部门违规审批办理矿业权登记等。审计署资源环境审计司负责人对这次审计情况进行了全面解读。 据这位负责人介绍，在８０６宗违法违规事项中，地方矿产主管部门违规审批办理矿业权登记涉及７１６宗矿业权。主要有三种情况： 一是超越权限审批或以“化大为小、化整为零”方式规避审批权限制约，批准并颁发勘查许可证或采矿许可证。国家规定，金、铅、锌等矿产勘查投资大于５００万元的探矿权、矿床储量规模为大型以上的采矿权，煤炭勘查区块面积大于３０平方公里的探矿权等，均应由国土资源部颁发许可证，但审计发现有７５宗矿业权未按规定报国土资源部审核颁证，而是由省级及以下矿产主管部门颁发了许可证。 二是违规批准不符合法定条件、申报资料等手续不全的矿业权办理新立、延续或变更登记手续。其中，违规批准新立矿业权主要包括未取得环境影响评价等审批手续、矿业权设置方案未经批准、矿业权申请人不具备规定资金或法人资格等条件、与其他矿业权勘查（矿区）范围重叠等，分别涉及矿业权１７０宗、２７宗、２５宗和７宗。 此外，审计发现的问题还有：地方矿产主管部门、地质勘查单位和国有矿业企业违规定价出让转让和收购矿业权及相关股权；地方矿产主管部门和税务机关欠征矿产资源收入；地方财政部门和矿产主管部门违反规定用途使用矿产资源相关资金等。 这位负责人表示，这些问题既有矿产资源管理部门履职不力和监管不严、矿产资源相关管理制度尚不完善的原因，也有前几年矿产品价格急剧上涨、矿业权市场高度活跃，诱发少数人员违法违纪、进行利益输送的因素。 ——矿业权出让和相关审批制度、国家出资探明矿产地的界定标准等相关规定、矿业权审批权限划分标准等还不够完善，有的规定滞后、有的法规不健全。 ——矿产资源相关税费制度不尽合理，如矿业权使用费和年度最低勘查投入标准偏低且长期未作调整，矿业权价款、矿产资源补偿费和资源税的征收结构不合理等。 为促进完善矿产资源管理制度，审计署提出了３方面建议：一是矿产资源管理等有关部门应进一步深化矿业权审批制度改革，合理划分审批权限，全面建立以“招拍挂”为主的市场化出让矿业权制度；二是进一步完善矿业权评估准则和国有企业收购矿业权审批管理制度，加强矿业权评估行业监管，加强对以股权转让方式转让矿业权行为的所得税征管；三是推进矿产资源税费制度改革，建立能够引导矿业权人合理开发利用矿产资源的矿业权定价与矿产资源税费体系，加强矿产资源相关资金管理。 据这位负责人介绍，审计署２０１３年和２０１４年连续两年组织开展了这项审计，共审计了山西、内蒙古等１４省区的２４４８宗矿业权。在数据分析基础上，审计人员通过翻阅矿业权审批档案、地质勘查报告等资料，实地查看矿山企业、矿区等方式，了解情况、核查问题，发现了８００多宗矿业权的问题，对其中的违法犯罪问题已依法移送有关部门查处。 各地政府对审计发现的问题非常重视，在审计过程中就有被审计单位及时对审计指出的问题进行了整改。审计结束后，各被审计单位一方面积极纠正审计指出的各项违规问题，一方面重视制度建设，出台、完善矿产资源管理方面的政策法规。至２０１４年底，已经整改违法违规问题金额近７０亿元，制定完善各项制度４０余项。 这位负责人表示，今后在资源审计方面将进一步突出重点，改进技术方法，坚决查处矿产资源领域的重大违法违纪案件；加大审计力度，拓展审计深度，深入揭示矿产资源领域的重大损失浪费、重大风险隐患、重大履职尽责不到位等问题；深入分析审计发现问题的易发环节、产生原因等情况，提出完善制度、规范管理的建议。
台公布复兴航空坠机事故初步数据分析结果_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电(记者 曹典 陈思武 李寒芳)台湾飞航安全调查委员会6日下午公布对复兴航空坠机事故的初步调查结果｡数据显示失事飞机从接到起飞许可至坠落只有约3分钟｡

飞航安全调查委员会执行长王兴中说,根据黑匣子数据解析,航班起飞后37秒､高度1200尺时发出警告,2号发动机出现顺桨,之后记录显示1号发动机的油门被慢慢收回并关断,从53分29秒到54分35秒一分多的时间里,两个发动机都未输出动力,之后机组人员试图重启发动机失败｡

按照语音记录器和飞航资料记录器的数据,这架航班10时51分13秒接到塔台起飞许可,之后起飞｡10时52分许驾驶舱出现警告声响,机组人员随即提及将1号发动机油门收回｡10时53分06秒,机组人员再次提及收回1号发动机油门,并确认2号发动机熄火,10时53分18秒驾驶舱第一次出现失速警告声,10时53分19秒,组员提及1号发动机已顺桨并断油,约两秒后再度出现失速警告声音｡10时53分34秒,机组成员呼叫"mayday",10时54分36秒飞航纪录器停止记录｡

现场来自法国失事调查局BEA的专家和王兴中都证实,按照设计,ATR72机型正常情况下是可以使用一个发动机飞行的,包括起飞｡王兴中解释,按照正常情况,2号发动机出现问题时,驾驶舱应有警告声和警示灯告知驾驶员飞机有问题,仪表板显示屏上也应出现2号发动机故障的警示｡

一位不愿具名的航空界人士在接受新华社记者采访时表示,在观看飞机坠毁视频后初步判断,飞机是失速坠毁,疑似遭遇起飞单发｡从此份调查报告看,可能是遇到起飞过程中,2号引擎失效停车(螺旋桨飞机在停车后,会自动顺桨,以减少阻力),但是民航飞机在设计时均保证在一个引擎失效时仍可安全起降,机长也都经过单引擎失效时的驾驶训练｡

针对有媒体推测,机组有可能错将正常运转的1号发动机油门当成发生故障的2号发动机油门关掉,他表示,不排除这种可能性｡

而在被媒体追问这个问题时,王兴中说,"我们只是呈现数据,现在还没有探讨1号发动机为何或如何被关掉,也没有探讨是谁做的｡各位可以去做推论｡"
上海将建立居住领域信用管理制度 拒交物业费等将被记录_要闻_新闻_中国政府网
建立居住领域信用管理制度是文件亮点之一。意见规定，到２０１７年底前，基本实现“售后房”小区物业服务收费市场化。将住宅小区内拒交物业服务费、拒不续筹专项维修资金、违法建设和破坏房屋承重结构、“群租”、擅自改变房屋使用性质等违法违规违约行为录入上海市公共信用信息服务平台，并依法面向社会提供查询。

在解决住宅小区民生突出问题方面，意见提及，将加大老旧设施设备改造和居住环境改善力度。如落实住宅小区供电设施改造方案、加快住宅小区二次供水设施改造，以及对小区的老旧消防设施、老旧电梯的安全评估工作，并对其实施更新改造；努力缓解住宅小区“停车难”矛盾；加大老旧住宅小区绿化建设力度；完善住宅质量的投诉处理机制等。

在整治违法建设、治理“群租”等顽症方面，意见指出，依托物业服务企业和社会专业机构开展住宅小区闲置住房的代理经租，增加公共租赁住房供应保障，从源头上遏制“群租”现象蔓延。

意见还指出，上海将加快专项维修资金补建和完善续筹长效机制，切实解决商品住宅专项维修资金缺失问题。“售后房”小区维修资金由三项归并为一项，与商品房住宅小区并轨。

此外，上海市还将努力缓解住宅小区“停车难”问题。将出台诸如鼓励住宅小区利用闲置地块、绿地的地下空间新建停车场（库）；选择合理区域集中建设大型停车场（库），作为周边住宅小区的定向停车场（库）；鼓励有条件的住宅小区与周边共享停车资源、实施错时停车等。
“透明政府”新动作:中国创设国务院政策例行吹风会_要闻_新闻_中国政府网
２０１５年中国政府信息公开力度进一步加大。国务院新闻办公室自１月中旬起每周举行国务院政策例行吹风会，吸引了众多中外媒体的目光。 分析人士指出，国新办创新设置的国务院政策例行吹风会，聚焦国务院研究决定的重大决策部署和经济社会政策，层级更高、视野更广、内外兼顾，既是政府信息公开透明的重要一步，也是对外阐述“中国方案”的有效之举。 自１月１６日至今，国务院政策例行吹风会已举行了４次，主题包括２０１４年国民经济社会发展、金融改革、社会救助等民生保障、“新农合”进展和中国装备“走出去”等。 “从这些主题观察，可以看出吹风会聚焦的都是全国层面的政策举措。与国新办举行的一般新闻发布会相比，吹风会直接回应中外关注的热点话题，及时发出中国声音，信息在对外传播上更具针对性。”国家行政学院教授汪玉凯说。 他表示，２０１５年是中国全面深化改革的关键之年，也是十二五规划的收官之年，工作千头万绪，老百姓希望更多了解国家的工作重点和重要举措。政策吹风会聚焦国家政策，有助于上下契合，增强全社会的改革凝聚力。 在国新办２０１５年新年招待会上，时任国新办主任蔡名照透露，自２０１５年１月起，国务院新闻办将会同有关方面推出例行政策吹风会，目的是“帮助媒体更好地了解、理解相关政策措施，回应公众关注问题。” “吹风会涉及的这些议题，不仅中国人关心，外国人也感兴趣，因为作为世界第二大经济体，中国国际地位不断提高，其作出的决策、出台的政策，经常外溢影响世界。”汪玉凯说。 国务院政策吹风会例行化更加方便了国外媒体快速、精准地了解中国政策，并将其及时反馈给世界。观察家指出，随着中国国际地位的提高，同世界的联系日益紧密，国际社会更加关注中国，国际信息中的“中国份额”更加突出。政府信息公开，不仅要满足国内民众的需要，也要照顾国外关注的需求。 清华大学新闻与传播学院副教授周庆安表示，政策吹风会不同于新闻发布会，它带有一定的解释性，以一种更深入、相对轻松和互动的方式，把中国政策讲清楚。“长期下来，能够让外界更加了解中国国情，了解中国发展所面临的复杂性和阶段性。” ２００８年５月１日，《中华人民共和国政府信息公开条例》正式实施，这是新中国第一部针对政府信息公开的专门法规，其“公开为原则，不公开为例外”的基本方略确保让政府全力在“阳光下运行”。 新一届中央领导集体上任后，中国政治透明化趋势更加明显。习近平、李克强等党和国家领导人的国内考察和外事活动经常能在新华社或人民日报等官方媒体的微博上及时看到消息和图片。这既是技术手段的与时俱进，也反映出制度性安排的进步。 “随着经济社会发展，中国民众对于政府信息公开的需求也在日渐提高。从经济民生到大政方针，国家政策如何与公众联系，是信息公开的关键。”周庆安说，吹风会这一“透明政府”的新动作，表明新一届中央领导集体更加注重决策、媒体和公众三者之间的互动。 中共十八届四中全会提出，全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。 “政府信息的公开力度越大，全社会的参与和监督程度也就越高。从这个意义上说，信息的公开透明有助于官员依法施政，也是依法治国的题中应有之义。”汪玉凯说。（记者刘欢 史林静 王建华）
汪洋：明确战略定位创新体制机制 推动国有林区生态保护民生改善_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋3日至6日在内蒙古考察国有林区改革工作。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于推进国有林区改革的决策部署，坚持生态为本、保护优先，围绕发挥生态功能、维护生态安全的战略定位，加快完善国有林区森林资源保护机制和监管体制，因地制宜推进森工企业改制和改革，多措并举促进职工就业增收，推动林区森林资源持续增长、生态产品生产能力持续增强、绿色富民产业持续发展。

汪洋先后考察了大兴安岭林区的森林管护和抚育作业现场、种苗基地、木材加工企业、森林防火指挥中心等，详细了解林业职工生产生活和生态移民搬迁情况，并召开座谈会听取林区改革发展的意见建议。他强调，国有林区在维护国家生态安全、保障经济社会发展中具有不可替代的重要作用。长期以来，国有林区干部职工在艰苦条件下辛勤工作，为满足国家木材需求、保护和培育森林资源、保障国家生态安全，作出了重要贡献。目前林区进入转型发展的新阶段，要将提供生态服务和维护生态安全作为国有林区改革的基本出发点，坚持试点先行、有序推进，逐步停止重点国有林区天然林商业性采伐，积极推进政企事分开，建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度。要创新资源管护机制和方式，通过政府购买服务、运用高新技术手段和现代交通工具等，提高管护效率。要发挥林区绿色资源丰富的优势，大力发展森林旅游、特色养殖种植等绿色富民产业，积极引入新技术、新业态和新商业模式，培育林区经济新的增长点。要加快完善林区基础设施和公共服务，妥善解决基本民生问题。
全国妇联部署开展2015年寻找“最美家庭”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电 全国妇联6日在京部署2015年在全国城乡社区“妇女之家”开展寻找“最美家庭”活动。全国妇联主席沈跃跃出席电视电话会议并讲话。

沈跃跃指出，推进家庭文明建设是党中央赋予妇联组织的重要职责，寻找“最美家庭”活动是妇联组织推进家庭文明建设、培育和践行社会主义核心价值观的创新实践。

沈跃跃强调，要深入学习领会习近平总书记重要指示精神，发挥优势、开拓创新，把家庭文明建设工作做深做细做实。要加强组织领导，形成促进家庭文明建设工作的强大合力。要充分发挥妇女独特作用，切实以好的家风支撑起好的社会风气。

全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩表示，要迅速形成组织发动、媒体宣传和群众参与高潮，让群众在参与中接受社会主义核心价值观教育。
中国政府特使刘建超会见斯里兰卡外长萨马拉维拉_要闻_新闻_中国政府网
刘建超表示，中方将发展中斯关系放在周边外交重要位置，视斯为南亚地区和推进“一带一路”建设的重要合作伙伴。中斯传统友谊历久弥坚，值得双方共同珍惜。中方相信斯新政府将继续坚持对华友好不动摇，愿同斯方一道努力，全面落实习近平主席访斯成果，不断增进政治互信，深化经贸民生领域合作，拓展人文、科技和海洋等领域交流，加强双方在国际地区事务中的协调与配合，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。

刘建超表示，中方同斯方开展的汉班托塔港、科伦坡港口城等重大合作项目符合斯国计民生的需求，能够为斯人民带来切实利益。相信斯新政府会从中斯友好大局和国家发展的根本利益出发，确保中斯重大合作项目不因斯政局变化而出现起伏。

萨马拉维拉欢迎刘建超作为中国政府特使访斯，并表示，斯中友好关系历经时间考验，两国堪称全天候朋友。长期以来，中方与斯方同舟共济，为斯经济社会发展提供了宝贵帮助，已成为斯最大的发展伙伴，斯方对此深表感谢。斯新政府愿同中国政府建立全面接触，欢迎中方对斯投资和援助，期待与中方加强在各领域的务实合作。

同日，刘建超还会见了斯里兰卡财政部长拉维·卡鲁纳纳亚克。双方就两国重大项目合作深入交换了意见。
李克强斥繁琐审批：上面“多头多脑”，下面就会“昏头昏脑”_要闻_新闻_中国政府网
“我到地方调研时感到，现在有些审批，上面‘多头多脑’，下面就会‘昏头昏脑’。地方的同志根本不知道为什么这些部门也来审批，都被搞‘晕’了！”6日的国务院常务会议上，李克强说。

当天的常务会议，部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。李克强说，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范和高效。

他说：“改革最关键的，就是通过不断完善体制机制，把政府和市场关系真正理顺。”

多交点钱就走“绿色通道”，就能保证符合标准了？这是权力寻租啊！

今年1月5日，李克强在广东自贸区南沙片区考察时，当地负责人向总理展示了一张长达4米、全流程耗时近800天的投资项目审批流程图。

“那个流程图，我看得都头疼啊！不光中央政府的前置审批，市一级、县一级也都有很多前置审批，而且没有时间限制。”在6日的常务会议上，李克强重提这张“万里审批图”时说，“广东通过简政放权改革，已经让审批时间缩短了80%，但其中有几个项目仍然审批时间太长，甚至有的要近一年。”

李克强说，到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。“想加快速度？也行，走‘绿色通道’！但要打通‘私人关系’，或者干脆要加钱！”讲到这里，李克强明显加重了语气，“我就不明白，多交点钱走‘绿色通道’，就能保证符合标准了？这是权力寻租啊！”

他强调，改革政府投资管理方式和转变职能，需要建立一个协同监管的“机制”，不仅要保证各项前置审批合理、合法，更要确保监管到位，不产生漏洞。

投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了！

“我前几天听说，一个项目压在某个部门没批下来，可这个部门跟这个项目压根没多大关系！”总理说，“投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了！一会儿说时间不够、人手不够，一会儿又什么事都要‘掺和’，没关系也要进，这些问题都要一清到底！”

李克强强调，当前，各部门首先要把自己的事办好，守好自己的一亩三分地。他说：“我到地方调研时感到，现在有些审批，上面‘多头多脑’，下面就会‘昏头昏脑’。地方同志根本不知道为什么这些部门也要审批，都被搞‘晕’了！”

“什么项目需要多长时间都要列清楚，使之成为各地规章的‘硬性要求’！”总理说，“不符合规定就打回去，符合规定就抓紧通过，别拖着。要让市场主体清楚自己的成本预期！”

李克强说，文件“写”得不错，但怎么“做”更关键。便利投资创业、规范市场秩序，既简化流程，又激发市场活力；既稳当前，更利长远。

他说：“改革最关键的，就是通过完善体制机制，把政府和市场的关系真正理顺。”(肖楠)
会议定点管理新规：严拒党政机关超标准会议服务要求_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 韩洁､申铖)财政部6日对外发布新版党政机关会议定点管理办法,更加强调厉行节约反对浪费,并明确会议定点场所有权拒绝党政机关提出的超出协议的服务项目和要求｡ 此次财政部制定的《党政机关会议定点管理办法》是落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》､《中央和国家机关会议费管理办法》等规定的重要体现,旨在加强和规范党政机关会议定点管理,节约会议费支出,降低行政运行成本｡ 办法重申,各级党政机关举办的会议,除采用电视电话､网络视频方式以及在本单位或本系统内部会议室､礼堂､宾馆､招待所､培训(会议)中心等举办的外,应当在会议定点场所召开｡ 各地区确定的会议定点场所在全国范围内实行资源共享,各级党政机关举办会议共同使用,执行统一的会议定点场所目录和相同的协议价格｡ 会议定点场所政府采购的内容包括住宿房间价格､会议室租金和伙食费｡住宿房间价格按标准间､单人间和普通套房三种类型确定｡会议室租金按照大会议室､中会议室､小会议室三种类型确定｡伙食费标准按照每人每天确定或明细到单餐｡ 办法强调,党政机关在会议定点场所举办会议应当严格执行定点协议,不得要求会议定点场所虚报会议天数､人数､开具虚假发票等｡此外,会议定点场所有权拒绝党政机关提出的超出协议的服务项目和要求｡ 办法还明确,会议定点场所有以下行为之一的,经调查属实,第一次予以书面警告,第二次取消会议定点场所资格,情节严重的不得参加下一轮次的会议定点场所政府采购｡ 这些行为包括无正当理由拒绝接待党政机关会议;超过协议价格收取费用或采取减少服务项目等降低服务质量;提供虚假发票;未按规定提供发票､费用原始明细单据､电子结算单等凭证;不配合､甚至干扰阻挠财政部门正常核查工作;违反协议规定的其他事项等｡ 新管理办法自发布之日起实行｡2006年发布的《中央国家机关出差和会议定点管理办法》和2012年发布的《关于进一步加强党政机关出差和会议定点管理工作的通知》同时废止｡其他党政机关会议定点管理规定与本办法不一致的,按照本办法执行｡
医改世界性难题的中国答卷_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电 岁末年初,医改这个长"热"不衰的话题再度引发热议｡从建立健全医疗保障体系,到基本药物制度出台,再到2014年大病保险､分级诊疗等一系列政策的不断深化突破,最近十余年间,中国用自己特有的方式提交了一份医改世界性难题的中国答卷,效果怎么样呢?且看我们用数据来解读｡ 数据一:基层医院约10%的收入来自财政投入——强基层,政府"蛮拼的" 十余年来,把患者留在基层一直是"医改"的目标之一｡为了留住患者,中央和地方政府可谓下了"血本",一方面不断提高基层就诊的报销比例和范围,另一方面不断加强基层诊疗水平｡基层始终是重中之重｡ 《中国卫生统计年鉴》将综合医院分为中央属､省属､地市属､县级市属､县属等五级进行统计,从过去十多年统计的医院各项收入占比来看,县属综合医院的总体收入中,财政补助所占比例始终遥遥领先｡上海市卫生发展研究中心主任胡善联教授指出,十余年来,政府投入更多地向农村､基层倾斜,村村有卫生室､乡乡有卫生院､每个县有达标县医院的目标基本实现｡ 但数据也指示了应该完善的方向｡从绝对值上看,中央属､省属等大医院,依然是财政投入的重点所在｡北京市医改办主任韩晓芳在接受新华社记者采访时也坦承,尽管中央一直提出保基本､强基层､建机制,但财力､物力这些医疗资源配置,在现实中都存在倒置现象｡ "单靠医保报销比例等经济杠杆,难以真正留住患者｡"上海复旦大学附属中山医院医务处副处长杨震建议,政府在加快基层医疗机构软硬件建设后,应当设置就医门槛,要求患者必须先到基层医院,实施分级诊疗｡ 在基层"留人"上,江苏､四川､浙江､青海等地已经率先迈开了步伐｡2014年10月,国家卫计委提出,适时在公立医院改革试点城市启动分级诊疗试点｡ 《中国卫生统计年鉴》数据显示,从2003年至2012年,农村地区每千人中,执业(助理)医师数增长近35%｡而在就诊人次方面,2005年至2013年,作为基层的一､二级医院,其诊疗人次总和也超过了全年医院总诊疗人次的一半,二级医院更是一直以来的中流砥柱｡ 但数据也显示了一些问题,三级医院的诊疗人次一路高歌猛进,2012年后更是高居首位,如何让大医院不再人满为患,解决"大医院医生累死,小医院医生饿死"的难题,也是百姓的期盼所在｡ 数据也给出了解决的方向｡十余年来,虽然农村医疗健康人才增幅显著,但对比之下,城市每千人中执业医师的数量和增幅都远高于农村｡ 为此,国家于2011年启动了以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设,为群众培养健康"守门人"｡如今,江苏､山东等省已基本实现为每个乡镇培养1名合格全科医生｡北京等地更确定了按人才自身的层级､能力和其贡献来确定薪酬的做法,让医生不再是"在大医院就挣得多,在基层就挣得少"｡ 黑龙江齐齐哈尔一医生被患者打死;湖南湘潭县一产妇手术后死亡,家属围攻医务人员……2014年以来,各地医患纠纷不断"刷屏",伤医极端事件时见报端｡十多年来,我国医疗纠纷发生率年均上升22.9%,每所医院年均暴力伤医事件高达27次｡ 医患关系这个"结"怎么解,2014年的最大呼声是拉回法治轨道｡去年3月,习近平总书记在全国两会上明确指出,任何伤害医护人员的违法行为都要依法严肃处理｡一个月后,最高法､国家卫计委等部门公布《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》,对殴打医疗人员或故意伤害医务人员身体等6类涉医违法犯罪行为进行严惩｡ 一年来,把医患纠纷处理纳入法治轨道卓有成效｡然而,法律只能是最后一道防线｡数据透露,问题可能还出在医患"比例"的总体失衡上｡2003年至2013年,每千人中医疗卫生机构床位数增加70%以上;可执业(助理)医师数却增加不到30%,这意味着医生的人均工作量增加了约1.33倍｡ 这边患者抱怨:千辛万苦挂到号,医生几句话就把自己打发了;另一边,医生们也很委屈:不是对患者不耐心,只是工作强度太大｡医患关系越来越紧张,近八成的原因是没有或者极少沟通｡中国工程院院士钟南山也指出,看病不是买东西,医患之间的沟通非常重要｡ "红包"等灰色收入,不仅影响了医务界的行风,更是横亘在医患信任间的一道屏障｡因此,针对"红包",可谓禁令重重｡ 数据显示,近20年来,有关医疗行风和禁收"红包"的禁令,平均每年就会出台一次:早在1988年卫生部公布施行的《医德规范》中,就规定了不得以医谋私;2013年底,国家卫计委与中医药管理局联合制定了《加强医疗卫生行风建设"九不准"》;2014年,国家卫计委更出台规定,要求5月1日起,全国二级以上医疗机构,患者住院24小时内,须由经治医师和患者沟通签下不收､不送红包协议…… 北京大学肿瘤医院教授顾晋坦承:劳动得不到合理体现加上人情原因,是红包盛行的重要原因,也突显了医患信任的削弱｡ "有些患者担心医生如果不收红包,就不会尽职尽责地医治｡"中国社科院经济研究所研究员朱恒鹏认为,医疗行业的药品回扣､医生收红包现象,也是现有医疗服务定价体制跟不上市场经济的表现｡ 《中国卫生统计年鉴》数据还显示,劳动价值得不到体现也是原因之一｡以典型的阑尾炎手术为例,作为对医生劳务的体现,十余年来手术费的费用和其在总费用中所占比值虽然逐年提高,但始终是"小头",药费却占到了整个手术费用的40%以上｡ 如何解决"红包"禁令落地的问题?各地都在积极探索｡2012年,北京市选取试点医院,取消挂号费､诊疗费和药品销售加成,增设"医事服务费"｡2013年,国务院启动第二批县级公立医院综合改革试点,其中取消"以药补医"为关键环节｡ 在回顾进展､细读数据时,人们看到了可喜的进步,也看到了来自群众的期盼｡这些期盼,恰恰是医改进入深水区后,需要啃掉的"硬骨头"｡面对医改这个"世界性难题",我们希望,大数据给出的现实指向,能帮助理清思路,制定更为合理的政策,从而给出一份更对症下药的"中国处方"｡(记者:高皓亮､周劼人､仇逸､翁晔､孟昭丽､董建国､宓盈婷)
西藏林业生态建设为农牧民增收贡献9亿元 _要闻_新闻_中国政府网
西藏林业部门逐年加大基层林业生态保护与建设,并不断提高参与群众的待遇｡全区有群众造林队､森林管护员､公益林专业管护员､野保员､野生动物疫源疫病监测员等｡西藏8.4万名森林管护员每年每人均可获得管护费5000元,野保员､野生动物疫源疫病监测员每人每年收益7200元｡

此外,《西藏自治区公益林管护办法(试行)》2014年12月出台,目前已建成19个公益林专业管护队伍,被选聘的管护员每月工资1800元,更加规范公益林保护的同时,也为农牧民增加了收入渠道｡

"林业部门坚持在造林和苗圃建设中,尽量雇用当地群众参与林业生态建设,增加群众现金收入;在有条件的地方组织农民营林队,从而更多地转移农村富余劳动力,既增加了群众的收入,也进一步提高了群众参与林业生态建设与保护生态环境的意识｡"布穷说｡
国务院常务会议(2015年2月6日)_国务院_中国政府网
过去是串联审批，需要审批环节一环紧扣一环地按顺序办理，中间任何一环稍有不顺，就会影响进程。改为并联审批，可以使得审批速度加快，同步办理，没有先后顺序，可以大大减少审批所需要的时间。

我国《物权法》将农村宅基地使用权界定为用益物权，但农民宅基地用益物权权能并不完整，应尽快明确农村宅基地使用权人在宅基地占有、使用、收益和处分上的权能，从而推进宅基地从无偿取得向有偿使用转变，从无偿回收向有偿退出转变。

大量审批权下放到基层后，出现基层承接能力弱，部门审批权同步下放不够的问题，影响了投资审批制度改革的效果。未来投资审批制度改革要更加注重质量，不能简单一放到底，要和基层承接能力配合好，同时强调部门之间的信息共享。

运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。

从去年10月至今，国务院在不足5个月的时间内已经6次提出要加快投融资体制改革。专家认为，稳投资进而稳增长，还要依靠投融资体制改革。

2015年全国“两会”将于3月5日在北京召开。事实上，在新一年“两会”倒计时一个月之际，国务院常务会议将重要主题聚焦为议案提案的办理工作，几乎是一个惯例。

随着简政放权的深入，审批改革逐步进入监管和“打补丁”阶段。2月6日，国务院召开常务会议部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。

2月6日，国务院总理李克强召开常务会议，讨论通过报请全国人大授权在土地制度改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案。该草案提出，允许符合条件的存量农村集体经营性建设用地使用权出让、租赁、入股，与国有建设用地使用权同等入市、同权同价。

“让信息多跑路，群众少跑腿”有多重意义，这是对我们社会治理管理的改革创新，这是树立新常态下政府部门管理工作的新形象，这是极大的调动群众创新创业的积极性，这是社会治理现代化的重要推动。

三措并举，国务院将“互联网和大数据技术”引入政府管理，可以真正实现“让信息多跑路、群众少跑腿”的愿景。相信用“制度＋技术”将能更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。

“有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文”不失为敢于接受监督的态度表达，也是政府自我促进的有效举措。

前不久发布的中央一号文件，便透露出土地改革的重要方向，如集体经营性建设用地入市由2014年的“允许”变为“赋予”，首提“改革农民住宅用地取得方式，探索农民住房保障的新机制”。在此背景下，国务院常务会议的召开，再次聚焦农村土地制度改革，无疑很有深意。这意味着，农村土地制度改革的帷幕已经拉开，政策上的赋权正在放开，改革已经迈出了第一步，接下来必然会有更多的配套动作。

“要在坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损底线的前提下，选择一些地区开展农村土地制度改革试点。”2月6日的常务会议，把农村土地改革的三条底线再度强调和罗列。这也是延续着全面深化改革中关于农村篇的精神引领。

2014年全国两会建议提案办理得如何？2015年又会有哪些新举措、新形式？这想必是公众都很关心的事情。国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，听取2014年全国两会建议提案办理工作汇报，完善公共决策吸纳民意机制。

“法律规定，人大、政协对政府有民主监督、参政议政的权利，但这是抽象的制度安排。”国家行政学院副教授胡颖廉说，建议提案办理工作则是对这种抽象的制度安排具体化的体现。

2月6日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署改革政府投资管理方式和转变职能的措施,。该会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务。

国务院5个月内6提投融资改革

 李克强：没关系的部门别“掺和”

会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。

6日召开的国务院常务会议部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。分析人士认为，这意味着我国在进一步下放政府投资审批权的同时，着力解决监管弱的问题，以有效“放”、“管”结合，推动政府职能转变。

投资项目核准制度改革的目的这次常务会也讲的很清楚，就是为了“便利投资创业、规范市场秩序。”“规范市场秩序便利投资创业是一项很好的政策。当前中国就业结构问题很突出，学历大学以上的学生在就业取向方面高不成低不就，致使人才失衡。
公安部部署专项行动 保障春节餐桌安全 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 邹伟)为保障春节期间群众餐桌安全､用药安全,公安部已部署各地开展有关专项行动,以食用油､肉类､调味品､副食品､保健食品､烟酒等节日热销食品为重点,严打各类食品药品犯罪,

治安管理局副局长华敬锋表示,当前我国食品安全形势仍然严峻,经过打击整治后出现了一些新情况新问题｡一是食品犯罪类型呈现"两少两多"｡过去危害人体健康的毒奶粉､地沟油等有毒有害食品案件减少,以次充好､以假充真､不符合安全标准的案件增多;具有合法资质的较大规模企业违法犯罪案件大幅减少,一些小企业､小作坊､黑窝点犯罪案件增多｡

二是犯罪链条长,跨区域作案突出｡例如去年湖南邵阳公安机关侦办的"10·24"病死猪肉案件,不法分子在广西收购病死猪肉,在湖南屠宰加工,在安徽､河南等地销售｡

三是新型犯罪手法不断出现｡一些不法分子和企业不停变换手法躲避侦查打击｡近期天津､山东公安机关发现,一些犯罪分子钻法律空子,在屠宰环节给生猪注射盐酸肾上腺素｡盐酸肾上腺素虽然不在瘦肉精名录内,但是给猪注射后可以实现注水､增重､保鲜等相同效果｡

华敬锋说,食品安全是一项系统工程,涉及多部门､多环节､多领域｡公安机关将主要发挥三方面作用:密切与农业､质检､食药监等部门的协作,建立健全行政执法与刑事执法衔接机制;主动出击,协同行政部门对一些行业性､地域性违法犯罪实施集成性､规模化､毁灭性打击;将工作中发现的监管漏洞和薄弱环节及时通报有关部门,提请有关部门加强监管､进行源头治理｡
解放军援利抗埃医疗队首批队员解除医疗隔离_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆2月6日电(记者牟旭)记者从第三军医大学获悉,6日上午,中国人民解放军赴利比里亚抗击埃博拉医疗队中首批82名队员在回国完成了21天的医疗隔离后解除隔离,身体状况健康,实现"零感染"｡

在新桥医院简短的迎接仪式上,心血管内科的钱德慧才第一次见到了出生不久的儿子｡去年11月14日,钱德慧舍下即将临盆的妻子,随医疗队踏上了赴非洲抗击埃博拉的征途｡11月22日,妻子较预产期提前半个多月产下一男婴｡两个多月来,钱德慧只能借助网络和电话关心妻儿｡

刚下车的钱德慧第一时间在人群中找到了抱着儿子等待多时的妻子,初为人父的他怯生生地接过了妻子怀中的儿子｡

据介绍,中国人民解放军首批援利医疗队于去年11月15日抵达蒙罗维亚,随即安营扎寨,开展人员培训等前期工作｡11月25日,由我国自主建设管理运营,有1000张床位的"中国援利埃博拉诊疗中心"正式投用｡12月5日,援利医疗队开始收治患者｡

截至当地时间今年1月19日,援利医疗队共接诊患者112例,收治64例,其中,确诊5例埃博拉患者｡今年1月12日,三位埃博拉患者痊愈出院｡这是援利医疗队治愈出院的首批确诊埃博拉患者,也是中国援非医疗队取得的首次突破｡

赴利抗埃医疗队的第二批队员82人预计在2月12日解除隔离｡
审计发现806宗矿业权出让和交易违法违规_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 董峻)审计署6日发布了关于2448宗矿业权的审计结果公告｡这次审计发现806宗矿业权出让和交易中存在违法违规事项｡

2013年至2014年,审计署对山西､内蒙古､河北､河南､黑龙江､安徽､湖南､云南､江西､陕西､甘肃､湖北､海南和重庆等14个省(自治区､直辖市)部分探矿权采矿权进行了审计,重点对2448宗矿业权2004年以来的出让交易及矿业权相关资金征管进行了核查｡

公告显示,地方矿产主管部门违规审批办理矿业权登记是最主要的违规事项,涉及716宗矿业权｡主要有三种情况:

一是超越权限审批或采取"化大为小､化整为零"方式规避审批权限制约,批准并颁发勘查许可证或采矿许可证｡

二是违规批准不符合法定条件､申报资料等手续不全的矿业权办理新立､延续或变更登记手续｡

公告显示,地方矿产主管部门､地勘单位或国有矿业企业违规定价出让转让或收购矿业权及相关股权,涉及90宗矿业权｡主要有两种情况:

一是出让转让或收购矿业权时,未经评估直接定价或先定价后评估逆程序运作,涉及85宗矿业权及相关公司股权｡

公告还显示,地方矿产主管部门和税务机关欠征矿产资源相关资金200.09亿元｡地方矿产和财政主管部门违反规定用途使用矿产资源相关资金106.39亿元｡

对上述问题,审计署已经依法出具审计报告､下达审计决定｡审计发现的涉嫌违法违纪案件线索,已依法移送有关部门进一步查处｡下一步审计署将继续跟踪整改情况｡具体整改结果由各有关省(自治区､直辖市)政府向社会公告｡涉嫌违法违纪案件线索,待有关部门依法查处后再行公告｡
新疆特色林果种植面积达2200万亩 _要闻_新闻_中国政府网
短短几年,"色彩斑斓"的林果基地在新疆大地快速扩张,每年以百万亩速度递增,全疆林果种植面积从不足300万亩增至2200万亩｡目前,在天山南北已形成两大特色"果园",环绕南部塔里木盆地大面积种植红枣､核桃､杏､香梨和苹果等,在北部的吐哈盆地､伊犁河谷､天山北坡等地,农民广种葡萄､红枣､枸杞等｡

据新疆林业厅介绍,2014年新疆农民年人均林果业收入达到1400元,林果业人均增收180元,占农民增收的三分之一以上｡特别是林果业发展较早的地州､县市,林果业收入已占农民人均收入的45%以上｡

在种植面积扩大的同时,新疆林果的主栽品种也发生了变化,由过去的"老三样"(葡萄､香梨､哈密瓜)发展成市场需求更大的"新三样"(杏子､红枣､核桃)｡如今,新疆的红枣､杏种植面积已居全国首位,核桃种植面积居全国第三位,林果业成为新疆农村经济发展和农民持续增收的支柱产业｡
泰国总理巴育会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
新华社曼谷2月6日电 泰国总理巴育6日上午在泰总理府会见了到访的国务委员兼国防部长常万全｡

巴育说,泰中两国关系亲密友好,两国高层来往频繁,经贸､文化及基础设施建设等各领域务实合作不断发展,泰方赞赏和支持中国的"一带一路"战略构想,愿积极参与相关合作并从中获益｡多年来,泰中两军关系发展良好,希望双方继续加强人员往来和各领域务实合作,促进两国关系全面发展｡

当天上午,泰副总理兼国防部长巴维与常万全举行会谈,并举行了欢迎仪式｡双方就两国两军关系等共同关心的问题深入交换了意见｡
21世纪海上丝绸之路国际研讨会将于福建泉州举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电 21世纪海上丝绸之路国际研讨会将于2月11日至12日在福建省泉州市举行｡

此次国际研讨会以"打造命运共同体,携手共建21世纪海上丝绸之路"为主题,将设三个圆桌会议,议题分别是"海上丝绸之路:价值理念与时代内涵""共同建设､共同发展､共同繁荣""抓住发展新机遇,拓展合作新空间"｡

21世纪海上丝绸之路国际研讨会由国务院新闻办公室主办,新华通讯社､中国社会科学院､中国外文出版发行事业局､福建社会科学院共同承办,会期两天｡来自中国､印度､泰国､新加坡､缅甸､埃及､美国等30多个国家的两百余名专家学者,将围绕上述各议题展开深入交流研讨｡

2013年,中国领导人首次提出共同建设21世纪海上丝绸之路的倡议,在共商､共建､共享的原则基础上,旨在通过与沿线国家加强互利合作和互联互通,来打造政治互信､经济融合､文化包容的利益共同体､命运共同体和责任共同体｡

此次国际研讨会将为沿线国家共谋发展､共同繁荣提供新的契机,必将加深沿线各国对建设21世纪海上丝绸之路的理解,推动沿线各国在政治､经济､文化等各领域的交流与合作｡
2014年10月中旬以来多省份生姜价格降幅超50% _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比(下同),2月6日,普通鲜鸡蛋价格上涨;水果价格以涨为主;肉类价格稳中有降;蔬菜､食用油､水产品价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,6种价格下降,5种价格持平;猪后臀尖肉价格下降0.2%,猪五花肉价格持平;去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格分别下降0.2%､0.1%,牛腱肉､牛腩肉价格均持平;花生调和油､纯大豆油､纯葵花籽油价格上涨,大豆调和油､纯花生油､纯菜籽油价格下降,波动幅度均未超过0.2%｡ 监测数据显示,2014年10月中旬以来,全国生姜价格持续下降｡与2014年10月8日相比,2015年2月6日,全国生姜价格下降44.3%｡分地区看,超过九成省区市的生姜价格下降｡其中,北京､山东､河北､山西､吉林､江苏､河南､湖北､陕西生姜价格降幅居前,均已经超过50.0%｡
公安部：打击环境污染犯罪受到地方保护主义干扰_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 邹伟)公安部治安管理局副局长华敬锋6日介绍,2014年,全国公安机关破获环境污染刑事案件4500余起,抓获犯罪嫌疑人8400余人,是2013年的6倍｡同时,环境污染问题治理难度大､易反复,公安机关打击此类犯罪面临地方保护主义､取证难鉴定难等多种困难和问题｡

华敬锋在6日召开的公安部新闻发布会上说,一些非法排污的化工采矿企业往往都是当地被扶持的高利税重点项目,如果让它关停,利税没有了,工人下岗了｡所以当地对这种企业往往是睁一只眼闭一只眼,公安机关查处这些企业会受到地方的干扰｡

华敬锋介绍,部分违法企业和个人法治观念淡泊,一些不法分子为节约成本､谋取不正当利益,采取种种手段违法排污､逃避监管,手段五花八门｡有的企业利用暗管灌注等隐蔽方式排污;有的企业私自修改管井设备数据掩盖违法排污行为;有的企业"躲猫猫",污染物处理设施不正常运行,检查的时候开着,检查人员一离开就关掉;有的企业和有资质的排污企业相勾结;还有企业异地抽倒､跨区域排放｡

取证难鉴定难也是一个突出问题｡华敬锋说,侦办环境犯罪案件和侦办食品药品犯罪案件一样,需要专业部门鉴定｡环境犯罪案件污染物流动性强､稀释速度快､容易挥发,搜集证据很难｡同时,因为环境犯罪专业性强,需要专门的环境鉴定部门出具鉴定报告｡而我国能出具鉴定报告的部门很少,公安机关拿着证据往往找不到鉴定部门｡而鉴定结论影响着罪与非罪､罪轻与罪重的定性,必须有专业部门支撑｡

华敬锋表示,面对这些困难和问题,公安机关有决心､不懈怠､不动摇､不松劲,与有关部门一起解决｡采取的措施包括:加强打击力度,构成犯罪的立案侦办;与有关部门加强协调配合,形成联动机制推动综合治理;推动党委政府和有关企业从源头加强治理,让企业增加成本解决排污问题｡
我国已有536个城市出台烟花爆竹限放政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 邹伟)春节即将来临,当前已进入烟花爆竹产销旺季｡截至目前,我国实行烟花爆竹禁放的城市有138个,其中省会城市5个,地级市30个,县级市103个;出台限放政策的城市536个,其中直辖市4个､省会城市19个､地级市111个､县级市402个｡

公安部治安管理局副局长闫正斌在6日召开的公安部新闻发布会上介绍了上述情况｡他说,国务院相关管理条例对烟花爆竹禁限放作了明确规定,公安部对这项工作历来高度重视,按照条例规定部署各地公安机关积极提请当地政府以地方法规规章通告形式出台城市禁放或限放烟花爆竹的政策｡各地都在根据实际情况研究､落实､推进这项工作｡

闫正斌表示,目前,公安部部署各地集中开展枪爆物品大清查行动,并要求把全面加强烟花爆竹安全监管作为其中一个重要方面落实推进,为广大群众欢度春节､元宵节创造良好的治安环境｡各地公安机关积极开展工作,加强烟花爆竹道路运输､大型焰火燃放活动的安全许可和相关安全监督工作,严防发生涉及烟花爆竹的重大安全事故;积极会同安监､质检､工商部门全面排查烟花爆竹生产经营存在的安全隐患,加大整顿力度,及时发现和查处违法违规生产经营行为,防止非法产品､超标伪劣产品流入市场｡

闫正斌介绍,各地还开展了多种形式的宣传活动,重点加强安全宣传提示｡在春节､元宵节等集中燃放时段,各地公安机关将派出专门警力,组织群防群治力量,加大对人员密集区域､易燃易爆单位､施工工地､高层建筑等重点单位､场所周边巡逻执法力度,及时发现､制止和严肃查处违法违规燃放行为｡他呼吁,请广大群众依法､文明､安全燃放烟花爆竹,积极配合公安机关和有关部门的工作,为减轻雾霾污染､防止引发人身伤害和火灾事故共同做出努力｡
万勇当选为武汉市市长_要闻_新闻_中国政府网

新常态下更要不断增强粮食生产能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 刘羊旸)新常态下,推进现代农业发展最紧迫的任务是"转方式､调结构",此时粮食生产还要不要抓那么紧?答案是肯定的｡近日发布的2015年中央一号文件强调,不断增强粮食生产能力｡

中国农业大学经济与管理学院教授韩一军说,未来要注重提高粮食综合生产能力｡粮食不可能总是增产,但如果粮食综合生产能力在高水平上,哪怕出现减产,甚至连续减产也并不可怕｡

"粮食安全这根弦任何时候都不能松,否则粮食生产就容易出现大的滑坡｡"国家粮食局政策法规司司长颜波说,我国农业资源禀赋先天不足,耕地､淡水等资源都较紧缺,我国粮食实现连年丰收后,粮食增产面临的挑战更大｡

如何增强粮食生产能力?一号文件提出,进一步完善和落实粮食省长负责制｡强化对粮食主产省和主产县的政策倾斜,保障产粮大县重农抓粮得实惠､有发展｡粮食主销区要切实承担起自身的粮食生产责任｡

近日,国务院印发的《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》明确,各省区市人民政府必须切实承担起保障本地区粮食安全的主体责任｡要巩固和提高粮食生产能力,坚决守住耕地红线,加快建设高标准农田,提高粮食生产科技水平,建立新型粮食生产经营体系,增强粮食可持续生产能力｡

"当前,要更加注重提高粮食产能,挖掘粮食生产新潜力｡"韩长赋表示,要坚持"一稳､两保",即粮食播种面积特别是谷物播种面积总体稳定;加大政策扶持和投入力度,保护调动好农民务农种粮和主产区重农抓粮两个积极性｡

一号文件还明确,全面开展永久基本农田划定工作｡统筹实施全国高标准农田建设总体规划｡实施耕地质量保护与提升行动｡全面推进建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用｡探索建立粮食生产功能区,将口粮生产能力落实到田块地头､保障措施落实到具体项目｡

农业部表示,今年的重点工作之一则是抓好绿色增产模式攻关,稳定发展粮食生产｡以主产区､产粮大县和粮食生产功能区为重点,继续开展高产创建,推广标准化的高产高效､绿色环保技术模式｡发展粮食生产性服务,重点扶持种粮大户､家庭农场等粮食规模经营主体｡
新华时评:以更大决心和勇气促进改革"落地生根"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 涂洪长)新华社近日播发《九万里风鹏正举——以习近平同志为总书记的党中央深改元年工作述评》,全面回顾了党中央在全面深化改革开局之年取得的卓著成效,展现了党中央推进改革的坚定决心和坚毅勇气｡

2014年,一幅壮丽的改革画卷在神州大地全面展开｡中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成;中央有关部门完成108个改革任务,出台370条改革举措;各地区结合实际推出一批有力度､有特色､有影响的改革举措｡丰硕成果激发了社会各界推进改革的强大信心,为促进下一阶段改革的举措落地生根打下坚实基础｡

一年来的深化改革实践表明,改革是最大动力,也是最大红利｡随着我国经济进入提质增效的新常态,深化改革对于转化发展动力､提升发展质量至关重要｡随着简政放权､财税､金融､国有企业等一系列重大改革有序推进,就业､创业､消费等领域亮点频出,激发了市场活力,促进了民生改善｡只要切切实实转变思路､大刀阔斧改革创新,就能激发发展新动力,适应经济新常态｡

全面深化改革面对的都是难啃的"硬骨头",改革举措离不开攻坚克难的决心和勇气｡以备受关注､积弊已久的出租车改革为例,面对今年专车服务等新技术应用冲击和舆论"围观",一些地方才痛下决心推进出租车改革｡出租车改革的艰难推进提醒我们,改革必须坚持问题导向,聚焦体制机制顽疾,敢于突破利益藩篱,不敢触及深层次问题,不敢触碰行业"痛点",改革就难以向前推进,也难以取得令人民群众满意的成效｡

改革蓝图要变为现实,不折不扣地细化落地至为关键｡以简政放权为例,中央一再强调要把该放的权力放彻底､放到位,但一些地方和部门一定程度上仍停留在简单化的"做减法"水平,权力下放之后的流程再造不能及时跟上,"办事难"等老问题仍较突出｡推动破解"中梗阻""肠梗阻"现象,打通推进改革的"最后一公里"仍很艰巨｡

全面深化改革重在落实｡顶层设计的优化､改革方案的提质,离不开主动作为｡按照习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第九次会议上强调,各地区各部门明确任务,落实责任,及早部署,精心组织｡被动等待只会错失改革良机,增加今后改革的成本｡加大改革落实力度,深入开展改革督察,促使改革举措落地生根,才能取得预期成效,真正解决实际问题｡

今年是全面深化改革的关键之年,全面深化改革的复杂度､关联度高,任务更加繁重｡严格按照中央要求,顺应群众热切期待,锐意进取,奋发有为,各项改革措施必将有序推进,为经济社会发展增添更多的动力和活力｡
我国今年起扩大农机购置补贴对象范围_要闻_新闻_中国政府网
根据意见,补贴对象由原来的"纳入实施范围并符合补贴条件的农牧渔民､农场(林场)职工､农民合作社和从事农机作业的农业生产经营组织"改为"直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织"｡

其中,个人既包括农牧渔民､农场(林场)职工,也包括直接从事农业生产的其他居民;农业生产经营组织的界定可与农业法衔接,既包括农民合作社､家庭农场,也包括直接从事农业生产的农业企业等｡

农业部表示,补贴对象范围作适当调整,主要是考虑到随着城镇化快速推进､农村劳动力转移步伐加快,目前从事农业生产的主体不仅仅是农牧渔民,越来越多的农业生产任务由合作社､农业企业等新型农业经营主体承担;另外,户籍制度改革后,农民只是一种职业划分,很难再从居住地和户籍上区分｡
央行节前“降准” 满足节日资金需求_要闻_新闻_中国政府网
近日，中国人民银行决定普降金融机构存款准备金率0.5个百分点。同时，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款金率0.5个百分点。另外还对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。 央行为何要在这个时间点普降存款准备金率？此次降准反映了我国怎样的货币政策导向？预期会达到怎样的效果？会对我国经济运行产生怎样的影响？未来货币政策趋势又是怎么样的？2月6日下午，中国人民银行研究局局长陆磊作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 “中国社会是比较注重亲情的，回家会孝敬老人，给亲朋好友的子女压岁钱，所以春节资金的投放量相对比较大。”中国人民银行研究局局长陆磊介绍说，一般而言每年春节会形成较大规模的流动性缺口。这个缺口应该通过政策工具加以平衡或者填补。以往这个缺口的填补主要是通过公开市场操作来完成，就是中央银行在公开市场和交易对手交易，通过买入债券等手段，向市场投放资金以弥补缺口。 春节后货币回笼，大量资金回到商业性金融机构，这时候需要做反向操作，回收在市场上存在的过度流动性。这种结构性缺口需要有一些政策工具加以弥补，而且这种结构性缺口不是简单地通过日常性的公开市场操作，也就是日常的买卖债券方式能够有效弥补的，那么存款准备金率下调就可以使得整个银行体系一次性增加足额的流动性来对冲掉刚才结构性问题所形成的流动性缺口。 陆磊表示，任何总量性政策都必须关注经济运行当中重要指标的变化。这些重要指标包括经济增长水平怎么样，实体经济的景气状况怎么样，就业情况怎么样，还有物价总水平怎么样，这些因素共同决定总量性政策的出台，而这些相应的指标我们还在观察当中。 “此外，我们必须兼顾稳增长和转方式、调结构、促改革之间的平衡，一定不能够单纯地把宏观调控政策当作是保持经济持续健康增长的主要手段。”陆磊说，与此同时，一个好的政策或好的制度安排必须有正向激励。这个就体现在引导或鼓励市场的机构、企业部门，甚至居民按照比较理性的方式来进行相应的运作，避免投机化，同时应该关注金融资源有效配置到真实的产出领域或者是实体经济领域。 此次降准是根据金融体系流动性状况和经济情况进行的政策操作，对于保持松紧适度的流动性，避免经济波动会带来积极影响，有利于维持经济平稳增长和价格稳定。陆磊表示，这样稳定的宏观环境，无疑对于老百姓就业、收入增长、生活成本都有好处。 另一方面，在我国，大多数居民仍然是在“三农”领域、小型或微型企业中就业。这次定向降准，对“支农”、“支小”将发挥非常积极的作用，降低“三农”、“小微”企业的融资成本，增加贷款的可获得性，促进包括新兴业态中的“小微”企业的创新和发展，这会给我们老百姓创造许多新兴的就业机会。 对于降低准备金率后所产生的积极效果，需要一定时间才能显现。“这是因为，任何政策都会有个传导过程，货币政策也是这样，而且它是一个间接传导的政策，货币政策的操作首先直接影响的是金融机构和金融市场，比如，银行存贷款行为，金融市场利率的变化，然后金融市场和金融机构的行为又会影响企业和老百姓，对企业投资、生产，老百姓的就业、收入和消费产生影响。”陆磊表示，这个过程较长，传导的效率非常重要，效率高，所需要的时间就相对短些。
公安部:一些党政干部和36名民警因东莞涉黄问题被问责_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(记者 邹伟)公安部治安管理局副局长华敬锋在6日召开的公安部新闻发布会上介绍,去年2月媒体曝光东莞涉黄问题后,目前东莞市一些党政领导干部和36名公安民警因涉嫌失职､渎职问题被问责,其中17人被移送司法机关处理｡经过一年打击整治,东莞娱乐场所涉黄涉赌问题得到有效控制,取得了阶段性成效｡

华敬锋说,东莞公安机关就打击整治涉黄涉赌问题专门来公安部作了汇报,公安部也派出了工作组进行暗访,所以有了上述结论｡东莞的打击整治措施主要有三条:一是加大刑事侦办力度,目前已抓获涉黄涉赌的组织者､盈利者1045名｡二是强化娱乐场所管理,对娱乐场所建立档案､公示责任民警､对娱乐场所分级化管理各项措施并举｡三是推进综合治理,推动党委政府出台加强娱乐场所管理的有关文件,建立了党政领导负责､有关部门齐抓共管､公安部门依法履职的查禁黄赌和管理场所机制｡

华敬锋表示,目前,公安机关治安部门已摸索出一些办法和措施,形成了一套打击黄赌的常态化机制｡具体措施包括组织暗访检查､重点约谈督办､异地用警打击､突出刑事打击､注重打击网上涉黄涉赌犯罪､严格追究责任等｡

华敬锋还介绍,为了防止"跑风漏气",对查实的重大涉黄涉赌线索,公安部部署各地异地用警打击;对特别重大的案件,公安部直接组织异地用警查办｡近年来,公安部强调对黄赌犯罪的组织者､经营者､获利者和"保护伞"一定要以刑事案件侦办,不能拘留几天了结;要求各地落实查禁黄赌工作责任制,哪一个地方黄赌问题严重突出就追究当地公安机关失职渎职责任｡
卫生计生委：我国境内没有发现埃博拉感染病例 _要闻_新闻_中国政府网
对此,马晓伟予以了澄清｡他说,中国境内没有埃博拉的感染,目前连疑似病例也没有｡中国正在组织各种力量,履行大国责任,对西非埃博拉疫情进行协助控制,并且帮助这些国家建立完善公共卫生体系｡

据统计,为帮助非洲共同抗击埃博拉疫情,我国提供了四轮总价值7.5亿元人民币的援助,向疫区国家派出医务人员和公共卫生专家累计近800人｡中国援塞拉利昂实验室检测队累计检测样本近4000份,收治患者600多例;中国政府援建利比里亚的治疗中心于去年11月25日启用,已接诊100多人,收治患者60多例｡

世界卫生组织日前发布埃博拉疫情报告指出,自去年6月29日以来,受埃博拉疫情影响最严重的西非3国每周新增病例数首次低于100例,疫情响应重点从"减缓传播"转至"终结流行"阶段｡
湖南湘西州纪委通报31起元旦期间顶风违纪案例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙2月6日电(记者 李丹)上班时间看球赛转播､打扑克,在茶楼打麻将……5日,湖南省湘西土家族苗族自治州纪委通报31起元旦期间违反作风建设规定的典型案例,其中九成为"庸懒散"案例｡

据通报,1月4日下午上班时间,吉首市国土资源局土地交易管理所职工杨建军在办公电脑上看NBA球赛,受到行政警告处分;4日下午上班时间,保靖县交警大队协警田仁银与他人打"带彩"扑克,该队对其予以辞退;5日下午上班时间,龙山县电力公司发展建设部主任杨光茂､综合办公室员工吴顺海､发展建设部员工吴翠松､发展建设部员工彭召运在茶楼打"带彩"麻将,分别受到党纪政纪处理等｡

通报的案例中,还有1起违反财经纪律案例和2起违规使用公务用车案例,相关责任人都已受到处分｡
西藏所有行政村都可以打手机了_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨2月6日电(记者 黄兴､王军)记者6日从西藏通信管理工作会议上获悉,西藏2014年完成了639个行政村的移动通信盲区覆盖｡这标志着西藏全区所有行政村实现移动通信信号全覆盖,西藏偏僻村落､广袤牧区的农牧民群众全部搭上了信息直通车｡

西藏自治区通信管理局局长青其在会议上表示,西藏去年坚持有效提升信息通信服务民生的能力｡西藏自治区政府高度重视,中国电信和中国移动两家通信企业为此共筹措建设资金6.6亿元,为顺利完成工程建设任务提供了坚实的资金保障｡

今年19岁的藏族小伙子扎西次仁在老家阿里革吉县打工｡空闲时间,他就摆弄手机,除与亲友通电话外,拍照､听歌､刷微信朋友圈､逛网络论坛､看新闻,可谓样样在行｡"手机让我的世界更加宽广,联系亲戚朋友,找工作,寻找致富办法都更方便｡"扎西次仁说｡
网信企业倡议共同维护网络信息安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州2月6日电(记者 王烁)全国网信企业和行业组织6日齐聚河南洛阳,共同发出维护网络信息安全倡议,承诺将积极提升行业自身网络安全意识､加强自律自治,为净化网络空间和维护国家网络安全贡献力量｡

在中央网信办主办的网络信息安全工作经验交流会上,全国50家行业组织和网信企业共同签署了《维护网络信息安全倡议书》｡

国家互联网信息办公室副主任任贤良在会上指出,近年来,我国网络安全工作积极推进,网络安全综合水平明显提升｡但随着信息技术的迅猛发展,新情况新问题不断涌现,国家网络安全形势仍面临着信息技术产品不自主､综合防护能力较低､信息惠民能力有待提升､法律法规滞后､专业人士匮乏等严峻挑战｡

任贤良强调,维护网络安全关乎建设网络强国目标的实现,关乎每个网信企业的长远发展,关乎社会公众的切身利益｡网信企业要主动作为,发挥在网络安全方面的主体作用,网络社会组织要深化行业自律,积极参与网络安全和网络治理工作｡

"针对网络空间社会,国家倡导'治理'而不是'管理',就是要让社会的各个层面都主动参与到网络空间的治理中来｡"中国工程院院士方滨兴表示,行业自律､技术保障和社会教育正是参与会议的企业应该承担起的责任｡

作为会议协办方的代表,中国移动副总裁李正茂表示,中国移动高度重视网络信息安全工作,于2012年组建了中国移动(洛阳)信息安全运营中心,实现了不良信息的集中发现､集中研判和集中封堵｡截至2014年,中国移动月均拦截垃圾短信8亿条,处置发送垃圾短信违规号码近400万个,封堵淫秽色情网站1.2万个,监测处置恶意软件7000余种,处置诈骗电话号码1300余个,拦截国际诈骗电话呼叫3800余万次,处置"响一声"违规号码18万个,为净化网络环境,维护国家网络信息安全做出了突出贡献｡

互联网企业代表､网络安全企业代表､虚拟运行商代表等在会议上相继发言表示,要不断提升自身的行业自律,为中国网络信息安全保驾护航｡
国务院关于珠海市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
广东省人民政府：

 你省关于报请审批珠海市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《珠海市城市总体规划（2001—2020年）（2015年修订）》（以下简称《总体规划》）。

 珠海是我国经济特区，珠江口西岸核心城市和滨海风景旅游城市。《总体规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，落实中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，统筹做好珠海市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，逐步把珠海市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。重点加强对中心城及外围组团的规划统筹，在《总体规划》确定的7827平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。城镇基础设施、公共服务设施建设，应当统筹考虑为周边农村服务。重点发展基础条件好、发展潜力大的建制镇。在严格保护历史文化名镇名村和传统村落的基础上，优化镇村体系和农村居民点布局，推进城乡一体化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在105万人以内，城市建设用地控制在105平方公里以内。坚持节约和集约利用土地，加大存量用地挖潜，稳步推进“三旧”（旧城镇、旧厂房、旧村庄）改造和城市有机更新，合理开发利用城市地下空间资源。深化珠港澳合作，加强与中山、江门等城市的区域合作，提升珠江西岸整体发展水平。做好全市域的空间管制，划定城市开发边界并严格保护，加强对滨海岸线、水系、湿地的规划控制。提高乡镇和村庄的节约集约用地水平，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要加快公路、铁路、机场、港口等交通基础设施建设，改善城市与周边地区交通运输条件。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通系统。要坚持先地下、后地上的原则，高度重视城市地下管网的规划、建设和管理，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施。要划定基础设施黄线保护范围，预留好各类设施用地并加强规划控制，保障建设实施。要建立健全城市综合防灾减灾体系，着力加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，重点提高城市应对洪涝、台风和地质灾害的能力。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设与环境建设同步发展。切实做好节能减排工作，依靠科技进步，推进工业、交通和建筑领域的节能，支持绿色建筑发展。加强城市环境综合治理，严格控制污染物排放总量，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。要开展绿色生态城区、绿色住区建设，引导城市转型发展。加强对凤凰山、黄杨山、淇澳岛红树林等风景名胜区和森林公园、水源保护区、自然保护区等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格执行。

 六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，按照城市常住人口规模统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，推进城乡基本公共服务均等化。将城市保障性安居工程的建设目标纳入规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。要加强城中村、城乡结合部整治和改造，提高城市居住和生活质量，创建宜居环境。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护的紫线管理要求，重点保护好唐家湾镇、斗门镇、网山村、荔山村、斗门古街等历史文化名镇名村和街区，宝镜湾遗址、陈芳家宅、杨氏大宗祠等文物保护单位，以及近现代重要史迹、建筑。要加强城市绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，结合海岸线形态形成海湾型城市格局，提高海岸带的城市环境品质，保留自然山体，构筑山体之间的视线通廊，重点控制沿海的城市天际线，形成“山、河、海、城、田、岛”整体景观格局，体现亚热带滨海旅游城市特色。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是珠海市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，不得在《总体规划》确定的建设用地范围以外作出规划许可，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻珠海市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持珠海市人民政府的工作，共同努力，把珠海市规划好、建设好、管理好。

 珠海市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
广州市纪委派驻市民政局纪检组组长涉嫌严重违纪违法被查_要闻_新闻_中国政府网

吉林农民人均收入首次过万元_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局吉林调查总队专家认为，吉林农民增收有三个“法宝”。科学种粮、科学经营是农民增收的法宝之一。国家统计局吉林调查总队综合处副处长郎利锋介绍说，近几年吉林省粮食产量平稳，价格稳中看涨。包括粮食、特色产业等在内的农民经营性收入２０１４年人均增长３５０元。 而规模种植经济作物、特色产业作物是吉林农民增收的第二个法宝。在蛟河市，２０１４年农民家庭经营收入为９０１９元，其中黑木耳、晒烟等特色产业收入占３７．１％。 稳步推进的新型城镇化，给老工业基地三次产业联动带来了新契机，成为农村居民增收的第三个法宝。郎利锋说，２０１４年吉林农民工资性收入增加６１０元。城镇化一方面带来农民向城镇转移就业，一方面创造了更多就近务工的机会。
大陆海协会等团体赴台协助复兴空难大陆旅客亲属处理善后事宜_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月６日电（记者 李寒芳、曹典）大陆海协会副秘书长邓子超６日来到台北市松山医院，看望在此医治的复兴航空空难两位受伤大陆同胞。他表示，此行主要目的是为大陆旅客亲属赴台妥善处理善后提供帮助。海协会将协调台湾有关方面，尽力满足受伤大陆同胞和遇难同胞家属诉求。

５日下午５时许，邓子超一行三人抵达台北。当天晚上，他们和国家旅游局、海旅会驻台办事处、厦门市旅游局等人士一同看望已抵达台北的五户大陆遇难者家庭，向遇难同胞表示哀悼，对遇难者家属和受伤同胞表示慰问。他对新华社记者表示，此次搭乘复兴航空的３１名大陆乘客，福建居民有２５名，另外６名分别来自辽宁、江苏、吉林、山东。他看望的大陆同胞家属总体情绪稳定，但心情很急迫，提出再多一些家属来台，加大搜救力度、尽快找到失踪者；以及遗体是否带回或就地火化等具体丧葬事宜诉求。

６日上午，海协会一行到台北市第二殡仪馆向遇难者致哀，随后来到医院探望来自厦门的两名伤者。邓子超在探望伤员后介绍，颜姓父亲伤势较重，大腿缝合几十针，肩胛骨骨裂，身上其他部位有擦撞伤，精神状态比较好。小女孩是轻伤，状态比较好，可以来回走动。

邓子超表示，４日复兴航空坠机事故发生后，国台办、海协会立即启动突发事件应急处理机制，第一时间与海基会保持函电往来、电话等密切联系，两会渠道非常畅通。对大陆相关工作组和大陆家属赴台采取特事特办、急事急办。

由福建省台办副主任刘嘉水、福建省旅游局副局长陈奕辉等组成的福建省应急小组也于６日下午抵台，处理相关事宜。此前，厦门市旅游局副局长陈桂林带队的厦门市政府赴台工作先遣组７人也于５日中午抵达台湾，前往台北松山医院、忠孝医院探望受伤的大陆乘客，并赶到设在台北巿第二殡仪馆的逝者灵堂进行悼念，同时到失事现场进行了勘查了解。
中国愿成为国际秩序的改革者——访中国驻比利时大使曲星_要闻_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔２月５日电（新华社记者周珺 班玮）第５１届慕尼黑安全会议将于２月６日至８日在德国南部城市慕尼黑召开。中国驻比利时大使、原中国国际问题研究院院长曲星说，纵观全球安全格局，非传统安全威胁日益紧迫，但和平和发展仍是基本特征，中国希望成为国际秩序的改革者。 乌克兰危机和恐怖主义等国际安全领域热点问题是此次会议讨论重点。曲星认为，传统和非传统威胁并存是当今国际安全形势下的突出问题。朝韩对峙、热战中的乌克兰东部和其背后处于新冷战边缘的俄美都可以表明，世界范围内围绕领土、主权的传统安全问题没有得到解决，相关冲突还有扩大蔓延的危险。 然而，非传统安全威胁更为严重和紧迫，特别是中东地区恐怖主义的威胁。曲星说，在中东地区，外力干预推动了中东剧变，原有平衡被打破后，却没能建起新的秩序。作为世界重要的能源产地和交通枢纽地带，中东乱局严重冲击地区和全球安全，恐怖主义威胁上升。巴黎恐怖袭击案就是典型的例子。欧洲多国目前处于高级别戒备的状态，安全局势非常严峻。 曲星强调，恐怖主义是国际社会的公敌，各国应该开展合作，携手进行打击。中国也是恐怖主义受害者，中国一贯以积极合作的态度参加反恐国际合作，履行国际责任。 此次慕尼黑安全会议还将围绕能源、环境、埃博拉疫情、网络等非传统安全问题展开讨论。曲星认为，上述安全问题备受国际各方关注：在全球化的背景下，埃博拉疾病的防控越来越需要全球携手应对；欧洲的核电站集中，核安全问题令人担忧；今年巴黎还将召开世界气候大会，讨论气候变化对人类生存的影响。 曲星认为，每个国家有其基本国情，外来干涉动辄使用武力，颠覆一国原有政权，将导致难以预测的后果。 曲星说，伊拉克在过去并没有参与国际恐怖活动的记录，也没有国际极端主义生存的空间，但现在极端组织“伊斯兰国”恰恰在伊拉克境内找到了滋生的土壤，这正是大国处理地区问题时过于轻率地使用武力破坏原有政治结构所带来的恶果。 “如果说有什么历史教训值得汲取，那就是大国不能以自身价值标准介入一国内政，轻易使用武力，否则所造成的问题比要解决的问题更为严重、复杂。”曲星说。 谈及乌克兰问题，曲星说，大国应起到推进和解进程的作用。然而，当前趋势令人担忧，美国提出考虑向乌提供杀伤性武器，大国的角逐只能使危机局势更加复杂。 曲星表示，中国认为外来干涉不利于和解，借助军事手段无法获得长治久安，倡导有关各方通过谈判磋商实现和解，首先停止冲突，通过对话这一最根本途径解决问题。中国与俄罗斯、乌克兰都是友好国家，希望局势尽快平静、民族实现和解、冲突能够停止。 曲星认为，虽然大国矛盾仍然激烈，但总体来看，主要大国关系基本稳定，并没有发生冲突和战争，大国之间表现出合作的意愿，能够通过外交谈判磋商解决矛盾和开展博弈，和平和发展仍是当今时代的基本特征。 曲星说，冷战后，雅尔塔体系并没有终结，联合国宪章的基本原则和决策机制依然有效，但美国一超独霸，几乎不受制约，并由此引发了诸多问题，使国际体系发生了变化。与此同时，发展中国家群体性崛起也是当今一个突出特征，让发展中国家获得与其地位相适应的发言权是国际体系改革的核心。 曲星表示，在确立雅尔塔体系前的二战中，中国人付出了巨大牺牲，由此确立了中国的国际地位，成为了战后国际体系的重要成员。中国恢复了联合国席位后，特别是改革开放以来，中国在现有的国际体系下获得发展。因此，中国不要求推翻体系另造格局。曲星说，中国希望成为国际秩序的改革者，而不是“革命者”。
刘延东：扎实推进“平安故宫”工程建设 大力弘扬中华优秀传统文化_国务院领导_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在故宫博物院调研时强调，要围绕建设中国特色、世界一流博物馆的目标要求，持续扎实推进“平安故宫”工程建设，深入挖掘古建筑和文物的历史文化价值，大力弘扬中华优秀传统文化，为实现中国梦增光添彩。

刘延东考察了午门雁翅楼、文物保护修复工作室、古建筑修缮工地、地下文物库房、馆藏西藏文物展、观众服务设施等，听取了“平安故宫”工程建设汇报。她指出，在相关部门、社会各界的支持和故宫博物院的努力下，故宫的文物遗产保护、文化传播弘扬、景观环境改善和防火防盗防震等各项事业取得突破性进展。

刘延东强调，故宫是我国现存规模最大、最完整的古代宫殿建筑群，是中国人民的智慧结晶和中华文化的重要载体。要坚持创造性转化和创新性发展，开展形式多样的文化活动，让文物古籍鲜活起来，丰富人民群众精神文化生活，加强青少年优秀传统文化教育，提升国家软实力，实现博物院的社会价值和多元功能。要发挥科技对文物保护利用的促进作用，与高校、科研机构和国际同行加强合作，综合运用现代信息技术等手段，提高文物科学保护及藏品展示传播水平。要深入挖掘文物的文化精髓，大力加强文化产品研发创意，让更多人通过文创产品了解和喜爱优秀传统文化，推进文化与旅游等产业融合发展，增强故宫自我发展能力。要积极拓展对外交往，促进不同文明交流互鉴，推动中华文化现代化，增强中华民族凝聚力向心力和中华文化影响力感召力。

她指出，“平安故宫”是文化建设的一项重要工程，要统筹推进，确保质量，务求实效，成为文物保护的典范，以优异成绩迎接故宫博物院建院90周年。要坚持依法依规保护管理，构建分层次、分区域科学管理的故宫安全防护网，实现高水平保护、可持续发展。要彻底整治故宫及周边环境秩序，切实解除最紧迫、最薄弱的安全隐患，加强对观众的教育引导，营造良好环境，确保观众安全和文物安全，让观众游得更放心、舒心、开心。
广东惠东县商场火灾搜救结束9名事故相关人员被控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月６日电（记者马晓澄）２月５日下午发生在广东惠东县义乌商品城的火灾事故造成１７人死亡，另有１名消防官兵受重伤，９名事故相关人员被警方控制。由于当时火势猛烈，个人装备难以抵御高温，无法进入现场。熄灭后消防人员于６日６时进入现场救援，至８时搜救结束。

这是广东省惠州市相关部门在６日上午召开的新闻发布会上通报的。

５日１３时５１分，惠东县平山街道办惠东大道义乌商品城四楼仓库着火。该商城为四层钢筋混凝土结构，单层面积３８００平方米，总建筑面积１５０００平方米。其中，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库，着火部位位于四层中庭附近。

据通报，消防人员在救援中收到群众报告，反映四楼洗手间有人被困，于是５日１４时１５分在商品城西侧楼梯进行灭火强攻，成功搜救出５名群众并送往医院救治，其中３人后来自行离开，２人目前正在接受救治，生命体征稳定。

惠东县已成立事故处理领导小组，设立１２个善后工作组。公安机关控制了义乌商品城９名相关责任人，事故原因仍在调查中。
央行降准时机恰当 利好小微企业、三农及水利建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，央行决定，从今天起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设的支持力度，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。 国家统计局公布的1月制造业PMI数据跌破荣枯线，让市场对经济稳定增长的预期蒙上一层阴影。基于这样的判断，多位市场人士认为，这次降准是在经济增速持续下滑、面临潜在通缩风险的背景下应该采取的必要举措，当前宏观经济运行支持近期货币宽松的合理性，也就是说，正值市场“春寒料峭”，央行及时送来了温暖的“大棉袄”。 经济之声：时隔两年多以后，央行再次实施全面降准，金融机构人民币存款准备金率下调0.5个百分点。我们注意到这次央行降准是在普遍降准基础上结合定向降准，这是此前没有过的动作。为什么央行现在要打“组合拳”？ 温彬：这次定向加上普降，确实是第一次使用。去年为了支持对中小企业、三农的贷款，对一些城商行和金融机构实施了一些定向降准，这一次继续对城商行包括农商行额外的降准确实是要进一步加强对三农、中小微企业以及水利建设这些国民经济薄弱环节的投放力度，这些都体现了结构性调整这样一个重要的意义和作用。 与此同时，这次普降也有一个全球背景。其实从目前来说，发达国家包括欧洲、日本，纷纷实行新一轮的量化宽松，这也对我国的宏观经济和货币政策带来冲击和挑战，这是一个方面。另外，对于是否要普遍降准，主要参考的一个指标是跟外汇占款的变化高度相关，前天国家外汇管理局公布了第四季度和2014年全年的国际收支平衡表，去年随着人民币贬值预期的增强，第四季度资本项目出现了负的912亿的逆差，创了一个历史的新高。 这实际上意味着我们资本的外流确实出现了一个比较大的波动，这么一个直接的结果导致了我们的外汇占款大幅收缩，去年底我们全年新增外汇占款7000亿，2013年我们是2万7千亿，而且在12月份出现了1200多亿的负增长，所以趋势还是会进一步收缩，导致我们的基础货币投放减少，普遍降准也是为了应对基础货币收缩采取的必要的措施。 经济之声：机构测算，这次降准总共将释放7000亿元到9000亿元资金。可以说，降准时间和幅度都大大超出了市场的预期。这种超预期的降准面对的是人民币贬值趋势扩大、资本流出、经济下滑加剧的严峻形势。如此规模的降准对市场而言，会是一剂猛药吗？我们能否从这次降准的规模、幅度能判断出后续货币政策的方向和力度？ 温彬：还是一个中性的力度，，实际上外汇占款收缩以后，本来是可以进行全面降准，央行确实也从去年底以来采取了一些货币政策工具的使用，包括我们续作了MLF，就是中期借贷便利大概有个将近3000亿元，同时1月、2月又重启了暂停一年多的逆回购，通过短期的补充市场流动性的方式，也缓解了资金市场的压力，但是这些短期流动性的工具仅仅是治标。当整个系统性的基础货币出现收缩的时候，仅仅靠短期的补充，因为它7天、21天以后到期以后还需要再续作，通过一次性降准以后，可以减少逆回购、MLF续作的力度，所以用降准来替代的话，还是中性的。 降准来了，降息还有多远？中国农业银行首席经济学家向松祚对此解读。 经济之声：全球多数央行都在放水，关于中国央行要不要实施刺激政策，业界观点不一。有人认为央行早该出手，眼下降准已经错过了最好的时机，也有人坚持央行还应该再坚挺一段时间。为什么央行要在这个时候选择大幅度降准呢？应该如何把握降准的时机？ 向松祚：我个人的判断央行这次降准的时机是比较恰当的，其实我们很难从央行自身来判断什么时候降准降息，而主要是看市场的流动性和一些关键的经济数据。大家都知道我们去年整个银行的新增贷款量创了7年以来的新高，9.78万亿，非常的高，那为什么市场普遍预期要降息、降准，它们到底要什么？ 它们要的其实是信贷大幅度的扩张，但是我们看到去年的信贷扩张并不小。当然这一次央行降准，一个是2014年经济数据全部出来了，整个经济下行的压力很大，另外有一些分项的数据也出来，主要是在哪些行业、哪些领域里面下行幅度比较大，所以这一次全面降准和定向降准结合起来，也是综合考虑到2014年，再加上一季度这个数据，所以判断央行降息，不是看央行什么时候该出手，早出手，还是晚出手，而是看我们需要什么，我们到底希望从央行的降准和降息里面得到什么。 其实市场人士，特别是企业家想得到的不就是信贷的支持吗？信贷的支持到底有没有效不仅仅取决于央行的货币政策，它还有一个传导机制，还取决于商业银行愿不愿意贷款，有没有能力贷款，还取决于这个企业，行业我们要不要支持，或者值不值得支持，所以不是简单地说，什么时候降或者不降，而是综合考虑这些因素以后再决定的。 经济之声：这次降准后，货币政策将保持怎样的走向，下一步会降息吗？降息需要满足什么样的条件？ 向松祚：去年12月经济工作会议对今年的货币政策已经定调，这个调子不会轻易的改变，叫“松紧适度、稳健的货币政策”。也就是说，李克强总理，包括他在达沃斯论坛里也讲过，我们不再搞大水漫灌。这一次为什么是全面和定向结合起来？未来的信贷政策，或者货币政策总体来讲还是在结构调整，所以要通过结构调整来稳增长，而不是全面的让所有企业行业，甚至产能过剩，负债率极高的行业和企业，再去增加负债率，再去搞杠杆扩张，这是肯定是不行的，中央经济工作会议第8条讲我们要解决高杠杆、高负债的问题。 我认为降息肯定是有，因为与降准相比，降息是比较温和的，降准是一个数量型的工具，降息是一个价格型的工具，价格型的工具可以适当的多用几次，频率可以高一点，所以未来降息这个动作肯定会有，但是并不意味着说我们的信贷政策又要回到2009、2010年那样，完全毫无顾及的大家拼命的去放贷款，把所有行业又重新搞起来，这已经是很大的麻烦。 市场人士，尤其是企业家，对央行的货币政策需要有一个非常准确的理解，包括美联储、欧央行，也在强调市场要和央行要互动，要有一个前瞻性的指引，要有互相预期的相配，其实中国也是如此，企业家，行业人士和央行和商业银行之间也需要非常好的沟通，央行希望市场怎么反映，或者市场人士需要央行要做什么，有更多的沟通、反馈以后，降准降息的效果会更加有效和适时。
台湾扩大失事客机搜寻范围再寻获4具遇难者遗体_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月６日电（记者陈思武 曹典 李寒芳）据台湾灾害应变中心及搜救现场６日最新消息，搜救人员在复兴航空公司坠机事故现场附近寻获４具遗体。截至６日上午１１时４５分，已寻获５０人，其中送医１５人，３５人罹难，另有８人下落不明。

新华社记者在搜救现场看到，有遇难者遗体在事故现场一带基隆河中被发现。台北６日一早下着冷雨，气温低至１０摄氏度左右。部分遇难大陆旅客的家属来到坠机事故现场为亲人招魂。

复兴航空公司坠机事故搜救工作６日进入第三天。台湾有关方面加强搜索力量并扩大搜索范围，调派直升机由百龄桥上游１公里至淡水河出海口５海里间的空域进行空中搜寻，同时海巡部门派船舰从关渡宫至淡水河出海口外１０海里的范围执行水面搜寻。

另外，复兴航空公司表示，已向１８名乘客或其家属发放每名乘客２０万元新台币的慰问金。最新一批大陆旅客家属共１２人已于６日上午抵台，复兴航空派出专人陪伴家属，协助在台交通食宿安排，并从即日起至２月１３日受理全航线定期航班退票，免收手续费。

台北市士林检察署已派检察官、书记官、法医师至事故现场、第二殡仪馆及医院，目前已完成对３１具遗体的身份确认工作，其中不幸遇难的大陆旅客为２２人。
广东惠东县发生一起火灾 致17人死亡1人重伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月６日电（记者马晓澄）２月５日下午，广东惠东县义乌商品城发生一起火灾事故，致１７人死亡，另有１名消防官兵受重伤。这是广东省惠州市相关部门在６日１０时开始的新闻发布会上通报的。

据了解，该商城为四层钢筋混凝土结构，单层面积３８００平方米，总建筑面积１５０００平方米。其中，一至三层经营餐饮和日用百货，四楼为电影院和仓库，着火部位位于四层中庭附近。
央行回应市场猜测：“降准”不是全面放水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据中国之声《新闻纵横》报道，前一天晚间，中国人民银行突然的降准动作尽管没能在昨天的沪深股市里掀起太大的波澜，但无疑让节前紧张的资金面大大地松了一口气。过去这个立春的晚上，释放了超过6000亿元的资金，央行此举的背景、意图和影响究竟有着怎样的不同呢？中国人民银行研究局局长陆磊昨晚接受媒体专访，针对目前市场里对货币政策的种种猜测做出回应。 尽管此前市场一直有在猜测央行可能在年末年初降准，但央行从未有过正面表态。此次突然降准究竟目的为何？ 央行研究局局长陆磊解释，此次降准主要有两方面的考虑：第一是根据基础货币投放的结构性变化来做出政策安排。多年来，我国的国际收支都呈现出经常项目和资本项目的双顺差，但是在2014年却出现了960亿美元的资本与金融项目的逆差，折合人民币5000-6000亿元，这会对我国的金融体系流动性造成影响。陆磊表示，货币政策要根据流动性进行预调和微调，此次降准就是为了抵消这部分影响，增加对金融体系的流动性供给。此外，此次降准的时点选择还考虑到季节性因素。 陆磊：根据测算，历年的春节长假前后，现金投放量都是很大的，通常在过去，我们通过公开市场操作向金融体系投入流动性，与此同时，以往外汇占款增长比较多的情况下，已经对外投放了流动性。但是目前这种情况发生了逆转，所以仅靠公开市场操作，恐怕是不足以弥补这种节日性因素所导致的资金缺口的。因此通过降准和公开市场操作的有效配合，可以消除对这种中国特有的节日性因素对流动性供给的影响。 而针对有市场声音认为的，此次降准意味着货币政策已经进入了通道性的降准路径，未来还有多次降准、甚至降息，中国经济又开始进入“强刺激”模式的判断，陆磊并不赞同。 陆磊：我不认为这是放弃保持定力，实施强刺激的开始。为什么？从原有的高速增长转为中高速增长，各个国家进行相应的政策调整，是一种客观、顺应规律的反映。我们还应该注意物价指标、企业景气状况、生产者价格指数保持了34个月的负增长，与此同时结构性问题还很突出，PPI负增长对于中小微的制造企业压力很大，那么在这种背景下，进行定向的结构性降准，实际上主要目的，还是为了动员金融资源能够进入实体经济之中。而我们通常所说的放弃定力或者强刺激，那就是大水漫灌，它就一定不是定向的，一定是全面的，或者是更大力度的操作，但这次不是这样，还是根据经济当中的结构性变化和薄弱环节给予定向帮扶。 陆磊还表示，这次降准特别强调了对支农、支小，以及在实体经济薄弱环节中进行了专项的流动性注入。而从2014年以来，央行货币政策连续几次的定向操作，已经在优化结构、降低实体经济融资成本方面起到了积极作用。 陆磊：我们的研究证明，从去年2季度到4季度，用贷款加权平均利率的指标来衡量，我们发现实体经济部门的融资成本明显呈现下降通道。目前中小微企业融资难、贵的问题，也是经济周期、三期叠加的客观反映。 还有声音担心，此前降息以及此次降准后，金融资源会流向股市和楼市，推高资产价格，而对实体经济的帮助可能不大。对此，陆磊解释说，金融市场的反应永远快于实体经济，但这不意味着实体经济不作出反应，这需要一个传导机制和一定时间去反应，不能用短期的一两个月来衡量金融资源是否进入了实体经济。 陆磊：实体经济和金融部门是一个硬币的两面，如何重塑实体经济的竞争力，跟金融资源的正确配置之间是密不可分的，如果承认市场在资源配置中起决定性作用的话，那么金融资源靠市场配置也是天经地义的，因此未来的一个关键性工作是，我们应该在除货币政策之外，在产业政策和重塑经济增长点，形成有竞争力的地区和产业，这样的话，金融资源会非常乐意投入到实体经济当中去。 陆磊强调，货币政策调整考虑的是一揽子目标，通过政策引导经济自发调整升级才是目的所在。 陆磊：我们坚信货币政策、财政政策等宏观调控政策，对当前中国最关键的问题，就是如何转型升级、如何转方式、如何调结构、如何惠民生，其中包括支小支农，在这些层面是可以有所作为的。（记者柴华）
2020年北京将基本建成现代化综合交通体系_要闻_新闻_中国政府网
北京市交通委负责人介绍，将促进区域交通和城市交通有机融合，形成北京为中心５０公里半径范围内的“１小时交通圈”；按照“公交城市”建设标准，构建多层次、多样化的公共交通服务体系，中心城公共交通出行的平均通勤时间不超过６０分钟；将建成区实现规划道路网密度达到４.５公里／平方公里，中心城路网高峰交通指数控制在６以内；小客车保有量与周转量将控制在土地资源、路网容量承载能力的范围之内，中心城小客车（含出租车）出行比例控制在２５％以内。

北京市还将致力于解决“停车难”，以破解基本车位缺口为突破点，形成与土地利用功能相匹配、道路交通容量相协调、公交优先战略相适应的可持续静态交通发展新格局。

据介绍，２０１５年北京市绿色出行比例将达到７０.５％，中心城交通指数控制在５.８以内。２００３至２０１４年，北京市常住人口增长６９５万，机动车保有量增长３４６万，ＧＤＰ总量增长３８０％，交通为首都经济社会发展提供了强有力支撑。
降准资金远离股市是长期利好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在离春节还有两周的立春之日，央行选择对存款准备金率进行了一次调整，既有全面的普降“甘霖”，又针对特定领域进行定向调控。如此用心良苦，不是为了“一年之计在于春”的口彩，而是对实体经济遭遇资金之渴的感同身受。 由于去年下半年开启的牛市行情，虚拟经济要远比实体经济更吸引眼球。所以，央行每一次货币政策调整，市场的反馈都投射到股市的涨跌中去。央行上一次的降息，给去年底的行情烧了一把火，不少被牛气染红了眼睛的股民期盼下一次宽松快点到来，期待节前再收一个大礼包。 只不过，这一次央行的“放水”却像给股市“浇了一盆冷水”。昨天，沪深股指双双以超过2%的涨幅“惊艳”开盘，然而从全天的走势来看，这只是昙花一现，临近收盘，两市股指在权重股和题材股裹挟下一路探底，收跌1.18%破3200点，只剩下创业板一枝独秀，且盘中再创历史新高。 尽管这样的走势让不少股民心头一凛，但这未必不是中国经济的好消息。因为此番降准，目的本就不是让资金奔着股市而去。相反，在降准之前，监管层就频频出手，严控信贷资金违规流向股市，还要给两融资金降杠杆，筑坝设坎不留死角。如果虚拟经济没有偷偷分流降准的“水分”，那“水”自然会流到真正口渴的实体经济处。 纵观“放水”的整套流程，可见决策层对于货币政策的运用更加游刃有余，力图让“水”听从中南海的指挥。不过，“水无常形”，金融市场的明沟暗渠交错，要想让资金“精确制导”还需要更多的创新举措，需要多部门多行业的协同监管。就降准叠加定向降准而言，这一创举还是让市场颇为惊喜，央行研究局首席经济学家马骏认为，这体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和“三农”等薄弱环节和重点领域的意图。 这两年来，李克强总理屡屡提及一些领域融资难、融资贵的问题，国务院常务会议也多次出台举措，所谋所虑都为了“三农”和小微企业。降准，尤其是定向降准，无疑会扩充上千亿的资金池，再结合此前一些激励的举措，我们期望这些资金能尽快流到“三农”与小微企业手中。如此一来，经济可以继续保持活力，就业岗位也无骤降之虞。 看起来降准之水没有流到股市是利空，但是经济若能因为活水滋润而行稳致远，这岂不是坚定的利好?长期来看，新常态下的经济企稳，企业盈利能力增长、就业岗位持续增加、居民消费实力提振，这些基本面的改善正是中国股市之福。 古语批评一些人“干大事而惜身，见小利而忘命”，对于中国股民而言，这也是一句很好的提醒。我们究竟是要健康长寿的慢牛，还是要狂飙突进的疯牛?答案其实不言而喻，这场因杠杆而雄起的牛市“体质”并不太健康，大水漫灌固然能激起一波行情，但走不远。央行调整货币政策是要给经济固本培元，一旦基本面有力地复苏，中国大牛市的基础会更加牢固，这才是中南海送给全民的大礼包。（田享华）
北京市教委：支持市属高校在河北扩大招生_要闻_新闻_中国政府网
《北京市教委２０１５年工作要点》提出，北京市将加强与天津、河北两地在教育资源需求规划布局上协调对接，建立教育发展规划相互联动协商机制。具体内容包括，推进与天津、河北两地实现高等教育教学科研资源共享，建立学生课程互选、学分互认协商机制，推进基础教育优质数字化教学资源共享。

此外，北京市教委还将支持北京市属高校在河北省适当扩大本科招生规模。加强京津冀职业教育实训基地共建，推进教育领域非首都核心功能疏解，支持有条件的优质高等教育和职业教育资源到津冀举办分校或校区。

据悉，北京市教委２０１５年工作要点还包括中高考命题难度将降低，出台减少和规范中高考加分项目和分值等配套文件；增加中小学体育课时、加大课外活动计划支持力度；支持鼓励城区优质高中的国际部、寄宿部逐步向远郊区县迁移等进一步深化教育改革的内容。
充分发挥货币政策对经济结构调整的作用_政策法规解读_政策_中国政府网
2月4日晚间，央行发布了普降金融机构存款准备金率并有针对性地实施定向降准措施的消息。就此次组合式降准，2月5日，中国人民银行研究局局长陆磊就相关问题进行解读。 “此次降准主要有三方面的政策意图。”陆磊表示，首先，这是根据目前我国整个货币供应量水平来进行的摆布和安排。从2014年情况看，我国已从以往的“双顺差”格局变成资本和金融项目出现逆差，这会给金融体系流动性造成影响。此次降准就是根据目前资金面出现的结构性新情况的弥补性操作，是对流动性状况的实时反应。 其次，受季节性因素影响，我国春节前的现金需求往往很大，从历年的情况看，大约每年有较大规模的流动性缺口，仅靠公开市场操作不足以弥补这些季节性的资金缺口。降准的实施将与公开市场操作一起，有效调节资金供给。 再次，此次降准出于定向调控的实际需要。此次降准旨在发挥货币政策支农、支小的作用，对实体经济薄弱环节进行结构性资金注入，主要还是希望货币资金可以进入小微企业和“三农”，继续发挥货币政策在结构调整中的作用。这种操作特点亦是对2014年两次定向降准思路的延续。 “我个人不太赞成把这次降准看成是降准通道的开启。实际上，央行是根据宏观经济形势和流动性状况来进行松紧适度的流动性调控。”陆磊表示，有观点认为这是强刺激的开始，这点我更不认同，因为任何国家央行的货币政策制定都是根据宏观经济实际运行来相机抉择的，这里面可能包括降息、降准操作，但这并不意味着强刺激的开始。 根据目前经济指标来看，我国经济增长正在经历从高增长向中高速增长的过程，根据经济的发展态势来进行政策的调整是客观需要，也是顺应经济形势变化的需要。 陆磊认为，目前我国结构调整压力还很大，定向降准的实施，不是“大水漫灌”，其主要目的还是希望金融资源进入实体经济的薄弱环节，达到因时制宜、因地制宜、保持定力。 陆磊还强调，从各国的实践经验看，单纯依靠货币政策的放松不足以带动经济发展；实际上货币政策与财政政策永远不可能取代实体经济的活跃度和竞争力。但同时，政策的预调、微调有利于促进经济稳定，给结构调整争取时间和空间，我国也试图加强这方面的政策实践。 对于此次普降和定向降准的政策效果，陆磊的预期比较乐观。他表示，从对去年的两次定向降准效果的评估看，相关研究证明，去年二至四季度，贷款加权平均利率在下降，总体融资成本水平明显呈现下降通道。这显示，两次定向降准在降低社会融资成本方面发挥了积极作用。相信此次降准也会对缓解企业融资难问题发挥重要而积极的作用。 就目前小微企业融资难、融资贵问题，陆磊表示，尽管目前政策正在积极发挥作用并着力解决、改善这些问题，但小微企业融资难问题是经济周期发展“三期叠加”的客观反映，小微企业融资难、融资贵问题也是全球性的现象。目前无论从政策面还是金融改革方面，国家都在积极着力于这项工作，如实施积极的财政政策和发挥货币政策的定向调节作用等，如鼓励民间资本进入金融业、提供更多融资产品等，都起到了一定效果。虽然融资难问题还没有完全得以解决，但是这些政策的实施对缓解融资难起到了重要作用。 而根据央行此前的抽样统计数据，2014年12月末，企业贷款利率比2014年年初下降5个基点，比三季度末下降14个基点。其中，小型企业贷款利率和年初基本持平，比三季度末下降9个基点；微型企业贷款利率比年初下降17个基点，比三季度末下降9个基点。同时，小微企业信贷结构进一步优化，贷款更多投向涉农和制造业小微企业，并逐步收缩房地产类小微企业的信贷资金。 对于市场质疑的货币政策的滞后性问题，陆磊表示，货币政策不存在滞后问题。这是因为政策制定通常要考虑一揽子目标。尽管目前PPI指标、制造业采购经理人指数（PMI）等一系列宏观经济数据均不及预期，但目前经济运行仍处于合理区间。（牛娟娟）
马骏：降准意在平衡收支、稳增长和调结构_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年2月4日下午，中国人民银行降低存款准备金率0.5%。这信息一经公布立刻在各个传播渠道呈刷屏之势。汇率也立刻有了反应：美元、澳元等对人民币汇率都出现了大涨。今年以来，市场上对于降准的呼声已经很高。央行选择在2月4日下午宣布降准，引发市场第一关注是：为什么在此时？ 在中国人民银行研究局首席经济学家马骏看来，这次央行降准的考量之一便是季节性因素。春节之前的一段时间，需要投放的现金量很大，会出现较大的流动性缺口, 有必要搭配使用降低准备金率和公开市场操作等手段来保证流动性的供节。 比降准时点更令人关注的是，这次操作释放出的信号。 一段时间以来，国内市场整体流动性偏低，外汇占款也偏低，PMI等数据低于预期，2015年实体经济压力较大，投资资金需求量大，人民币贬值幅度也超出预期。在此背景之下，央行降准的考虑是什么？ 马骏对此的解读是，我国面临的国际收支情况已较过去有了很大的变化，目前虽然经常项目还有顺差，但资本与金融项目已经出现逆差，外汇占款变化已经不再是创造基础货币的主要渠道。换句话说，由于央行已基本退出对外汇市场的常态式干预，外汇占款已经不是一个投放长期流动性的来源，因此必须使用其他流动性投放渠道和工具。在这个背景之下，有必要通过降准来提高货币乘数，并配合其他货币政策工具，来保持广义货币的合理增速和适度的流动性水平，保证贷款和社会融资规模的平稳增长。 “另外，宏观经济条件的变化也要求央行通过预调微调来维持稳健的货币政策, 保持政策的松紧适度，起到稳增长的作用。”马骏说，“最近一段时间实体经济面临的下行压力较大，比较有代表性的指标包括继续走低的PMI指数和继续减速的房地产投资等；通胀率持续走低，实际利率面临上行压力。 ” 在马骏看来，这次降准除了对金融机构的普降之外，还有一个重要的方面是对农发行和符合标准的城商行、农商行的定向降准。这体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和三农等薄弱环节和重点领域的意图。这些定向降准的措施在帮助调结构的同时，在一定程度上也能起到稳增长的作用。这次降准和前期降息政策的后续效果应该有助于降低市场利率和企业的融资成本。（记者 孙琦子）
降准“甘霖”润泽实体经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月4日，中国人民银行时隔两年多后宣布全面降准0.5个百分点，并同时叠加采用定向降准工具。据测算，按照2014年12月存款计算，此次统一下调准备金率将释放近5868亿元流动性，加上定向降准，整体估计释放流动性资金6000亿元左右。无论对于金融界还是实体经济领域，这一流动性释放都意义重大。 存准率下调，对于当下投资放缓的装备制造业无疑是个利好。社会上将会有更多的可供支配资金，有望对装备制造业的发展产生推动作用。 中经装备制造业景气指数解读人、机械工业信息中心专家白涌如对《经济日报》记者表示，当前小微企业经营状况不容乐观，尤其是装备制造业等实体企业景气度下滑，投资需求下降客观显示为融资问题有所缓解，但从企业反映看，资金成本高依然是瓶颈。 白涌如表示，降息和降准等货币政策支持，对于缓解实体企业融资困难会有实际效用，也是普惠式的基本手段。此外，还需要加快发展信用体系建设、拓宽融资渠道、提高直接融资支持等措施共同发力，为形成大众创业、万众创新的小微企业蓬勃兴起的局面创造更为良好的环境。（记者 刘 瑾） “降准会增加市场流动性，增加农村信贷供给，但不能从根本上满足‘三农’日益增长的信贷需求。要从根本上解决问题，从长远看，必须推动农村金融体制改革。”中国农业大学经济管理学院金融系主任何广文在接受《经济日报》记者采访时表示， 从当前看，降低存款准备金率是缓解当前农村资金短缺的最切实有效的措施。此次降准明显倾向“三农”，一方面更加突出政策性银行的引导作用，另一方面可以看作是对中央一号文件的响应，是支持现代农业发展。今年中央一号文件的一大亮点，就是提出要推进农村金融体制改革，要综合运用财政税收、货币信贷、金融监管等政策措施，支持农村金融发展，推动金融资源向“三农”倾斜，确保农业信贷总量持续增加、涉农贷款比例不降低。“推进农村金融体制改革，创新金融服务，开展农村普惠金融服务，增加农村信贷供给，有助于推进现代农业发展。”农业部农村经济研究中心主任宋洪远在接受记者采访时说。 吉林市东福米业有限责任公司是一家集科研研发、稻米加工、农机服务等于一体的国家级农业产业化龙头企业，去年开始承担政策性粮食收储任务。公司总经理刘延峰告诉记者，今年农发行的贷款已经足额拨款到位，但企业经营性的收储仍然面临着巨大的资金压力。刘延峰正组织公司管理人员学习中央一号文件，他说，最关心的是一号文件精神怎样落实。“企业一旦陷入困境，最终拖累的是农民。希望国家继续加大对农业产业化龙头企业的金融扶持力度。”（记者 刘 慧） “这次央行降准政策中，不仅有全面的普降，还有针对特定领域的定向调控，幅度很大，银行资金面宽松了，对小微企业来说肯定是利好。”说起降准，浙江温州市服装商会会长郑晨爱有些激动。 据郑晨爱介绍，目前温州服装业正处在调整期，由于成本增高、市场饱和，竞争能力减弱，去年整个行业利润没有增加。现在，各家企业都在筹划新一年的生产计划，定向降准让大家振奋，因为他们相信，中央对小微企业的支持一直没有间断过。在郑晨爱看来，降准还不够“解渴”。“我们最盼的是降息，这样可以更好地缓解融资贵。”郑晨爱说。 温州市海光电子有限公司董事长郭显钢很兴奋，他告诉《经济日报》记者，自己现有两家企业，温州这家没有贷款，不是不需要，而是因为银行贷款周期长，手续还繁琐。2012年，他在重庆创办了能亿科技有限公司，本想贷款2000万元，最终被减半，银行的理由是他的企业刚启动，营业额不高。“现在，银行资金面宽松了，融资会更方便。我打算续贷，再提高额度，应该没有问题了。”郭显钢滔滔不绝，言语中透着自信。 苍南企业家郭庭同的凯业包装有限公司一直租用厂房，因为没有抵押物，他只好用个人房产抵押申请贷款来投入企业。这次央行新政出台，他个人贷款的额度应该可以增加，也能缓解企业发展中的资金困难。郭庭同对记者说，“如果银行能够更多地考虑用企业的信用评级作为放贷依据，设定信用额度来扶持小微企业，就可以把降准释放出来的资金放给实体企业，更是‘两全其美’的好事。”（记者 张 玫） 通常情况下，人们都会认为，降准意味着流动性的释放，能为缺钱的楼市注入一些“活力”。但是，此次降准对楼市究竟能产生多大影响，还有待时间检验。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖认为，此次降准中有定向因素，虽然整体流动性的确会增加，但增加的流动性银行具体放给谁，将取决于银行自身的经营策略和风险控制。 受去年部分城市取消限购、二套房贷政策放宽等政策影响，楼市总体成交量有所回升。但是，楼市库存仍在高位，特别是一些三、四线城市，库存量非常高。因此，2015年楼市关键词应该还是“去库存”。业内专家认为，本次降准有望在未来一段时间对加速市场库存消化起到一定作用。 楼市的“黄金十年”已经过去，这基本上已成行业内外共识，银行对于房地产领域的贷款持更加审慎的态度。即便由于降准，开发商资金可以稍微宽松起来，但库存过大的情况下，想要上调价格恐怕也很难，出现迅速反弹的可能性更是不大。（记者 亢 舒）
农发行何以独享4个百分点降准红包_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年之计在于春，早作安排迎春耕。本次宣布降准时点避开周五恰逢立春，且特别提出“对中国农业发展银行（下称‘农发行’）额外降低人民币存款准备金率4个百分点”，将“定向”如此明确地指向某个银行，前所未见。这个开启春天的货币政策调整，因此融入浓浓“绿意”，央货币政策调整的灵活性进一步显现。

农业现代化是国家现代化的基础和支撑，但当前它仍是我们的突出“短板”。随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，我国农业持续稳定发展面临空前挑战，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来，各项基础环境建设亟须高投入。

一号文件指出，农发行要在强化政策性功能定位的同时，加大对水利、贫困地区公路等农业农村基础设施建设的贷款力度，审慎发展自营性业务。如果说，今年中央一号文件强调的“优先保证农业农村投入”让广大农民吃了“定心丸”，那么此次面向农发行的特别降准，就是给三农投入发了个大“红包”。

农发行作为我国唯一一家农业政策性银行，其贷款投向主要为满足农业和农村经济发展的政策性资金需要，其贷款具有投放期限长、额度大、利率低等特点。

此次农发行共享受到降准4.5个百分点的待遇，人民币存款准备金率由18%降至13.5%，经测算可释放资金217.6亿元。这意味着，农发行由此增加了相应额度的长期可贷资金，我国农业发展和新农村基础设施建设中的水利、贫困地区公路等亟需资金的项目，也增强了资金获得能力。

这次普遍降准的意义在于，市场资金面短期紧张局面将得到缓解，也可缓释外汇占款流入的压力，从而稳定人们对经济基本面的预期。新常态下，随着经济结构调整，银行业金融机构对各行业发展前景的判断已经形成，风险偏好亦已传导，一些产能过剩、技术落后、对环境不友好的行业和企业，并不会因降准感受到宽松，资金及其引导的资源还是会根据结构调整的导向流动，从而起到稳增长、调结构，和服务实体经济的作用。

对符合条件的城商行和农商行的定向降准，以及对农发行的特别降准，则体现了中央强化滴灌小微和三农的布局和决心，其中包含了近阶段财税等配套政策发力的方向信号。

钱已到位，如何根据经济走向和实际情况用好这个“红包”，是摆在抢到“红包”人面前的新任务。市场上各类“聪明”的资金也将嗅到其中机会，闻风而动。

期待农发行如其行长郑晖所言，深刻认识和主动适应经济发展新常态、农业农村发展新阶段，更好地发挥农业政策性银行职能作用，为支持农业现代化和城乡发展一体化不断作出新贡献。（贺霞）
用法治提高“三农”工作水平——六论学习贯彻2015年中央一号文件精神_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月６日电（新华社特约评论员）２０１５年中央一号文件指出，农村是法治建设相对薄弱的领域，必须加快完善农业农村法律体系，同步推进城乡法治建设，善于运用法治思维和法治方式做好“三农”工作。加强农村法治建设，是贯彻落实党的十八届四中全会精神、全面推进依法治国的必然要求，也是新形势下提高党领导“三农”工作水平、在“三农”领域实现治理体系和治理能力现代化的客观需要。 ２００４年以来，中央连续下发了１２个指导农业农村工作的一号文件，始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，形成了一套较为完整的强农惠农富农政策体系，对实现粮食连续增产、农民持续增收、农村社会和谐稳定起了重大作用。在新形势下，加快推进农业现代化、全面深化农村改革，必须加强农村法治建设，把成熟的政策措施法制化，在法治的轨道上推进农村改革。 有关农业农村的法律是社会主义法律体系的重要组成部分，完善农业农村的法律是加强农村法治建设的基础和重点。一要健全农村产权保护法律制度。抓紧修改农村土地承包方面的法律，统筹推进与农村土地有关的法律法规制定与修改工作，抓紧研究起草农村集体经济组织条例。二要健全农业市场规范运行法律制度。建立和完善农产品市场流通、市场调控、农产品质量和食品安全以及覆盖农村各类生产经营主体方面的法律法规。三要健全“三农”支持保护法律制度。研究制定规范各级政府“三农”事权的法律法规，健全农业资源环境法律法规，推动农村金融、扶贫开发等方面的立法。 建立健全这些方面法律制度，体现了“健全以公平为核心原则的产权保护制度”的要求，使农村集体产权和农民财产权受到法律保护，赋予农民更多财产权利；体现了“统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管”的基本导向，使农村各类生产经营主体公平参与市场竞争，使农副产品和农业生产资料市场更加规范有序；体现了“使市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用”的精神，使各级政府对“三农”的支持保护更加有力，不断提高我国农业的竞争力。 依法保障农业农村改革发展，是加强农村法治建设的内在要求。文件提出，农村重大改革都要于法有据，立法要主动适应农村改革和发展需要。做好农村改革决策与立法的衔接，必须把握好以下几点：一是实践证明行之有效、立法条件成熟的，要及时上升为法律；二是对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止；三是实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权。各地在推进农村改革的过程中，必须准确把握这些政策要求，对法律和政策允许的，要大胆地试、大力地推；对法律和政策有限制的，不能擅自开展试点或扩大试点内容和覆盖范围，不能抢跑越线。按照文件要求，要积极探索农林水利等涉农领域内的综合执法，统筹城乡法律服务资源，健全覆盖城乡居民的公共法律服务体系，加强对农民的法律援助和司法服务。 加强农村法治建设，必须提高农村基层法治水平。要深入开展农村法治宣传教育，增强各级领导和农村基层干部的法治观念，增强广大农民群众的法律意识，引导和支持农民群众通过合法途径维权，依法加强农民负担监督管理。要依靠农民和基层的智慧，通过村民议事会、监事会等，引导发挥村民民主协商在乡村治理中的积极作用。 我国有历史悠久的农耕文明，农村有特殊的社会治理结构，加强农村法治建设要坚持从农村实际出发。乡规民约体现了法律规范和道德理念，体现了民族特色和地域特点，在乡村治理中有着不可替代的作用。要按照依法治国和以德治国相结合的要求，善于发挥乡规民约的积极作用，把农村法治建设和道德建设紧密结合起来，着力提升农村的治理水平。
“2015年春风行动”促就业创业_要闻_新闻_中国政府网
做好城镇化进程中农村劳动力转移就业工作，人力资源和社会保障部、全国总工会、全国妇联于2月上旬至3月底在全国组织开展“2015年春风行动”。 据悉，此次活动的主题是“搭建供需平台促进转移就业”，服务对象是有转移就业意愿或创业愿望的农村劳动者、有招聘需求的各类用人单位，以及其他有就业创业意愿的劳动者。活动目标是通过宣传和落实就业创业政策，实施有针对性的公共就业服务，使有培训愿望的农村劳动者得到免费技能培训，有就业意愿的农村劳动者得到有效的免费就业信息和有组织的劳务输出服务，常住城镇的农民工得到均等化的公共就业服务，返乡农民工得到就业和创业服务。（记者 韩秉志）
央行首席经济学家马骏：降准并非大规模刺激起点_要闻_新闻_中国政府网
从昨天（2月5日）起，中国人民银行正式下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是2012年5月份以来，央行首次全面下调存款准备金率。 本次央行在普降金融机构存款准备金率的基础上，加大对小微企业、“三农”以及重大水利工程建设的支持力度，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。 在美联储加息脚步临近背景下，全球央行“竞相放水”。欧洲央行在1月22日宣布推出1.14万亿欧元的量宽政策后，丹麦央行、加拿大中央银行、澳大利亚联邦储备银行也纷纷下调存款利率。而日本央行自去年10月就已经扩大量化宽松规模，并一直维持货币政策不变。 结合世界主要经济体货币政策举措，有分析解读称，此次央行是在春节前给市场发的一个大红包。甚至还有观点认为，中国央行也加入货币“放水”行列。 在他看来，降准恰恰是为了保持货币政策的中性或稳健性，而不是要搞大规模刺激、大水漫灌。此次降准的一个重要方面是对农发行和符合条件的城商行、农商行定向降准，体现了金融政策对支持结构调整的高度重视。 NBD：昨天中国人民银行宣布下调金融机构存款准备金率。您认为此次降准在宏观层面的主要考量有哪些？ 马骏：我国面临的国际收支情况已较过去有了很大变化，目前虽然经常项目还有顺差，但资本与金融项目已经出现逆差，外汇占款变化已经不再是创造基础货币的主要渠道。换句话说，由于央行已基本退出对外汇市场的常态式干预，外汇占款已经不是一个投放长期流动性的来源，因此必须使用其他流动性投放渠道和工具。 在这一背景之下，有必要通过降准来提高货币乘数，并配合其他货币政策工具，来保持广义货币的合理增速和适度的流动性水平，保证贷款和社会融资规模的平稳增长。 除了国际收支因素之外，季节性因素也是这次央行降准的考量之一。春节之前的一段时间，需要投放的现金量很大，会出现较大的流动性缺口,有必要搭配使用降低准备金率和公开市场操作等手段来保证流动性的供给。 宏观经济条件的变化也要求央行通过预调微调来维持稳健的货币政策,保持政策的松紧适度，起到稳增长的作用。最近一段时间实体经济面临的下行压力较大，比较有代表性的指标包括继续走低的PMI指数和继续减速的房地产投资等；通胀率持续走低，实际利率面临上行压力。 马骏：在昨天宣布的降准内容中，对金融机构的存准率普降可视为总量调控，但还有一个重要的方面是对农发行和符合标准的城商行、农商行的定向降准。 再次定向降准体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和三农等薄弱环节和重点领域的意图。这些定向降准的措施在帮助调结构的同时，在一定程度上也能起到稳增长的作用。这次降准和前期降息政策的后续效果应该有助于降低市场利率和企业的融资成本。 NBD：有人认为这次降准就是大规模刺激的起点，您对此有何评论？ 马骏：我前面已经解释了，这次降准的一个重要原因是由于国际收支环境的变化，我国流动性创造的机制必须改变。 如果外汇占款渠道不能提供长期的流动性，央行也不通过降准和其他政策工具投放流动性，就会出现货币政策紧缩的效果。降准的一个重要目的是通过改变货币乘数来维持广义货币的适度平稳增长，但不是要大幅提高货币供给的增长率。 从这个意义上来说，降准恰恰是为了保持货币政策的中性或稳健性，而不是要搞大规模刺激、大水漫灌。另外，此次降准的一个重要方面是对农发行和符合条件的城商行、农商行定向降准，体现了金融政策对支持结构调整的高度重视。 马骏：我国CPI同比涨幅最近半年来呈现下降趋势,从去年上半年的2%以上降低到12月份的1.5%。但CPI同比涨幅还是正数,从这个意义上来讲，不能说我们已经进入通缩阶段。当然，PPI持续负增长，可能会对未来几个月的CPI同比增速继续产生下行压力。 最近几个月CPI增速和PPI水平的下降都与国际原油价格大幅下降有关。我们的量化分析表明，总体上来说，国际原油价格下跌对作为石油净进口国的中国来说是一个利好，可以降低一些行业的成本，但因为存货等原因这个好处可能会滞后才能体现。 当然，也需要关注由于CPI涨幅下降而导致的通胀预期变化的可能性。如果出现较为普遍的通缩预期，而且这种预期开始产生抑制投资和推迟消费的影响，则对经济增长是不利的。（记者 胡健）
降准并非跟风推中国版QE_要闻_新闻_中国政府网
2月5日，央行启动全面降准，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，央行还对相关城市商业银行、非县域农村商业银行及中国农业发展银行定向额外降准。专家认为，此次降准是在实体经济下行压力增大、外汇占款明显放缓的背景下实施的，体现了结构性支持和定向调整相结合的意图，并非货币政策转向全面宽松的信号，也不是跟风推出中国版QE（量化宽松）。 在全球各主要经济体近期纷纷打出货币宽松大旗的背景下，市场对中国降息的预期不断增大。然而，降息的愿望并未实现，反而意外地等到了降准。央行在2月4日晚间突然宣布全面降准。 “此次降准的直接原因是人民币贬值压力下资本流出增多、外汇占款下降，加上春节前资金需求上升，令市场资金趋紧。”在交通银行首席经济学家连平看来，此次降准将释放近7000亿元资金，有利于保持市场充足流动性，引导货币市场利率下行，并通过增加信贷供应带动社会融资成本下行。连平强调，此次降准不能简单地与全球宽松的货币政策画等号，因为央行此次的目标很清晰，主要是针对目前外汇占款增长明显放缓的问题。 “央行此次降准属于预调，是在经济还未出现明显问题之前采取的预见性和预防性的措施。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，此次降准的力度比普遍预期要大、时间要早，主要原因是近期国内实际贷款利率仍在往上走，资金面总体偏紧，而如PMI等一些重要经济指标都在下滑。 此次央行降准还有一个特别之处，即在全面降准的同时，还对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。 这是央行首次采用的全面降准和定向降准相结合的方式。对此，对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰认为，去年的降息并没有完全达到缓解“小微”和“三农”融资贵、融资难的目的，当前平均20%左右的存款准备金率一定程度上推高了企业贷款利率。央行此次降准释放了有力信号，即通过减轻银行负担来降低实体经济特别是小微企业融资成本。 对此，连平也表示认同，他认为“普降”和有针对性的“定向降准”相结合，体现了调整既注重数量又注重结构以及央行在货币工具使用上的灵活性。而定向降准，则体现了结构性支持及定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。此番降准，将有望降低企业特别是小微企业融资成本高企的问题。专家还认为，本次降准释放的可贷资金是否能够真正流入到实体经济，还将取决于商业银行自身的风险管理和信贷政策。新兴产业和基础设施重大项目有望获得更多资金支持，而传统制造业、房地产业信贷资金则依然趋紧。 事实上，随着加拿大、澳大利亚等主要经济体近来纷纷采取降息措施，中国此次降准是否开启了宽松通道引发市场广泛猜测。瑞穗证券亚洲公司首席经济学家沈建光认为，今年进一步的降准降息的空间已经全面打开，但不论降准还是降息也只是维持货币政策的中性，未来财政政策还需要加码。 不过，在连平看来，当前货币政策只是微调没有转向，没有实施强刺激措施，表明中国在宏观调控上依然保持了定力。此次降准还给市场传递了一个积极的信号，即货币政策是灵活的，可以根据实际需要而动用所有工具。 对于未来是否还存在降息可能，中国银行国际金融研究所副所长宗良认为，目前采取降息或降准的政策空间都比较灵活。央行现有的货币政策工具有很多，连续降准或降息的可能性比较小。未来将根据经济运行状况，灵活地搭配使用降准、降息、公开市场操作等多种工具，预计全年1-2次降准是合适的。 “短期内降息的可能性不大，但未来仍有可能继续降准。”连平预计，上半年可能还会下调准备金率1-2次、每次0.5个百分点。下半年随着稳增长政策效果进一步显现、房地产市场企稳、中国经济转好，资本流出和人民币贬值压力有所缓解，准备金率下调的压力也随之减轻。至于降息，鉴于上次降息的效果有待进一步观察，当前贷款基准利率已接近历史最低水平，尤其是考虑到降息会缩窄中外利差、加剧资本流出，短期内降息的可能性不大。（记者 周小苑）
央行研究局局长：降准不是“全面放水”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
原来我国经常项目和资本项目维持双顺差，到2014年资本项目下出现960亿美元的逆差，相当于5000亿—6000亿元人民币，会对金融体系的流动性带来影响。降准是对当前情况的预调微调。 我国工业品出厂价格指数（PPI）已连续34个月负增长，实体经济特别是小微制造业企业经营压力大，主营业务收入不足。降准的目的在于将金融资源动员到实体经济中，特别是小微企业、“三农”等经济薄弱环节。此次调控不是“强刺激”、全面放水，而是预调微调、定向调控。 2月4日，央行宣布2012年5月18日以来的首次全面降准。市场对此猜测不少，央行的政策意图是什么？ 其一，这是针对基础货币投放的结构性变化做出的相应安排。原来我国经常项目和资本项目维持双顺差，到2014年资本项目下出现了960亿美元的逆差，相当于5000亿—6000亿元人民币，会对金融体系的流动性带来影响。这次降准相当于增加了市场的流动性供给，这是针对当前情况的预调和微调。 其二是季节性因素。一般来说，春节前和春节中市场的现金投放量大，每年会出现大规模的资金缺口。此前央行通过公开市场操作弥补这部分资金缺口，现在随着外汇占款的减少，公开市场操作已不足以弥补，必须通过降准与公开市场操作相配合来满足特定时点的流动性需求。 其三，这次在全面降准的同时，央行还对城市商业银行、非县域农村商业银行及中国农业发展银行定向额外降准，意在支持小微企业、“三农”等国民经济薄弱环节，继续发挥货币政策在结构调整中的作用。这是延续了去年央行货币政策结构性调控的思路。 “我不认为此次降准开启了所谓‘降准通道’。”陆磊说，央行将根据宏观经济形势和金融体系流动性状况的变化，来进行松紧适度的货币政策操作。 最近一段时间以来，央行又是降息又是降准。有观点认为，这是强刺激的开始，宏观调控似乎已经放弃了定力。对此，该怎么看？ “我不赞成这样的观点。”陆磊认为，“任何一国央行都是根据宏观经济主要指标的变化而进行相应的货币政策操作。当前中国经济进入‘三期叠加’阶段，经济增速由高速转为中高速，货币政策也应针对这一变化进行逆周期调控。” 陆磊指出，目前我国工业品出厂价格指数（PPI）已连续34个月负增长，实体经济特别是小微制造业企业经营压力大，主营业务收入不足。在此背景下，降准的目的在于将金融资源动员到实体经济中，特别是小微企业、“三农”等经济薄弱环节。因此，此次调控不是“强刺激”、全面放水，而是预调微调、定向调控。 另一方面，从各国实践看，单纯依靠货币政策的放松不足以维持持续健康的经济增长，实际上宏观政策永远不可能取代实体经济的活跃度和竞争力，不能对货币政策抱有不切实际的期望。但货币政策也不是没有作用，货币政策适时适度的预调微调会为经济结构调整争取时间和空间，避免外部冲击给实体经济带来不必要的短期波动。 此次央行在下调存准率的同时，还对相关金融机构实施定向额外降准，意在支持小微企业、“三农”等经济薄弱环节。去年央行已实施了两次定向降准，这方面的政策效果评估如何？企业融资难融资贵问题是否得到一定缓解？ 陆磊认为，首先，与大型垄断企业相比，小微企业获得资金的便利度较低，融资成本一般较高。要解决小微企业融资难、融资贵问题，要从宏观政策、金融改革、发展多层次金融市场等多方面着手。 其次，央行抽样统计显示，2014年12月末，企业贷款利率比2014年年初下降5个基点，比第三季度末下降14个基点。其中，小型企业贷款利率和年初基本持平，比第三季度末下降9个基点；微型企业贷款利率比年初下降17个基点，比第三季度末下降9个基点。 目前，虽然没有完全缓解企业融资难、融资贵问题，但相关货币政策操作已缓解了企业融资成本高企的态势，特别是定向额外降准的作用会更大。 有观点认为，去年11月降息对降低企业融资成本的作用还没有明显的体现，但股市却大幅上涨，此次降准是否也有可能让资金流向股市楼市等资产领域？ “按照一般经济规律，货币政策实施后，金融市场的反应会快于实体经济，随后实体经济才会做出反应，货币政策传导到实体部门往往需要一定的时间。”陆磊说。 他认为，实体部门和金融部门是一个硬币的两面，要发挥市场在资源配置中的决定性作用，除了货币政策以外，关键是要考虑如何进一步完善市场机制，重塑产业增长点和地区增长极，形成有竞争力的企业和产业，这样，金融资源就会自主投入到实体经济当中去。 世界各国的货币政策调整都是首先在金融市场引起反应，但并不意味着金融资源会在金融市场中空转，传导到实体经济中需要一定时间。陆磊表示，他坚信货币政策、财政政策调控，对当前中国转型升级等关键性问题会起到重要作用。（田俊荣 欧阳洁）
“香港教育职业博览”开幕：积极鼓励青年到内地升学创业_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港２月５日电（记者张雅诗）由香港贸易发展局举办的“教育及职业博览”５日开幕，本届设有不同地区的主题教育日，并在当天率先介绍内地升学资讯。此外，主办方今年新设“青年广场”，重点推介“前海深港青年梦工场”计划，鼓励香港青年到内地发展。

一连４天的展览云集来自１６个国家及地区共约７７０个参展单位，当中包括政府部门、教育机构、教育顾问公司、专业学会等，为参观人士提供实用的升学、进修和就业资讯。

展览会当天的主题是“中国内地教育日”，主办方安排了一系列讲座，向香港学生讲解到内地升学的优势和现况。拥有多年协助港人升读内地高校经验的香岛专科学校校长罗永祥表示，最新数字显示，现在有逾１．４１万名香港学生在内地高校就读，当中以本科生为主，而２０１１年大约为１．１万。

现在港人升读内地高校主要可通过３个途径，包括参加专门为台港澳侨生而设的联招考试、参加部分院校的免试招生计划，以及个别院校的独立招生计划。

罗永祥表示，港人选择到内地升学，除了因为内地经济发展一日千里，前景较佳，也因为较容易选读心仪科目。在香港，一些专业如中医、西医、物理治疗等入读门槛相对较高，竞争激烈。但以同样成绩，学生可入读内地顶尖院校相关科目。

他也坦言，部分香港学生仍存有一些误解，以为内地高校水平不高，但事实上，它们在不同领域里表现出众，国际排名也不断提升。

今年教育及职业博览已踏入第２５届，本届新增的“青年广场”让青年人可寻求专业人士的建议和指导，从而探索自己的事业方向。一如香港特区行政会议成员胡红玉当天在开幕礼上说：“教育对社会非常重要，可推动年轻人追寻梦想，成为社会未来的栋梁。”

她表示，在最新公布的施政报告中，特区政府建议以３亿港元成立“青年发展基金”，资助创新的青年发展活动。而香港教育局将继续更新和丰富科学、科技及数学课程，以激发学生的创意及科研潜力。

香港青年协会一直致力推出各类计划，协助不少香港青年踏上创业之路。该会的督导主任邓良顺对记者说，“梦工场”计划将招揽大约２００家公司，其中三分之一名额预留给香港青年，另外三分之一给深圳青年，余下是来自世界各地的青年。计划预计４月起正式运作，早前已收到不少查询。

“其实很多香港年轻人有心去内地发展，他们看到商机，想到内地做生意，但由于面临各方面的问题，尤其是法律方面不太清楚，因而却步。”邓良顺表示，香港青年协会将安排年轻人到前海考察，相信对不少香港青年来说，“梦工场”计划将会是通往内地市场的理想踏脚石。
最高检：严格落实主体责任 坚定推进从严治检_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电 最高人民检察院检察长曹建明５日在全国检察机关党风廉政建设和反腐败工作电视电话会议上强调，全国各级检察机关要严格落实主体责任，坚定推进从严治检，以党风廉政建设实效保证严格公正司法。 曹建明强调，要牢固树立纪律和规矩意识，把纪律教育作为一项基础性工作来抓，善于运用身边人、身边事，加强正面宣传和警示教育，使广大检察人员真正敬畏纪律、遵守规矩。要突出遵守政治纪律和政治规矩，以周永康、薄熙来等案件作为反面教材，以更强的党性原则、政治觉悟、组织观念要求自己，严格党内政治生活，带头遵纪守法、廉洁自律，自觉做政治上的“明白人”。最高检机关干部，要带头严格遵守纪律规定，违反纪律禁令的，无一例外都要严肃追究责任。
亿万人民的共同事业——社会各界盛赞以习近平同志为总书记的党中央勇往直前推进改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电 新华社近日播发《九万里风鹏正举——以习近平同志为总书记的党中央深改元年工作述评》，全面回顾了以习近平同志为总书记的党中央，在全面深化改革开局之年引领和推动改革取得的成效，展现了党中央推进改革的坚定决心、坚毅勇气和高超智慧。 “记得２０１２年１２月，习近平总书记国内考察的第一站就选择了广东，此举确实意味深长。”曾亲历邓小平视察南方、又陪同习近平在深圳向邓小平铜像献花篮的广州市政协原主席陈开枝对往事记忆犹新。 “从党的十八届三中、四中全会接连做出意义重大的改革决定，到深化改革在各方面不断取得有目共睹的成效，大家对新的领导集体充满信心，对未来的改革充满希望。”陈开枝说。 谈起全面深化改革的壮阔实践，曾任珠海市委书记的梁广大同样难掩激动之情：“两年来，我亲眼目睹改革开放伟大事业正全方位推进，目睹全国人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，扎扎实实为实现‘中国梦’而努力奋斗。”回首全面深化改革开局之年，一份份亮丽的改革成绩单，让全社会对党中央作出的全面深化改革这一历史性决策有了更加深刻的认识。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示，从提出推进国家治理体系和治理能力现代化的目标，到提出使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的核心问题，从全面深化改革到全面依法治国等等，现在的改革既是在以往基础上的深化，又具有众多把握历史趋势提出的重大突破，大家对于这样的改革寄予极大的希望。 国家行政学院教授许耀桐认为，如果说中国的改革开放在１９７８年到２０１３年这第一个３５年，是以“摸着石头过河、走一步看一步”为主，那么在从２０１４年到新中国成立１００周年的又一个３５年中，“加强顶层设计、通盘谋划布局”将是全面深化改革的重要特征。 “回头来看去年这八次会议，其每一步都走得稳稳当当，搭起了一盘布局精妙的改革‘大棋局’。”许耀桐说。 改革涉及到深层次的利益调整。从政府简政放权到国企高管限薪，从公车改革启动到养老保障并轨……全面深化改革触碰了部分群体的“奶酪”，却回应了社会长期关注的焦点。 迟福林表示，从党中央提出要突破利益固化的藩篱，到在深改元年大幅度冲破利益格局的掣肘、推进多项改革，充分体现出党中央的政治勇气和历史担当，必将为实现社会公平正义和可持续发展奠定重要基础。 过去一年里，党中央引领全面深化改革扎实推进，一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措相继推出，并取得实实在在的成效，社会各界对此有着深切感受。 “比如，以前关于食品的审批，要到总局才能进行，现在已经下放给地方；再比如，针对生物样品的安全风险，以前是逐笔审批，现在调整为年度审批，企业以一年为周期提交材料，不再以一个物品为审核对象，而是以一个项目或一类产品为审核对象……” 说起上海自贸试验区在检验检疫方面的监管创新，上海出入境检验检疫局工作人员蒋宁君如数家珍。目前，这些改革经验中，有的已经确定将在全国范围内推广。 制度的创新、政府职能的转变，不仅仅发生在自贸试验区。城市在变，农村也在变。 在“大包干”发源地，安徽省凤阳县委副书记徐广友对“全面深化改革元年”有着深刻感受：“凤阳正在对农村土地承包权、集体建设用地和小型水利‘两证一书’三项工作一同部署、全面推进，用改革的方法来推动三项确权，为今后农村资源流动打下良好基础。” 国务院发展研究中心研究员吴振宇更以诗化的语言表达他的心声：“过去的一年间，重大改革措施一个个有序推出，显示了各项改革在总体协调和时序安排上的深思熟虑，像是远处隆隆的春雷，铺陈着万象更新的春天。” 民主法治建设的推进，是国家治理体系和治理能力现代化的题中之义。作为“关键的少数”，领导干部能否带头尊法学法用法守法，对全面依法治国至关重要。 去年１０月，甘肃省委党校法学教研部教授曹建民被聘为省政府法律咨询委员会委员。他告诉记者，现在不少领导干部在遇到矛盾时会主动向他咨询，是否有权这样做，程序是不是合法，比起过去，领导干部在考虑问题、决策时，运用法治思维和法治方式推动改革、维护稳定的意识强了。 文化是民族的基因、梦想的灵魂。推进文化体制改革的过程中，安徽省依托农民文化乐园建设，开展农村基层公共文化服务标准化、均等化探索。 在金寨县南溪村农民文化乐园，正在练习萨克斯的汪先德说：“以前村民活动没有地方、没有设施，现在文化乐园里有综合文体广场、礼堂、讲堂、图书阅览室、文化活动室，啥都有，村民的生活都变得有滋有味。” 在四川，长期在乐山打工的王国斌去年１１月申领到乐山市的居住证，得以在很多方面享受与当地户籍人口相同的公共服务和社会保障。他说：“有了居住证，办证参保都方便了很多，感觉自己不再是个外来户了。” 户籍制度改革，可谓牵一发动全身。正因如此，百姓从中感受到改革带来的实实在在的好处。一年来，随着一系列民生领域体制机制的创新，公共资源正向基层延伸、向农村覆盖、向弱势群体倾斜，城乡之间、地区之间、群体之间的差距逐步缩小，民生“蛋糕”在不断做大的同时越分越好，人民群众拍手叫好。 正风肃纪、重拳反腐，让距离北京千余公里之外的甘肃省陇南市康县望关乡沈湾村农民李仲义，也感受到了中央全面深化改革的决心。“２０１４年打掉了不少贪官，不管官大官小，查出来就严肃处理。”他说，“反腐对老百姓来说是好事，我非常支持中央的政策。” 改变“唯ＧＤＰ论英雄”的“指挥棒”，才能促进领导干部树立正确政绩观。随着中央在全面深化改革过程中改进地方政绩考核工作，海南省在２０１４年做出取消对五指山、琼中等中部生态核心区市县ＧＤＰ考核的决定，实行生态保护优先的绩效评价。 “市县没有了ＧＤＰ考核压力，可以将更多精力放在百姓增收和民生改善上，集中人力、物力、财力处理好保护与发展的关系。”海南省琼中县委书记孙喆说，“我们的目标，是积极探索具有地域特色、民族风情、绿色循环低碳的琼中城乡科学发展新模式，把琼中建设成为海南中部绿色崛起试验示范区。” 把人民的期待变成深化改革的行动，把人民的希望变成生活的现实。 迟福林认为，２０１５年是未来中国发展的关键节点，既要在已经取得的改革成效基础上继续寻求突破，又关系到“十三五”规划的顶层设计，对全面深化改革任务的完成和全面建成小康社会目标如期实现，具有承上启下的重要意义。 国企改革、财税体制改革、金融体制改革、教育体制改革等社会关注的领域期待更大突破，以简政放权为突破口的政府自身改革期待进一步向纵深推进，以司法体制改革为重点的法治中国建设期待奠定更坚实的基础…… 开弓没有回头箭，改革没有回头路。在南京民营企业家李锐看来，随着简政放权改革推进，政府部门吃拿卡要的现象越来越少，但不可否认，仍然有一些人抱着“老黄历”，暗地里想办法搞权力寻租。 “希望改革举措不断推进的同时，加大政府信息公开力度，让权力真正在众目睽睽之下运行，接受群众和社会的监督。”李锐说。 四川省达州市委常委、组织部长张健说，过去一年，党中央动员各方力量，突破各种阻力，啃下了那么多硬骨头，让人鼓舞和振奋。在全面深化改革的关键之年，期待看到的不仅是啃骨头的勇气和毅力，更期待看到各个领域健康生态的建立，这其中包括清朗的政治生态和自由的文化生态。 广东省陆丰市委书记郑佳说，从基层探索实践看，全面深化改革事业仍处于攻坚期，改革任务不轻，面临问题不少，碰到困难不小，全体党员干部必须更加勇于负责、敢于担当、迎难而上，才能解决好当前经济社会存在的突出问题，才能让各项事业在全面深化改革的推动下，向着壮美的前程继续蹄疾步稳、扎实推进。 党中央明确要求，要着力提高改革方案质量、敢于突破部门利益，深入开展督察工作、对存在的问题及时指出纠正，具有很强的针对性，有利于进一步凝聚改革共识，增强改革动力。 全面深化改革是亿万人民的共同事业，成败的关键，在于上下齐心、上下同欲。广大干部群众表示，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，要进一步解放思想、真抓实干，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奋斗奋斗再奋斗。（执笔记者华春雨、余晓洁，参与采写魏蒙、郑天虹、詹奕嘉、何欣荣、王博、张玉洁、周畅、赵叶萍、吴光于、凌军辉、娄辰）
杨洁篪将赴德国出席第51届慕尼黑安全会议并访问阿尔及利亚、津巴布韦、乌干达_杨洁篪出访报道_中国政府网
新华社北京2月5日电 外交部发言人洪磊5日宣布：应慕尼黑安全会议主席伊申格尔和阿尔及利亚、津巴布韦、乌干达政府邀请，国务委员杨洁篪将于6日至11日赴德国出席第51届慕尼黑安全会议并访问阿尔及利亚、津巴布韦和乌干达。
复兴航空公司坠机事故已确认至少有22名大陆旅客不幸遇难_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月５日电（记者陈思武 李寒芳）据台湾灾害应变中心５日晚最新消息，随着何永生、黄一飞、王博维和余虹４名不幸遇难的大陆旅客身份得到确认，复兴航空公司坠机事故已确认至少有２２名大陆旅客不幸遇难。

台湾民航主管部门负责人林志明５日晚在记者会上总结两日来复兴航空公司坠机事故搜救工作，表示当局两日来共动员２２００多搜救人次、３９３辆车辆和百余艘搜救船只进行搜救，但由于５日天气不好，“搜寻没有进展，没有新的发现”。

根据台湾灾害应变中心消息，截至５日晚上９时，复兴航空坠机事件已造成至少３１人罹难，１５人受伤送医，另有１２人失联。此前，台湾灾害应变中心工作人员一度称已造成３２人死亡，１１人失踪。

据台湾观光部门统计，４４名大陆旅客家属及工作人员５日已经抵台处理善后等相关事宜，预计６日还将有１２名大陆乘客家属来台。
最冷的“立春”之后——台湾复兴航空罹难者大陆家属赴台悼念亲人_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月５日电（记者曹典、李寒芳）“立春是新的一年的第一天，立春决定一年的运势，气色影响一年。”这是复兴航空坠机事故中罹难的厦门国际旅行社领队王青火，在起飞前通过手机在微信“朋友圈”的留言。然而，他于２月４日立春这天搭乘的ＧＥ２３５航班，却再也抵达不了终点。

立春标记着春季开始、万物复苏。然而，这两天的台北，寒流袭来，春光却步，天色阴沉压抑，一如人们的心情。

５日１３：３０，复兴空难大陆旅行团成员的１７位家属，在９名大陆旅行社工作人员陪同下，搭乘航班从厦门抵达桃园机场。

记者在现场看到，来自台湾慈济功德会、佛光山、法鼓山等宗教团体的志工三四十人已经早早在机场等待。

抵达的大陆乘客家属大多戴着口罩，神情哀戚，许多人眼睛红肿，在亲友或工作人员搀扶下入境。“准新郎”王青火的未婚妻也出现在其中。他们在海旅会及台湾方面相关人士的陪伴下，快速步出机场，前往台北市第二殡仪馆。

１６时左右，大陆家属们到达台北市第二殡仪馆的空难罹难者灵堂。灵堂内，鲜花围起复兴航空罹难者灵位，左右两边摆放着许多排座椅，背后贴着“亲属席”字样，让人看了无尽感伤。几位前来凭吊的遇难者亲友低头坐在靠前的椅子上，不停拿纸巾擦拭眼泪，有志工在旁陪伴安抚。

搀着家属的手倾听抽泣，拍着家属的肩低声安慰；饿了，送上热腾腾的饭食；渴了，送上驱散寒气的姜糖茶……大量来自慈济、佛光山等组织的志工汇集为家属服务。

一位法师表示，对于尚处于失踪状态旅客的家属，最让他们焦虑的就是消息无法确定。佛光山法师会先陪伴这些大陆旅客家属，“最重要的事，就是让这些家属们的心安定下来，远离恐惧与悲痛。”

慈济志工陈罗美珠告诉记者，他们采取轮岗制度，每次４００人，一天七班，共２８００人参与守候在灵堂。而在空难当天，他们也彻夜守在现场，给从冰冷河水中爬出的救援人员送去毛毯、热汤、食物。

而在水寒刺骨的坠机现场基隆河，还有搜救队员在“不抛弃，不放弃”，期待出现生命的奇迹，至少可以让家属得以能够做“最后的告别”。

一位现场救援人士向媒体表示，基隆河水流湍急，他们昨天历尽困难终于将机头吊起，但飞机很多部分已解体成碎片。有乘客漂到下游被他们截住，从昨日连续救援至今，只有在凌晨两点到六点短暂休息。
新华社评论员：不断完善全面推进依法治国的制度保障_要闻_新闻_中国政府网
不断完善全面推进依法治国的制度保障——

 三论深刻领会习近平总书记三个“本质上”的重要论述 “我们要建设的中国特色社会主义法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式”。习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的论述，深入阐释制度对于全面推进依法治国总目标的重要意义，深刻揭示中国特色社会主义法治体系和中国特色社会主义制度之间相互联系、有机统一的关系，为不断推进法治中国建设进一步指明了方向。 没有坚实的制度基座，缺少制度的有力支撑，中国特色社会主义大厦就无法坚如磐石、巍然屹立。党的十八届四中全会明确提出，中国特色社会主义制度是全面推进依法治国的根本制度保障，建设中国特色社会主义法治体系的使命是全面巩固和完善中国特色社会主义制度，如何精准把握两者关系，在实践中融会贯通，关系到全面推进依法治国的成败，也将对“四个全面”总方略的实施产生重要影响。 “只有扎根本国土壤，汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。”党带领人民在改革开放伟大实践中，逐步探索并建立起适应基本国情、符合人民意愿、顺应时代潮流的中国特色社会主义制度。作为中国特色社会主义制度的重要组成，法治体系建设从立法百事待举到法律体系形成，从加强民主法制到全面依法治国，从增强法制意识到弘扬法治精神，中国特色社会主义法治体系逐渐成型、日臻完善，向着形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系的目标大踏步迈进。 制度的建立来之不易，制度的完善任重道远。制度建设只有紧紧围绕事业发展的实际不断与时俱进，才能更好发挥其对事业的保障支撑作用。从废除延续半个多世纪的劳动教养制度到户籍考试招生制度改革，从简政放权释放制度红利到财税体制改革方案出台，从党的制度建设到文化社会生态文明制度改革提速，中国在制度改革路上迈出的每一步坚实的步伐，都离不开法治建设的保驾护航。改革发展的重大成就，也通过制度得以巩固和维护。制度建设的丰硕成果见证着改革发展的巨大进步，更推动着改革开放不断深化。 “行治修制，先民服也”。古今中外治国理政的经验都表明，立国兴邦、长治久安取决于国家治理水平。而一个国家的制度和制度执行能力则集中体现了国家治理体系的优劣和治理能力的高下。改革开放以来我国经济社会发展取得巨大成就，归根结底在于党领导人民开辟了正确的发展道路，形成了科学的理论，推动了制度的建设。紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，用法治体系建设的新进展、新成果、新成效充分体现和落实中国特色社会主义制度的总体要求、具体安排，是推进法治体系建设的重要遵循和必须完成的根本任务。 站在新的历史起点，我们正在经历协调推进“四个全面”对国家治理体系和治理能力的全方位“大考”，社会主义法治体系建设的任务繁重而艰巨。只要我们不断增强“三个自信”，深刻领会习近平总书记关于全面推进依法治国三个“本质上”的重要论述，牢牢把握正确方向，着力加强理论指南，继续完善制度保障，定能把中央的决策部署变为全党全社会的自觉行动，向着“四个全面”指引的方向顺势而为、乘势而上，在梦想的征程上取得更大成就。
央行研究局局长：全面降准不是强刺激的开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者李延霞）中国人民银行研究局局长陆磊５日表示，央行实施全面降准是根据金融体系流动性状况和经济情况进行因时制宜的政策操作，不能理解为是强刺激的开始，未来货币政策将根据经济运行指标，按照松紧适度的原则，进行相应操作。

陆磊５日在接受新华社记者采访时说，此次降准是根据基础货币投放的结构性变化进行相应安排，同时考虑到节日因素。“我国春节前后，现金投放量比较大，每年会出现大规模的资金缺口。在外汇占款情况发生逆转的情况下，仅靠公开市场操作难以弥补缺口。”

时隔三年实施全面降准，是否意味着货币政策转向？“不能把此次降准理解为通道型降准，更不能理解为是强刺激的开始。我国货币政策在稳定存量、优化结构方面一直有所作为，此次只是根据金融体系流动性状况和经济情况进行延续性操作。”陆磊表示，任何国家中央银行的货币政策都会根据宏观经济主要指标状况进行相应操作。我国经济由原来的高速增长转为中高速增长，按照逆周期的经济调控，适时适度进行预调微调，为结构调整争取时间和空间，避免流动性紧张，导致经济和市场出现过度的短期波动。“未来的货币政策会根据经济运行指标，按照松紧适度的原则，进行相应操作。”

此次降准的一大特点是采取普降和定向降准相结合的方式。对此陆磊表示，此次降准特别注重了加大三农、小微企业等薄弱环节的帮扶力度、加大结构性注入，凸显了调结构的政策意图。

“我国ＰＰＩ连续３４个月负增长，意味着实体经济中制造业尤其是小微企业的压力大。实施结构性降准，主要目的是将金融资源引导到实体经济当中最需要的领域。”

去年央行两次实施定向降准、一次降息，今年又启动全面降准，这些政策的实施效果如何？小微企业融资难融资贵问题是否得到解决？

陆磊表示，央行研究结果显示，从去年二季度到四季度，人民币贷款加权平均利率呈现明显下降趋势，实体经济总体融资成本在降低。

陆磊指出，目前社会关注的融资难融资贵问题，在一定程度上也是经济周期的客观反映，企业在稳健货币政策周期获得的资金成本肯定要比在宽松期高一些，这是供求关系决定的。

他同时强调，小微企业与大型企业相比，融资成本一定存在天然的差异，这不仅仅是中国特有现象，即使在成熟的发达经济体，企业的资金获得也或多或少的存在成本差异。

降准释放的流动性会去往哪里？会不会流向股市和房地产市场？对此，陆磊表示，“对于货币政策的调整，金融市场的反映通常快于实体经济，传导到实体经济会有一定时滞，不会短期内就有明显效果，但并不意味着最后资源只会配置到金融市场上，在金融体系空转。”

陆磊强调，要让市场在资源配置中起决定性作用，除了金融政策外，在产业政策方面，应该打造经济增长点，形成有竞争力的产业，重塑实体经济的竞争力，才能引导金融资源不断流向实体经济。
中国—马尔代夫自贸区可行性研究启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者王优玲）记者５日从商务部获悉，中国—马尔代夫自贸区联合可行性研究第一次工作组会议４日至５日在马尔代夫首都马累召开，标志着双边自贸区建设进程正式启动，将为中马双边关系发展带来新的机遇。

据介绍，中国—马尔代夫自贸区联合可行性研究第一次工作组会议在马尔代夫首都马累举行。双方就联合可行性研究的工作机制和双方分工、研究报告的结构框架及主要内容、工作组下一步工作安排等问题深入交换了意见，并就指导双方研究工作的职责范围文件达成一致。

中国和马尔代夫是传统友好近邻，两国建交以来双边关系始终平稳顺利发展，成为国家间平等相待，友好合作的典范。当前中马关系发展顺利，双方高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸往来持续发展，贸易规模不断扩大，２０１４年双边贸易额突破１亿美元，达到１．０４亿美元，同比增长６．７％。
人力资源社会保障部：社保基金平衡压力增大_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明２月５日电（记者徐博）人力资源和社会保障部副部长胡晓义在５日召开的全国社会保险局长会议上透露，到２０１４年底，基本养老、城镇基本医疗、工伤和生育４项社会保险当期节余５８７５亿元，累计结存４３７６５亿元，社保基金总体安全，具备一定抵御风险的能力。但基金平衡压力日益增大，２０１４年基金收入从前几年的平均增幅２０％左右降至１０％左右，而随着老龄化加剧，支出增幅仍高居不下。

去年职工养老征缴收入增长明显低于支出增长，基金收支缺口愈加明显。医保基金出现局部吃紧，前几年社会上对医保基金节余过多的议论逐渐转向对基金风险的担忧。胡晓义说，目前各项社保覆盖面已达到相当规模，参保资源饱和度提高，扩面空间收窄，今后要加强基金运行的预测预警，多措并举增收节支，增强制度的可持续性。基金要坚持依法征收和应收尽收，禁止以各种名义自行降低缴费基数、缴费费率损害参保人员利益，同时打击各种套取、诈骗社保基金行为。

据了解，今年将利用机关事业单位养老保险改革的契机，推进公务员参加医疗、工伤、生育保险。工伤保险将以建筑业为重点展开扩面，今年各地新开工建设项目要实现１００％参保，在建项目要实现８０％参保。
巨贪·巨利·巨亏--多地高速公路账单的背后_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月５日电（“新华视点”记者叶前、白靖利）湖南娄底市中院３日宣判，湖南省高速公路广告投资有限公司、湖南省高广投资有限公司负责人彭曙、胡浩龙犯受贿罪、贪污罪等，数罪并罚，判处彭曙、胡浩龙死刑。法院经审理查明，２００２年至２０１０年，被告人彭曙、胡浩龙分别受贿达１．８８亿元和１．７亿元，两人共同收受同一公司的贿款高达１．０３亿元。 湖南高速公路系统受贿上亿元腐败案的判决，揭开了高速公路巨额账本背后腐败成本的“冰山一角”。一边是公众对高速公路收费有着切肤之痛地喊“贵”，一边是交通部门和企业频频晒“巨亏”账单，将收费到期的高速公路“变着法”地延期收费。 各地高速账单中不断攀升的修建和运营成本中，有多少是“腐败”成本？ “高速路”成为“腐败路”已非新闻。从工程投资招标、施工，到高速公路边坡维护、隧道照明等“边角料”，高速公路上的腐败无孔不入。 据记者梳理纪检机关公开披露的信息，近２０年来，全国已有３０多位副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”，其中，河南先后４任交通厅长落马，云南、贵州也分别有３名交通厅长或副厅长被查。２０１４年，贵州省原交通厅厅长程孟仁因受贿罪被判处无期徒刑。 此前，湖南省高速公路管理局原局长冯伟林受贿４０００余万元被判处无期徒刑。据湖南省纪委调查，湖南交通系统系列腐败案涉案人员２７人，包括省交通厅的党组书记、副厅长陈明宪，以及副厅长邹和平、副厅长李晓希和１６名处级干部。 ２０１４年６月，云南省交通厅党组书记杨光成涉嫌严重违纪违法被立案调查并移送司法机关。记者从云南省检察机关获悉，目前初步查明，杨光成涉嫌滥用职权、受贿、挪用公款罪。其利用职务之便，为云南通达翔投资有限公司法定代表人桂瑜森承建石锁高速公路项目提供帮助，并于１９９９年至２０１０年间单独或者伙同其妻子夏兰香，收受桂瑜森所送财物，其中人民币１０万元，物品折合人民币４０万元。２０１２年５月，杨光成又根据桂瑜森的请求，擅自决定将公款２亿元借给云南通达翔投资有限公司，用于偿还该公司所欠华能贵诚信托有限公司的债务，这笔款项至今未归还。 云南通达翔投资有限公司主要经营路桥投资及附属设施的经营管理。据云南省交通运输厅官方网站公布的信息显示，该公司曾共同组建了石锁高速公路有限公司，负责建设这条全长１０５公里，总投资约７５亿元的石锁高速公路。 广东江肇高速公路窝案串案更令人瞠目。据佛山市检察院发布的年度惩治和预防职务犯罪综合报告，２０１０年至２０１２年，在江肇高速公路高明段系列案件中，查办职务犯罪案件２５宗，共计３０人，而这一段路总共才２４公里，平均每公里路“倒下”超过１名干部。 根据交通部公布的数据，２０１３年，全国高速公路平均造价已接近每公里１亿元。被称为“最贵高速公路”的广深沿江高速有限公司总工程师陈春江此前披露，广东目前高速公路造价约１．５亿元／公里，这条“最贵高速”造价达到了３亿元／公里。 记者调查了解到，腐败一定程度上推高了高速公路的修建成本。深圳一位从事高速公路标示标牌材料的企业负责人告诉记者，“一般标的额的20%都用在了招投标各个环节的“打点”上了，企业付出的这些费用不可能白给，最终都计入了建造成本。” 从纪检机关调查的案件中可以发现，高速公路中涉及的非法资金主要是感谢费、陪标补偿费和掮客回扣。 公开的案件资料显示，河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标，为有关单位和个人谋取利益。如帮助某公司得到了河南许昌至漯河高速公路第二标段工程，受贿３５万元。在检方的２０多项指控中，有不少指控与招投标有关。 广东一位公路系统干部告诉记者，由于各个环节存在问题，直接导致高速公路质量问题，这也是高速公路修复频繁的主要原因。“不停要修，自然也就推高了养护成本”。例如投资１１０亿元的山西岢临高速，还未通车就已出现桥梁隧道裂缝，路面沉降塌陷。 据交通部晒出的账本，每１０元通行费收入中，就有２．６１元用于养护、运营管理和其他支出。 另一方面，尽管高速企业一再辟谣收费员没有收入过万，不过三四千元，但记者调查了解到，高速企业高管高薪和高速系统编制内人员高福利却是不争的事实。 关注高速收费的广州市社科院研究员彭澎说，“收费员多是合同制，不比交通系统国企员工有很好的保障和收入，但高速路公司的机关人员、管理层收入确实很高。” 以广深高速为例，年报显示，广深高速共有员工３２３４人，其中，收费作业人员有２５２５人，２０１３年，应付职工薪酬约为１．０４亿元，平均每位职工年薪约为３２．２７万元。如果除去董事、监事及高级管理人员的高额报酬，平均每名员工薪酬也可以达到２９．８５万元，这与公司所说的收费员税前５万元的年收入相差高达５倍。 ２０１４年底，在收费到期高速公路“变着法”延期收费遭遇“口诛笔伐”之际，交通运输部晒出了全国高速公路的总账本：２０１３年，全年通行费收入３３１６亿元，亏损６１８亿元。各地晒出的账本也都无一例外地“巨亏”。 对于各地晒出的通行费账本中的收入，公众的直觉是“偏小”。作为高速公路大省，广东高速公路通车里程超６０００公里，然而２０１４年财政预算显示，２０１３年全省包括高速公路通行费在内的车辆通行车费收入仅７２．５亿元。 财政专家为记者解释了其中的“秘密”：政府统计口径中的“通行费收入”是进入财政大盘子的那部分，不等于高速公路的全部通行收费。 根据《收费公路管理条例》，收费公路分为政府还贷公路和经营性公路两类。广州市财政局预算处处长傅晓初解释称，财政预算中的通行费收入仅是收到财政的那部分通行费收入，不包括非国有经营主体从中分到的收入。 记者从广深高速了解的情况得到了印证。据拥有４８％股权的港资企业年报显示，２０１３年通行费收入３１．６９亿元，其中１５亿余元归属于该公司，而这部分是不计入财政统计的。 与“巨亏”相比，高速企业“巨利”更为公众关注。在国内Ａ股上市的１９家高速公路企业年报显示，去年整体营业毛利率超过５０％，营业净利率３０％左右，如此利润率甚至已远超银行、地产行业。 一边是数以千亿的收费和高额利润，一边是数百亿元的巨亏，北京圣大律师事务所主任赵瑛峰说，抛却腐败因素，建造成本上升还是可以理解的，但如此高的养护和运营管理成本是否合理值得商榷。对于账本上出现上百亿元的“其他费用”，他认为，“这可能是个筐，什么都往里装”，晒账本还需要列明更细致的支出流向。
央行“信号”获市场认同 未来继续降准可能性大_要闻_新闻_中国政府网
中国人民银行2月4日晚宣布自2012年5月以来首次下调金融机构人民币存款准备金率，并对中国农业发展银行额外定向降准。此举被视为“久旱甘霖”，更被解读为“放松信号”，获得不少机构和分析人士认同。

“从利率市场化推进、存款增速放缓、社会融资成本居高不下的大背景看，降准也是减缓银行存款压力、降低负债成本、从而促进贷款市场利率下降的合理政策选择。”

连平粗略估算，此次降准将会释放近7000亿元资金，将有力缓解市场流动性紧张，促进市场利率下行，保持流动性充裕。这一数字比另一些机构估计略高，有分析师认为，此次降准释放的资金在4000亿元人民币左右。

中信建投首席宏观分析师黄文涛则更为乐观，他认为，此次央行降准幅度超预期，或将释放8000亿元人民币左右资金。

中国国际金融公司固定收益部执行总经理张继强则直言，“不应问为何降准，要问为何此前迟迟不降准”。他认为，在当前经济下行压力大增、通缩风险抬头、外汇占款系统性减少的背景下，降准是宏观逆向调控的理性选择。

“无需否认，降准具有对冲意味，但释放的低价长期资金远非定向工具所能比，对股市、债市都是利好。”

连平分析认为，此次降准的直接、主要原因是人民币贬值压力下资本流出增多、外汇占款下降，加上节前资金需求上升，令市场资金趋紧。而定向降准，则体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。

谈及未来，连平认为，未来仍有可能继续降准，短期内降息的可能性不大。预计准备金率还有1-2次、每次0.5个百分点的下降，发生在上半年的可能性较大。下半年，随着稳增长政策效果进一步显现、房地产市场企稳、中国经济转好，资本流出和人民币贬值压力有所缓解，准备金率下调的压力也随之减轻。

中金公司首席利率分析师陈建恒也认为，预计此次降准的效果是明显的，有助于改善资金供需关系。“不过，我们并不认为一次降准足够，央行的放松需要继续加码。因此，这次降准绝对不是年内央行最后一次大力放松。”(记者 魏晞)
台湾各界人士慰问哀悼复兴航空事故伤亡者_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月５日电（记者李寒芳曹典）台湾当局领导人马英九５日下午到医院探视复兴航空事故伤者。他表示，复兴航空自去年７月发生澎湖空难至今，才短短６个多月内就再度发生重大飞安事故，和所有民众一样心情非常沉重。他要求全力搜救，不放弃任何机会，并要求行政主管机构对这次飞安事故进行通盘、深入检讨。

马英九表示，该究责就究责、要处分的应处分，要进一步强化台湾飞航安全，不要让类似事件发生。

当天，中国国民党主席朱立伦也赶到台北市第二殡仪馆向逝者致哀。当天，他还在社交网站上表示，愿受难者尽早抚平伤痛。

海基会董事长林中森当日也前往殡仪馆为空难罹难者上香。他表示，复兴航空空难发生后第一时间，海基会就把讯息通知大陆海协会，也请求海协会代为转达对不幸罹难的陆客家属表达慰问及哀悼之意。

他说，现在已有２０多位大陆家属抵达，已尽全力为他们提供服务。此外，海协会副秘书长邓子超等人已搭机来台协助善后，“我们两会会共同协助把善后工作做得圆满”。

台行政机构负责人毛治国也赶到殡仪馆现场。他表示，对坠机意外十分悲痛，已指示有关方面全力投入救灾工作。

此外，台湾许多宗教团体、志工等都对复兴航空空难表达了慰问之情，并施以援手。记者在现场看到，在坠机事故现场台北市南港区基隆河和殡仪馆等地，都有大批志工进驻，提供各类物资，展现各界援助温情。

不少民众也纷纷在微博、脸谱上点起蜡烛，表达哀恸之意。有网民表示：“今年立春，添了浓浓的哀伤。”

许多台湾艺人也纷纷在社群网站哀悼，祈祷罹难者安息。台湾艺人任贤齐在微博写下：“愿逝者安息！伤者平安！祈求不要再出现令人哀伤的意外了！”台湾歌手张惠妹说，“一起为复兴航空ＧＥ－２３５机上的所有人员祈祷，希望大家能平安获救，伤者平安，早日康复，也为辛苦的救灾消防人员加油。”
2014年中央第三轮“巡视清单”向社会公布_要闻_新闻_中国政府网
经中央批准，从２０１４年１１月底开始，中央巡视组对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等１３个单位进行了专项巡视。 《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。党的十八大以来，中央巡视组已开展五轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团和２８个部门、单位、企业。
央行时隔近三年再度出手降准 中国经济有望筑底企稳_要闻_新闻_中国政府网
“没有一点点防备”，时隔近三年，中国人民银行突然于2月4日晚6时许宣布自次日(5日)起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，并有针对性地实施定向降准措施。 中国央行官网资料显示，最近两次宣布降准都是选在周六，即2012年5月12日和2012年2月18日。 存款准备金，是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的资金，金融机构按规定向中央银行缴纳的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。存款准备金制度是一项重要的货币政策工具，中央银行通过调整存款准备金率，影响金融机构的信贷资金供应能力，从而间接调控货币供应量。 此次央行宣布降准0.5个百分点的背景是中国近期经济面临较大下行压力，以及世界除美国外主要经济体央行均推行宽松货币政策。 官方日前公布的1月份中国制造业采购经理指数(PMI)为49.8%，环比降0.3个百分点至荣枯线下方。同时，2014年中国PPI降1.9%，遭遇连续34个月同比下降、中国CPI仅涨2.0%，创近五年新低。 “这个时点推出降准，应该说是考虑到1月份一些经济数据，也看到国际上其他央行放松政策的做法。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向记者强调，中国央行降准与QE(量化宽松)不同，“QE是超常规的、纯粹的量化宽松，咱们利率相对比较稳定，未到零利率，因此更多是灵活性的政策。” 对于降准的迫切性，兴业银行首席经济学家鲁政委分析，目前因各类理财刚性兑付的存在，降息已进入死胡同，难以推动融资成本的下降，“降准则直接降低了银行的负债成本，减轻了流动性紧绷压力，有助于融资成本下降。降准的宽松，也将成为人民币贬值的推手，若不加利用，则中国经济仍将持续低迷，通缩无解”。 时隔近三年再度降准，“放水”规模几何？中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤预计，降准将释放约4000-5000亿元人民币的商业银行可贷资金。赵锡军的预判与之类似，为3000-4000亿元人民币。 而此番降准，将有望降低中国企业、特别是小微企业融资成本高企的问题。 赵锡军表示，上述规模资金有望缓解企业资金紧张的情况，特别是配套推出的定向降准对于小微和“三农”可能有更多支持，“对实体经济发展将有推动作用”。 “当然对股市是利好消息。”赵锡军指出，在降准对心理预期改善的作用下，估计A股市场受此影响会有上升动力。 不过，他亦强调，需要警惕本次降准释放的资金被贷放到一些正进行结构调整的行业，如房地产和一些产能过剩行业，“这样可能对实体经济而言未必是好事，反而将固化原来的不利格局”。 “如果说钱会不会流到房地产、地方融资平台，不敢说绝对不会，但是在目前的形势下，降准是利大于弊的。”周景彤认为，调结构和托底经济两者是并行不悖的，“不是跷跷板的关系，实际上可以互相兼容、互不冲突”。 “目前新常态下，经济工作重心已经是增长的质量和效益，而不是速度和规模。”赵锡军提醒，在让货币政策和宏观经济政策能够托住经济增长底线同时，还要能够更好地促进结构调整、发展模式转变和经济环境升级。(记者 彭大伟)
山东食品抽检23批次不合格_要闻_新闻_中国政府网
超范围、超限量使用食品添加剂仍是不合格产品存在的主要问题。抽检发现部分白酒被检出存在超范围、超限量使用甜蜜素、糖精钠等食品添加剂，部分熟肉制品被检出存在超范围、超限量使用苯甲酸、山梨酸、亚硝酸盐等食品添加剂。 此外，还有５批样品被检出含违法添加的非食用物质，其中有４批速冻牛羊肉卷（片）检出“瘦肉精”，有１批辣椒粉检出罗丹明Ｂ。 针对抽检中发现的问题，山东省食品药品监督管理局已要求相关市级食品药品监管部门按照有关法律法规，对不合格产品及其生产经营企业依法查处，并采取有针对性措施，防控食品安全风险。
人民日报评论员文章：领导干部是全面依法治国的关键_要闻_新闻_中国政府网
人民日报6日评论员文章：领导干部是全面依法治国的关键

 ——二论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话 政治路线确定之后，干部就是决定因素。全面依法治国的蓝图已经绘就，关键就看各级领导干部带头落实的成效。 “全面依法治国必须抓住领导干部这个‘关键少数’”。习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上发表的重要讲话，着眼各级领导干部肩负的重要责任，直指一些领导干部在法治意识和实际工作中存在的突出问题，对各级领导干部在全面推进依法治国进程中发挥引领带动作用提出了明确要求。 问题是时代的声音，也是思想的警钟。必须肯定，改革开放以来特别是党的十五大以来，各级领导干部在推进依法治国进程中发挥了重要作用。同时也必须承认，在现实生活中，一些领导干部法治意识比较淡薄，有法不依、违法不究、知法犯法等现象还比较普遍。有的不屑学法、心中无法，有的以言代法、以权压法，有的执法不严、粗暴执法，有的干预司法、徇私枉法，有的则利欲熏心、贪赃枉法。那些落马的腐败分子，哪一个不是从无视以致践踏党纪国法开始犯罪的？古人云“法之不行，自于贵戚”。周永康、薄熙来等位高权重的腐败分子藐视法律、破坏法治，导致法治不彰，教训极为深刻。 法治不彰，党无宁日，国无宁日。事实表明，领导干部当中存在的这些问题，不仅恶化了一些地方和单位的政治生态，更影响了党和政府的形象和威信，损害了政治、经济、文化、社会、生态文明领域的正常秩序。这些问题不解决，全面依法治国就难以真正落实。所有领导干部都必须警醒起来，坚决纠正和解决法治不彰的问题。 “欲流之远者，必浚其泉源”。对于法治建设，领导干部既可以起到关键推动作用，也可能起到致命破坏作用。领导干部必须牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，自觉把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成谋划工作时的法治思维、处理问题时的法治方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。党纪国法不能成为“橡皮泥”、“稻草人”，违纪违法都要受到追究。 “权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。”只有把权力关进制度的笼子里，权由法定、权依法使，让各级领导干部尊崇宪法、敬畏法律、信仰法治，自觉为全社会作出表率，我们才能朝着法治中国的目标扎实迈进。
税务总局：越是税收形势严峻越不能“寅吃卯粮”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者何雨欣）国家税务总局５日下发通知称，各级税务部门要坚持依法依规组织收入，越是在税收形势严峻的情况下，越不能“寅吃卯粮”。 ２０１４年，全国税务部门共组织税收收入１０３７６８亿元（已扣减出口退税），比上年增长８．８％，是近２０年来的低位增长。税务总局也曾表示，２０１５年，税收形势将更加严峻。
深圳开出“限外”罚单 262辆外地牌照车被罚_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳２月５日电（记者毛思倩、赵瑞希）深圳交警５日上午开出第一张“限外”罚单，牌照为沪ＣＸＶ２９５的小车因２月２日、３日、４日三天早高峰在深圳主要干道滨海大道行驶，面临３００元、记３分的处罚。当日，深圳交警共向２６２辆违反深圳“限外”令的外地牌照车辆开出罚单。

２０１４年１２月２９日，深圳公布小汽车“限购令”之时，深圳交警同步发布了限制外地小汽车通行的通告。按照通告，限行时段为工作日７：００－９：００和１７：３０－１９：３０的早晚高峰共四个小时，限行道路为深圳市福田区、罗湖区、南山区、盐田区四个行政区域内的所有道路（进出深圳各口岸的指定行驶路线除外）。违者处３００元罚款，并记３分。

“限外”措施于２０１５年１月１日起实施，设置了１个月的缓冲适应期，从２月首个工作日开始正式执行。

深圳交警采取执勤民警现场查处和交通技术监控设备抓拍相结合的方式进行执法，自２月１日起，系统监测到非深圳号牌载客汽车在深圳限行道路、限行时段有行驶记录的，前两次不予处罚（每日只计一次），自第三次起处罚。

据深圳交警科技处监控科姚利民介绍，首张“限外”罚单处罚的沪ＣＸＶ２９５小汽车，自１月开始，共在深圳限行区域时段有１７５次行驶记录。“这说明，该车长期在深圳市内行驶，基本排除了该车是因运送危重病人、救助危难而违反限行规定的可能。”

姚利民表示，除了沪ＣＸＶ２９５外，深圳交警还对另外２６１辆违反“限外”规定的小汽车开出罚单。其中，粤Ｓ（东莞）和粤Ａ（广州）的车辆占主要部分。

一些群众对此提出质疑。来自珠海的李先生经常往返珠海、深圳，他说，“一般到深圳办事都是早上到、晚上走，中午过来不太现实，‘限外’变得很不方便。”为此，他正考虑租用深圳车牌汽车，但这增加了办事成本。

广州司机许先生说，本来想赶在“限外”时间之前办完事回到酒店，因为耽误了几分钟，回程路上又遇堵车，眼看就赶不及了，只能疯狂四处找停车场躲避，“那叫一个狼狈！突然发现，‘来了就是深圳人’不算数了。”

不过，也有一些深圳市内居民对此措施表示认同，因为限制外地牌照机动车在城区内通行，会使道路交通好转很多，有利于缓解拥堵。

深圳一向以开放、包容著称。就在２０１４年８月举行的深圳征收路外停车场停车调节费听证会上，作为听证会陈述人和答辩人，深圳市道路交通管理事务中心主任车小平在谈到“限令”这一治堵手段时表示，“在深圳不具备可操作性。深圳是开放、包容的城市，也涉及区域一体化的背景。限行跟限购同样是属于强制性的刚性手段，会剥夺市民选择权。”
商务部负责人谈我国铁路“走出去”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者于佳欣、樊曦）近日召开的国务院常务会议部署加快铁路、核电等中国装备“走出去”。近年来我国铁路设备出口情况怎样？国际化进展情况如何？未来面临什么机遇和挑战？商务部有关负责人５日在商务部专题新闻吹风会上作出解读。

“铁路设备已成为我国外贸出口的新增长点。”商务部外贸司副司长支陆逊说，近年来我国铁路设备出口实现跨越式发展，既有量增又有质变。

据统计，自加入世贸组织以来，我国机车车辆出口由２００１年的不到８０００万美元增长到２０１４年的３７．４亿美元，年均增速达３４．７％，高于同期全国外贸出口增速１６．５个百分点。２０１４年，机车车辆出口增长１９．３％，是同期我国外贸出口增速的３倍。

“中国铁路‘走出去’正逐步从初期的设备供货向设计引领、技术带动、施工建设、运营维护的全产业链输出转变。”支陆逊说。比如中国企业承建的尼日利亚阿布贾至卡杜纳铁路是非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路。

他介绍说，２０１４年，我国企业参与的境外铁路建设项目３４８个，比２０１３年增加１１３个；累计签订合同额２４７亿美元，同比增长３倍多，完成营业额７６亿美元，同比增长３１．３％。

支陆逊表示，我国铁路设备在质量、造价、工期等方面有综合优势。２０１４年７月世界银行发布报告称，中国高铁每公里造价（包括设备及土建）为０．８７－１．２９亿元人民币，约为发达国家的２／３。工作效率高，项目推进快，工期约为其他国家的３／４。

“中国企业既要走出去，也要走进去。”支陆逊说，近几年，我国企业开始实施更高水平的国际化经营战略。中国南车相继在马来西亚、土耳其、南非等重点市场实施本土化生产。中国北车先后成立了澳洲公司、美国公司、印度先锋公司等，带动海外市场的深入拓展和海外产业布局。

然而，企业“走出去”的过程中也并非一帆风顺。比如，近期颇受关注的墨西哥高铁项目被无限期搁置事件。对此，商务部合作司商务参赞周振成表示，作为世界第三大对外投资国，面对偶尔出现的类似事件要用平常心看待。同时，中国政府会长期跟踪这一事件进展。

周振成认为，企业投资前应充分评估，审慎决策，注意规避风险。同时，政府也应给予提示和指导，如商务部会定期发布“对外投资合作国别指南”等。

“全球很多国家已将高铁作为交通运输领域发展重点，未来高铁有望成为铁路市场的重要增长点。”支陆逊说，据德国权威咨询公司调查报告显示，全球铁路市场容量１６２０亿欧元，未来有望以每年３．４％的速度增长，到２０１８年增长至１９００亿欧元。

周振成认为，“一带一路”等战略也为铁路设备出口提供助力。铁路设备作为重要交通运输工具，将为沿线国家人员往来、贸易畅通提供有力保障。

我国企业在质量、技术、价格和工期等方面综合比较优势突出，也为相关企业“走出去”带来机遇。２０１４年中国南车、北车集团签订的海外项目合同金额超过６０亿美元，同比增长６０％以上。中国铁建中非建设有限公司董事长曹保刚表示，中国铁路在海外土建项目基本都是盈利的。

“尽管我国铁路企业‘走出去’取得很大发展，但因国际市场开拓时间较短，受到认可还需一个过程，且在标准国际化、售后维修网络建设等方面仍存不足。”支陆逊说，下一步政府将推动营造公平公正的法治化环境，从加强标准国际化和售后网络建设，推动企业诚信体系建设，方便企业融资等方面推动企业“走出去”。
开年一个多月“四个全面”齐发力_要闻_新闻_中国政府网
今年，是全面深改的关键之年，也是推进全面依法治国的开局之年。过去的一个多月，中国按照“四个全面”的战略设计，迈出了“关键之年”“开局之年”的第一步。 1月，中央全面深化改革领导小组召开了新年首次会议。从小组成立之日算起，一年内已召开9次会议，开啃的都是诸如财税、户籍、司法、农业、教育等事关全局的体制改革“硬骨头”。 而今年1月密集召开的地方“两会”，也吹响了全面深改的“集结号”。面对经济新常态，各地主动在GDP指标上“踩刹车”，将注意力更多放在调整结构、产业升级、化解产能上；各省份或从自身区位出发，或“抱团取暖”，对接“一带一路”、自贸区、长江经济带、京津冀协同发展等国家战略；国企改革、养老体制、治理雾霾等议题，也在各地“两会”上多次出现。 全面推进依法治国的开局之年，习近平用“一堂大课”来展示力度与决心。2月2日的省部级领导干部专题研讨班，专题就是“全面推进依法治国”。习近平强调，全面依法治国，必须抓住领导干部这个“关键少数”。他告诫各级领导干部，党纪国法不能成为“稻草人”，领导干部要学法懂法，将自己放在“法治之下”想问题、作决策、办事情，不能以权压法。 新年，全面从严治党的脚步依然铿锵有力。2月5日，中央六个巡视组向专项巡视的单位反馈意见，指出问题，要求整改；中纪委监察部网站的“纪律审查”和“监督曝光”两个栏目，依然在持续不断地更新消息，既有“打虎拍蝇”，也有对违反八项规定问题的曝光。而在十八届中央纪委五次全会上，习近平更提出“政治规矩”的重要性，强调纪律和规矩的约束作用。 2月2日的省部级干部研讨班，是习近平首次在正式场合阐述“四个全面”的战略布局。作为国家治理体系和治理能力现代化的最新论述，“四个全面”之间的逻辑关系令人关注。 习近平指出，在这一战略布局中，每一个“全面”都具有重大战略意义。其中，全面建成小康社会是“战略目标”，而全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，则是三大“战略举措”。 从四者的关系来看，只有全面深化改革，才可能在政治、经济、文化、社会、生态文明五个领域突破利益的藩篱，挖掘社会的潜力，刷新体制机制；而在这一过程中，只有按照法治的方式治国、办事，才可能为改革提供长久的保障，保证航向不偏离、成果能固化；而要达到这些目标，作为领导这一进程的中坚力量，中国共产党必须做到上下一心、团结有力。因此，重塑政治生态、强化政治规矩、净化党的肌体，就成为迫在眉睫、也利于长远的重大部署。 比如，国内的经济下行压力依然较大，钢铁、煤炭等行业还有过剩产能需要化解，国际经济环境依然不景气，民营企业融资难、实体经济发展困难的问题还没有解决，收入差距、环境污染、民生保障等问题，还有巨大的改进空间。 而在简政放权的力度不断加大的同时，依然存在地方跟进不到位的问题，权力依然还有寻租的空间；高压之下的“四风”问题，在一些地方和部门出现反弹的苗头；反腐重拳下，依然有干部“不收手”，权力的笼子还没有完全扎紧，法治体系还不健全，官员还没有完全从“不敢腐”上升到“不能腐”、“不想腐”的地步。 木桶能装多少水，取决于最短的那块木板。任何一个领域的迟滞、落后，都可能成为制约全面小康社会目标实现的短板。 开年一个多月，“四个全面”的战略目标更加明晰，战略举措更加有力。接下来要做的，就是凝聚一心、找到抓手，逐个突破、全面推进。这条路注定艰苦卓绝，但中国已经不会再错过伟大复兴的战略机遇。(记者 申孟哲)
机动车“限外令”，是治堵“利剑”还是“以邻为壑”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者陈尚营、李斌）“来了都是深圳人”？不见得！ 北京、上海、天津、杭州……一面是以治堵、治污为由的机动车限购、限外措施不断蔓延；一面是城市半径持续扩张、道路拥堵和大气污染挑战重重。专家认为，一招限令在区域经济一体化进程加速、依法行政环境逐渐完善的当下并非良计，治堵更不能“以邻为壑”。 “限外令”对于很多生活在省会城市的居民并不陌生。继北京率先对外埠车辆采取限制措施后，天津、上海、石家庄、杭州等多个大城市相继宣布加入“限外”，治堵与治污几乎成了“限字令”的“通行证”。 专家指出，先不论“限外”是否能破解城市“堵局”，是否能够有效治污，首先需要厘清的是各地“限外令”是否有法律依据、是否存在地方保护。 北京中勉律师事务所高级合伙人黄莉凌认为，此种强制措施应该是对所有同类型的机动车一视同仁、普遍适用，不能仅仅只是针对外地号牌的车辆，并且这种措施只能在短期内实施，一旦道路和交通流量发生改变，就应该取消此种措施。公安机关交通管理部门长期限制外地车禁止通行某些路段是滥用授权的行为，不符合行政合法性原则。 “限制机动车通行，关系群众出行的权利，也是一种人身自由的权利，即便符合有关法规，也必须有严格的听证程序，要有足够的依据，要以‘确有必要’为原则，不能武断地、想当然地对外地车辆进行限制。”西南政法大学教授陈步雷说。 此外，有法学专家认为，依法行政是政府公信力的生命线，行政权力必须在法治框架下运行，如果地方政府越限、越权行政，损害的是法律的权威。 在区域经济一体化进程加速，一些地方依托具有区位优势的中心城市打造一个个“经济圈”的同时，这些中心城市却向外埠车辆开出了“限外”罚单。“限外”产生的高昂经济社会成本将掣肘区域经济发展，这是一个不争的事实。 以京津冀一体化为例，本应交通先行，然而，目前北京、天津“限购＋限行”的手段导致“京”字头牌照的汽车工作日高峰时段进不了天津城区；“津”字头牌照的汽车工作日高峰时段进不了北京城区；“冀”字头牌照的汽车工作日高峰时段则既进不了北京也进不了天津。表面看只是汽车难以“串门”，背后隐藏的物流成本高得惊人，成为京津冀一体化发展的拦路虎。 施行“限外令”的城市多数是区域中心城市，这些城市本就担负着重要的政治、经济、文化职能，也是科教文卫资源高地，对周边市镇经济社会发展担负着辐射带动之责，陈步雷说，“从长远看，大城市‘限外’，会影响区域经济一体化进程。” 交通拥堵是许多地区中心城市面临的问题，如果任由“一限了之”的治堵模式“传染”，将会降低区域经济融通的活力，最终受损的仍将是公众利益。 “限购和限外在许多深圳一样的大城市不具备可操作性，大城市是开放、包容的代名词。限购和限外都属于强制性刚性手段，会剥夺市民的合法权益。”深圳市道路交通管理事务中心主任车小平说。 “下一个是谁？”深圳出台“限外令”后，车主们无不猜测。 “当人们习惯于去担忧下一个会不会轮到‘我’，政府习惯于去酝酿更多‘限字令’的时候，这个社会的治理机能一定是出了偏差。”陈步雷说。事实上，我国每年有大量资金投入到城市交通系统中去，然而，出行需求的增长和公交资源不足的矛盾却仿佛总也解决不了。 仔细分析各地情况不难发现，“堵城”的形成原因有多方面：如城市规划一味“摊大饼”，重土地开发，轻交通协调；科教文卫资源过于集中在大城市；与此同时，公共交通资源配备缺乏合理，比如，在一些大城市郊区，非常缺乏公共交通接驳站这样的场所。 交通工程专家杨东援教授说，推出限行政策的合理性前提，在于能够提供被优先发展的公交系统作为出行替代，否则一面不允许有车族开车，一面又无法提供足够的公交资源，缺乏合理性。 黄莉凌说，由于现有关于汽车限制的规定的效力等级过低，不具有限制公民驾车通行自由的权力，因此要改变这种状况必须要提高立法等级使之符合上位法。但是因为此项制度必须根据每个地方的特殊性来制定，所以制定统一适用全国的法律或行政法规不适宜也不现实。若由全国人大常委会特别授权，将权力下放到少数几个特定的大城市，如此才具有合法性。 专家认为，限外、尾号限行都是行政管制，不应该是优先选择的办法，通过经济手段应该是优先解决之道。收取拥堵费或者提高城市中心区域的停车费，不区分本地外地，是一个有效率的办法。
工信部预计2015年我国钢铁行业弱势运行_要闻_新闻_中国政府网
工信部认为，尽管产业结构调整和优化速度加快，但国内投资增速下滑，钢材需求难有较大改观，而在供给方，考虑前期建设项目产能的惯性增长，２０１５年全国粗钢产能规模仍有增长的可能。

在出口方面，虽然２０１５年国家取消含硼钢出口退税将在一定程度上抑制低附加值钢材产品出口，但与发达国家相比，我国钢材仍具有价格优势，预计２０１５年我国钢材出口总量将维持在较高水平。

工信部原材料工业司有关负责人认为，目前，钢铁行业产能依然过剩，企业效益两极分化严重，产业集中度降低，且同质化竞争进一步向高端产品蔓延，这些问题在２０１５年仍然难以解决。以２０１４年为例，重点大中型企业中实现利润前２０名企业总体盈利２８０亿元，占行业利润总额的９２％，而亏损企业１９家，累计亏损１１６亿元，两极分化严重。
云南省公安边防总队年缴毒逾7吨_要闻_新闻_中国政府网
紧密结合边境维稳管控新情况和经济社会发展新需求，云南省公安边防总队以构建边境网格化防控体系为核心，大力推进公安边防工作和部队建设，有力维护了边境地区安全稳定。他们将全省边防辖区划分为５级９２５４个网络，选聘网格管理员、护边员，增配治安辅警，立体化防控体系基本建成。

云南省公安边防总队还持续深化大走访活动，总队、支队官兵分批深入基层走访群众，解决实际问题１．７万件，结对帮扶困难儿童千余名。广泛开展平安村寨、平安社区创建，总队经验做法被云南省综治委推广，瑞丽爱民固边模范市被列为全国模范创建示范点。

２０１４年，云南省公安边防总队完成边境旅游异地办证、昆明国际机场口岸７２小时过境免签和天保口岸扩大对第三国人员开放等工作，全年服务出入境人员３１００万余人次，交通运输工具６０５万辆次，查获在控对象２９０人次，出入境流量居全国首位。固化中老缅泰每月１次常态化联合巡逻执法和多边情报交流，探索建立中越、中老边境联合反恐、禁毒机制，加大对外执法援助力度。２０１４年为老、缅、泰方开展业务培训２１７人次，对外执法合作４７次，受到中央、公安部和部局领导批示肯定。
2014年中央国有资本经营预算收入逾一千四百亿元_要闻_新闻_中国政府网
在支出方面，２０１４年，中央国有资本经营预算支出１４１９．１２亿元，完成预算的８９．９％，增长４５．１％。其中，国有经济结构调整支出５５７．６８亿元，重点项目支出３３２．９亿元，产业升级与发展支出１３７．９亿元，境外投资及对外经济技术合作支出１８１亿元，困难企业职工补助支出３．８６亿元，调入公共财政预算用于社保等民生支出１８４亿元，国有股减持收入补充社保基金支出２１．５８亿元，其他支出０．２亿元。

值得注意的是，在去年的支出安排中，对民生的直接投入有所增加。２０１４年调入公共财政预算的金额为１８４亿元，比２０１３年的６５亿元增加了近两倍，占２０１４年中央国有资本经营预算支出的比例也达到１２．９７％。

党的十八届三中全会决定提出，要完善国有资本经营预算制度，提高国有资本收益上缴公共财政比例，２０２０年提高到３０％，更多用于保障和改善民生。财政部部长楼继伟此前也表示，今年将进一步提高中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。
两岸“海上春运”4日正式启动_要闻_新闻_中国政府网
记者从福州海事局获悉，两马航线在春运期间共投入四艘客轮，除大年初一停航外，每天执行双向往返各一个航班，预计运送旅客６０００人次。平潭往返台湾的“海峡号”和“丽娜轮”将开行３２个往返航班，预计运送旅客１６０００人次。

作为两岸海上客运直航主通道的厦金航线，春运期间每天将有出入境各１８个航班，预计运送旅客１６万人次，客流高峰期将出现在春节前３至５天出境方向以及节后５至８天入境方向。

此外，泉金航线每天将往返８个航班，预计运送旅客２万人次。泉金航线除夕和大年初一时航班减半。除夕停航的航班为１５时和１６时４０分从石井至金门，１５时２０分和１６时２０分从金门至石井。大年初一停航的航班为８时３０分和１５时从石井至金门，１３时２０分和１６时２０分从金门至石井。大年初二起航班恢复正常。
国务院印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 经李克强总理批准，国务院近日印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》（以下简称《意见》），对保障和改善残疾人民生，帮助残疾人共享发展成果、同奔小康作出部署。

《意见》指出，残疾人是一个特殊困难群体，需要格外关心、格外关注。改革开放以来，我国残疾人事业得到长足的发展。但是，目前我国8500万残疾人中还有1230多万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难，城乡残疾人家庭人均收入与社会平均水平差距还比较大。

《意见》明确，没有残疾人的小康就不是真正意义上的全面小康。要坚持普惠与特惠相结合，坚持兜底保障与就业增收相结合，坚持政府扶持、社会帮扶与残疾人自强自立相结合，坚持统筹兼顾和分类指导相结合。到2020年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。

《意见》聚焦残疾人基本民生保障和就业增收，明确了四个方面的主要措施：一是建立残疾人基本生活兜底保障机制。要加大残疾人社会救助力度，建立困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助制度，帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，完善重度残疾人医疗报销制度，优先保障残疾人基本住房，为残疾人织严织密民生安全网。

二是千方百计促进残疾人及其家庭就业增收。要依法推动残疾人按比例分散就业和集中就业，大力发展残疾人辅助性就业，多渠道多层次促进城乡残疾人就业创业，让更多有就业愿望和能力的残疾人能够有稳定的工作和收入。将农村贫困残疾人作为重点对象纳入精准扶贫工作机制和贫困监测体系，扶持农村贫困残疾人家庭参与增收项目、经济合作组织和产业化经营，推动农村贫困残疾人生产生活状况尽快得到改善。

三是加强和改进对残疾人的基本公共服务。要进一步健全残疾人基本公共服务体系，强化残疾预防和残疾人康复服务，提高残疾人受教育水平，全面推进城乡无障碍环境建设，为残疾人融合发展创造更加便利的条件和更加友好的环境。

四是进一步发挥社会力量和市场机制的作用。要大力发展残疾人慈善事业，加快发展残疾人服务产业，加大政府购买残疾人服务力度，为加快残疾人小康进程注入持久动力。
张德江会见阿根廷总统克里斯蒂娜_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，2014年习近平主席成功访阿，同总统阁下共同宣布建立全面战略伙伴关系。今年伊始，总统阁下成功访华，双方签署了联合声明及多项合作协议。这为中阿关系发展指明了前进方向、注入了强劲动力。中国全国人大和阿根廷国会在促进双方贸易和投资便利化、保障投资者合法权益方面做了不少工作。双方要继续保持密切往来，全面落实两国元首达成的重要共识，加快两国政府间合作协议的批准进程，促进务实合作、增进人民友谊，推动中阿全面战略伙伴关系不断向前发展。

克里斯蒂娜说，我此次访华成果丰硕，双方将在基建、水电、核电、航天航空等广泛领域加强合作，把阿中全面战略伙伴关系提升到新高度。希望两国立法机关为此进一步加强交流合作。
从一号文件看2015年财政支农新思路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者申铖、韩洁）一边是财政收入转入中低速增长面临增收难，一边是“三农”发展进入历史新时期亟须高投入。面对农业发展和财政运行中的新形势，２０１５年中央一号文件强调优先保证农业农村的投入，让广大农民吃了“定心丸”。

财政部日前公布的数据显示，２０１４年财政收入增速仅为８．６％，为１９９１年之后财政收入增速首度跌入“个位数”。面对日益凸显的财政收支压力，一号文件仍然提出了“优先保证农业农村投入”，并释放出提高财政补贴效能、转换资金投入方式、创新投融资机制等支农新思路。

根据一号文件部署，２０１５年财政支农资金重要投向之一，就是坚持把农业农村作为各级财政支出的优先保障领域，加快建立投入稳定增长机制，持续增加财政农业农村支出，中央基建投资继续向农业农村倾斜。

针对财政支农资金普遍使用效率不高，尤其是补贴资金，存在着“散”、“乱”等问题，中央一号文件提出要提高农业补贴政策效能：保持农业补贴政策连续性和稳定性，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，调整改进“黄箱”支持政策，充分发挥政策惠农增收效应。

据了解，我国现行很多农业补贴政策属于“黄箱”范围。“黄箱”受到ＷＴＯ的规则限制，其综合支持量不超过农业总产值的８．５％，而“绿箱”则不受ＷＴＯ规则限制。因此，需要调整部分补贴方式转到“绿箱”去，使得补贴结构和效果更加优化。

此外，中央一号文件还提出，要继续实施种粮农民直接补贴、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴等政策；选择部分地方开展改革试点，提高补贴的导向性和效能；完善农机具购置补贴政策；实施农业生产重大技术措施推广补助政策等。

“这些都是为了提高农业补贴的资金使用效率。”财政部财科所副所长白景明对此表示。他说，多头管理导致财政支农资金“碎片化”，如果不加以整合统筹使用，财政资金使用效益就难以有效保障。

白景明提示，文件中“开展改革试点”，“提高补贴的导向性和效能”的表述格外值得关注。因为，导向性确保补贴起到引领作用，从而促进农业生产结构优化，而效能则保证资金被充分使用，确保政策功效最大化。

今年中央一号文件加强了财税政策对农产品进出口的调控。文件提出，要加强农产品进出口调控，积极支持优势农产品出口，把握好农产品进口规模、节奏。完善粮食、棉花、食糖等重要农产品进出口和关税配额管理，严格执行棉花滑准税政策。

“运用财税政策调控农产品进出口，是一个值得关注的亮点。这既关系着我国的粮食安全，又和农民的增收问题联系紧密，还对外贸有一定的促进作用。”白景明对此表示。

一号文件的另一个亮点在于转换投入方式。根据文件部署，今年要创新涉农资金运行机制，充分发挥财政资金的引导和杠杆作用。改革涉农转移支付制度，下放审批权限，有效整合财政农业农村投入。创新投融资机制，加大资金投入，集中力量加快建设一批重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程。

“创新主要体现在两个方面，一个是投资重点和方式的变化，比如加快研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策；另一方面，投资结构也会出现适当转换。”白景明对此分析。
中国设立驻非盟使团 首任团长即将赴任_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者崔文毅、潘洁）首任中国驻非盟使团团长旷伟霖大使５日在京介绍，中国驻非盟使团的各项筹备工作正紧锣密鼓地展开，使团开馆在即，他本人将于本月下旬赴任。

“首批建团人员已于去年底赴非盟总部所在地埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。中方拟在使团内设置专门负责政治、经济、人文、和平安全等领域事务的部门，为中国与非盟的全方位交流合作增添新的活力。”旷伟霖在当日举行的媒体吹风会上说。

他说，加强同非洲国家的团结合作是中国对外政策的重要基础。非盟是引领非洲国家团结进步的一面旗帜，在非洲经济社会发展、和平与安全和一体化进程中发挥日益重要的作用。

早在２００５年，中国就成为首批向非盟派遣兼驻代表的区外国家，由驻埃塞俄比亚大使兼任驻非盟代表。近年，非盟多次提出希望中国设立驻非盟使团。

“中方设立驻非盟使团，是中国同非盟关系中具有历史性意义的一件大事，也是中非关系中的一件大事。”旷伟霖说，“中方愿与非盟方加强合作，推动中非新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。”

他表示，中方将认真落实习近平主席和李克强总理访非成果，同非盟方密切协调配合，加强各领域、各层次交流与合作，探索和平与安全、人文、减贫、卫生、人力资源开发等各领域合作的新方式、新途径，加强在国际和地区事务中的相互支持与配合，推动中国与非盟关系成为中非关系的“发动机”和“领跑者”。

旷伟霖说，非盟委员会是中非合作论坛的新成员。中非合作论坛第六届部长级会议将于今年第四季度在南非举行，中非双方将共同规划未来三年合作。
去年两会“军令状” 几多变现几成空_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者闫祥岭）除海南、吉林外，全国各省份２０１５年两会均已召开，地方政府又在两会上纷纷立下“军令状”抢夺眼球。然而，２０１４年两会期间，一些地方立下的“军令状”言犹在耳，铿锵有力的表态是否落实，没有兑现的承诺是否给出回应，如何避免政府承诺成为“空头支票”等问题更加令人关注。

２０１４年两会期间，河北省给各地下达“铁令”：钢铁、水泥、玻璃，新增一吨产能，党政同责，就地免职；浙江省承诺，“三公”经费零增长；陕西省承诺深入推进避灾扶贫移民搬迁工程，全省１００万人口实现脱贫；河南省承诺，确保“三公”经费只减不增，禁止新建楼堂馆所，在政府过紧日子中让人民过上好日子；北京市明确提出治理ＰＭ２．５目标，２０１４年全市大气细颗粒物浓度下降５％……

在２０１５年的两会上，不少地方对上一年的承诺进行了回应，大部分都如期甚至超额完成，少数没有达到目标的承诺也给出了合理解释。

河北省省长张庆伟说，全年压减炼铁产能１５００万吨、炼钢１５００万吨、水泥３９１８万吨、平板玻璃２５３３万重量箱，均超额完成国家下达的任务；浙江省省长李强介绍，各级政府“三公”经费支出减少２５亿元，下降３４．４％；陕西省省长娄勤俭说：把移民搬迁、扶贫开发、镇村改革、建设新型农村社区有机结合起来，全省建成新型农村社区２３６个，１１４万人脱贫。

北京市市长王安顺说，在治理大气污染方面，去年全市上下付出了巨大努力，广大市民也积极参与、无私奉献。但空气中细颗粒物年均浓度实际下降了４％，相比２０１４年政府工作报告提出下降５％左右的目标，还有一定差距。为此，北京市政府已向人民代表大会提交了大气污染防治条例实施情况的报告。

但不得不指出的是，一些省份对承诺事项避而不谈，甚至连简单的解释都没有给出。

不少地方两会的代表委员表示，相对于政府承诺时的决心和姿态，群众更关心的是之后具体工作中的落实情况，能否让老百姓在生活中感受到身边的变化，比如在环保、交通、物价等领域，改变比决心更重要。北京市政协委员刘飞认为，在决策尤其是公开承诺方面，要真正以人为本，不能以缺资金、少资源作为托词。

北京市人大代表、当代律师事务所合伙人卫爱民说，作为人大代表，首先要审议去年的工作报告，看看曾经说过的话落实了没有，这样才能不让政府的承诺落空。此外，确保政府提出的目标如期实现，还需统筹考虑，建立既能有效监督，又能体现公众意愿的监督和问责机制。

国家行政学院教授竹立家说，各地两会上政府作一些承诺、谈一些目标都非常好，但关键是能否落实。他认为，政府在两会上作出的承诺，人大要进行相关的质询，这是人大监督政府工作的重要抓手。
专家谈马克思主义在高校意识形态领域指导地位_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者刘奕湛、施雨岑）“每当谈到理想的话题，我都会问自己：我究竟喜欢什么？我的理想是什么？……但至少在上了您的课后，我在严肃的思考我自己的人生。”这是中央财经大学数学院的一名学生写给中央财经大学教授冯秀军的邮件。 从教２２年的冯秀军在教学研究中，曾无数次追问过一个问题：今天青年大学生的成长最需要什么？ 冯秀军说，青年大学生的健康成长需要多种素质和技能，但有两种东西不可或缺：一是过硬的专业素质，二是科学的理想信念。 “如果将大学生的人生发展比作一辆跑车，专业素质是发动机，理想信念就是方向盘。”她说，发动机性能欠佳会跑得慢，方向盘失灵则会跑偏。 在今天的经济社会、科技时代，专业知识学习和技能培养等“硬问题”无需强调即受到大学生的高度重视和投入，价值理想、信念信仰等“软问题”却常常被忽视或排斥。 “事实上，在大学生的成长过程中，‘软问题’往往给大学生带来实实在在的困扰，甚至是无法挽回的‘硬伤’。”冯秀军说，马加爵、药家鑫、林森浩等校园悲剧事件，都与其价值理想的缺失或扭曲直接相关。 用什么来为大学生的思想成长领航，用什么来为大学生的青春护航……是一个攸关大学生健康成长、千万家庭幸福、社会和谐文明、国家和民族未来的重大课题。 “实施马克思主义理论研究和建设工程是２００４年党中央作出的重要决策，高校哲学社会科学队伍是参与工程的主力军。”南开大学教授逄锦聚说，青年学生是祖国的未来，他们对待马克思主义的态度，马克思主义水平和服务社会的综合能力的高低，将关系着国家的前途命运和现代化建设事业的兴衰。 作为在２０世纪指引中国人民找到救国之路的先进思想武器，马克思主义犹如一座暗夜里的灯塔吸引了无数进步青年追随、信奉、践行，甚至为之献出宝贵生命而无怨无悔。 回到当代中国社会现实中。马克思主义在今天的中国过时了吗？新中国成立６０多年来，以马克思主义为指导的中国建设成就世所共睹。 “实践是检验真理的唯一标准，正如一部中国革命史验证了马克思主义的真理性，一部中国建设与改革开放的历史，一部中国特色社会主义的伟大实践篇章，同样证明了马克思主义的科学性。”冯秀军说。 今天，世界多元文化和各种思想观念借着我国改革开放的大门涌进大学校园，以各种各样的渠道和方式在大学师生的头脑中寻找栖身之地。“抹黑中国”“扭曲历史”“美化西方”的言论在一些课堂上公然发声。 逄锦聚说，高校教材和课堂是传播马克思主义、弘扬社会主义核心价值观、繁荣发展学术的载体和舞台，教师应该发挥创造性和积极性，自觉地用好教材和讲台，传播社会文明，增加社会正能量，而决不可另搞一套，利用人民赋予的权力，传播违法的、对党对国家对人民对社会主义事业有害的言论和价值观。 “大学，作为知识和思想的创造之地、集散之源，成为各种思想思潮争夺的前沿阵地，高校意识形态领域由此呈现出纷繁复杂的局面。”冯秀军说，如何为大学生的健康成长营造一个健康、清朗的精神家园，这既是大学的使命，也是社会各界的责任。 “思想政治理论课是对大学生和研究生进行马克思主义理论教育和思想政治教育的主渠道、主阵地，马克思主义理论学科建设是思想政治理论课教育教学的根本支撑。”武汉大学校长李晓红说，进一步加大对马克思主义理论学科建设的支持力度，将其建成我国哲学社会科学优势学科，应使其在高校改革发展的统筹谋划中居于优先发展、重点建设的地位。 人们常说世界上最难的有两件事：一是将别人的钱装进自己的口袋，二是将自己的思想装进别人的脑袋。 “思政课教师从事的类似于第二项的最难的事业。之所以说是类似于，是因为思想政治理论课绝非简单的思想搬运和灌输，而是一项激活思想、点燃灵魂、触动心灵、指引人生方向的事业。”冯秀军说，这项世上最难的事业，是最精深、最复杂的精神科学、心灵科学，思政课教师理应对此抱有敬畏之心、自豪之感。 李晓红说，要积极探索适合马克思主义理论学科特点的评价体系，激发马克思主义理论工作者的主体作用。创新马克思主义理论学科建设的体制机制，使马克思主义理论研究和教学的中青年学术带头人和学术骨干脱颖而出，使马克思主义理论学科建设后继有人。 中国从来没有像今天这样接近实现民族复兴的“中国梦”。“这个梦想是全体中国人的梦，而当代大学生的人生注定与中国梦的实现合拍同步，他们的人生注定要担当起在马克思主义指导下实现中华民族伟大复兴的历史重任。”冯秀军说。
淡化GDP政府要在提质增效上下功夫_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月５日电（记者何欣荣）今年的地方两会，淡化ＧＤＰ目标成为一个普遍现象。至少有２６个省区市下调了今年的ＧＤＰ增长目标，上海则直接取消了ＧＤＰ增长目标。淡化ＧＤＰ目标是不是“适应经济新常态”？会不会成为部分官员反腐背景下“懒政”“不作为”的借口？新的衡量经济发展质量的评价体系，是否已经建立？这些问题，值得进一步思索。 从地方两会的舆论反应看，大多数网民对淡化ＧＤＰ目标都持认可态度。一些网民表示，中国早就应该摆脱“增长拜物教”了。只要经济增长有质量，成果惠及广大市民，ＧＤＰ增长得多点少点，不必过于在意。 但问题来了，经济增长的速度和质量，一定是矛盾吗？很多地方两会聚焦“科技创新”战略，其实是一条量和质并重的发展途径。我们确实不能硬性地把ＧＤＰ当做目标，但以结构优化来保证一定速度的ＧＤＰ增长，还是必要的。 在这点上，即使是率先取消ＧＤＰ目标的上海，也没有那么“超脱”。在２０１５年的上海发展计划报告中，仍保留了经济增长目标（７％左右）。“上海的经济比较成熟，政府可以把更多精力放在民生、环保方面。如果到了一些中西部地区，经济基础比较薄弱，这个时候跟着舆论走，放弃对经济增长的重视，那可能就东施效颦了。”中国人民大学经济学院教授刘瑞指出。 之所以这样说，是因为近年来我国经济发生了深刻转变，原有的“东慢西快”势头正在减弱。从２０１４年的统计数据看，ＧＤＰ增长垫底的，居然是山西（４．９％）、黑龙江（５．６％）和辽宁（５．８％）这样的省份。 上述省份ＧＤＰ增速的超预期下滑，与当地产业结构单一、经济转型缓慢有直接关系。如果这个时候，地方官员还拿“告别ＧＤＰ崇拜”和“适应新常态”往脸上贴金，把“淡化ＧＤＰ目标”当成“懒政”的借口，将是一个十分危险的信号。 因此，目前各地最需要的，或许不是淡化ＧＤＰ目标，而是学会怎么正确对待ＧＤＰ。经济学家曼昆说：“ＧＤＰ没有衡量我们孩子的健康，但ＧＤＰ高的国家负担得起孩子更加好的医疗保健。ＧＤＰ没有衡量孩子们的教育质量，但ＧＤＰ高的国家负担得起更好的教育制度。”没有一定的ＧＤＰ增速，收入增长、民生改善根本无从谈起。由于主观因素影响经济增长，是绝对有问题的。 从老百姓的角度出发，最希望看见的应该是经济发展“提质增效”、ＧＤＰ含金量高。但如何衡量经济发展的质量，这个评价体系目前国内尚未建立。复旦大学可持续发展研究中心主任陈诗一认为，要研发一个能够完全替代ＧＤＰ的评价指标，从技术上看有一定难度。“未来的可行方向是，把ＧＤＰ增速当做分母，把ＧＤＰ质量当做分子，设置一个新的参数，兼顾量和质，使其能够充分反映经济可持续发展的能力。”
中央“一号文件”催生江西备耕新气象_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌２月５日电（记者余孝忠、郭强）２月４日，立春。在江西土地确权登记颁证第一村——宜春市铜鼓县带溪乡西村村，“８０后”农民刘明丰，一大早就从家里出发，到县城去购买种子……

中央“一号文件”颁布不久，记者在赣中农村采访看到，这里的人们为春耕备耕而奔忙的，既有往年的选良种、添农机等，更有租田地发展适度规模经营、肥粮田注重绿色生产、招人才加强科学管理、建粮仓提高配套保障、注册商标开始品牌经营等一系列新举措、新气象。

这几天，宜丰县清泉家庭农场主刘清泉走村串户，四处付订金租粮田。“平时很多村民都在外地打工，春节前大家陆续回乡了，我得趁这个机会找他们多租一些田。”刘清泉说，今年春耕备耕除储备农资、修整农机、挑选良种之外，最主要的就是“找田”。

中央“一号文件”提出，要抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，加快构建新型农业经营体系。而在宜丰，这项工作已接近尾声。地定权，人定心，土地流转、规模经营明显提速。

宜丰县副县长汪宗仁说，土地确权之前，宜丰县土地流转面积不到１１万亩，而今已增加到１７万多亩；农民专业合作社达到３７６家，几个月就增加了近百家；家庭农场７６家，增加了２５家；种养大户达到１２６家。“大大小小的新型农业经营主体，成了今年新春备耕最活跃的主角。”

刘清泉说，２０１３年，他家兄弟６人租了１３００多亩田。去年土地确权后，一下子多租了８００多亩。“有国家政策支持，种田比打工划算，今年我还想再多种一些！”

在注重规模经营的同时，农民也越来越注重农产品的质量和安全。宜丰县潭山镇中兴村党支部书记朱小明告诉记者，最近很多村民来找他，想在田里种红花草增加肥力。“土地确权后，乡亲们对土地的感情更深了，也更舍得投入了。以前一般都爱用农药化肥，现在开始改用绿肥、农家肥，开始追求质量安全。”

中央“一号文件”提出，做强农业，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

前年，金禾农民专业合作社的种植面积不到２００亩。２０１４年土地确权之后，这个小型合作社流转土地面积增加到４８３６亩，社员达５１２人。合作社理事长张向阳说，今年合作社经营规模目标是一万亩，目前已落实了８０００亩，主要是种植绿色、有机水稻。

“最近我们一直在筛选新品种，还从外地聘请了１０多名技术专家，指导合作社科学种粮。”张向阳说，发展现代农业，不仅要有好品种，更要有好的人才、管理、技术和综合配套、经营发展的能力。

张向阳告诉记者，眼下合作社正投入１２００万元，建设大米加工厂、农机维修站和仓储厂房等配套设施。同时，合作社商标注册、绿色有机大米的品牌认证等工作也在进行中。

一年之计在于春。刘明丰告诉记者，过几天，等气温再回升一些，他就要开始翻地播种了。

２０１５年是这名“８０后”大学生返乡种田的第二年。去年他通过流转，承包了村里５０亩土地，并由此获得江西省第一笔土地承包经营权证抵押贷款１０万元。从蔬菜大棚等设施农业起步，走上了与父辈不同的种田务农新路子，尝到了新一轮农村改革的甜头。

连续第１２个聚焦“三农”的“一号文件”，抓住了当前农业农村发展中面临的突出问题，为“８０后”大学生返乡发展现代农业创造了有利条件。刘明丰说，有了新政策、新农民、新思路，相信农村、农业一定会有新发展。农民会变得更富，农村会变得更美！
春运要始终绷紧安全生产这根弦_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电(记者 赵文君､齐中熙､樊曦)平安,是春运途中人们最热切的期盼｡安全,历来是春运工作链条中最重要的环节｡今年春运期间,预计全国旅客发送量将达到28.07亿人次,比去年增加近1亿人次,探亲流､务工流､学生流､旅游流错综叠加,这对交通运输部门是一次考验｡

4日,春运第一天,交通运输部派出6个检查组,分赴春运重点省份进行暗访,主要检查长途客车凌晨2时至5时停车休息情况､"三品"进站检查､安全驾驶､运输市场监管､高速公路服务区运营等情况｡针对发现的问题,检查组将及时通报有关省份,要求发现一起､整改一起,切实为群众营造平安和谐的春运环境｡

春运期间,长途卧铺客车的安全问题备受关注｡交通运输部新闻发言人徐成光说,各地将全部停止审批新的800公里以上长途客运线路和新的卧铺客车,对于执行凌晨2点至5点停车休息制度的长途客运车辆,将督促企业确定好每辆车的停车休息点,督促企业安排专人检查;对于实施接驳运输的长途客运车辆,也将督促企业确保驾驶员能够落地休息｡

民航局4日发出紧急通知,通知要求各航空公司加强飞行前准备,严格放行标准,密切监控飞行动态,特别要做好发动机､操作系统等重点系统的维修检查和性能监控｡要求各机场完善特殊天气下的保障预案和协调联动机制,严格机场运行管理和治安防控｡加强危险天气预报预警工作,切实做好冰雪､雾霾等复杂天气的防范与应急处置工作,确保民航春运安全顺畅｡
湖北追究553名行贿人员刑事责任并建犯罪档案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉2月5日电(记者 方政军)武汉一家民营企业老板易某为了工程招投标,向一名处级干部行贿80多万元,结果被检察机关立案侦查,二者双双被判刑,悔之莫及｡记者日前从湖北省人民检察院获悉,2014年,湖北省对类似的553名行贿犯罪人员依法追究了刑事责任,并向社会提供行贿犯罪档案查询｡

湖北省人民检察院检察长敬大力说,在反腐败斗争和查处贪污､渎职等各类职务犯罪的同时,湖北省各级检察机关加大了对行贿犯罪的惩治力度｡从去年开始,各级检察机关决定向社会提供行贿犯罪档案查询,以推动建立有行贿犯罪记录的单位和个人禁止或限制市场准入制度｡

全国检察业务专家､中南财经政法大学教授徐汉明说,领导干部的贪污受贿犯罪行为中,有相当一部分是被行贿人为了获取利益对当权者"做笼子､设套子"拉下水,对行贿人员从源头上追究刑责,将改变行贿受贿这一危害社会的不良风气,从而建立防控贿赂犯罪长效机制,促进社会诚信体系建设｡
河南省2014年收购粮食680亿斤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州2月5日电(记者 双瑞)记者从4日召开的河南省粮食工作会议上获悉,2014年河南累计收购粮食680亿斤,占该省粮食总产量近六成｡ 据了解,在落实粮食收购资格核查制度过程中,河南依法暂停收购资格143家,取消､注销收购资格352家｡同时,对政策性粮食销售出库加强监督检查,全年共查处各类涉粮案件1119例,规范了粮食市场秩序｡ 同时,粮油产业发展迅速｡2014年,河南支持主食产业化和粮油深加工贴息项目60个,贴息资金5000万元｡在项目带动下,该省主食加工业销售收入预计达1500亿元,居全国第一位｡ 赵启林表示,2015年将推进粮食流通能力现代化,建立与粮食收储规模和保障供应要求相匹配的仓储物流体系｡同时,将牵头组建河南粮食集团,发展粮食合作社､粮食银行等新型组织形式,以及粮食电子商务和城乡居民成品粮油物流配送新业态｡
让百姓成为自己健康的生产者_要闻_新闻_中国政府网
让百姓成为自己健康的生产者

 ——专家解读国务院《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》

新华社北京2月5日电(记者 王思北､胡浩)国务院日前印发《关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见》｡专家认为,意见的出台将极大地推进爱国卫生运动的改革创新和持续发展,有利于从根本上预防疾病的发生,进一步提高人民健康生活水平｡

全国爱卫会办公室副主任张勇表示,爱国卫生运动是我们党把群众路线运用于卫生防病工作的伟大创举和成功实践,是中国特色社会主义事业的重要组成部分｡多年来,爱国卫生运动始终以解决人民群众生产生活中的突出卫生问题为主要内容,先后开展了"除四害"､"五讲四美"､全国城市卫生检查､"讲文明､讲卫生､讲科学､树新风"活动等一系列富有成效的工作｡

统计数据显示,1949年,我国人均预期寿命仅为35岁,1978年为68岁,到2013年时为74.8岁｡

"事实上,当时我国在卫生上投入较少,医疗技术水平和今天亦无法比拟｡为什么我们能够以这么快的速度取得这么好的成效?"北京大学国家发展研究院经济学教授李玲说,答案就是健康的改善,核心就是爱国卫生运动｡

据介绍,爱国卫生运动自1952年发起以来,取得了举世瞩目的成就:显著提高人民群众健康水平;通过推动各地加大卫生基础设施建设力度,城乡生活垃圾无害化处理率和污水处理率明显提升,农村卫生厕所普及率由1993年的7.5%提高到2013年的74.1%,城乡环境卫生面貌明显改善;通过改善生产生活环境､提高人们文明卫生素质,为经济社会发展注入了强大活力,也提高了居民的满意度和幸福感｡

随着我国经济社会快速发展,爱国卫生工作面临新问题,人民群众的健康也面临新挑战｡专家指出,环境污染形势严峻,食品安全问题时有发生,紧张的生活节奏使人们精神压力加大等"城市病"逐渐凸显,危害群众健康因素不断增多;当前我国面临疾病负担,传染病､寄生虫病和地方病等防控任务依然艰巨,慢性病､精神疾病等逐渐成为影响人民群众身心健康的重要问题｡

此外,人们的价值观念､行为方式发生巨大变化,给传统爱国卫生工作方式带来很大挑战｡与新时期的要求相比,爱国卫生工作还存在法制化水平不高､协调功能不充分､群众工作方法有待创新､基层能力弱化等薄弱环节｡

对此,意见从努力创造促进健康的良好环境､全面提高群众文明卫生素质､积极推进社会卫生综合治理､提高爱国卫生工作水平四方面提出了13项重点任务,包括深入开展城乡环境卫生整洁行动,切实保障饮用水安全,加快农村改厕步伐,科学预防控制病媒生物,推进全民健身活动,落实控烟各项措施,深入推进卫生城镇创建,探索开展健康城市建设,提高爱国卫生工作依法科学治理水平等｡

"该意见是国务院时隔25年又一次专题印发指导开展爱国卫生工作的重要文件,进一步明确了新时期爱国卫生运动的重要意义,确定了指导思想､总体目标､重点任务和政策保障,是新时期爱国卫生运动的纲领性文件,将极大地推进爱国卫生运动的改革创新和持续发展｡"张勇表示｡

"让百姓成为自己健康的生产者,既要靠医疗服务'小处方',更要靠社会综合治理'大处方'｡"李玲说,"爱国卫生运动,就是把党的优势和群众工作相结合,将健康融入所有政策,这个'传家宝'什么时候都不能丢｡"
一文读懂《国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者施雨岑）中国政府网５日发布了《国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见》，意见聚焦残疾人基本民生保障和就业增收，重点提出了四个方面的措施，力争使改革发展成果更多更公平惠及广大残疾人，促进残疾人收入水平大幅提高、生活质量明显改善、融合发展持续推进，让残疾人生活得更加殷实、更加幸福、更有尊严。 权威解读——中国残联副理事长程凯说：“文件聚焦残疾人基本民生，特别是重度残疾人，一千多万城乡贫困残疾人和残疾儿童，明确了特惠保障制度。由于劳动力受限，他们还难以通过自己劳动获得收入，改善生活，如果没有政府帮助、社会关心，要摆脱贫困，过上好日子是非常困难的。” 到２０２０年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。 权威解读——中国残联副理事长程凯说：“用通俗的话讲，让残疾人能够不愁吃、不愁穿、有房住、孩子上得起学、老人看得起病，自己有机会走出家门参与社会，有一定的精神文化生活，这就叫小康。” （一）加大残疾人社会救助力度。如：对符合城乡最低生活保障条件的残疾人家庭应保尽保，靠家庭供养的成年重度残疾人单独立户的，按规定纳入最低生活保障范围等。 （三）帮助残疾人普遍参加基本养老保险和基本医疗保险。如：落实贫困和重度残疾人参加城乡居民基本养老保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗个人缴费资助政策等。 （四）优先保障城乡残疾人基本住房。如：将城镇低收入住房困难残疾人家庭纳入城镇基本住房保障制度、为符合住房保障条件的城镇残疾人家庭优先提供公共租赁住房或发放住房租赁补贴等。 （一）依法推进按比例就业和稳定发展集中就业。如：各地要建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度，各级党政机关、事业单位、国有企业应当带头招录和安置残疾人就业等。 （二）大力支持残疾人多种形式就业增收。如：建立残疾人创业孵化机制，残疾人创办的小微企业和社会组织优先享受国家扶持政策，对其优惠提供孵化服务等。 （三）加大农村残疾人扶贫开发力度。如：落实好《农村残疾人扶贫开发纲要（２０１１－２０２０年）》，把农村贫困残疾人作为重点扶持对象纳入精准扶贫工作机制和贫困监测体系，将农村贫困残疾人生活水平提高和数量减少纳入贫困县考核指标等。 （四）切实加强残疾人就业服务和劳动保障监察。如：加强全国残疾人就业服务信息网络建设，各级残疾人就业服务机构和公共就业服务机构要免费向残疾人提供职业指导、职业介绍等就业服务，对符合就业困难人员条件的残疾人提供就业援助等。 （一）强化残疾预防、康复等服务。如：制定实施国家残疾预防行动计划，强化国家基本公共卫生服务，有效控制因遗传、疾病、意外伤害、环境及其他因素导致的残疾发生和发展等。 （二）提高残疾人受教育水平。如：落实好《特殊教育提升计划（２０１４－２０１６年）》及后续行动，特殊教育学校普遍开展学前教育，对残疾儿童接受普惠性学前教育给予资助等。 （四）全面推进城乡无障碍环境建设。如：各地要按照无障碍设施工程建设相关标准和规范要求，对新建、改建设施的规划、设计、施工、验收严格监管，加快推进政府机关、学校、社区、社会福利、公共交通等公共场所和设施的无障碍改造，逐步推进农村地区无障碍环境建设等。 （一）大力发展残疾人慈善事业。如：鼓励和支持社会公众、社会组织通过捐款捐物、扶贫开发、助学助医等方式，为残疾人奉献爱心，提供慈善帮扶等。 （三）加快发展残疾人服务产业。如：充分发挥市场机制作用，加快形成多元化的残疾人服务供给模式，更好地满足残疾人特殊性、多样化、多层次的需求等。
从两会热词看各地适应新常态的着力点_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海2月5日电(吴振东､何欣荣､卢杉)2015年是全面深化改革的关键之年,也是"十二五"规划收官之年｡在此背景下召开的地方两会,纷纷以"适应经济新常态""不唯GDP""提升城市安全感"等热词,描绘着经济社会发展的新图景｡ 记者统计发现,包括河北､北京､重庆等在内,至少有26个省区市不同程度下调了今年的GDP增长目标,上海则直接取消了GDP增长目标,只提出"经济平稳增长"｡ 淡化GDP增速,是为更高质量的发展｡纵观今年地方两会,重视改革创新､着力改善民生成为各地发展经济的优选项｡如京､沪､浙等地区将"全面深化改革开放""实施创新驱动发展战略"明确列入2015年重点工作任务;宁夏则明确实心实意办好30件为民实事,进一步提升人民群众幸福指数等｡ 上海自贸区释放的改革红利有目共睹｡去年年底,国务院决定在广东､天津和福建的特定区域再设三个自由贸易园区,但具体的方案尚未出台｡在今年的地方两会上,"建设自贸区､对接自贸区"成为各方关注的话题｡ 作为先行者的上海,今年两会提出自贸区制度创新要保持先发优势｡第二批试点的天津,则强调突出天津特色,与上海自贸区形成互补试验､对比试验,在服务京津冀协同发展和"一带一路"国家战略､发展实体经济､壮大融资租赁业等方面实现更大突破｡更多的省区市将目光投向了第三批自贸区试点上｡其中,陕西､甘肃､河南､广西和山东等省份均将自贸区申报写进政府工作报告｡ 2015年,"一带一路"国家战略将进入实质落地阶段｡在已公开的28份地方政府工作报告中,绝大多数均不同程度提及"一带一路",将其视作加速自身经济社会发展的重大机遇,并就推进"一带一路"战略实施提出具体举措,涉及经贸合作､交通､物流､信息设施互联互通等多个领域｡ 从地方两会可以看到,"一带一路"建设已不仅是沿线省份发力推动,而正在呈现东中西协同发展､优势互补的良好局面｡ 深化改革,要敢于向存量动刀｡国资国企作为区域发展最大的存量资源之一,在地方两会上受到了普遍重视｡"重组上市""混合所有制""国有资本运营平台"等,成为地方国资国企改革中的关键词｡ 与央企相比,地方国企由于体量小,且多数不涉及国民经济命脉,改革的进度和力度或将超出预期｡在今年地方政府的工作报告中,有的明确了领域｡如浙江省提出,以港口､交通等投资营运平台建设为突破口,推进国有企业､国有资产整合重组｡有的则具体到企业｡如甘肃省强调,今年将扎实推进酒钢等5户企业改革试点｡这种务实的态度,令很多人感到期待,也在资本市场掀起阵阵波澜｡ 在"依法治国"的大背景下,"依法行政"成为地方两会上的主题词｡很多地方的政府工作报告,均辟有专门章节对"依法行政"展开阐述｡上海市政府坦承,当前依法行政的意识和能力有待增强,有法不依､执法不严､违法不究的问题依然存在｡山东省政府表示,将严格按照法定权限和程序行使权力､履行职责｡ "依法行政"绝不能停在口号上,必须有具体的举措｡上海市政府表示,坚持法定职责必须为､法无授权不可为,加快推行权力清单､责任清单和负面清单制度｡北京市的代表委员提出,政府不能不作为,更不能乱作为｡尤其是"一人得病､全体吃药"的简单化行政管理方式,需要在工作中加以改变｡ 从广州公交纵火,到上海外滩拥挤踩踏,再到哈尔滨大火｡频发的悲剧敲响了城市公共安全的警钟｡"关注城市安全,保证特大型城市安全稳定运行"成为今年上海､北京等地两会的重要议题｡ 代表委员达成共识:人民的生命安全高于一切,政府必须直面问题､纠正错误､弥补不足,对各种安全责任问题必须认真查处｡此外,需要在消除法律盲点,填补管理漏洞,强化安全教育等方面做足工作,进一步提升城市带给公众的"安全感"｡ 去年"APEC蓝"的实现,让人们对改善大气环境质量充满了信心｡在今年地方两会的政府工作报告中,治污降霾成为一大亮点｡如去年北京PM2.5平均浓度下降了4%,天津PM2.5平均浓度下降了13.5%,河北PM2.5平均浓度下降了12%…… 尽管如此,各地对于"呼吸保卫战"却不敢丝毫掉以轻心｡北京核心区将实现"无煤化",天津加大对"拒改"排污行为的处罚力度,浙江､江苏将加大雾霾治理列为今年的十大民生实事……治霾不能只靠天帮忙,必须得人努力｡各地普遍认识到,只有通过产业结构调整､公众养成环保习惯,才能走出"十面霾伏"｡ 法治政府,同时也应该是服务型政府｡在人口流动日益频繁的背景下,如何让百姓更好地享受基本医疗等各项公共服务,成为各地两会的热点话题｡记者发现,异地医保写入了多个省市的政府工作报告｡例如重庆提出,今年将深化医保支付方式改革,扩大异地就医跨省结算合作范围;湖北明确,今年将进一步完善社会保障体系,实现省内异地就医联网结算｡ 除了医疗,教育､文化等也是代表委员的关注点｡上海的代表委员呼吁,公共服务均等化要走远郊,重点应该放在高中教育,并建议实施优秀教师的人才流动｡广西的代表委员建议,对承担了部分农民工子女义务教育的民办学校,政府应给予一定的经费投入｡
政府纷晒简政放权成绩单权力瘦身有多少含金量？_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥２月５日电（记者杨玉华、叶建平、岳德亮、朱国亮）权力事项精简６８％、４０％、６６％……正在召开的地方两会上，多地政府工作报告晒出简政放权成绩单。抢眼的数字背后，政府到底向权力动了哪些真刀？简政放权是否达到社会预期？还有哪些权力自留地有待革除？ 精简行政审批事项、规范中介服务、公开权力清单……新一届中央政府把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，从正在召开的各地两会上晒出的一张张成绩单看，简政放权改革一年来成效明显。 安徽省早在去年４月就启动了省级政府权力清单和责任清单的编制工作，将７５家省级单位的行政审批、行政处罚、行政征收等１０类权力全部纳入清理范围，做到“行政权力进清单，清单之外无权力”。 “过去家底不清，权力边界模糊。有了这份权力清单，简政放权工作将发力更加‘精准’，推进更加规范。”安徽省政府编办副主任郭本纯说。通过编制权力清单、厘清行政边界，安徽省级政府权力事项精简达６８．３％，行政审批事项精简３２．６％。 按照中央减少和下放行政审批权的要求，浙江省级部门行政权力从１．２３万项精简到４２３６项；江苏省级层面减少行政审批事项５０６项，行政权力精简幅度近４０％…… 浙江省人大代表田云飞感慨地说：“我们公司曾经在自有土地上加盖了一个２０００平方米的仓库，当时办理各种审批手续耗费了五六个月。后来公司要上市，又有很多文件要审批，原以为这回又要苦等好几个月，没想到政府部门一路绿灯，没花多长时间审批就办好了。简政放权让我们切实尝到了改革的红利。” 抢眼的成绩单赢来“点赞”的同时，一些基层人士和地方两会的代表委员也对权力瘦身的“含金量”提出质疑。 南方某地一家企业负责人向记者坦言，现在政府都在说取消了多少审批，下放了多少权力，但对企业来说，感受有限。比如这家企业研发的新药产品，国家药监部门都已经批准了，但在向相关部门申请使用代码时却遇到障碍，也不说不批、也不说批。“过去跑北京跑省里可以批，现在倒是不用跑了，让层层上报等说法。” 放权“躲猫猫”、玩“数字游戏”。在简政放权中，有些单位为完成任务，把权力事项捆扎打包，以减少项目数量。少数单位把一些本应该取消的事项也进行打包处理，或者把风险大的权力事项和审批事项推出去，把有利可图的审批权抱在手中。“这种用‘合并同类项’和‘躲猫猫’的办法精简权力，实质是一种简政放权的数字游戏。”一位受访代表比喻道，自己清理自己手中的权力，恰如自己清理自己的办公室，谁会把有用的东西扔出去？ 自设权力也是消解简政放权成效的又一招数。中部某市负责权力清单公开的工作人员介绍，在梳理权力清单时，发现某局一项行政权力没有法律依据，要求其取消却遭到抵制。该局表示一直是按这样的惯例办事，并且有部门内部文件规定。“由于该局属于条管单位，市里只能协商让其取消，如果该局执意不取消，市里也没有办法。”这位工作人员无奈地说。 不少代表委员还指出，权力内部转移也值得关注。一些部门或地方政府迫于权力清单的高压态势，不得已将相关权力事项取消，但又巧妙地转移给“二政府”（各类评审机构），地方权力清单虽“清”了、“短”了，但企业要跑的事情还是很多。 深化简政放权，要对现有的行政审批事项进行再清理。四川省政协委员、四川省公共资源交易中心副主任唐燕认为，简政放权要让百姓真正享受到改革带来的“红利——关键还在于围绕群众反映最强烈的领域进行“破冰”。例如，涉及投资和金融等领域的审批事项，能够“放”给社会和基层政府的，就应当取消和下放。 深化简政放权，要主动堵住“制度后门”，做好“非行政许可审批”清理等工作。郭本纯说，非行政许可审批大多以部门的“红头文件”等形式存在，随意性大。这些审批行为不在《行政许可法》规定的范围内。“如果不堵住这些‘制度后门’，就难以将政府权力运行真正纳入法制轨道，简政放权的效果更要大打折扣。” 深化简政放权，加强监管、做到放管结合也是考验地方政府的一道难题。“简政放权绝不是让政府当‘甩手掌柜’，要用好政府和市场两只手，在落实放权责任的同时实行监管责任，防止放不到位和监管真空。要做到行政权力授予有据、行使有规、监督有效。”四川省人大代表冯斌说。
李克强会见阿根廷总统克里斯蒂娜_李克强_中国政府网
李克强表示，中阿同为发展中大国和新兴市场国家，互为天然合作伙伴。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈，达成许多重要共识。中方愿同阿方共同努力，在政治上相互信任、尊重和支持，在经济上互补、互利和双赢，在国际事务中密切协作，把两国友好关系推向更高水平。

李克强指出，中阿各领域务实合作势头强劲，潜力巨大。双方可以结合各自发展需要，探讨开展融资、大宗商品直接贸易相结合的“一揽子”合作。中国在铁路、核电、电力、通信建设等领域积累了丰富经验，拥有较强技术水平，相关装备质量好、性价比优，愿积极参与阿交通基础设施复兴、核能技术开发等进程。同时加强农业、渔业、能源等合作，扩大教育等人文领域交流，使双边关系发展更好服务于两国人民福祉。

克里斯蒂娜表示，此访期间充分感受到中国人民的友谊，访问取得了丰硕成果，是阿中进一步推进双边关系发展的新起点。阿方高度重视同中方的全面战略伙伴关系，愿同中方保持高层交往，深化基础设施建设、核能、电信、教育等广泛领域的务实合作，让两国关系得到更好发展。
甘肃省铁路建设进入快速发展期_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州２月５日电（记者连振祥）甘肃省铁路建设进入快速发展期，连续两年在投资规模和在建里程上位居全国第一，到今年底，全省铁路建设及营运里程将达到６０００公里以上，实现１４个市州全部通铁路。

２０１３年和２０１４年，甘肃省迎来了铁路建设史上发展最快的时期。记者从甘肃省发改委了解到，这两年，甘肃境内先后有７条铁路开工建设或已建成，这些铁路包括兰渝（兰州—重庆）、西平（西安—平凉）、天平（天水—平凉）、兰新铁路第二双线、宝兰客专（宝鸡—兰州）、兰州至中川机场、敦格铁路（敦煌—格尔木）等，这些铁路线在甘肃境内的总里程达２００２公里，总投资１８２９亿元。

甘肃省发改委介绍，伴随着这些铁路项目的建设，甘肃境内的铁路投资快速增长。２０１３年底，甘肃铁路建设完成投资１０４４亿元，居全国第一。２０１４年，除了已经建成的西平铁路投入运营外，其余６个在建铁路项目计划完成年度投资３３７亿元。

中国铁路总公司确定的２０１４年新开工项目中，甘肃的铁路项目由３个增加到６个，分别是干武二线、额济纳到哈密、兰州集装箱中心站、包兰铁路银川至兰州扩能、新建银川至西安铁路、兰州至合作铁路。这６个新开工项目在甘肃境内的总里程８５４公里，总投资５４６亿元。
三峡北线船闸将停航保养上行船舶暂停过闸_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌２月５日电（记者刘紫凌、梁建强）记者５日从长江三峡通航管理局获悉，２月６日，三峡北线船闸将进行６个小时的停航保养。在此期间，上行船舶暂停过闸。 据长江三峡通航管理局通报，之所以选择春节前对北线船闸进行一次停航保养，是因为三峡南线船闸停航检修将于春节期间启动。停航保养，旨在确保春运以及三峡南线船闸停航检修期间三峡北线船闸的安全、正常运行。 与此同时，为了尽量降低船闸停航对航运的影响，根据近期三峡河段申请过闸的船舶上行少、下行多的情况，停航时间确定为２月６日９时３０分至１５时３０分。停航保养期间，上行船舶暂停过闸，三峡南线船闸正常运行下行闸次。 据悉，三峡船闸为南北双线连续五级船闸，这是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。
农业部“一转四保”抓春耕备耕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者刘羊旸、王宇）农业部副部长余欣荣５日强调，要及早部署安排春季田管和春耕备耕工作，迅速掀起春耕生产热潮，为夺取夏粮和全年粮食丰收赢得主动。

余欣荣在此间召开的全国春季田管暨春耕备耕工作视频会上说，统筹好春耕备耕各项工作，要突出抓好“一转四保”。“一转”即：狠抓创新驱动转方式，重点推进农业社会化服务机制创新和农业科技创新，落实节肥节药节水措施，促进生产与生态协调发展。

“四保”即：狠抓政策落实保面积，落实好各项扶持政策，鼓励和引导农民多种粮、种好粮，力争全年粮食播种面积稳定在去年水平上；狠抓农机作业保进度，搞好机具调度，推进社会化服务，高标准高质量完成春耕春播任务；狠抓农资监管保供应，深入开展农资打假专项治理行动，继续推进放心农资下乡进村，指导农民科学选购农资；狠抓防灾减灾保安全，做到主动避灾、科学抗灾、积极救灾，确保春耕生产顺利开展。

余欣荣还强调，今年夏粮生产基础较好，但还要过干旱、倒春寒、干热风、病虫害等多个关口。各地要切实加强分类指导，做到促弱控旺、旱寒双防；切实加强病虫防控；抓好示范带动，深入推进粮食高产创建和绿色增产模式攻关，集成一套高产高效、资源节约、环境友好可复制的技术模式，打造一批增产增效并进、生产生态协调可持续的示范区。
复兴空难已确认18名大陆游客罹难_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯：台湾陆委会消息，复兴空难已确认１８名大陆游客罹难，１０人失踪，３人受伤。
艰苦创业精神网上展馆上线发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 为大力弘扬艰苦创业精神,运用互联网等新兴媒体积极培育和弘扬社会主义核心价值观,2015年2月5日,由中国网络电视台主办的艰苦创业精神网上展馆正式上线发布,网址:http://wangzhan.cntv.cn/jkcy/shouye｡

艰苦创业精神网上展馆包括井冈山精神､长征精神､延安精神､西柏坡精神､焦裕禄精神､红旗渠精神､沂蒙精神､太行精神､"两弹一星"精神､大庆精神､抗洪精神､抗震救灾精神､载人航天精神和北京奥运精神14个子展馆｡展馆以全国各地实体展览馆内容为基础,通过大量的文字､图片和音视频资料,通过互联网数字化手段生动展示了中国共产党领导人民在革命､建设和改革的各个历史时期,结合时代和社会发展,形成和发展起来的伟大精神｡这些伟大精神,已经成为中华民族的宝贵精神财富,在今天仍然充满正能量,是广大干部群众团结奋进､改革创新,实现"两个一百年"奋斗目标､实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神动力｡

本次发布上线的是其中7个子展馆,其余子展馆将于今年陆续上线发布｡展馆充分发挥网络媒体优势,设立大数据解读､当代价值､网友互动等板块,提供音频解说,广大网友可以一边看展览､一边听介绍､一边参与互动｡展馆上线发布后,将长期在中国网络电视台､中央和地方重点新闻网站以及商业网站进行展示,成为网上社会主义核心价值观宣传教育重要阵地｡
粮食局解读《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者刘羊旸）近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》，这是国务院就全面落实地方政府粮食安全责任出台的首个专门文件。国家粮食局政策法规司司长颜波５日在接受中国政府网在线访谈时，对意见中社会关心的热点进行了解读。 在谈到意见出台的背景时，颜波表示，我国粮食生产实现了“十一连增”，总体看，当前国家粮食安全形势是好的。但我们仍要居安思危，至少有以下几方面情况要考虑到： 一是我国的农业资源禀赋先天不足，耕地、淡水资源都较紧缺，人均耕地只有世界平均水平的１／３，人均淡水资源只有世界平均水平的１／４，在粮食生产连年丰收后，粮食增产面临的困难会更多、挑战会更大，所以粮食安全这根弦任何时候都不能松，否则粮食生产就容易出现大的滑坡。 二是我国人口众多，消费结构在升级，包括城镇化进程的加快，消费需求呈刚性增长，所以紧平衡是我国粮食供求的一个长期态势。 三是“十一连增”后，尤其是当前部分粮食品种供求是相对宽松的，在这种情况下很容易放松粮食生产，忽视粮食流通，有的地方也存在着过度依靠中央的现象。因此，在这种情况下出台意见，其意义重大。 颜波表示，地方粮食储备是我国粮食储备的重要组成部分，其职责是地方政府应对突发事件和加强市场调控的最重要、最直接，也是最有效的手段，是维护粮食安全、维护市场稳定的第一道防线。 “随着人口增长和城镇化、工业化、农业现代化进程加快，我国粮食消费量、商品量和社会流通量都在不断增加，中央掌握的粮源有所增加，农民、消费者和粮食企业的存粮明显减少，比如城镇居民是吃一点买一点，农户生产出来之后因为缺乏一些仓储设施，也要把它卖出去。在这种情况下需要增加地方粮食储备。”颜波说。 对此，意见要求，严格按照国家有关部门确定的储备规模和完成时限，抓紧充实地方粮食储备。进一步优化储备布局和品种结构，落实储备费用和利息补贴资金，完善轮换管理和库存监管机制。 “现在的一个趋势是粮食生产逐步向主产区集中，应该说这有利于发挥资源的比较优势，但另一方面也带来了流通当中的矛盾和保持供求平衡的矛盾。”颜波说。 目前，我国各区域粮食产量、库存量和消费量是不平衡的。我国１３个主产区粮食产量占全国总产量的７５％以上，特别是北方７个主产省份占全国粮食总产量的差不多五成；１３个主产区的库存占全国的７１％，销区占到９％。 “这种生产和消费的布局给粮食流通带来了很大压力，维护区域市场的供求平衡和稳定的任务是非常重的，这就需要不同的区域在保障粮食供求基本平衡方面做出更多的努力。”颜波说。
深圳10年大气污染治理纪实 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳２月５日电（记者杨春南、彭勇、冯璐）环保部近日发布了２０１４年京津冀、长三角、珠三角区域和直辖市、省会城市及计划单列市共７４个城市空气质量状况。深圳表现抢眼：６项空气质量指标全面达标，ＰＭ２．５浓度下降到３４微克／立方米，与海口、舟山、拉萨一道成为全国空气质量较好的前１０位城市。 与其他九个城市不同的是，深圳的经济密度高度聚集，是其他城市的几倍乃至十几倍。人们普遍认为，做大经济蛋糕与保住“蓝天碧水”是不可兼得的“鱼”和“熊掌”。然而，深圳人民１０年磨一剑，克服了重重挑战，又一次让世界惊叹。 １０年前灰霾天气１８７天，１０年后灰霾天气不到１００天；ＰＭ２．５最高浓度６２微克／立方米，如今下降到３４微克／立方米……近些年来，深圳经济社会发展和空气质量走出了两条“背道而驰”的曲线：２００４年以来深圳ＧＤＰ增长了３．５倍，去年达到１．５万亿元，超过国内很多省份；与此同时空气质量不断改善，成为国内空气质量最好的城市之一。 “深圳大气污染治理既有有利条件，也有很多不利因素。”深圳市常务副市长吕锐锋说，深圳是滨海城市，对流强，污浊空气扩散快，但这绝不是空气质量优良的主要原因，国内一些滨海城市的大气状况就说明了这一点。况且１０年来，深圳经济高速发展，２０００平方公里的土地承载着１．５万亿元的经济总量，相当于一个县级的土地面积支撑着一个省级经济体的能量，其环境承载能力、空气质量面对的挑战可想而知。 深圳空气质量数据也证明了这一点。１０年前，随着经济的发展，深圳的大气污染问题逐渐严重。统计显示，上世纪９０年代，深圳灰霾天数开始上升，但在１００天以内。２００２年，深圳的灰霾天突破１００天，并急速上升。２００４年达到最高点１８７天，创历史最高水平。 深圳市人居环境委主任刘初汉说，为解决空气污染，深圳多年来坚持优化产业和能源结构，坚决淘汰落后产能，科学制定行业减排路线图，大力治理重点行业污染。深圳的灰霾天数和ＰＭ２．５数值呈现不断下降趋势，空气质量领先全国大多数城市，来特区的人都会对一抹“深圳蓝”留下深刻印象。 深圳市市长许勤说，深圳大气污染治理工作能取得较好成绩，最重要的是历届市委市政府高度重视科技创新的驱动作用，坚定不移地推动经济结构优化和产业升级。２００９年以来，深圳先后出台互联网、生物医药、新能源、新材料、文化创意和新一代信息技术等六大战略性新兴产业规划和政策，大力推动产业转型升级。２０１３年，深圳经济发展质量实现历史性突破：战略性新兴产业增加值增长２０．５％，超过５０００亿元，占ＧＤＰ比重超过１／３，对ＧＤＰ增长的贡献率首次突破五成，成为经济发展的主引擎。 许勤说，深圳始终坚持实行最严格的产业准入标准，推动绿色生产、绿色制造、绿色消费，不断增强经济的技术含量、知识含量和绿色含量，这是深圳治理大气污染的治本之策。近几年，深圳淘汰和转型低端企业超过１万家，钢铁、水泥、电解铝、煤炭等１６大重污染行业基本退出深圳，“城市里很难看到一根冒烟的烟囱”。 铁腕治污是深圳的另一做法。深圳市人居环境委副主任李水生说，深圳重污染产业主要集中在火力发电、印染等行业。为此，深圳在２０１０年完成了全部１１台燃油电厂“油改气”改造工程，每年ＰＭ２．５减排４３５吨。２０１１年７月深圳在全国率先出台政策将全市列为高污染燃料禁燃区，累计淘汰和改造了１０００多台高污染锅炉。 深圳曾经是全国最大的家具出口基地，２００８年产值高达８５０亿元。家具生产使用油漆，不仅居民投诉，也是ＶＯＣＳ（挥发性有机物）及ＰＭ２．５的重要来源。为此，深圳痛下决心搬迁５００多家大中型家具企业，关停１１２条无牌、无证涂装生产线。 此外，深圳机动车保有量超过３００万辆，是当地主要的大气污染源。为控制机动车尾气污染，深圳２０１３年以来财政补贴７亿元淘汰更新黄标车１０万辆。 深圳的大气污染治理并不是政府唱“独角戏”，而是综合运用多种经济手段，充分调动市场和社会的积极性，形成各界共同参与的治理大舞台。 一是“先行先试”碳交易，迈出用市场机制促进低碳发展的第一步。２０１３年６月，深圳成为我国首家正式启动碳交易试点的城市；深圳发行了我国第一个碳债券，以理财产品的形式吸引社会资金关注并投向绿色产业；深圳碳排放交易市场是全国首个总成交额突破亿元大关的碳市场。 截至２０１４年７月１日，深圳６３５家首批纳入管控的企业中６３１家如期完成碳排放履约，其中，６２１家制造业企业与２０１０年相比，工业增加值增长２９％，而碳排放总量下降１１．７％。 其次，切实推广基于市场化运作的合同能源管理机制。深圳企业利用“合同能源管理”进行节能改造，不仅可申请专门的节能贴息，且能获得多项税收优惠。同时，深圳率先将合同能源管理引入公共机构节能，在当地起到巨大的示范推广意义。 北京大学深圳研究生院副教授黄晓锋说，深圳的经验说明大气污染可防可治，关键是要做到经济“绿化”、铁腕治污和市场驱动。而这当中，最为关键的是坚持不懈地发挥创新驱动作用，加快产业转型升级，实现“腾笼换鸟、凤凰涅槃”。
浙江义乌主动融入国家战略推进转型发展见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州２月５日电（记者何玲玲、胡作华）浙江义乌是一个善于创造奇迹的地方：过去，这里不沿边不沿海却打造出了全球最大的小商品集散市场；现在，这个浙中山区城市又成为全世界最长、途经国家最多的铁路货运线路——“义新欧”班列的始发地。 从我国小商品出口的“桥头堡”到新丝绸之路的“新起点”，正是浙江义乌积极投身改革、主动融入国家战略推进转型发展的真实写照。 马德里时间２０１５年１月３０日凌晨３点（北京时间１月３０日上午１０点），装载有６４个标准集装箱的首趟“义新欧”（义乌—新疆—马德里）铁路货运班列踏上返程。它将于农历春节前夕回到浙江义乌，为国人带来西班牙红酒、橄榄油等“新春贺礼”。 这些进口商品到站后将存放在新建成不久的义乌保税物流中心。“以前进口商品必须报关、缴税后才能进入义乌，现在可以分送集报，即先销售再集中申报，”“义新欧”班列运营方、义乌市天盟实业投资有限公司董事长冯旭斌说，保税物流中心的启用为义乌进口贸易的常态化发展提供了重要条件。 义乌海关关长林江告诉记者，２０１４年，义乌市“一鼓作气”建成了多个贸易便利化项目，除了保税物流中心，浙江中西部首个铁路海关监管场所已在义乌启用，义乌航空口岸也顺利开放。义乌保税物流中心运行两个多月来，累计进出口货物已突破４０００万美元，其中进口１７２０．６万美元。 “改革要主动，发展靠争取。”义乌市委书记李一飞说，没有自然资源和交通便利优势的义乌之所以能成为“全球小商品之都”，靠的就是积极投身改革，先人一步兴商建市。新时期，义乌将把主动融入“一带一路”国家战略作为推进转型发展的契机，积极探索服务于“欧亚大通道”建设。 ２０１４年１月，“义乌—中亚”铁路货运班列开通，半年后实现每周一列常态化运营，目前已累计发运３７００多个标准集装箱。当年１１月１８日，装载有８２个集装箱的首趟“义新欧”货运班列出发前往西班牙，开启了义乌外贸新时代。 跟国内其他中欧货运线路不同的是，“义新欧”是唯一由民营企业运营的线路。“改革开放以来义乌培育出一批拥有体制机制优势的民营企业，”义乌市商贸服务业集聚区管委会主任季金甫说，“义新欧”的建设将让企业主导、市场化运作。 首趟“义新欧”班列于２０１４年１２月９日抵达马德里后，在西班牙引起了轰动。“当地商家货源很多，我们要争取尽快实现常态化运行。”冯旭斌说，冬天俄罗斯、哈萨克斯坦一带冰冻季节长，玻璃瓶装的红酒、橄榄油很容易遇低温而爆裂，首趟“义新欧”返程时尝试改制了两个保温集装箱，回国后将对不同保温方法的测试结果进行评估对比，总结出安全方案。 无论是本地企业还是境外企业，“义新欧”的意义不仅在于多了条“走出去”的通道，还在于有了“引进来”的“纽带”。义乌小商品城贸易有限公司副总经理林一心说，这几个月，前来咨询“义新欧”业务的企业特别多，像罗马尼亚、波兰、德国在义乌经商的企业都来了。 义乌紫光进出口有限公司总经理施新雨从２００８年开始在越南做ＯＥＭ贸易，即委托当地中小企业代工生产然后进口越南的漆器、家具。他说，２０１５年打算跟朋友一起组团到欧洲考察，希望通过“义新欧”快捷便利的运输，把ＯＥＭ做到欧洲去。 “一把德国品牌的钢丝钳售价４６０元，合资品牌的售价２６０元，国产的只能卖３５元。”义乌开拓五金有限公司董事长吴献法说，进口也是“借东风”，可以在进口过程中学习欧洲的先进工艺，等工艺跟上他们后，就可以卖到他们的价钱。 近年来电子商务发展迅猛，义乌“实体”市场的发展后劲从哪里来？“一要加强线上线下互动，打造‘网购小商品城’，二要利用义乌的全球知名度和快捷物流渠道，做强进口、转口贸易。”李一飞说，义乌以前是中国小商品出口的“桥头堡”，今后争取做欧洲、亚洲两大市场互动往来的中转站。 去年以来，围绕“一带一路”国家战略，义乌提出了打造新丝绸之路“新起点”的战略目标，并通过承办“第二届中国—中亚合作论坛”、承建“中国东盟商品交易中心”等方式，不断扩大与“一带一路”沿线国家和地区的贸易联系。２０１４年义乌市实现外贸出口１４５６．４亿元，同比增长２８．８％，其中出口乌兹别克斯坦等中亚五国７．３亿元，同比增长８０．７％。 “‘义新欧’和义乌小商品市场将会相辅相成、共同发展。”中国小商品城集团公司董事长金方平说，去年以来，义乌小商品城和中央文明办合作推出“中国梦”系列文创小商品，至今已开发１８００个品种、销售１０００多万件，有一部分已通过“义新欧”出口到了欧洲。一些海外商家表示，他们的顾客已开始通过市场渠道了解、感知中国社会的主流价值观。
广东省曝光11起环境违法案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月５日电（记者陈寂）广东省环保厅５日向社会公布了１１起典型环境违法案件，该厅今年将每季度定期向社会公布环境违法企业“黑名单”，有私设暗管排污、非法倾倒危险废物、重污染天气响应不力等行为企业均入“黑名单”，“一票否决”。

广东省环保厅表示，该厅今年将每季度定期向社会公布一批环境违法企业“黑名单”，并对这些“环保不良企业”进行惩戒。

据介绍，广东省环保厅近日发布的《关于将环境违法企业列入“黑名单”向社会公布的通知》规定，私设暗管排污、非法倾倒危险废物、重污染天气响应不力等１４种行为，将实行“一票否决”，直接列入“黑名单”。“黑名单”实行动态更新，相关企业主动改善环境行为、实施有效整改的，可以向省环保厅提交信用修复申请，但对存在恶意或严重环境违法行为的企业，不予信用修复。

对“黑名单”企业的惩戒性措施，依照《企业环境信用评价办法（试行）》第三十五条执行，包括建议银行业金融机构对其审慎授信，在其环境信用等级提升之前，不予新增贷款，并视情况逐步压缩贷款，直至退出贷款。
2014年青海投入116亿元用于三江源生态保护_要闻_新闻_中国政府网
据了解，２０１４年青海省累计投入资金５７.５亿元，用于三江源生态保护和建设二期、祁连山生态综合治理、湟水流域综合治理、矿山生态环境保护长效机制、退耕还林、退牧还草、天然林保护、湿地保护和修复等工程。

此外，青海省还投入２４亿元用于以省会西宁为重点的东部城市群大气污染防治及淘汰落后产能等工作，投入３４.５亿元用于完善三江源地区生态补偿机制，具体包括重点生态功能区转移支付、异地办学奖补、草原生态保护奖补、重点生态功能区环境监测等。特别是在三江源地区设立近６万个生态保护公益性岗位，在保护生态同时缓解了当地就业压力。

青海省位于青藏高原东北部，是长江、黄河、澜沧江发源地，素有“中华水塔”美誉。早在２００８年，青海省就确定了“生态立省”战略，目前全省国土面积中已有９０％被列为禁止开发或限制开发区域。
全国政协十二届二次会议以来收到提案6101件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者孙铁翔）记者５日在全国政协提案工作情况通气座谈会上获悉，全国政协十二届二次会议以来，全国政协委员、政协各参加单位、政协各专门委员会共提交提案６１０１件，经审查，立案５０５２件。截至２０１５年１月３１日，已办复立案提案５０４４件，办复率为９９．８４％。 据全国政协提案委员会主任孙淦介绍，在已立案提案中，有关全面深化改革的提案１１００余件，有关推进依法治国的提案８００多件，有关经济发展和生态文明建设方面的提案近１５００件，有关教育、医疗、住房、就业等民生方面的提案１０００余件，有关民族、宗教、国防建设、港澳台侨工作等方面的提案６００余件。 孙淦说，从整体情况看，全国政协提案办理工作质量和水平不断提高，提案中的许多意见和建议已被采纳和落实，并体现到党和政府的相关决策中。其中，已解决或采纳的提案占总数的２０．６％；列入计划拟解决或采纳的占６３．８％；一些前瞻性较强，短期内不具备条件采纳落实的，承办单位也向提案者说明了情况。 据了解，为进一步提高提案工作水平，全国政协２０１４年１月对《重点提案遴选与督办办法》进行了修订，重点提案数由占立案提案总数的１．５％调整为１％，相应的重点提案数量也由上一年的９１个减少到４９个。目前，４９个重点提案所提意见建议已得到采纳落实或正在落实的达４８个。
河南拟投入100亿元改善农村办学条件_要闻_新闻_中国政府网
未来几年内，河南省教育资源将不断向贫困、农村地区倾斜。日前召开的河南省教育工作会上透露，从２０１４年到２０１８年，河南将投资２６９亿元，为全省１１０个县（市、区）、２．３万所中小学校新建校舍，配备图书、数字教育资源等基础设施，使农村贫困地区义务教育薄弱学校达到国家和省定基本办学条件要求。

此外，还将实施扩充城镇义务教育资源五年计划。根据部署，今年每个县（市、区）原则上要新建１至２所小学、初中，完成２００所建设任务。

为缩小校际、城乡和区域差距，河南将提高高校招收农村学生比例，进一步增加农村学生上重点高校的人数，并从今年秋季起实施中职学校全日制在校生全部免学费政策。
大陆民航部门将派员赴台参与协助调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月５日电（记者陈键兴）国台办发言人马晓光５日应询表示，据向民航局了解，台湾有关方面已发出邀请，大陆民航主管部门将派员以民航“小两会”身份赴台，参与协助调查台湾复兴航空坠机事故。目前，民航方面正按既有沟通机制和联系渠道与台方联系，抓紧办理相关事宜。

马晓光表示，依据两岸民航事故调查业务主管部门达成的共识，双方就涉及两岸民用航空器事故和事故症候调查，建立了联系沟通机制，互相邀请参加涉及对方的重大空难事故调查。
海南将建热带现代农业国际合作示范区_要闻_新闻_中国政府网
根据协议内容,农业部将支持海南发挥热带农业现代资源及技术人才优势,加强与海上丝绸之路沿线国家在热带作物种植､育种及畜牧养殖､农业文化遗产等领域的合作交流｡利用地缘相似､气候相似的优势,合作示范区将着力打造面向东盟的热带作物经济带,支持建设中柬香蕉产业示范园､中柬热带农业示范园｡

据了解,为提高农业对外合作水平,农业部和海南省还将利用海南博鳌亚洲论坛以及中非圆桌会议等两大平台,深度开展热带现代农业国际交流与合作,共同举办农业特色产品推介､农业文化传播等活动;组织面向东南亚､南亚和非洲国家农技人员与管理人员的培训,扩大海南热带农业影响力｡
厦门全力做好乘客家属安抚和善后处理工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门２月５日电（记者苏杰 沈汝发 张逸之 付敏）５日上午，厦门高崎机场候机厅内，几名旅客戴着口罩，神色悲戚。他们是４日在台湾发生坠机事故航班上的大陆旅客亲属，他们陆续乘坐航班赴台处置善后事宜。

４日上午１０时５６分，台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ＡＴＲ７２客机撞桥坠河，机上共有５８人，其中大陆游客３１人。据最新消息，该事故已造成３１名大陆游客中１７人遇难，还有１１人失踪，另有３人受伤。

这３１名大陆游客来自于厦门市旅行社组织的两个旅游团，分别是厦门旅游集团国际旅行社组织的１５人团和厦门航空国际旅行社组织的１６人团。

记者采访了解到，这两个旅游团均是１月３０日从厦门高崎国际机场出发，搭乘ＧＥ３６６５航班飞往高雄，２月４日回程搭乘ＧＥ２３５航班，从松山飞往金门，计划从金门乘坐“和平轮”返回厦门。不幸的是，回程航班在起飞后不久，疑似撞到高架桥，坠落在基隆河水面上。

事故发生后，厦门市在第一时间启动应急机制，成立了由市领导为组长的应急协调小组，厦门市旅游局、市台办等相关部门立即组成７人赴台工作小组启程赴台协助处理善后事宜。

刘锐刚说，公司和所有游客家属取得联系，并与公安局入境管理局及台湾方面做好对接，简化家属前往台湾的办证流程及手续，并安排专人在出入境中心协助办理赴台通行证等。

厦门航空国际旅行社营销策划部经理温莎说，公司在第一时间启动应急预案，成立紧急事件处理小组，对客人家属进行安抚，同时协助客人家属办理赴台证件。如果家属有入台证，将在１小时内就能办理签注。

在厦门市公安局出入境管理局，记者看到，正常首次赴台手续要９个工作日，而对此次事件中的赴台家属则开辟绿色通道，简化手续，加班加点，帮助他们尽快启程。

据介绍，厦航国旅第一批８名家属及４名陪同人员共１２人已于早上８点４５分乘飞机前往台湾，后续还将有两批家属在５日赴台。厦门旅游集团国际旅行社的第一批工作人员也于５日早从高崎机场飞往桃园机场。

记者在现场看到，家属们面色悲伤，神情憔悴，有些在工作人员的搀扶下才能行走。黄文生的爱人和儿子到台湾去旅游，就在失事的航班上，现在爱人还联系不上。“很累，很难受。”黄文生接受记者电话采访时声音十分疲惫。

在厦门高崎机场的候机厅，一家义工团体组织了２０多名义工来帮助抚慰乘客家属情绪。记者看到，他们为家属们准备了一个包裹，里面是水杯、围巾和小点心。

“台湾天气比较凉，希望能给他们补充一些能量。传递爱与温暖，帮助他们从悲痛中早日缓和过来。”该团体罗姓负责人说。
图解：国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见_图片_新闻_中国政府网

建立健全粮食安全省长责任制 促进粮食产业健康发展_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》（以下简称《意见》），从粮食生产、流通、消费等各环节，进一步明确了各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任，对建立健全粮食安全省长责任制作出全面部署。

1994年我国开始施行粮食省长负责制，那么这次国务院印发的意见对于落实粮食省长负责制有着怎样的继承和创新？将在哪些领域重点开展工作？如何增强粮食流通能力？如何进一步巩固和提高粮食生产能力？2015年2月5日，粮食局政策法规司司长、局新闻发言人颜波作客中国政府网，解读《意见》。

“《意见》一共十个大的方面，二十九项内容，应该说这是第一次为粮食安全省长责任制发的第一个专门文件。”粮食局政策法规司司长、局新闻发言人颜波介绍说，比以前的要求更系统、更全面、更明确、更具体。

比如《意见》对各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任规定得更加系统，对落实粮食安全省长责任制的规定更加明确和具体，并要求建立粮食安全责任考核机制。

《意见》强调要建立健全维护国家粮食安全的各项制度和机制，特别是明确要求建立监督考核机制，要强化对各地落实粮食安全责任的考核、追责和问责，增强了文件的严肃性，有利于形成落实粮食安全责任的长效机制。这是《意见》很重要的发展和创新之处。

颜波说，从粮食的生产、消费的格局很不平衡。13个主产区粮食产量占全国总产量的75%以上，库存占全国的71%，销区占到9%，但从消费量来看，主产区占到62%，主销区占17%，产量、库存量和消费量是不平衡的。维护区域市场的供求平衡和稳定的任务非常重。

对此，《意见》明确，组织实施粮食收储供应安全保障工程，将粮食仓储物流设施作为重要农业基础设施抓紧建设。建立国有粮食仓储物流设施保护制度，尽快建成与本地区粮食收储规模和保障供应要求相匹配，布局合理、功能齐全的仓储物流体系。

同时强调加强产销合作，并大力推广散粮、成品粮集装化的物流方式，打造跨区域的粮食物流通道。进一步完善粮食交易中心功能，加快联网竞价交易平台建设，包括培育一批公益性成品粮批发市场等。

一方面是要培育发展新型的粮食流通主体。进一步深化国有粮食企业改革，同时要发展混合所有制的粮食经济，培育具有国际市场竞争力的大型粮食企业集团，增强市场竞争力。

第二个方面就是推动粮食产业的升级，其中既包括粮食产业化龙头企业的发展，也包括利用一些先进的技术装备进行技术改造，鼓励粮食产业向两头延伸，延长产业链。

第三个方面是强调要把加工对粮食供求的调节作用发挥好，选择一批骨干加工企业，纳入政府对粮食生产的宏观调控体系。

大力推进节粮减损和健康消费是《意见》又一创新

“《意见》中专门有一部分强调节粮减损和健康消费，这也是一个创新和发展。”颜波说，一方面我们花很大工夫来增产粮食，还受土地淡水资源等各方面制约，继续增产的难度相当大，另一方面我们已经到手的粮食，又被白白浪费掉了，这是一件很不划算的事情。

因此《意见》就此专门强调，要加强爱粮节粮宣传教育，在粮食生产、流通、消费领域全面推广节粮减损新设施、新技术和新装备，督促粮食加工企业合理控制加工精度，避免过度加工造成粮食浪费和营养流失。（刘红色）
国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 残疾人是一个特殊困难群体，需要格外关心、格外关注。长期以来，党和政府高度重视残疾人事业，大力推动残疾人事业与经济社会协调发展，残疾人收入水平较快增长，受教育程度稳步提高，康复服务不断拓展，权益得到有效维护，残疾人生存发展状况显著改善。但是，目前我国8500万残疾人中，还有1230万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难，城乡残疾人家庭人均收入与社会平均水平差距还比较大。没有残疾人的小康，就不是真正意义上的全面小康。保障和改善残疾人民生，加快推进残疾人小康进程，是深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面深化改革、全面推进依法治国的重要举措，是全面建成小康社会、实现共同富裕、促进社会公平正义的必然要求。为加快推进残疾人小康进程，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，健全残疾人权益保障制度，完善残疾人基本公共服务体系，使改革发展成果更多更公平惠及广大残疾人，促进残疾人收入水平大幅提高、生活质量明显改善、融合发展持续推进，让残疾人安居乐业、衣食无忧，生活得更加殷实、更加幸福、更有尊严。

 既要通过普惠性制度安排给予残疾人公平待遇，保障他们基本的生存发展需求；又要通过特惠性制度安排给予残疾人特别扶助和优先保障，解决他们的特殊需求和特殊困难。

 既要突出政府责任，兜底保障残疾人基本民生，为残疾人发展创造基本条件；又要充分发挥社会力量和市场机制作用，为残疾人就业增收和融合发展创造更好环境。

 既要加大政府扶持力度、鼓励社会帮扶，进一步解决好残疾人生产生活中存在的突出困难；又要促进残疾人增强自身发展能力，激励残疾人自强自立。

 既要着眼于加快推进残疾人小康进程，尽快缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距；又要充分考虑地区差异，使残疾人小康进程与当地全面小康进程相协调、相适应。

 到2020年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。

 二、扎实做好残疾人基本民生保障

 做好基本民生保障，是解决残疾人基本生活困难，加快残疾人小康进程的必要基础。要进一步完善社会保障制度体系，强化各项保障制度在对象范围、保障内容、待遇标准等方面的有效衔接，在切实保障残疾人基本生活的同时，解决好残疾人的特殊需求和特殊困难。

 对符合城乡最低生活保障条件的残疾人家庭应保尽保，靠家庭供养的成年重度残疾人单独立户的，按规定纳入最低生活保障范围。对纳入特困人员供养范围的残疾人，逐步改善供养条件。对纳入城乡医疗救助范围的残疾人，逐步提高救助标准和封顶线。精神障碍患者通过基本医疗保险支付医疗费用后仍有困难，或者不能通过基本医疗保险支付医疗费用的，应当优先给予医疗救助。社会救助经办机构对于残疾人申请社会救助的，应当及时受理并提供相应便利条件。

 建立困难残疾人生活补贴制度和重度残疾人护理补贴制度。补贴标准要与当地经济社会发展实际和残疾人基本需求相适应，与最低生活保障等制度相衔接。落实低收入残疾人家庭生活用电、水、气、暖等费用优惠和补贴政策。

 落实贫困和重度残疾人参加城乡居民基本养老保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗个人缴费资助政策，有条件的地方要扩大资助范围、提高资助标准，帮助城乡残疾人普遍按规定加入基本医疗保险和基本养老保险。逐步扩大基本医疗保险支付的医疗康复项目。完善重度残疾人医疗报销制度，做好重度残疾人就医费用结算服务。

 将城镇低收入住房困难残疾人家庭纳入城镇基本住房保障制度。为符合住房保障条件的城镇残疾人家庭优先提供公共租赁住房或发放住房租赁补贴。各地在实施农村危房改造时，同等条件下要优先安排经济困难的残疾人家庭。按照农村危房改造的政策要求，采取制定实施分类补助标准等措施，对无力自筹资金的残疾人家庭等给予倾斜照顾。到2020年完成农村贫困残疾人家庭存量危房改造任务。

 三、千方百计促进残疾人及其家庭就业增收

 促进城乡残疾人及其家庭就业增收，是提高残疾人生活水平，加快残疾人小康进程的关键举措。要加大帮扶力度，努力帮助每一位有劳动能力和就业意愿的城乡残疾人参加生产劳动，使他们通过劳动创造更加幸福美好的生活。

 各地要建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度。除创业3年内、在职职工总数不超过20人的小微企业外，对达不到比例要求的严格依法征缴残疾人就业保障金；对超比例安排残疾人就业的，按规定给予奖励。各级党政机关、事业单位、国有企业应当带头招录和安置残疾人就业。完善残疾人集中就业单位资格认定管理办法，搭建残疾人集中就业单位产品和服务展销平台，政府优先采购残疾人集中就业单位的产品和服务，培育扶持吸纳残疾人集中就业的文化创意产业基地。通过税收优惠、社会保险补贴、岗前培训补贴，鼓励用人单位吸纳更多残疾人就业。

 建立残疾人创业孵化机制，残疾人创办的小微企业和社会组织优先享受国家扶持政策，对其优惠提供孵化服务。对符合条件的灵活就业残疾人，按规定给予税费减免和社会保险补贴，有条件的地方可以帮助安排经营场所、提供启动资金支持。政府开发的公益性岗位优先安排符合就业困难人员条件的残疾人。对残疾人辅助性就业机构的设施设备、无障碍改造等给予扶持，吸纳更多精神、智力和重度肢体残疾人辅助性就业。探索残疾人驾驶符合国家标准的小型汽车在符合驾驶和运营安全要求的前提下，提供城乡社区与地铁站及公交站点间的短距离运输服务。

 落实好《农村残疾人扶贫开发纲要（2011-2020年）》。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象纳入精准扶贫工作机制和贫困监测体系，将农村贫困残疾人生活水平提高和数量减少纳入贫困县考核指标。统筹培训资源，加强培训工作，帮助扶贫对象家庭掌握更多实用技术。加大对农村残疾人扶贫的支持力度，落实好扶贫贷款贴息政策，支持农村残疾人扶贫基地发展和扶贫对象家庭参与养殖、种植、设施农业等增收项目。组织农村贫困残疾人家庭参与合作经济组织和产业化经营，保障残疾人土地承包经营权和土地流转合法收益。

 加强全国残疾人就业服务信息网络建设。各级残疾人就业服务机构和公共就业服务机构要免费向残疾人提供职业指导、职业介绍等就业服务，对符合就业困难人员条件的残疾人提供就业援助。残疾人就业保障金对残疾人自主参加的职业培训可以按规定予以补贴。加强劳动保障监察，严肃查处强迫残疾人劳动、不依法与残疾劳动者签订劳动合同、不缴纳社会保险费等违法行为，依法纠正用人单位招用人员时歧视残疾人行为，切实维护残疾人劳动保障权益。

 四、着力提升残疾人基本公共服务水平

 加强和改进对残疾人的基本公共服务，是改善残疾人生活质量，提高残疾人自我发展能力，加快残疾人小康进程的有力支撑。要进一步健全残疾人基本公共服务体系，强化服务能力，为残疾人融合发展创造更加便利的条件和更加友好的环境。

 制定实施国家残疾预防行动计划，强化国家基本公共卫生服务，有效控制因遗传、疾病、意外伤害、环境及其他因素导致的残疾发生和发展。逐步建立残疾报告制度，推动卫生计生部门与残联信息共享。建立残疾儿童康复救助制度，逐步实现0-6岁视力、听力、言语、智力、肢体残疾儿童和孤独症儿童免费得到手术、辅助器具配置和康复训练等服务。实施重点康复项目，为城乡贫困残疾人、重度残疾人提供基本康复服务，有条件的地方可以对基本型辅助器具配置给予补贴。建立医疗机构与残疾人专业康复机构双向转诊制度，实现分层级医疗、分阶段康复。依托专业康复机构指导社区和家庭为残疾人实施康复训练，将残疾人社区医疗康复纳入城乡基层医疗卫生机构考核内容。

 落实好《特殊教育提升计划（2014-2016年）》及后续行动。特殊教育学校普遍开展学前教育，对残疾儿童接受普惠性学前教育给予资助。切实解决未入学适龄残疾儿童少年义务教育问题，提高残疾人教育普及水平，提升特殊教育教学质量。推行全纳教育，建立随班就读支持保障体系。各地要加大残疾学生就学支持力度，积极推进高中阶段残疾人免费教育；对符合学生资助政策的残疾学生和残疾人子女优先予以资助；建立完善残疾学生特殊学习用品、教育训练、交通费等补助政策。制定实施国家手语、盲文规范化行动计划，推广国家通用手语和通用盲文，完善残疾考生考试辅助办法。加强特殊教育教师队伍建设，加大对特殊教育学校教师、承担残疾学生教学和管理工作的普通学校教师的培训力度。完善特殊教育教师收入分配激励机制。制定加快发展残疾人职业教育的政策措施，推动发展以职业教育为重点的残疾人高中阶段教育。

 统筹规划城乡残疾人服务设施配套建设，实现合理布局。加强残疾人康复、托养等服务设施建设。推动各县（市、区）建成一批残疾人体育健身示范点，通过社会体育指导员普及一批适合残疾人的体育健身项目。公共文化体育设施和公园等公共场所对残疾人免费或优惠开放，鼓励公共图书馆设立盲人阅览室，配备盲文图书、有声读物和阅听设备。各地对残疾人搭乘公共交通工具，应当根据实际情况给予便利和优惠。

 各地要按照无障碍设施工程建设相关标准和规范要求，对新建、改建设施的规划、设计、施工、验收严格监管，加快推进政府机关、学校、社区、社会福利、公共交通等公共场所和设施的无障碍改造，逐步推进农村地区无障碍环境建设。有条件的地方要对贫困残疾人家庭无障碍改造给予补贴。完善信息无障碍标准体系，逐步推进政务信息以无障碍方式发布、影像制品加配字幕，鼓励食品药品添加无障碍识别标识。鼓励电视台开办手语栏目，主要新闻栏目加配手语解说和字幕。研究制定聋人、盲人特定信息消费支持政策。

 五、充分发挥社会力量和市场机制作用

 实现残疾人普遍小康，是全社会的共同责任。要在发挥政府主导作用的基础上，充分发挥社会支持作用和市场推动作用，调动更加广泛的社会资源发展残疾人事业，为加快推进残疾人小康进程注入持久动力。

 鼓励和支持社会公众、社会组织通过捐款捐物、扶贫开发、助学助医等方式，为残疾人奉献爱心，提供慈善帮扶。鼓励以服务残疾人为宗旨的各类公益慈善组织发展，采取公益创投等多种方式，在资金、场地、设备、管理、岗位购买、人员培训等方面给予扶持，引导和规范其健康发展。大力培育“集善工程”等残疾人慈善项目品牌。倡导社会力量兴办以残疾人为服务对象的公益性医疗、康复、特殊教育、托养照料、社会工作服务等机构和设施。

 健全志愿助残工作机制，完善志愿者招募注册、服务对接、服务记录、组织管理、评价激励、权益维护等制度，鼓励更多的人参加志愿助残服务。广泛开展“志愿助残阳光行动”、“万村千乡市场工程助残扶贫”、“手拉手红领巾助残”等群众性助残活动。提倡在单位内部、城乡社区开展群众性助残活动，鼓励青少年参与助残公益劳动和志愿服务。

 充分发挥市场机制作用，加快形成多元化的残疾人服务供给模式，更好地满足残疾人特殊性、多样化、多层次的需求。统筹规划残疾人服务业发展，大力发展残疾人服务中小企业，培育一批残疾人服务龙头企业，在用地、金融、价格等方面给予优惠，在人才、技术、管理等方面给予扶持，支持研发具有自主知识产权的技术和产品。以培育推广残疾人服务品牌和先进技术为重点，加大政府采购力度。完善残疾人服务相关职业设置、专业技术人员和技能人员职业能力水平评价办法，加快培养残疾人服务专业人才。鼓励商业保险公司开发适合残疾人的康复、托养、护理等保险产品。扶持盲人读物、残疾人题材图书和音像制品出版。扶持发展特殊艺术，培育残疾人文化艺术品牌。制定残疾人服务行业管理制度，发挥残疾人服务行业组织自律监督作用，营造公平、有序的市场环境。

 以残疾人康复、托养、护理等服务为重点，逐步建立完善政府购买服务指导性目录，加大政府购买服务力度，强化事前、事中和事后监管，实现政府购买服务对扩大残疾人服务供给的放大效应。

 六、加强对推进残疾人小康进程的组织领导

 地方各级政府要将加快推进残疾人小康进程纳入重要议事日程，列为政府目标管理和绩效考核内容，主要领导负总责，分管领导具体负责。各级政府残疾人工作委员会要进一步完善工作机制，切实发挥统筹协调和督促落实职能，及时解决突出困难和问题；各成员单位要各司其职、密切配合，形成合力；各级残联要进一步履行好“代表、服务、管理”职能，全心全意为残疾人服务，为实现残疾人小康铺路搭桥。

 各级财政要按照支出责任合理安排所需经费，大力推进残疾人小康进程。各地要充分发挥公益慈善组织等社会力量作用，形成多渠道、全方位投入格局。有关政策、资金、项目要重点向中西部地区、农村和基层倾斜。各地要将基层残疾人服务网络纳入以社区为基础的城乡基层社会管理和公共服务平台建设，改善服务条件，增强服务能力。要建立健全残疾人统计调查制度，完善残疾人人口综合信息。推进残疾人证智能化工作。要高度重视残疾人工作者队伍建设，进一步加强教育培训，强化职业素质，增强服务意识，更好地服务残疾人。

 加快推进与残疾人权益保障、残疾人发展紧密相关的残疾人教育、残疾人康复等立法工作，制定完善配套政策和标准体系。完善残疾人权益保障机制，加强残疾人法律救助、法律服务和法律援助；建设全国统一的维权热线、残联系统网上信访工作平台；切实落实主体责任，维护残疾人合法利益诉求。广泛开展普法宣传教育，形成保障残疾人合法权益的良好社会氛围。

 充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以群众喜闻乐见的方式，大力弘扬人道主义思想和残疾人“平等、参与、共享”的现代文明理念，在全社会营造理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好氛围。鼓励广大残疾人自尊、自信、自强、自立，不断增强自我发展能力，积极参与和融入社会，与全国人民一道共创共享小康社会。

 各有关部门要根据本意见要求，按照职责和重点任务分工抓紧制定相关配套政策措施。省级人民政府要结合实际制定具体实施方案。国务院残疾人工作委员会要开展残疾人小康进程监测，督促检查本意见落实情况，重大情况及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
福州市数名党员干部违反八项规定被查处_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月5日电（记者 沈汝发）春节将至，福州市纪委通报了4起违反中央八项规定精神的典型问题，严防“四风”问题在节假日期间抬头。

根据通报，福清市海洋与渔业局以购买“办公用品”的名义列支购买购物卡发放给干部职工。福清市纪委给予该局局长陈灵党内警告处分，并追缴购卡钱款上缴国库。

长乐市感恩初级中学两次组织28名党员教师前往江西庐山、龙虎山和浙江省神仙居等地旅游。长乐市纪委给予该校校长唐阳海党内警告处分，并责令参与公款旅游的人员退缴相关费用。

晋安区房地产开发经营公司副总经理张榕生多次驾驶闽AF5109公车接送其妻子上下班，并将公车停放在其居住的小区。晋安区纪委给予张榕生党内警告处分，并责令其退赔公车私用产生的费用。

福州市纪委表示，各级纪检监察机关要持续加大正风肃纪力度，把违反中央八项规定精神的行为列入纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，不仅要处理违纪者本人，还要对顶风违纪者所在地区、部门和单位党委、纪委进行问责。
深化公路改革：尽早与“买路钱”说再见_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐２月５日电（记者 潘莹）４日，乌鲁木齐宣布提前结束两条城区快速路通行费收费，尚未还清的１０３亿元贷款本息，将由当地政府财政全额“埋单”。政府掏钱，让收费公路提前迈入免费时代，真正实现还路于民，使公路回归服务公益的本质，这一做法赢得一片“赞”声。

公路姓“公”，本应包含在政府公共服务范畴内。长期以来，各地政府以财政紧张为由，通过贷款等方式修建公路，再伸手向车主收费，偿还债务，用于养护。但现实情况是，一些地方不仅不顾民意，大上“贷款修路”项目，收费路段比比皆是；还有的地方想方设法延长收费期，俨然把公路当成“摇钱树”。“贷款修路，收费还贷”异化为“留下买路钱”的民生顽疾。

不仅如此，巨额公路收费去向不透明、交通领域寻租腐败滋生、“高级路”暴露“低质量”等问题，让社会各方对收费公路的质疑声不断。适时取消公路收费，转变公路发展方式，民意呼声很高。

可喜的是，已有地方政府愿意回应民众期待，体现责任与担当，摆脱公路经济效益依赖，还公路服务以公益性本质。如去年１月，深圳市提前取消一条正在运营期内的高速路收费，政府为此花费约２７亿元回购资金。再如乌鲁木齐市此次取消两条快速路通行费收费，将使当地小型车辆车主每年免去１２２０元开支，大型车辆车主将免缴１４５０元。同时受益的还包括外地进入乌鲁木齐的车辆。

收费公路免费后，短期来看，地方政府好像做了“亏本买卖”，但从另一个角度看，还路于民带来了良好的社会效益，不仅减少民生支出，减低物流成本，而且改善了交通环境，为地方“软实力”加分不少。同时也有利于“倒逼”政府在“公路账本”上精打细算，从建设项目招投标，到防范金融风险，挤压成本泡沫，变以往的传统粗放管理方式，向精细化管理转变。

同时，应当看到收费公路回归公益服务，也是交通运输业适应新常态，服务国家战略、改善民生的大势所趋。当前，交通运输投融资改革正步入“深水区”，应推动建立规范的支持交通发展的地方政府举债融资机制，积极推进政府购买服务，推广使用政府与社会资本合作模式。过去那种“政府修路，百姓凑钱”的模式有望被打破。

作为公共基础设施，地方政府在管理运营公路时，应多算社会效益“大账”，少计较经济效益得失，兼顾效益与公平，要深化收费公路改革，更好地服务和惠及民生。
我国2014年参与境外铁路建设项目348个_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 于佳欣）商务部外贸司副司长支陆逊5日表示，2014年我国参与境外铁路建设项目348个，同比增加113个。我国铁路设备已成为外贸出口新的增长点，并实现了从单纯产品输出到产品、工程、技术、标准全方位输出的转变。

支陆逊在商务部当日举行的专题吹风会上说，我国铁路建设领域对外承包工程取得突破。2014年，我国企业参与的境外铁路建设项目348个，比2013年增加113个；累计签订合同额247亿美元，同比增长3倍多，完成营业额76亿美元，同比增长31．3％。

“中国铁路走出去正逐步从初期的设备供货向设计引领、技术带动、施工建设、运营维护的全产业链输出转变。”他说，比如中国企业承建的尼日利亚阿布贾至卡杜纳铁路是非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路。

他表示，铁路设备已成为外贸出口新的增长点。自2011年加入世贸组织以来，我国铁路设备出口实现快速增长，机车车辆出口由2001年的不到8000万美元增长到2014年的37．4亿美元，年均增速达34．7％，高于同期全国外贸出口增速16．5个百分点。2014年，机车车辆出口增长19．3％，是同期我国外贸出口增速的3倍。

在出口增长的同时，铁路设备也实现了从低端到高端产品的转变。近年来，我国电力及内燃机车等附加值高的产品在铁路整车出口中所占比重保持在60％左右。2014年，我国具有高技术含量和高附加值的160公里动车组、双层客车出口显著增长。

1月28日召开的国务院常务会议对加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”作出部署。统计数据显示，2014年，我国出口铁路设备267．7亿元人民币，同比增长22．6％。铁路设备出口已覆盖六大洲80多个国家和地区，出口主要市场为东盟、阿根廷、澳大利亚、美国，对上述国家的出口占我国铁路设备出口总额一半以上。
综述：“蛟龙”号百次下潜是如何炼成的_要闻_新闻_中国政府网
新华社"向阳红09"船2月5日电(记者 张旭东)"蛟龙"号载人潜水器4日在西南印度洋完成第100次下潜,取得了丰富样品,也遭遇了水面支持系统严重故障,潜水器首次在海上过夜,漂浮长达12小时｡"蛟龙"号于2002年立项至今已历经10余年磨炼,中国载人深潜团队心中的酸甜苦辣"一言难尽"｡

"蛟龙"号3日在西南印度洋执行第100次下潜,下午潜水器还未浮至水面,同济大学教授周怀阳就兴奋地告诉记者:"我刚和潜水器通话了,今天是100次下潜,成果丰富｡"

但在回收潜水器时,船舶上的水面支持系统A型架数次起吊潜水器都未能成功｡航次现场指挥部立即启动应急预案,抓紧时间抢修A型架｡"蛟龙"号母船"向阳红09"轮机长刘军和实验室主任马波带领经验丰富的船员投入抢修作业｡

经过一夜抢修,A型架于4日凌晨恢复起吊功能｡潜水器在海面漂浮12小时后被回收至母船,这也是"蛟龙"号首次在海上过夜｡

从2002年立项､设计､研制､海试､试验性应用到第100次下潜,现场参与了全部100次下潜的共有16人,记者想让他们回顾一下参与100次下潜后的感受时,"一言难尽"是他们用得最多的四个字｡

2009年8月在中国南海进行第一次海上试验,从8月15日至23日,9天完成了8次下潜试验,很多意想不到的问题接踵而至,潜水器上来要进行各种故障排除和维修维护｡"向阳红09"船的后甲板经常后半夜还灯火通明,人头攒动｡

2009年9月开始的1000米级海试中,技术人员用了16次下潜试验才实现潜水器与母船正常通信｡2010年的3000米级海试中,衡量潜水器电气设备是否有泄漏的接地检测值时有时无,时大时小,最困难时技术人员连续几天忙到凌晨排查问题｡

5000米级海试于2011年7月在东北太平洋进行,7月本应是这个海区海况最好的时候,但天公不作美,多次试验因天气原因取消,多次试验在大雨中进行｡

2013年,"蛟龙"号转入试验性应用阶段,先后征战中国南海､中国大洋协会东北太平洋多金属结核勘探合同区和中国大洋协会西北太平洋富钴结壳勘探矿区,取得了大量生物样品,数量超过以往20年大洋科考的总和｡

去年6月至7月,"蛟龙"号在西北太平洋执行中国大洋35航次第一航段科考任务,共完成11次下潜作业及调试｡去年11月至今年3月,"蛟龙"赴中国大洋协会西南印度洋多金属硫化物勘探合同矿区执行中国大洋35航次第二､三航段科考任务,目前已成功下潜13次｡

中国大洋35航次现场指挥部副总指挥李向阳说,今年是"蛟龙"号试验性应用第3年,也是关键的一年｡"蛟龙"号新母船今年将进入实质性推进阶段,"蛟龙"号业务化运营单位——国家深海基地管理中心今年将完成基本建设并投入使用｡业务化运营的人才队伍建设对"蛟龙"号未来至关重要｡
央行研究局首席经济学家:此次全面降准有三大原因_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
时隔两年半，央行4日晚间再次启动全面降准。消息称，自5日起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时对达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外再降0.5个百分点。市场普遍认为，央行此次降准力度和推出速度均超出市场预期。央行研究局首席经济学家马骏称，外汇占款变化、季节性因素等三大变量成为央行此次全面降准的重要原因。

马骏称，我国面临的国际收支情况已较过去有了很大的变化，目前虽然经常项目还有顺差，但资本与金融项目已经出现逆差，外汇占款变化已经不再是创造基础货币的主要渠道。

“换句话说，由于央行已基本退出对外汇市场的常态式干预，外汇占款已经不是一个投放长期流动性的来源，因此必须使用其他流动性投放渠道和工具。”马俊说，在这个背景之下，有必要通过降准来提高货币乘数，并配合其他货币政策工具，来保持广义货币的合理增速和适度的流动性水平，保证贷款和社会融资规模的平稳增长。

马骏认为，除了国际收支因素之外，季节性因素也是这次央行降准的考量之一。“春节之前的一段时间，需要投放的现金量很大，会出现较大的流动性缺口, 有必要搭配使用降低准备金率和公开市场操作等手段来保证流动性的供节。”

另外，宏观经济条件的变化也要求央行通过预调微调来维持稳健的货币政策，保持政策的松紧适度，起到稳增长的作用。马骏说，最近一段时间实体经济面临的下行压力较大，比较有代表性的指标包括继续走低的PMI指数和继续减速的房地产投资等；通胀率持续走低，实际利率面临上行压力。

除此之外，马俊认为，在今天宣布的降准内容中，除了对金融机构的普降之外，还有一个重要的方面是对农发行和符合标准的城商行、农商行的定向降准。

“这体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和三农等薄弱环节和重点领域的意图。”马俊说，这次降准和前期降息政策的后续效果应该有助于降低市场利率和企业的融资成本。

市场预测，根据12月底113.86万亿元的人民币存款余额来计算的话，这次普遍降准将会释放金融机构流动性5700亿元，加上定向降准的额度，估计总共释放的流动性超6800亿元。（李海霞）
台湾复兴航空坠机已致17名大陆游客罹难_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月5日电（记者 陈思武 曹典 李寒芳）据台湾灾害应变中心最新消息，截至5日13时45分，复兴航空坠机事件已造成至少32人罹难，其中包括17名大陆游客。此次事故中另有3名大陆游客受伤，11名大陆游客目前仍下落不明。

4日上午10时56分，从台北飞往金门的复兴航空公司GE235次航班在台北市南港失事。机上包括机组成员在内共58人，其中有31名大陆游客。

空难发生后，搜救人员在飞机坠毁处、基隆河沿岸及下游持续搜索。搜救工作5日进入第二天，台湾有关方面出动水下搜救人力、船艇及直升机加强水面上下及空中搜寻。目前机首及机尾已被吊挂上岸，2具发动机均已寻获，尚有部分机翼仍在水面下。

台湾飞航安全委员会表示，因机上有31名大陆乘客，已联络大陆事故调查机构参与本次对复兴航空坠机事件的调查。另外，台湾方面也已联络飞机制造国法国失事调查局以及发动机制造国加拿大运输安全委员会参与本次调查。

至于有关大陆旅客家属来台情形，复兴航空公司透露，事故旅行团之承办旅行社已协助安排包含接机、食宿、交通及照顾、探视受伤旅客等事宜，并派专人随行协助各项善后处理事宜。

台北市士林检察署已派检察官、书记官、法医师抵达事故现场、第二殡仪馆及医院等处，共完成对31具遗体初验或相验，目前已初步确认了25名遇难者的身份，包括17名大陆旅客、5名台湾旅客和3名机组人员。

复兴航空公司宣布，从事发后到11日，将开始受理已订岛内全航线各类票种旅客的退票事宜，在此期间退票旅客均可申请退票免除手续费。据台北松山机场官方网站数据，截至上午11时45分，松山机场已取消原定今天出发的11班岛内航班，涉及到复兴航空公司9班航班以及立荣航空公司2班航班。这11班航班均使用ATR72机型。

台湾民航主管部门5日表示，事发后已对岛内ATR飞机的动力系统展开特检。民航主管部门说，失事航班为当日第3次飞航，经查证该航班当日前两次飞航纪录及维护纪录，并无登记任何飞机故障情形，且访谈当班机务签放人员，确认并无故障登录，也无催促放飞情形。经检视全台2月4日ATR机队飞航维护纪录，仅有一次航机维护故障记录，为当日执行由马公飞往台北松山任务的GE500航班。该航班原定当日7时35分起飞，滑出后出现防强风锁故障，组员决定滑回检修，延误40分钟后起飞。
靠改革破解“三农”发展难题_要闻_新闻_中国政府网
当前，我国经济发展进入新常态，农业农村发展面临十分复杂的新情况，需要应对前所未有的新挑战。破解“三农”发展难题，根本出路在改革。刚刚发布的２０１５年中央一号文件围绕增添农村发展活力，对全面深化农村改革作出进一步部署。 全面深化农村改革，要加快构建新型农业经营体系。这是破解“谁来种地”难题的现实选择，也是推进中国特色农业现代化的必然要求。要坚持农民家庭经营主体地位，创新土地流转和规模经营方式，培育专业大户、家庭农场、农民专业合作社、产业化龙头企业等新型经营主体，积极发展多种形式的适度规模经营。引导土地经营权有序流转，既要从当地农业劳动力转移的实际状况出发，更要尊重农民的意愿，不能搞“大跃进”，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥。必须切实保护农户承包土地的合法权利，经营权是否流转、价格如何确定、形式如何选择，应由承包农户自主决定，流转收益应归承包农户所有，要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者。要鼓励工商企业发展适合企业化经营的现代种养业、农产品加工流通和农业社会化服务，对工商资本租赁农户承包地，要有严格的准入门槛和监管办法，严禁擅自改变土地的农业用途搞“非农化”。 全面深化农村改革，要推进农村集体产权制度改革。对农村土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，总体上要确地到户，必须从严掌握确权确股不确地的范围。对非经营性资产，重点是探索有利于提高公共服务能力的集体统一运营管理有效机制。对经营性资产，重点是明晰产权归属，将资产折股量化到本集体经济组织成员，发展多种形式的股份合作。要按照中央的部署，开展赋予农民对集体资产股份权能改革试点，根据不同权能分类实施。农民对集体资产股份的占有权和收益权应落实到位，农民对集体资产股份的有偿退出权和继承权应选择有条件的地方开展试点，农民对集体资产股份的抵押、担保权应在制定相关办法的基础上慎重开展试点。改革试点各项工作应严格限制在本集体经济组织内部，切实防止集体资产流失和侵蚀农民利益。要健全农村集体“三资”管理监督和收益分配制度，引导农村产权流转交易市场健康发展。 全面深化农村改革，要稳步推进农村土地制度改革试点。推进农村土地制度改革，必须守住土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损这“三条底线”。目前，中央关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点的指导意见已经出台。这“三块地”的改革，涉及重要法律的调整，涉及重大利益的调整，涉及农村重要制度的完善，牵一发而动全身。必须强调，这三项改革试点，必须分类实施，严格限定在经过批准的试点县（市、区）进行，确保封闭运行、风险可控，边试点、边总结、边完善，形成可复制、可推广的改革成果，非试点地区不能盲目攀比、擅自行动。 全面深化农村改革，要推进农村金融体制改革。要主动适应农村实际、农业特点、农民要求，不断深化农村金融体制改革，综合运用财政税收、货币信贷、金融监管等政策措施，推动金融资源继续向“三农”倾斜，确保农业信贷总量持续增加、涉农贷款比例不降低。要鼓励商业性金融创新“三农”金融服务，支持政策性金融加大“三农”信贷投放力度，积极探索新型农村合作金融发展有效途径，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点。强化农村普惠金融。做好承包土地的经营权和农民住房财产权抵押担保贷款试点工作。 全面深化农村改革，要推进水利、林业、供销合作社和农垦改革。要建立健全水权制度，开展水权确权登记试点，推进农业水价综合改革。要建立健全最严格的林地、湿地保护制度，深化集体林权制度改革，稳步推进国有林场改革和国有林区改革。要全面深化供销合作社综合改革，坚持为农服务方向，着力推进基层社改造，创新联合社治理机制，拓展为农服务领域。要加快研究出台推进农垦改革发展的政策措施，创新行业指导管理体制、企业市场化经营体制、农场经营管理体制。 全面深化农村改革，要创新和完善乡村治理机制。要探索符合各地实际的村民自治有效实现形式，在有实际需要的地方，扩大以村民小组为基本单元的村民自治试点，继续搞好以社区为基本单元的村民自治试点。要进一步规范村“两委”职责和村务决策管理程序，完善村务监督委员会的制度设计，确保监督务实管用。
春运首日全国铁路发送旅客超577万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客,目前尚有部分退票,有计划出行的旅客可通过12306网站、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式查询余票情况。已通过电话成功预订尚未取票的旅客,请尽量提前办理取票手续,以免在取票高峰时因取票不及时耽误行程。春运期间,铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作,请广大旅客支持配合,在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性,以免给出行造成不便。
河南省纪委通报5起违反公务接待规定案例_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州２月５日电（记者 双瑞）河南省纪委４日通报了５起违反公务接待规定、挥霍浪费公共财产的典型案例，并严禁党政机关、事业单位等以任何名义突击花钱，用公款购买、赠送年货节礼等行为。同时公布了春节期间“四风”问题监督举报邮箱。

被通报的还有违规购买赠送土特产和礼品问题。如焦作市财政局，２０１３年违规购买２７．２万元土特产，用于上级机关和外省来焦作调研、学习考察时的礼品赠送。而汝州市计划生育委员会主任晋振强在２０１２年洽谈招商项目时，违规购买价值２２．１万元的汝瓷，作为礼品赠送给投资客商。

河南省纪委重申，春节期间全省各级党政机关、人民团体、事业单位和国有企业及金融机构，不得以任何名义突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，不得用财政性资金举办年会、经营性文艺晚会，严禁用公款购买、赠送购物券（卡）、烟花爆竹等年货节礼。以汇报工作、拜年慰问等名义相互走访、送礼、宴请，出入私人会所、借培训中心奢侈浪费，参与各种形式赌博，公车私用等行为也都在严禁之列。

河南省纪委公布了春节期间“四风”问题监督举报邮箱：ｈｎｄｆｊｄｊｂ＠１２６．ｃｏｍ（自２月４日至３月４日开通），受理对以上问题的举报。

对典型的违规违纪问题，纪检监察机关将指名道姓公开曝光，对问题严重的地方和部门，严肃追究党委的主体责任和纪委的监督责任，以铁腕执纪的高压态势，坚决制止公款吃喝、铺张浪费等问题反弹。
西藏改则县地震未造成人员伤亡 数百栋民房现裂缝_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月５日电（记者 黄兴、许万虎）西藏阿里地区改则县４日１８时４４分发生５．２级地震。记者从改则县政府获悉，经当地基层干部走村入户核查，未发现有人员伤亡。但据初步核查，有数百栋民房出现裂缝，所幸未有房屋倒塌。

改则县副县长次仁吉吉告诉记者，县委县政府在获悉地震信息后紧急组织公安、农牧、民政等部门组成的抗震救灾工作组１８时５０分赶赴有震感的先遣乡、物玛乡和察布乡，同时组织乡镇干部、驻村干部等走村入户，核查相关灾情，没有发现人员伤亡的情况。

次仁吉吉说，据初步核查，先遣乡和察布乡均有３个行政村出现房屋裂缝，物玛乡有５个行政村一些房屋也有明显裂缝，具体数量仍在统计过程中。由于近年来当地实施了安居工程，民房均系土木结构较为结实，未出现房屋倒塌现象。

据当地农牧民群众反映，此次地震震感较强烈。次仁吉吉表示，工作组赶赴受灾乡镇后积极开展思想安抚工作，目前群众生产生活已恢复常态。
湖北10名干部隐瞒重大事项被取消县处级以上提拔资格_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉２月５日电（记者 方政军）湖北省委组织部日前通报，２０１４年全省抽查核实了１８９６名领导干部的个人有关事项报告，其中２００余名县处级以上领导干部被责成作出书面说明或受到批评教育，１０名拟提拔县处级以上考察对象被取消提拔资格，６名省管干部移交省纪委调查处理。

按照中央规定，去年以来抽查核实的重点是领导干部填报的个人有关事项情况的真实性和完整性，包括随机抽查和重点抽查两种方式。今年１月，中央组织部要求，对拟提拔为副处级及以上考察对象、列为副厅级以上后备干部人选、转任重要岗位人选，都要进行抽查核实。

据悉，湖北省委组织部牵头建立由１３个职能部门参加的抽查核实联系工作机制，各地也全部建立联系工作机制。去年核查的１８９６名干部中，包括省委管理干部１３０名、市州管理干部１１３４名、省直单位（含人民团体）管理干部４０１名、省属高校管理干部１６９名、省属企业管理领导人员６２名。
国家新闻出版广电总局通报第五批新闻报刊领域违法违规典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 自中宣部、国家新闻出版广电总局等九部门部署开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动以来，各地各部门协调配合，加强管理，查办了一批违法违规案件，新闻敲诈和假新闻得到有效遏制。2015年2月5日，新闻出版广电总局向社会通报了《中国产经新闻》等4起典型案件查办情况。这是新闻出版广电总局自2014年以来第五次公开通报违法违规案件的查处情况。4起案件具体情况如下： 1.《中国产经新闻》违法案件查处情况。2013年3月，南昌万达文化发展有限公司在向中国产经新闻报社支付15万元后，获得报社授权，在江西、海南“组织”《中国产经新闻》宣传内容刊发，该报江西记者站站长余樟树具体组织运作。余樟树在江西开展新闻采访报道工作的同时为该公司组织广告，其中2013年8月至2014年4月，为16家基层单位开展有偿宣传报道，由南昌万达文化发展有限公司收取165万元费用，在《中国产经新闻》以新闻报道、专题的形式刊出。经查，该公司法人代表、股东系中国产经新闻报社江西记者站站长余樟树的亲属。2014年9月，新闻出版广电总局给予中国产经新闻报社警告、罚款75万元、撤销江西记者站的行政处罚，同时责令退回违法收取的165万元费用；将余樟树列入不良从业行为记录，五年内禁止从事新闻采编工作，并将余樟树涉嫌违法犯罪线索移送司法机关处理。 2.《中国县域经济报》违规案件查处情况。2013年5月，中国县域经济报社组织记者对甘肃平凉市部分县进行调查采访，该报在开展报道的同时，违规以“专题”的形式刊登了8个整版的形象宣传，并收取26万元费用。2014年9月，新闻出版广电总局给予中国县域经济报社警告、罚款3万元的行政处罚，责令退回违法收取的26万元费用。 3.《中国文化报》北京记者站违法案件查处情况。2013年12月30日，中国文化报社北京记者站站长王金龙，以其亲属公司北京寻梦盛典文化传播有限公司的名义承办中国文化传媒网北京频道，并向该网运营公司支付17万元。2013年12月19日和2014年1月26日，北京寻梦公司分别与通州区和房山区有关部门达成协议，共建中国文化传媒网通州频道、房山频道，并收取费用28万元。另查实，2013年12月，中国文化报社北京记者站未经报社批准，擅自聘用韩某某从事新闻采访等活动。2015年2月，新闻出版广电总局给予中国文化报社警告、罚款3万元、撤销北京记者站的行政处罚，同时吊销王金龙新闻记者证并将其列入不良从业行为记录，五年内禁止从事新闻采编工作。 4.新华通讯社记者违法行为的查处情况。经查，张小俊在担任新华通讯社经济信息编辑部高管信息专线编辑、记者期间，于2008年8月至2010年11月间，利用职务便利，多次收受北京迪思公关顾问有限公司给予的钱款共计50935元。2014年9月，新华通讯社注销了张小俊的新闻记者证。2014年12月16日，张小俊被法院以受贿罪判处有期徒刑五年。2015年1月，国家新闻出版广电总局将张小俊列入不良从业行为记录，终身禁止从事新闻采编工作。 国家新闻出版广电总局有关负责人指出，以上新闻单位和新闻从业人员的违法违规问题在社会上造成恶劣影响，严重危害基层单位和群众切身利益，扰乱市场和行业秩序，损害新闻媒体公信力，败坏新闻工作者形象。 该负责人要求，各新闻单位要引以为戒，进一步建立健全内部管理制度，切实加强新闻采编流程、新闻从业人员和驻地方机构等方面的管理，对所属报刊和派出机构要全面清理整顿，限期整改，严格管理。各主管主办单位要依法依规切实加强对所属新闻单位及其从业人员的管理，监督和推动所属新闻单位全面开展驻地方机构清理整顿工作，坚决纠正存在的各类违法违规问题。各地新闻出版广电行政部门要站在党和国家工作大局的高度，继续深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，持续加大案件查办力度，要扎实推进清理整顿驻地方机构各项工作，要关闭一批非法的驻地方机构，停办一批违规的驻地方机构，合并一批重复的驻地方机构，清退一批违规聘用的驻地方机构人员，全面规范新闻传播秩序。
复兴航空坠机事件致31人罹难 其中16名大陆游客_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯：台湾灾害应变中心最新消息，截至5日上午9时45分，复兴航空坠机事件已致31人罹难，其中16名大陆游客。另有3名大陆游客受伤，12名大陆游客下落不明。 新华社快讯：台湾飞航安全调查委员会５日最新消息，因机上有３１名大陆乘客，已联络大陆事故调查机构参与本次对复兴航空坠机事件的调查。
春节前后河北针对县乡“四风”问题 严查公款请客送礼_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄２月５日电（记者 齐雷杰）针对节日前后突击花钱、收送节礼、公款宴请等“节日病”易发，“四风”问题可能回潮反复等问题，河北纪检机关春节前后将把监督重点向县乡级倾斜，向查处力度不够、曝光案件少的地方发力，向“节日病”聚焦，快查快办违纪违规案件。

记者日前梳理发现，去年以来，河北省、市纪委已通报曝光了一大批典型违规案件，但在县、乡基层干部中，诸如公款吃喝、收送节礼等“四风”顽疾仍不时发生。为此，河北纪检机关将剑指县乡基层和查办违规行为不力的地方，严肃处理公款消费、收送节礼等问题。

河北省纪委有关负责人表示，将强化各级党委和纪委对落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作的主体责任和监督责任。纪检监察机关对责任缺失，不认真组织部署，要求泛化、措施虚化的；管理不到位，导致本地本部门发生严重事件，造成不良影响的；放任纵容，问题多发频发，不能有效整治的；遮丑护短，有问题不查处，典型案件不报告、不曝光，不配合上级调查的；搞应景之作，上级不推不动、不促不改，做虚功、摆样子，不求实效、不重长效的，将坚决追究责任，并按“一岗双责”要求严肃追究相关领导的责任。

河北有关部门将对县乡基层党委、政府及其组成部门近期活动、行为及财务开支进行检查抽查，严肃查处用公款请客送礼等行为，从严追究主要领导和当事人责任。春节前后，暗访组将深入各地暗访，发现的问题将集中曝光。
人力资源社会保障部副部长：春节前严查政府工程拖欠农民工工资问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州２月５日电（记者 王成）近日，由人社部会同公安部等部门组成的联合督查组，正在福建督查农民工工资支付等情况。人社部副部长邱小平表示，春节前，各地要严厉查处拖欠农民工工资行为，重点排查政府工程项目拖欠农民工工资问题。

邱小平指出，２０１４年以来，受多方面因素影响，拖欠农民工工资问题在部分地区和行业有所反弹。春节日益临近，清理拖欠农民工工资工作也进入关键阶段、攻坚阶段，各地人社部门要会同各有关部门，继续狠抓各项措施落实，确保农民工拿到报酬，高高兴兴回家过年。

“为防止政府工程项目因拖欠工程款而影响农民工工资发放，各地要逐一进行排查，一旦发现问题，要千方百计筹措资金解决。”邱小平说，“春节前，政府投资的在建或已建项目存在拖欠工程款的，在规划２０１５年项目时，不得批建新项目。”

邱小平还表示，各地要进一步加大“欠薪入罪”落实力度，提高恶意欠薪的违法成本，真正起到震慑作用。

“要继续畅通举报投诉渠道，对已经发现的案件要抓紧查办，对存在的隐患要及时消除。”邱小平说，“各级政府要多渠道筹措资金，帮助农民工解决生活困难。”
四名地方厅级干部被检察机关批捕_要闻_新闻_中国政府网

行政审批可望不再跑断腿_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，部署深化行政审批制度改革，解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平。

认真研读这份通知，发觉颇具特色，其中一大亮点是构建了行政审批的制度性框架，把行政审批行为关进制度笼子。

长期以来，行政审批难是行政机关衙门作风的一大作派。具体而言，一是关卡林立，审批环节繁冗，一个简单的审批项目也要盖好多章；二是耗时费日，审批时间没有节制，拖拉延宕，有的项目审批了一年半载还是石沉大海；三是情绪操纵，审批情绪化很浓，要看具体办事工作人员当天的脸色，如若多云到阴，则审批就有可能搁浅；四是暗箱操作，审批环节不透明，时有猫腻，隐藏腐败。

这份通知针对时下行政审批的问题，设计了制度性框架，出台的六条政策举措十分睿智而又管用，可概括为“六个一”：

一个窗口。以往审批，一个项目要跑多个窗口，有跑部门办公驻地的，有跑综合服务大厅的，往后要一个窗口对外，不让老百姓跑冤枉腿。而推行网上审批，既可以提高时效，也可以减少行政审批过程的人为障碍。

一次性告知。受理审批项目，必须一次性告知申请人需要哪些内容。以前有过这样的情况，受理审请时，工作人员发现少了某一项内容就让打回票，办事人补办后又说还差什么什么，一个极为简单的审批要让办事人多次补充内容，实在是故意折腾刁难。

一个办理时限承诺。以往行政审批最能体现机关的官僚作风，工作人员以需要领导审查为由，不及时办理，能拖则拖，能压就压，这厢边心急为焚，那厢边悠闲自在，如果送点小礼就能快点办下来，敲诈勒索，公权私用。

一份服务指南。好多部门把服务指南锁在抽屉里，老百姓咨询时，像挤牙膏一样，问一点才透露一点，而不是和盘托出，在搞政策藏匿，把政策当成权力资本，如果公开了就没戏了，这是愚民心态使然。

一套审查细则。审查就是裁量权，决定审批事项能不能办。制定详尽的审批细则并予以公开，将裁量权具体化、透明化，实行阳光照射裁量权，可促进审批公开公正公平。

一种跨部门审批探索。跨部门审批最为扯皮，也是官僚主义最为生动的表现，将审批项目像踢皮球一样踢来踢去，有的原来十分看好的投资项目，往往在部门之间的交叉审批中耽误了时间，成了黄花菜。探索跨部门审批考量部门的大局意识。

此份通知还有一个亮点，就是提出强化监督问责。对行政审批出现的问题，社会各界多有诟病，却鲜见行政机关执纪问责的。护短是当下行政机关的一大通病，出了问题极力掩饰推诿，大事化小，小事化了，行政审批中不作为乱作为造成的后果无人承担责任。建立起问责制度，及时查处行政审批中失职渎职行为，可推进行政审批亲民化。

总之，国务院《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》体现出制度性利好，如果能得到贯彻执行，相信会提高办事效率，提高为人民群众服务水平，从而改善政府形象，为社会增添和谐润滑剂。（蔡恩泽）
两岸启动合作应急机制 5日将有24名大陆游客家属入岛_要闻_新闻_中国政府网
据国家旅游局局长、海旅会会长李金早介绍，事件发生后，国家旅游局立即启动突发事件应急处置机制，并与台湾旅游主管部门按照《海峡两岸旅游安全突发事件合作处理共识》，启动旅游突发安全事件应急处理机制，相互沟通，密切配合。经各方共同努力，５日将有２４名大陆游客家属分３批入岛，组团社方面共派出１２名领队陪伴。 据悉，国家旅游局已成立事故应急处理工作组，启动２４小时值班机制，与海旅会驻台北办事处、台湾有关方面密切联系，及时掌握搜救工作最新进展情况。海旅会驻台北办事处同步启动２４小时值班机制，协调台湾旅行商业同业公会总会迅速成立事故处理应急小组，招募志工，为接待大陆游客家属做好各项准备工作，并前往松山医院探望大陆受伤游客。厦门市旅游局、台办及组团社等有关部门负责人组成的７人先遣工作小组，已于４日晚抵达台湾并投入工作。
适应人民币双向波动的新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
人民币汇率双向浮动和波动加剧，是市场力量发挥决定性作用的改革目标的具体体现。预计2015年，人民币汇率的双向波动将成为新常态。企业和个人应把握人民币汇率波动的节奏，提前做好套期保值工作，也要尽可能地在对外经济活动中使用人民币计价结算，以有效规避汇率风险

2015年1月下旬开始，中国外汇市场出现了新情况，连续一周，美元对人民币交易的即期汇率几乎每天都要触及2%的限定升值幅度。中国经济的国际化程度较高，美元升值很可能给对外贸易和走出去的企业造成汇率风险，降低其竞争能力，也会给春节期间计划出境旅游的中国人增加预算负担，引发了全社会对人民币未来走势的高度关注。

短期内，从刚刚公布的2014年中国国际收支情况看，中国有13148亿元经常项目顺差，5939亿元资本和金融项目逆差，国际储备资产增加7209亿元。中国的外汇供给远大于外汇需求，根据市场定价规律，这就意味着人民币汇率不会上升。

中期看，中国经济处于调结构的换挡期，存在产能过剩和流动性过剩问题，经济下行风险较高。为了增强经济活力，特别是解决中小企业融资难、融资贵问题，人民币利率下降的概率很大，促使前几年流入中国套利的资本寻找各种各样的渠道流出中国，增加了人民币贬值的压力。与此同时，美国经济开始进入上升期，为了防止出现通货膨胀，美联储必然会逐步加息，引发国际资本流入美国，美元面临较大的升值压力。中美两国经济发展不同步，利率也朝不同方向变化，可能导致人民币汇率升值。

长期看，实体经济是货币对外价值的决定性因素。随着经济进入新常态，2014年中国增速降至7.4%，但这在全球主要国家中依然是最高的，有利于市场维持对人民币长期升值的信心。此外，还有几个重要因素支撑人民币长期坚挺。第一，中国制度红利逐步显现，经济发展的质量更高；第二，上海自贸区更高层次的对外开放经验在全国推广，可推动中国经济加大开放力度，提高经济效益；第三，中国已经成为全球第三大对外直接投资国，直接投资带动贸易发展的势头强劲；第四，人民币国际化进程加速，2014年末人民币已成为全球第五大交易货币，随着人民币在贸易结算中扩大使用，中国企业面临的汇率风险将大大降低，贸易规模的稳定性、定价权和竞争力都会显著提高。

总之，中国贸易顺差占国民经济总量的比例不足2%，国际收支已经基本平衡，人民币汇率处于合理水平，几乎不存在高估或低估的问题。因此，2014年人民币汇率基本上是稳定的，与2013年相比，当年人民币汇率下跌了0.3%。至于人们看到的人民币汇率双向浮动和波动加剧，这本身就是市场力量发挥决定性作用的改革目标的具体体现。

鉴于美国经济增长强劲、作为中国最大贸易伙伴的欧盟经济复苏缓慢以及中国“一带一路”建设的推进，2015年中国对外贸易顺差趋势不会改变，资本输出规模小于贸易顺差规模，即外汇供过于求的总体态势不会改变，加上巨额外汇储备对市场信心的支撑作用，预计2015年，人民币汇率的双向波动将成为新常态。企业和个人应该把握人民币汇率波动的节奏，根据自身的国际收支情况，提前做好套期保值工作。同时，尽可能地在对外经济活动中使用人民币计价结算，以有效规避汇率风险。（涂永红）
内外联动促进农民增收_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“要想富，先修路”。对于这句耳熟能详的话，家住河北省邢台市巨鹿县观寨乡南哈口村的田玉锁一家有切身体会。由于地理位置偏僻，交通不便，南哈口村曾是远近闻名的贫困村，农民每亩地平均收入不足1000元。 “去年农村公路正式通到村里后，沿公路两侧建起了3000亩蔬菜大棚，我包下了10多亩，菜好卖了，每亩地能赚10000多元。”田玉锁说。 田玉锁一家的变化是近年来农民家庭变化的一个缩影。随着这些年从中央到地方对农业投入的增加，国家大力加强农村基础设施建设，着力改善农村生产生活条件，促进农民增产增收。农村水利、电力和道路建设方面发生了巨大变化，给农民带来的增收实惠有目共睹。 今年中央一号文件再次提出，要优先保证农业农村投入，重点支持农业基础设施建设。实际上，农民收入45%左右来自农业经营收入，而农业经营收入依赖良好的生产性基础设施，这是促进农村经济发展、农民增产增收的重要物质基础。国家发改委宏观经济研究院的一项调查研究结果也表明，支援农村生产支出、各项农业事业费、农业基本建设支出每增加1%，农民人均纯收入的增加幅度都超过1%。 从这些年的实践来看，我国农村生产性基础设施建设取得了明显进展。不过，与农民日益增长的需求、与发展现代农业的要求相比，差距还是明显的。对此，今年中央一号文件提出，中央基建投资继续向农业农村倾斜。显然，这将促进各地抓住农村基础设施建设这一关键点，采取综合措施，创新投入机制，加大建设力度，确保农业基础设施建设更上一个新台阶。 与农民收入息息相关的另一个因素是农产品价格。当前，我国农产品价格和农业补贴都遭遇到“天花板”，同时，农业生产成本不断上升。如何保持农产品价格在合理水平运行？这些年我国一直采取最低收购价、临时收储等政策性托市手段，对维护农民利益起到了明显作用。今年中央一号文件要求，继续执行稻谷、小麦最低收购价政策，完善重要农产品临时收储政策。据了解，下一步农产品目标价格保险试点也将开展。 由于价格改革涉及面广，情况复杂，无论目标价格改革还是目标价格保险试点，推进时都应采取“分类实施、循序渐进、先易后难、平稳过渡”的策略。按照中央一号文件要求，试点何时扩大到其他品种和地区，要在取得相对成熟的经验后再考虑。不论价格形成机制怎么改，都不能让农民吃亏。同时，要制定应对市场过度波动的预案。 工资性收入增长是这些年农民收入增长的大头，而且，随着农业农村条件的变化，今后工资性收入增长在农民增收中的比重将越来越大。在新常态背景下，一方面经济增速由高速发展转变为中高速发展，对工资增长会带来一定影响；另一方面，产业升级带来的新业态、新工种兴起，会新增加就业机会，服务业也会随之扩容，这对农民工工资增长将带来机遇。因此，中央一号文件要求，增加农民收入，必须促进农民转移就业和创业。 除此之外，如何在农业领域内部拓宽农民增收渠道，是农民增收面临的一道现实课题。今年中央一号文件明确提出，要开辟农业增收新途径，并首次提及要推动农村一、二、三产业融合发展，通过延长农业产业链，提高农业附加值从而增加农民收入。 中国社科院农村经济研究所研究员党国英认为，一、二、三产业融合发展，内外兼具、多措并举，对农民增收具有很强的针对性。仅从乡村旅游来看，一产与旅游的融合，催生了乡村旅游、休闲农业的全面繁荣；二产与旅游的融合，带动了旅游用品、旅游商品和房车等大型旅游装备制造业发展；三产与旅游融合，拉动了文化、信息、金融、商业、运输等服务业发展。随着城乡一体化进程推进，乡村旅游本身进入一、二、三产业融合升级阶段。 增加农民收入是一项重要的现实任务。要按照中央一号文件要求，内外联动，既抓好实际增收，全方位开辟农民就业和增收的渠道，又突出重点，着力解决好农村贫困人口等特殊困难群众的生产生活问题，让农村百姓共享农业大发展的甜美果实。（常理）
央行全面调整存款准备金率_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在距春节还有两周的时间节点上，人民银行选择对存款准备金率进行了一次全面的调整，既有全面的普降，又有针对特定领域的定向调控，显得意味深长。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，除了对金融机构的普降之外，还有一个重要的方面是对农发行和符合标准的城商行、农商行的定向降准。这体现了政府继续加大结构调整力度、支持小微和“三农”等薄弱环节和重点领域的意图。 自去年11月人民银行宣布降息以来，业界对货币政策的动向一直保持高度关注，有关“降准”、“降息”的各种猜测和呼吁也此起彼伏。在此背景下，人民银行最终选择在距离春节2周的这一时间点进行一次“普降”，引发各方热议。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对《经济日报》记者表示，选择“普降”一方面是由于近期CPI增速低位徘徊和PPI连续“负增长”，市场上认为经济活跃度不够，出现了对“通缩”的担忧；另一方面是欧洲、澳大利亚、日本等他国央行量化宽松的示范作用。 “此次降准可谓如期而至”，中国交通银行金融研究中心表示，近日，人民币对美元即期汇率连续数日逼近跌停，资本流出增多，1月外汇占款很可能明显减少，加上节前资金需求上升的叠加影响，市场流动性趋紧，这是引发降准的主要原因。 马骏对此进一步解释说，由于央行已基本退出对外汇市场的常态式干预，外汇占款已经不是一个投放长期流动性的来源，因此必须使用其他流动性投放渠道和工具。在这一背景之下，有必要通过降准来提高货币乘数，并配合其他货币政策工具，来保持广义货币的合理增速和适度的流动性水平，保证贷款和社会融资规模的平稳增长。 “除了国际收支因素之外，季节性因素也是这次央行降准的考量之一。”马骏同时对近期央行的各项政策做了解读。他表示，春节之前的一段时间，需要投放的现金量很大，会出现较大的流动性缺口,有必要搭配使用降低准备金率和公开市场操作等手段来保证流动性的节日供应。 不过，对于此次央行“普降”时间窗口的选择问题，业界有不同的声音。光大证券首席经济学家徐高认为，过去一个多月的货币政策操作并没有传递出“宽松”的意味。这让他们之前相信，央行会采取“相机抉择”的策略，等看到1、2月份的宏观经济数据之后再做重大决策。在这样的背景下，央行此次降准超出了预期，与央行近期货币政策操作思路并不连贯，显得有些突兀。 虽然各方对于此次降准到来的时间的判断有所不同，但对政策所传达出的缓解流动性、稳增长意图的看法则较为一致。 马骏表示，宏观经济条件的变化要求央行通过预调微调来维持稳健的货币政策,保持政策的松紧适度，起到稳增长的作用。最近一段时间，实体经济面临的下行压力较大，比较有代表性的指标包括继续走低的PMI指数和继续减速的房地产投资等。同时，通胀率持续走低，实际利率面临上行压力。 数据显示，3天前发布的中国制造业采购经理指数(制造业PMI)为49.8%，降至50%荣枯线下方，显示了2015年实体经济仍面临较大下行压力。同时，虽然2014年我国GDP增速为7.4％，仍处于合理区间。不过，最新的官方和汇丰PMI数据均显示，经济增长的动力难言强劲。 同时，包括光大证券在内的不少机构预测，今年1月份的CPI会下滑到1%左右，创下2010年以来的新低。再加上春节后各地方基建项目即将上马，此时采用降准工具，能够显示货币政策具有稳增长的意图。 稳增长需要松紧适度的流动性环境。上月的央行2015年工作会议已明确指出，今年将继续实施稳健的货币政策，灵活运用各种工具组合，保持银行体系流动性合理充裕。 在“普降”的同时，人民银行延续了去年以来“定向调控”的思路。因此，此次调整出现近年来较为罕见的存款准备金“普降”和“定向”叠加的方式。 业内人士分析，全面降准在释放流动性的同时，有可能导致经济结构调整的动力减弱。此次央行同时使用定向降准手段，给予小微、三农领域明显更大力度的支持，目的就是为了兼顾“调结构”目标。 交通银行金融研究中心同样认为，定向调低特定金融机构的存款准备金率，体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。从利率市场化推进、存款增速放缓、社会融资成本居高不下的大背景看，降准也是减缓银行揽存压力、降低负债成本，从而促进贷款市场利率下降的合理政策选择。 为了促进实体经济发展，去年金融行业出台了一系列措施，旨在降低融资成本。然而，受多重因素影响，效果并不显著。去年11月央行降息之后，受季节性因素影响，短期资金面趋紧；今年元旦以来，银行间市场资金价格有所回落，但具有代表性的7天回购利率波动中枢仍接近4％，明显高于去年下半年约3%的水平。实体经济所感受到的融资成本亦无明显下调。 赵锡军表示，“重点照顾”政策意在着重增强金融机构支持结构调整的能力。同时，与此前针对“三农”、小微的短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）等创新型政策工具相比，降准可从长远引导社会融资成本下降。 交通银行金融研究中心预测，降准有利于保持市场流动性充足，引导货币市场利率下行，并通过增加信贷供应带动社会融资成本下行；还有利于改善银行的信贷供应能力，提高货币乘数，进而促进贷款市场利率和整个社会融资成本的下降。（张忱）
降准是股市楼市兴奋剂吗_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月4日，二十四节气中的第一个——立春，也迎来了今年货币政策的第一个较大动作——降准。 是日晚间，中国人民银行宣布，自2月5日起下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。同时，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。 这是2012年5月18日以来的首次全面降准，存款准备金率下调后，大型金融机构和中小金融机构将分别执行19.5%和16%的存准率。 近年来，由于外汇源源涌入，央行收购外汇相应投放的等值人民币即外汇占款一直保持在较高水平上。为了对冲外汇占款投放，央行多次上调存款准备金率。而随着我国进入经济发展新常态，经济增速从高速转为中高速，国际收支从大规模双顺差转为小幅顺差，外汇占款增速也相应大幅放缓，2014年仅新增7000多亿元。今年以来，人民币对美元持续贬值，人民币对美元即期汇率连续数日逼近跌停，1月份的外汇占款增速很可能进一步放缓。 “在这种情况下，存款准备金率有必要根据形势的变化而做出反向调整，下调存准率势在必行。”连平说，“粗略估算，此次降准将释放近7000亿元资金，能有力缓解市场流动性紧张。” 存款准备金，是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的在中央银行的存款，央行要求的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。 连平认为，存款准备金率下调后，一方面银行上缴央行的存款少了，增加了其可贷资金，有利于缓解企业融资难；另一方面，银行存款相对宽裕后，花大力气拉存款的现象将减少，负债成本有望下降，从而带动贷款利率下降，有利于缓解企业融资贵。 中国社科院金融研究所副所长殷剑锋表示，我国工业品出厂价格（PPI）已连续34个月负增长，去年12月居民消费价格指数（CPI）同比涨幅仅为1.5%，扣除食品后的CPI涨幅仅为0.8%，通缩压力不得不防，“抗通缩、稳增长，货币政策必须出手。” 全面降准的同时，央行还对相关城市商业银行、非县域农村商业银行及中国农业发展银行定向额外降准。“此举意在加大对小微企业、‘三农’、重大水利工程建设等薄弱环节支持力度，有利于经济结构调整。”殷剑锋说。 连平分析，在欧洲央行实施大规模量化宽松、美元走强的外部环境下，加之中国经济仍存下行压力，一季度乃至上半年我国都将面临货币贬值、资本流出的压力，外汇占款放缓趋势难改。“预计准备金率还有1—2次、每次0.5个百分点的下调。” “由于去年11月的那次降息效果有待进一步观察，当前一年期贷款基准利率为5.6%，已接近10多年来5.31%的最低水平，进一步下调的空间不大，特别是考虑到降息会缩窄中外利差、加剧资本流出，短期内降息的可能性不大。”连平说，“如果经济下行压力继续加大，不排除年内小幅降息1次的可能，但多次降息的可能性很小。” 近一段时间以来，央行又是降息又是降准，是否意味着货币政策转向？ “利率、存准率的小幅调整都在稳健货币政策的框架之内，并没有改变政策方向，只有多次、快速地调整利率、存准率才意味着货币政策基调的转变”，连平举例说，2008年10月、11月，短短两个月央行多次降息、降准，货币政策的基调也由“从紧”转向“适度宽松”，这才是货币政策转变了方向。 “货币政策只是微调没有转向，没有强刺激，恰恰表明我们在宏观调控上依然保持了定力。”连平坦言。 连平表示，此次降准还给市场传递了一个积极的信号：货币政策是灵活的，可以根据实际需要而动用所有工具，不存在所谓“禁区”。 自1月下旬上证综指创出本轮上涨的新高后，近几个交易日市场热度明显下降，指数跌多涨少，成交量也出现明显下降。有投资者认为，下周新股密集发行，股市资金吃紧，向下突破的可能性越来越大。此时降准，既能缓解资金面压力，又能提振市场信心，有助于将股市从“危险”的区域拉出来。 投资者对于降准的欢迎，从海外市场交易的A股指数期货走势中已经可以看出。消息公布后，正在交易的新加坡富时A50指数期货瞬间大涨，拉高近7个百分点。 北京金长川资本管理公司总裁刘平安认为，降准将向市场释放更多流动性，会为目前处于结构性调整的传统企业提供更为充裕的资金支持，并引导银行资金流向具有创新能力的中小微企业。就短期而言，降准使得银行、地产等资金敏感型权重板块直接受益。 从近年来降准后股市的短期表现看，并未表现出太强的相关性，降准次日股市涨跌各半。如2012年5月降准后，次日上证综指下跌；而2012年2月降准后，次日上证综指则是上涨的。 受益于去年底限购限贷松绑以及降息等政策利好，去年12月，尽管我国楼市依然处于调整状态，但成交量已明显回暖，特别是一线城市二手房价格出现自去年6月以来的首次全部上涨。在这种情况下，降准将放大市场利好，购房者对市场的预期将明显向好。 中原地产首席分析师张大伟认为，对于购房者而言，面对近期层出不穷的刺激政策，入市的积极性会继续提高。因此，一、二线城市的楼市资金面将明显好转。后续银行资金宽裕后，房贷有望继续宽松，部分城市有望将房贷优惠利率从目前主流的九折提高到八五折，将大幅降低购房者的还贷压力。 降准对大部分开发商而言也是利好消息。目前，房地产市场整体资金链比较紧张，存款准备金率下调意味着银行贷款的难度有望降低，融资成本也有可能降低了。不过，中国农业银行首席经济学家向松祚预计，此轮降准，新型行业将获得更多资金支持，传统制造业、房地产业信贷资金依然趋紧。 业内专家认为，降准难以扭转楼市调整的整体局势，特别是对于商品房待售面积居高不下的三、四线城市，去库存压力依然很大，以价换量仍将是房企的主要营销策略。而且经过去年的楼市调整，金融机构对房地产开发贷款的态度也将更为审慎，因此三、四线楼市价格迅速回升的可能性不大。（田俊荣 许志峰 陆娅楠）
国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 残疾人是一个特殊困难群体，需要格外关心、格外关注。长期以来，党和政府高度重视残疾人事业，大力推动残疾人事业与经济社会协调发展，残疾人收入水平较快增长，受教育程度稳步提高，康复服务不断拓展，权益得到有效维护，残疾人生存发展状况显著改善。但是，目前我国8500万残疾人中，还有1230万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难，城乡残疾人家庭人均收入与社会平均水平差距还比较大。没有残疾人的小康，就不是真正意义上的全面小康。保障和改善残疾人民生，加快推进残疾人小康进程，是深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面深化改革、全面推进依法治国的重要举措，是全面建成小康社会、实现共同富裕、促进社会公平正义的必然要求。为加快推进残疾人小康进程，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，健全残疾人权益保障制度，完善残疾人基本公共服务体系，使改革发展成果更多更公平惠及广大残疾人，促进残疾人收入水平大幅提高、生活质量明显改善、融合发展持续推进，让残疾人安居乐业、衣食无忧，生活得更加殷实、更加幸福、更有尊严。

 既要通过普惠性制度安排给予残疾人公平待遇，保障他们基本的生存发展需求；又要通过特惠性制度安排给予残疾人特别扶助和优先保障，解决他们的特殊需求和特殊困难。

 既要突出政府责任，兜底保障残疾人基本民生，为残疾人发展创造基本条件；又要充分发挥社会力量和市场机制作用，为残疾人就业增收和融合发展创造更好环境。

 既要加大政府扶持力度、鼓励社会帮扶，进一步解决好残疾人生产生活中存在的突出困难；又要促进残疾人增强自身发展能力，激励残疾人自强自立。

 既要着眼于加快推进残疾人小康进程，尽快缩小残疾人生活状况与社会平均水平的差距；又要充分考虑地区差异，使残疾人小康进程与当地全面小康进程相协调、相适应。

 到2020年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。

 二、扎实做好残疾人基本民生保障

 做好基本民生保障，是解决残疾人基本生活困难，加快残疾人小康进程的必要基础。要进一步完善社会保障制度体系，强化各项保障制度在对象范围、保障内容、待遇标准等方面的有效衔接，在切实保障残疾人基本生活的同时，解决好残疾人的特殊需求和特殊困难。

 对符合城乡最低生活保障条件的残疾人家庭应保尽保，靠家庭供养的成年重度残疾人单独立户的，按规定纳入最低生活保障范围。对纳入特困人员供养范围的残疾人，逐步改善供养条件。对纳入城乡医疗救助范围的残疾人，逐步提高救助标准和封顶线。精神障碍患者通过基本医疗保险支付医疗费用后仍有困难，或者不能通过基本医疗保险支付医疗费用的，应当优先给予医疗救助。社会救助经办机构对于残疾人申请社会救助的，应当及时受理并提供相应便利条件。

 建立困难残疾人生活补贴制度和重度残疾人护理补贴制度。补贴标准要与当地经济社会发展实际和残疾人基本需求相适应，与最低生活保障等制度相衔接。落实低收入残疾人家庭生活用电、水、气、暖等费用优惠和补贴政策。

 落实贫困和重度残疾人参加城乡居民基本养老保险、城镇居民医疗保险、新型农村合作医疗个人缴费资助政策，有条件的地方要扩大资助范围、提高资助标准，帮助城乡残疾人普遍按规定加入基本医疗保险和基本养老保险。逐步扩大基本医疗保险支付的医疗康复项目。完善重度残疾人医疗报销制度，做好重度残疾人就医费用结算服务。

 将城镇低收入住房困难残疾人家庭纳入城镇基本住房保障制度。为符合住房保障条件的城镇残疾人家庭优先提供公共租赁住房或发放住房租赁补贴。各地在实施农村危房改造时，同等条件下要优先安排经济困难的残疾人家庭。按照农村危房改造的政策要求，采取制定实施分类补助标准等措施，对无力自筹资金的残疾人家庭等给予倾斜照顾。到2020年完成农村贫困残疾人家庭存量危房改造任务。

 三、千方百计促进残疾人及其家庭就业增收

 促进城乡残疾人及其家庭就业增收，是提高残疾人生活水平，加快残疾人小康进程的关键举措。要加大帮扶力度，努力帮助每一位有劳动能力和就业意愿的城乡残疾人参加生产劳动，使他们通过劳动创造更加幸福美好的生活。

 各地要建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度。除创业3年内、在职职工总数不超过20人的小微企业外，对达不到比例要求的严格依法征缴残疾人就业保障金；对超比例安排残疾人就业的，按规定给予奖励。各级党政机关、事业单位、国有企业应当带头招录和安置残疾人就业。完善残疾人集中就业单位资格认定管理办法，搭建残疾人集中就业单位产品和服务展销平台，政府优先采购残疾人集中就业单位的产品和服务，培育扶持吸纳残疾人集中就业的文化创意产业基地。通过税收优惠、社会保险补贴、岗前培训补贴，鼓励用人单位吸纳更多残疾人就业。

 建立残疾人创业孵化机制，残疾人创办的小微企业和社会组织优先享受国家扶持政策，对其优惠提供孵化服务。对符合条件的灵活就业残疾人，按规定给予税费减免和社会保险补贴，有条件的地方可以帮助安排经营场所、提供启动资金支持。政府开发的公益性岗位优先安排符合就业困难人员条件的残疾人。对残疾人辅助性就业机构的设施设备、无障碍改造等给予扶持，吸纳更多精神、智力和重度肢体残疾人辅助性就业。探索残疾人驾驶符合国家标准的小型汽车在符合驾驶和运营安全要求的前提下，提供城乡社区与地铁站及公交站点间的短距离运输服务。

 落实好《农村残疾人扶贫开发纲要（2011-2020年）》。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象纳入精准扶贫工作机制和贫困监测体系，将农村贫困残疾人生活水平提高和数量减少纳入贫困县考核指标。统筹培训资源，加强培训工作，帮助扶贫对象家庭掌握更多实用技术。加大对农村残疾人扶贫的支持力度，落实好扶贫贷款贴息政策，支持农村残疾人扶贫基地发展和扶贫对象家庭参与养殖、种植、设施农业等增收项目。组织农村贫困残疾人家庭参与合作经济组织和产业化经营，保障残疾人土地承包经营权和土地流转合法收益。

 加强全国残疾人就业服务信息网络建设。各级残疾人就业服务机构和公共就业服务机构要免费向残疾人提供职业指导、职业介绍等就业服务，对符合就业困难人员条件的残疾人提供就业援助。残疾人就业保障金对残疾人自主参加的职业培训可以按规定予以补贴。加强劳动保障监察，严肃查处强迫残疾人劳动、不依法与残疾劳动者签订劳动合同、不缴纳社会保险费等违法行为，依法纠正用人单位招用人员时歧视残疾人行为，切实维护残疾人劳动保障权益。

 四、着力提升残疾人基本公共服务水平

 加强和改进对残疾人的基本公共服务，是改善残疾人生活质量，提高残疾人自我发展能力，加快残疾人小康进程的有力支撑。要进一步健全残疾人基本公共服务体系，强化服务能力，为残疾人融合发展创造更加便利的条件和更加友好的环境。

 制定实施国家残疾预防行动计划，强化国家基本公共卫生服务，有效控制因遗传、疾病、意外伤害、环境及其他因素导致的残疾发生和发展。逐步建立残疾报告制度，推动卫生计生部门与残联信息共享。建立残疾儿童康复救助制度，逐步实现0-6岁视力、听力、言语、智力、肢体残疾儿童和孤独症儿童免费得到手术、辅助器具配置和康复训练等服务。实施重点康复项目，为城乡贫困残疾人、重度残疾人提供基本康复服务，有条件的地方可以对基本型辅助器具配置给予补贴。建立医疗机构与残疾人专业康复机构双向转诊制度，实现分层级医疗、分阶段康复。依托专业康复机构指导社区和家庭为残疾人实施康复训练，将残疾人社区医疗康复纳入城乡基层医疗卫生机构考核内容。

 落实好《特殊教育提升计划（2014-2016年）》及后续行动。特殊教育学校普遍开展学前教育，对残疾儿童接受普惠性学前教育给予资助。切实解决未入学适龄残疾儿童少年义务教育问题，提高残疾人教育普及水平，提升特殊教育教学质量。推行全纳教育，建立随班就读支持保障体系。各地要加大残疾学生就学支持力度，积极推进高中阶段残疾人免费教育；对符合学生资助政策的残疾学生和残疾人子女优先予以资助；建立完善残疾学生特殊学习用品、教育训练、交通费等补助政策。制定实施国家手语、盲文规范化行动计划，推广国家通用手语和通用盲文，完善残疾考生考试辅助办法。加强特殊教育教师队伍建设，加大对特殊教育学校教师、承担残疾学生教学和管理工作的普通学校教师的培训力度。完善特殊教育教师收入分配激励机制。制定加快发展残疾人职业教育的政策措施，推动发展以职业教育为重点的残疾人高中阶段教育。

 统筹规划城乡残疾人服务设施配套建设，实现合理布局。加强残疾人康复、托养等服务设施建设。推动各县（市、区）建成一批残疾人体育健身示范点，通过社会体育指导员普及一批适合残疾人的体育健身项目。公共文化体育设施和公园等公共场所对残疾人免费或优惠开放，鼓励公共图书馆设立盲人阅览室，配备盲文图书、有声读物和阅听设备。各地对残疾人搭乘公共交通工具，应当根据实际情况给予便利和优惠。

 各地要按照无障碍设施工程建设相关标准和规范要求，对新建、改建设施的规划、设计、施工、验收严格监管，加快推进政府机关、学校、社区、社会福利、公共交通等公共场所和设施的无障碍改造，逐步推进农村地区无障碍环境建设。有条件的地方要对贫困残疾人家庭无障碍改造给予补贴。完善信息无障碍标准体系，逐步推进政务信息以无障碍方式发布、影像制品加配字幕，鼓励食品药品添加无障碍识别标识。鼓励电视台开办手语栏目，主要新闻栏目加配手语解说和字幕。研究制定聋人、盲人特定信息消费支持政策。

 五、充分发挥社会力量和市场机制作用

 实现残疾人普遍小康，是全社会的共同责任。要在发挥政府主导作用的基础上，充分发挥社会支持作用和市场推动作用，调动更加广泛的社会资源发展残疾人事业，为加快推进残疾人小康进程注入持久动力。

 鼓励和支持社会公众、社会组织通过捐款捐物、扶贫开发、助学助医等方式，为残疾人奉献爱心，提供慈善帮扶。鼓励以服务残疾人为宗旨的各类公益慈善组织发展，采取公益创投等多种方式，在资金、场地、设备、管理、岗位购买、人员培训等方面给予扶持，引导和规范其健康发展。大力培育“集善工程”等残疾人慈善项目品牌。倡导社会力量兴办以残疾人为服务对象的公益性医疗、康复、特殊教育、托养照料、社会工作服务等机构和设施。

 健全志愿助残工作机制，完善志愿者招募注册、服务对接、服务记录、组织管理、评价激励、权益维护等制度，鼓励更多的人参加志愿助残服务。广泛开展“志愿助残阳光行动”、“万村千乡市场工程助残扶贫”、“手拉手红领巾助残”等群众性助残活动。提倡在单位内部、城乡社区开展群众性助残活动，鼓励青少年参与助残公益劳动和志愿服务。

 充分发挥市场机制作用，加快形成多元化的残疾人服务供给模式，更好地满足残疾人特殊性、多样化、多层次的需求。统筹规划残疾人服务业发展，大力发展残疾人服务中小企业，培育一批残疾人服务龙头企业，在用地、金融、价格等方面给予优惠，在人才、技术、管理等方面给予扶持，支持研发具有自主知识产权的技术和产品。以培育推广残疾人服务品牌和先进技术为重点，加大政府采购力度。完善残疾人服务相关职业设置、专业技术人员和技能人员职业能力水平评价办法，加快培养残疾人服务专业人才。鼓励商业保险公司开发适合残疾人的康复、托养、护理等保险产品。扶持盲人读物、残疾人题材图书和音像制品出版。扶持发展特殊艺术，培育残疾人文化艺术品牌。制定残疾人服务行业管理制度，发挥残疾人服务行业组织自律监督作用，营造公平、有序的市场环境。

 以残疾人康复、托养、护理等服务为重点，逐步建立完善政府购买服务指导性目录，加大政府购买服务力度，强化事前、事中和事后监管，实现政府购买服务对扩大残疾人服务供给的放大效应。

 六、加强对推进残疾人小康进程的组织领导

 地方各级政府要将加快推进残疾人小康进程纳入重要议事日程，列为政府目标管理和绩效考核内容，主要领导负总责，分管领导具体负责。各级政府残疾人工作委员会要进一步完善工作机制，切实发挥统筹协调和督促落实职能，及时解决突出困难和问题；各成员单位要各司其职、密切配合，形成合力；各级残联要进一步履行好“代表、服务、管理”职能，全心全意为残疾人服务，为实现残疾人小康铺路搭桥。

 各级财政要按照支出责任合理安排所需经费，大力推进残疾人小康进程。各地要充分发挥公益慈善组织等社会力量作用，形成多渠道、全方位投入格局。有关政策、资金、项目要重点向中西部地区、农村和基层倾斜。各地要将基层残疾人服务网络纳入以社区为基础的城乡基层社会管理和公共服务平台建设，改善服务条件，增强服务能力。要建立健全残疾人统计调查制度，完善残疾人人口综合信息。推进残疾人证智能化工作。要高度重视残疾人工作者队伍建设，进一步加强教育培训，强化职业素质，增强服务意识，更好地服务残疾人。

 加快推进与残疾人权益保障、残疾人发展紧密相关的残疾人教育、残疾人康复等立法工作，制定完善配套政策和标准体系。完善残疾人权益保障机制，加强残疾人法律救助、法律服务和法律援助；建设全国统一的维权热线、残联系统网上信访工作平台；切实落实主体责任，维护残疾人合法利益诉求。广泛开展普法宣传教育，形成保障残疾人合法权益的良好社会氛围。

 充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以群众喜闻乐见的方式，大力弘扬人道主义思想和残疾人“平等、参与、共享”的现代文明理念，在全社会营造理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好氛围。鼓励广大残疾人自尊、自信、自强、自立，不断增强自我发展能力，积极参与和融入社会，与全国人民一道共创共享小康社会。

 各有关部门要根据本意见要求，按照职责和重点任务分工抓紧制定相关配套政策措施。省级人民政府要结合实际制定具体实施方案。国务院残疾人工作委员会要开展残疾人小康进程监测，督促检查本意见落实情况，重大情况及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
中联办主任：中央对香港实行普选的诚意坚定不移_滚动新闻_中国政府网
新华社香港2月4日电（记者 牛琪）中央人民政府驻香港联络办公室4日晚在香港会展中心举行2015年新春酒会。中联办主任张晓明在致辞中重申，中央对2017年在香港实行行政长官普选的诚意是坚定不移的，要求行政长官普选办法必须符合基本法规定和全国人大常委会决定的立场是坚定不移的，确保行政长官必须由爱国爱港人士担任的原则是坚定不移的。

酒会开始后，张晓明代表中央人民政府驻香港联络办公室向与会嘉宾表示诚挚的问候，向香港各界人士致以美好的新春祝福，并发表题为《乘风破浪扬帆远航》的新春致辞。

张晓明在致辞中简要回顾了过去一年国家和香港不平凡的经历与成就，用四个“点赞”满怀深情地赞颂伟大祖国国运昌盛，中央政府雄韬伟略，香港特区政府及其警队堪当重任，香港各界人士众志成城。

他指出，去年的非法“占中”事件给香港社会带来的创伤是深重的，但正如俗话所说，坏事可以变成好事。

张晓明说，我们高兴地看到，近期香港社会正在继续围绕这一事件深刻反思，一些认识也随之深化：第一，应当全面准确地理解和落实“一国两制”方针；第二，应当倍加珍惜香港的法治优势；第三，应当给予青少年更多的关爱；第四，应当更加积极地借助国家的发展大势谋求香港的更大发展。

他说，在新的一年里，我们与香港社会各界人士有一个共同的期待，这就是2017年行政长官普选方案获得通过。

全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、外交部驻港特派员公署特派员宋哲、解放军驻港部队政委岳世鑫及来自中央驻港机构、香港特区政府、驻港中资企业、外国驻港领事馆和香港社会各界的4000余名嘉宾出席了当晚的酒会。
中国制造亟须突围“前后夹击”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，工信部官网刊发题为“制造强国战略揭开新篇章”的文章，作为2014年工业和信息化领域重点工作述评之一。文章提出：我国制造业面临发达国家和发展中国家“前后夹击”的双重挑战，中国要在新的格局中胜出，唯有加快实现制造业由大变强。 “前后夹击”可谓当前中国制造的精准判断。一方面，一些东南亚国家正在中低端制造业上发力，凭借比中国更加廉价的劳动力，吸引了原本在华的外资企业转移产能，甚至有些中国本土企业也顺势在东南亚建厂;另一方面，由于中国商业成本的快速增加，原本在华生产的外资高端制造业回流发达国家，这些国家还掌控大比例的高端制造业的技术和产能。 更为重要的还在于，第四次工业革命正悄然降临。近年来，欧美发达国家纷纷推出“再工业化”战略，力图抢占国际竞争的制高点。比如美国制定了先进制造业国家战略计划，德国推出了“工业4.0”战略，日本发布了制造业竞争策略，他们都加强对先进制造业前瞻布局。 中国制造某些领域上还在从“工业2.0”向“工业3.0”迈进，如今就已经面临“工业4.0”的压力，不可谓不“压力山大”。也正因为如此，中国制造业必须“顾后”又“瞻前”，既要将原来中低端制造业转型升级到中高端，还要瞄准超高端的先进制造业，掌握核心技术。 实际上，中国制造提升的空间还是相当大的。财经作家吴晓波最近到日本开年会归来写了篇《去日本买只马桶盖》的文章风靡网络，他提到中国的中产阶层到日本去买电饭煲、吹风机、马桶盖、保温杯、陶瓷菜刀等商品。这些听起来在“工业1.0”时代就已存在的商品为何能大卖特卖?因为它们更贴心、更好用：电饭煲能煮出粒粒晶莹的米饭，吹风机能让头发干爽且柔滑，甚至马桶盖都能让人如沐春风。 我们并非刻意点赞“日本制造”，只是想借吴晓波的话提醒中国制造业：从电饭煲到马桶盖，都属于所谓的传统产业，但它们是否“日薄西山”、无利可图，完全取决于技术和理念的创新。在这个意义上，世上本无夕阳的产业，而只有夕阳的企业和夕阳的人。只有从技术上锐意创新，由量的扩展到质的突围，中国制造才能走出“最后一公里”的困境。 “他山之石，可以攻玉”。日本制造业也经历过被中国制造业的挤压，但如今它在逆袭，中国制造业不能视而不见。中国要走制造强国之路，必须虚心向世界的制造业强国学习，对于那些“工业2.0”“工业3.0”的传统产业，不是弃之如敝屣，而是要通过大数据、云计算、3D打印、新能源、新材料等技术的重大突破，让传统产业“脱胎换骨”。 “十二五”收官，“十三五”起航，这是2015年的关键词，它吹响中国迈向制造强国的冲锋号。我们期许有一天，发达国家中产人士来华抢购的产品，已经是技术和理念都已更新换代的“Made in China”(中国制造)。（田享华）
台班机坠河事件已致31人罹难发现正副机长遗体_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月５日电（记者 曹典 李寒芳）台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ＡＴＲ－７２班机，于４日上午近１１时在台北市南港失联并坠河。机上共有５８人，截至目前已有３１人罹难，正副机长遗体寻获。据了解，旅客中有大陆乘客３１名，其中已知６人罹难，３人受伤。部分大陆乘客家属将于5日抵达台北。

根据台湾交通部门官方网站消息，截至５日凌晨５时４０分，共寻获４６人，送医１５人，３１人罹难。复兴航空公司正联系通知所有家属，并设置灵堂处理后续事宜。

经过彻夜搜救，失事飞机的机头和部分机身被拖吊上岸，机身断成数截，正副机长廖建宗、刘自忠和洪炳衷的遗体被寻获。

厦门市旅游局副局长陈桂林５日上午将抵达台北桃园机场，部分大陆家属也将抵达，台湾海峡两岸观光旅游协会的相关人士将陪同福建工作人员探望空难受伤人员及家属。
团中央：7万多名青年志愿者参与服务春运“暖冬行动” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 黄小希）2015年春运大幕开启。记者4日从团中央获悉，7万多名青年志愿者在全国4700多个火车站、机场、道路客运站、港口码头、高速公路服务区等场所统一上岗，广泛开展了以“青春志愿行，温暖回家路”为主题的服务春运“暖冬行动”。

据悉，为做好春运志愿服务的组织实施工作，各级团组织在招募动员、岗位对接、运行保障等机制建设方面进行了有效探索。团广东省委组织了608支志愿服务团队，设立了306个春运志愿服务站点，为过往旅客提供手机充电、应急电话、应急医疗、热水及姜糖水供应等服务。团贵州市委联系广播媒体打造了便民利民志愿服务平台，通过青年志愿者开展失物保存、失物认领等服务。全国铁道团委通过组织化动员和社会化动员相结合的方式，招募了2．6万余名青年志愿者服务于300多个重点火车站。成都铁路局团委着力打造了36个“春运爱心小屋”，为重点旅客提供手机应急充电、阳光爱心救助等服务。
人民日报：行政审批 按规矩来_要闻_新闻_中国政府网
为深化行政审批制度改革，国务院日前印发《国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，重点解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，以进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平。 在全面深化改革、转变政府职能、简政放权的背景下，行政审批改革可谓是激发市场和社会活力的一项重要工作，也是关乎企业和个人切身利益的重要改革。 “行政审批改革之所以能够牵动社会神经，是因为直接影响到很多群众到政府部门办事的效率和感受。”中国人民大学公共管理学院教授孙柏瑛说，“很多人可能都有这样的经历，去政府部门办事，窗口单位不是一次性告知、一次性办结，让人不知道怎么办，不知该到哪些部门和科室去办。” 除了群众“摸不着门”“找不到人”“往返跑”等痼疾，一些行政审批还存在流程设计不科学、责任不清、效率低下等问题。比如，一些部门审批管理越权、混乱；有的部门以工作规范为由，人为造成审批过程中手续繁琐、环节稠密、周期漫长、部门众多；有的一项行政审批在一个部门内部也层层分解、流程复杂等。 “比如，要建一座楼，可能要到不同的部门盖170多个章，这种审批的‘万里长征’一定程度上就是行政审批流程和审批行为不规范造成的。”孙柏瑛说。 此外，行政审批透明度不高，自由裁量权过大问题也比较突出。一些部门的审批条件、申请材料、流程环节缺乏统一标准；有的部门审批条件中弹性较大的规定比较多，如“合理布局”“其它需要提交的材料”等；还有的行政审批落实到各个部门后，基本上处于“由业务处室自己制定政策，自己审批，自己事后监管，自己收费”的内部封闭运作状态。 “当前审批过程中手续繁、时间长、材料多、不透明、效率低、自由裁量权过大等问题，从国务院部门到地方基层都是普遍存在的，企业和群众对此都有意见，这些问题亟须规范。”国家行政学院教授宋世明说。 推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。 实行限时办结。建立受理单制度和办理时限承诺制，各部门受理申请要出具受理单，依法依规明确办结时限，不得以任何理由自行延长审批时限，防止审批事项久拖不决。探索对多部门审批事项一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。 严格规范办理。各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和注意事项等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。 坚持透明办理。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展和结果等信息都要公开。各部门要切实履行对申请人的告知义务，及时提供咨询服务。 推进网上办理。要求各部门积极推进网上集中预受理、预审查。加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。 事实上，对于如何破解“审批难”，地方已有试点破题并初见成效。例如，上海市近年来推行“六位一体”的行政审批标准化管理，压缩自由裁量权；明确对涉及中心城区的160项审批事项和涉及郊区的224项审批事项，实施“一门式受理”和“一门式发证”。黑龙江佳木斯市突出审批流程再造，建立过程可控、流程可查、责任可追究的审批程序体系，规范权力运行。以佳木斯市为例，市人社局办理退休审批流程由12个环节30个步骤减少为3个环节7个步骤，审批时限由至少60天缩短到20分钟，只需填写一张表格、一次签章、一次提供要件即可完成退休申报，在工作人员减少4/5的同时，效率提高了5倍，群众满意度大幅提升。 “行政审批制度改革主要是解决审批事项多和审批难两个问题。随着较大规模的取消下放审批事项工作已告一段落，解决审批难的问题将上升为现在和今后一个时期的主要矛盾。”国务院审改办有关负责人表示。 在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”的基础上，通过规范和改进审批行为治理“审批难”，可以说是政府自我革命的进一步深化。 “行政审批改革实际上是政府职能转变的一个重要突破口。前两年主要是取消和下放审批，但不能无限制地取消审批，行政审批毕竟是政府实行社会治理和监管的重要手段。”孙柏瑛说，“同时，有些部门保留审批权，也不能让其恣意妄为，需要规范这些行政审批行为。” 宋世明说：“通过这些措施规范行政审批，将有利于激发市场和社会活力，创造公平竞争的市场环境，让群众更多感受和分享改革成果。同时，有利于最大限度地减少自由裁量权，减少寻租空间，消除腐败滋生的土壤，确保行政审批在法治轨道上运行。” 在落实方面，《通知》提出了具体要求，如将行政审批服务事项指南、审查工作细则、受理单样表等送国务院审改办备案，定期上报行政审批时限办结情况和工作落实情况等。同时，《通知》明确国务院将适时组织督查，以推动各项改革措施落实到位。 “地方规范行政审批行为虽有先行者，但各地进展不平衡。国务院这一新政的推行将会‘一石激起千层浪’，各地政府部门应根据《通知》精神并结合本地实际情况，将规范行政审批行为作为重点工作部署，这样才能上下联动，让群众更多地感受到改革的成果。”宋世明说。 “行政审批难问题是长期形成的，解决起来绝非一日之功。”国务院审改办有关负责人说，“《通知》的印发是规范和改进行政审批行为的第一步，也可以称为1.0版；今后将不断推出升级版，把这项工作一直扎实抓下去。”
新闻分析：时隔三年央行全面降准传递哪些信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 李延霞、吴雨、姜琳）中国人民银行4日晚宣布，自2015年2月5日起，下调金融机构人民币存款准备金率0．5个百分点，同时对符合定向降准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降准0．5个百分点。

这是继2012年5月之后，时隔近三年来央行首次启动全面降准，也是近些年来首次全面和定向降准相结合。央行缘何此时下调存款准备金率？将给市场带来哪些影响？全面与定向降准相结合又凸显哪些政策意图？

“降低存款准备金率对提振经济增长有很强的正面作用，有利于促进经济健康平稳运行。”金融问题专家赵庆明表示，“信心好比黄金。尽管央行也可以运用新型货币工具弥补流动性不足，但是降准信号作用更强烈，对于提振企业、百姓，乃至市场的信心作用是不一样的。

数据显示，去年一至四季度GDP同比增速依次为7．4％、7．5％、7．3％和7．3％，中国经济列车增速换挡态势明显。

“央行此次降准的力度比普遍预期要大，时间要早。主要原因是近期国内实际贷款利率仍在往上走，资金面总体偏紧，而重要经济指标如PMI都在下滑。此次降准属于预调，是在经济还未出现明显问题之前采取的预见性和预防性措施。”清华大学经管学院教授李稻葵表示。

中央财经大学教授郭田勇表示，调整前，银行整体存款准备金率在20％左右，处于较高水平。在我国经济下行压力加大的背景下，货币政策进行适度调整是必然选择。

数据显示，截至2014年12月末人民币存款余额113．86万亿元，同比增长9．1％。业内人士预计，此次调整将直接释放约6000亿元的流动性，但由于货币的乘数效应，最终效果可能将远远大于这个数字。

在实施全面降准的同时，央行对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行额外降低人民币存款准备金率0．5个百分点，对农发行额外降低人民币存款准备金率4个百分点。这种全面降准和定向降准相结合的方式近年来还是首次。

交通银行首席经济学家连平表示，“普降”和有针对性的“定向降准”相结合，体现了调整既注重数量又注重结构以及央行在货币工具使用上的灵活性。

总量调节和结构调整是此次货币政策调整的一大特点。郭田勇表示，货币总量和结构调节相结合既能够为经济发展提供总量适当的金融环境，又能够针对社会瓶颈和亟待解决的领域，采取定向支持。

“定向额外增加降准力度，目的还是为了缓解小微企业贷款难贷款贵。定向降准会对缓解小微企业融资难起到一定作用，但真正解决这一问题还要其他改革综合推进。”李稻葵表示。

为何对农发行进行额外高达4个百分点的降准？赵庆明表示，农发行是政策性银行，存款来源有限，降低存准可以有效缓解其流动性压力，支持其服务三农和小微企业。

由此可见，调结构仍是今年我国经济的主旋律。

央行也表示，将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长。

对外经贸大学金融学院教授丁志杰认为，这次降准旨在释放过去外汇占款过多冻结的流动性，不应理解为货币政策的方向性改变。

“央行向市场投放基础货币的渠道主要是通过外汇占款进行，但去年三四季度外汇储备降低，外汇占款明显下滑，变成了回笼货币、收缩流动性的渠道，所以通过降低银行存款准备金率注入流动性进行对冲。”他说。

对于今后的货币政策走向，郭田勇表示，理论上来说，未来进一步降准乃至降息的可能性仍存在。不过，未来国内外经济形势复杂，央行还需要把握总体的路线，密切观察国际、国内经济情况变化。
台湾维修人员2014年曾在澳门为复兴航空失事飞机更换引擎 _要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门2月4日电（记者 刘畅）澳门民航局4日晚发布新闻稿称，当天上午发生坠河意外的台湾复兴航空客机，曾于2014年4月因引擎技术原因申请备降澳门国际机场。在澳门停留期间，台湾维修人员曾对其更换引擎。

新闻稿称，对于4日台湾复兴航空一架客机由台北飞往金门途中发生的坠机意外，台湾媒体报道称，该航机引擎曾在澳门国际机场进行更换。经查询，肇事的飞机为复兴航空的新客机，该机于2014年4月在交付至台湾途中以引擎技术原因，向澳门民航局申请于4月19日备降至澳门国际机场。在停留期间，该航机引擎的更换工作由复兴航空委派来澳门的台湾维修人员进行，亦即是说，该航空的引擎更换并不是由澳门注册的维修机构进行。

该航机在完成维修后，于当年4月21日离开澳门。
台湾复兴航空班机坠河事故大陆乘客家属赴台_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门２月５日电（记者 沈汝发 张逸之 付敏）记者从厦门高崎机场现场了解到，台湾复兴航空班机坠河事故所涉及的首批大陆乘客家属５日早已经赴台。其他家属也将陆续赴台处理善后事宜。

据厦航国旅方面介绍，在两岸各方的协调帮助下，厦航国旅于５日早安排第一批８名家属及４名旅行社陪同人员前往台湾。

厦门旅游集团国际旅行社有关人士也介绍说，他们的第一批工作人员乘坐５日早８点４５分的飞机从高崎机场飞往桃园机场，正常１０时２５分到达。

４日近１１时，台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ＡＴＲ７２客机撞桥坠河，机上有包括厦门市两家旅行社的３１名赴台大陆游客在内的５８名乘客。目前已有３１人遇难，１５人受伤，１２人失踪。
人民日报：执法工作要善于“防患未然”_要闻_新闻_中国政府网
在一个利益和价值多元化的社会中，实现良法善治，必须善于采用多种途径沟通、整合不同的利益和价值观念，通过谈判、调解、妥协等多种方式化解冲突，调整社会关系 随着我国经济发展进入新常态，高速增长累积的矛盾得到一定缓解，但也带来新的问题。经济下行压力加大，地方政府性债务、影子银行、房地产等领域风险初露，劳资、债务纠纷急剧增加，非法集资、金融诈骗等涉众型经济犯罪层出不穷，社会稳定面临新的风险和挑战。特别是微信群等社会自组织形式的迅速发展，使公权力的任何一个处置不当，都可能演变为个人极端事件甚至群体性社会问题。执法人员要善于把握新形势下各类矛盾和问题产生发展的特点与趋势，更加注重从末端处理中发现前端治理带有普遍性、趋势性的问题，推动完善有关制度体制，从源头上预防减少影响社会和谐安定的问题发生。 对进入法律程序的矛盾和问题，从末端依法予以秉公处理，是政法机关的天职，也是执法人员的“拿手好戏”。但信访工作的实践表明，案结易，事了难。还记得电影《秋菊打官司》的结尾吗？望着呼啸的警车，秋菊嘴里不停地念叨：“我只是要个说法，咋就把村长给抓走了呢？”是的，对于很多老百姓而言，他们往往要的就是个“说法”，就是个“态度”。这样说，不是要否定依法办案的价值，而是探索在经济发展新常态下，如何增强工作的前瞻性、主动性，提高司法工作维护公平正义的能力和水平。特别是对一些重大复杂的矛盾与纠纷，既要从末端引条文正法纪，更要从前端查病因开处方，举一反三，研究规律，创新手段，真正体现打防结合，有效应对各种风险和挑战。如果说，末端处理侧重的是程序的公正性和结果的合法性，“治病于已然”，那么前端治理侧重的是手段的多元化与效果的复合性，“防患于未然”。它往往需要调解、仲裁、行政裁决和复议、诉讼等多管齐下，找到各种利益的最佳平衡点。 坚持末端处理与前端治理，必须崇尚法治强化德治，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用。法治凝聚着最大的社会共识，是最大的社会公约数。崇尚法治，意味着法治真正成为全社会判断是非的第一依据，成为公民的行为指南，真正做到办事依法、遇事找法，解决问题用法，化解矛盾靠法。但法治同样是有边界的。法律对社会关系的调整，应当始终保持一定的距离，而不能僭越自己的领地，试图规范人的内心灵魂。在一个利益和价值多元化的社会中，实现良法善治，必须善于采用多种途径沟通、整合不同的利益和价值观念，通过谈判、调解、妥协等多种方式化解冲突，调整社会关系。 在这方面，被国际法学界誉为“东方一枝花”的“老娘舅”式人民调解制度，被群众形容为“一不误工，二不花钱，三不伤感情”，既解决了问题，又照顾了面子；既符合人伦传统，又节约司法资源，因而能收到“小事不出村，大事不出乡”的效果。一些地方借助“和为贵”等传统文化熏陶，巧妙依托各种调解组织发挥道德教化作用，在执法司法过程中注重检调对接、司调对接，“相逢一笑泯恩仇”，体现了末端法治处理与前端综合治理相结合的思路。只要这样环环努力、锲而不舍，充分发挥法治与德治的人文浸润作用，公众的生活就能日益安宁、和谐而温情。（作者为最高人民检察院计划财务装备局局长）
交通运输部部长：让旅客安全有序便捷满意出行_要闻_新闻_中国政府网
杨传堂表示，春运工作时间紧、任务重、涉及面广，直接关系到广大人民群众的切身利益，关系到社会的和谐稳定。他要求各级交通运输主管部门要全力以赴，周密制订春运方案，认真开展安全检查，科学分析客货流量，切实落实运力保障，精心编制相关预案，进一步加强铁路、公路、水路、民航等各种运输方式的有效衔接，努力做到让旅客安全有序便捷满意出行，切实保障重要生活生产物资运输。

据初步统计，2月4日预计全国铁路共发送旅客600万人次，道路共发送5726万人次，水路共发送78．1万人次。据交通运输部路网中心监控显示，全国高速公路网及主要国省干线公路运行总体平稳有序，未接报严重拥堵、交通阻断及重特大交通事故。

春运第一天，交通运输部派出6个检查组，分赴广东、上海、四川、安徽等12个春运重点省份暗访检查，重点暗访春运部署落实、安全应急、运力保障、调度管理、运输组织等情况。针对发现的问题，检查组及时通报有关省份，要求发现一起、整改一起，切实为群众营造平安和谐的春运环境。
中华人民共和国和阿根廷共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明（全文）_要闻_新闻_中国政府网
一、应中华人民共和国主席习近平邀请，阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔于2015年2月3日至5日对中华人民共和国进行国事访问。 二、访问期间，两国元首举行会谈，就共同关心的一系列广泛议题坦诚深入交换意见。双方积极评价中阿关系发展，重申将在平等互利基础上加强协调与配合，进一步提升双边合作水平。 三、两国元首回顾了过去一年来，特别是2014年7月18日两国关系提升为全面战略伙伴关系以来，双边关系取得的发展成就。一致认为，建立全面战略伙伴关系的决定展示了中阿两国在既有良好基础上，面向未来，开启两国关系发展新阶段的积极意愿。 两国元首回顾了2014年7月习近平主席对阿根廷进行的历史性访问以及访问期间签署的有关协议落实情况。积极评价两国外长共同签署的首个两国政府共同行动计划的执行情况，指出作为2014年至2018年双边交往与合作的指导文件，共同行动计划将推动全面战略伙伴关系协调发展，促进双方在互信的基础上开展互利合作。共同行动计划的实施将有助于加强两国在国际事务中的战略协作，为推动世界和平与安全作出积极贡献，改善两国人民福祉。 四、两国元首注意到2015年2月4日两国外长主持召开的两国政府间常设委员会第一次会议取得积极成果，上述成果再次显示了这一高级别统筹协调机制在推动双边关系长远发展方面所发挥的重要作用。两国元首对两国政府间常设委员会框架内政治分委会、防务分委会、科技分委会、农业分委会、文化分委会、卫生与医学科学分委会、林业及森林资源与生态保护分委会、核能分委会和航天分委会的工作进展表示满意，认为上述广泛议题不仅反映出双边合作现有水平，也为两国长远合作规划了蓝图。 六、两国元首一致认为，自2004年建立战略伙伴关系并将其提升为全面战略伙伴关系以来，高层交往在深化互信方面发挥了至关重要的引领作用。 在2013年至2014年阿根廷担任联合国安理会非常任理事国期间，两国常驻联合国代表团开展了密切合作。两国元首对此表示充分肯定并强调双方应进一步密切在国际组织和多边场合的协调与合作，共同维护两国和广大发展中国家的利益。双方将继续推动国际组织改革，以更好反映发展中国家诉求，这不仅符合中阿两国的广泛共同利益，也有助于推动建立公正、平等、包容的国际体系。 七、两国元首表示，双方将在涉及彼此核心利益的重大问题上继续给予对方坚定支持。克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统重申，阿方坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展，以及中国政府为实现国家和平统一所作的一切努力。习近平主席重申，中方坚定支持阿根廷共和国对马尔维纳斯群岛的主权要求，以及根据联合国相关决议，通过重启对话谈判，寻求和平解决争端的立场。 八、两国元首对2015年1月8日至9日在北京举行的中国－拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议取得的丰硕成果表示满意，认为会议通过的《北京宣言》和《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》为中拉整体合作指明了方向。 习近平主席赞赏阿方对成立中拉论坛和召开首届部长级会议所给予的大力支持和积极参与。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统赞赏中方在互利共赢基础上为推动中拉整体合作所作的努力。 九、两国元首祝贺第二次中阿经济合作与协调战略对话于2015年2月3日成功举行，认为这一机制有助于密切双方经济融合，深化两国务实合作，加强双方在发展战略、宏观经济政策和投资政策等领域的经验交流，推动重大合作项目的实施，促进两国经济和社会发展，更好造福双方人民。两国元首对基什内尔－塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造项目在对话机制协调推动下取得的进展表示满意。 十一、双方重申将推动双边贸易进一步实现平衡增长，扩大高附加值产品和服务贸易，强调就上述议题定期举行双边磋商的重要性，并对访华期间中阿企业家论坛成功举行和两国企业家的积极参与表示肯定。 十三、两国元首对第68届联大通过关于推动为主权债务重组进程建立多边法律框架的第304号决议表示支持，并祝贺第69届联大于2014年12月29日通过关于其落实方式的第247号决议。双方对二十国集团在这一事关各国金融稳定、经济增长和发展的议题上给予支持表示满意。克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统就中方在整个谈判过程中给予阿方的坚定支持向习近平主席表示感谢。中方将继续积极支持阿方根据第68届联大第304号决议，推动适时建立完善的主权债务重组多边法律框架。 十六、两国元首一致认为，此访具有重要意义，进一步巩固和深化了中阿关系。访问期间，习近平主席同克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统就推动中阿全面战略伙伴关系在互利共赢的基础上持续、快速发展达成重要共识。 十七、克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统对习近平主席及中国政府和人民在国事访问期间给予的热情接待表示衷心感谢。
十条关键举措剑指“审批难”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月４日电（崔清新、程千懿）立春之日，中国政府网发布了一份名为《国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》。这份２６００多字的通知，继简政放权、解决“审批多”的问题后，针对“审批难”的问题提出了１０条举措。

据国务院有关部门负责人介绍，随着较大规模取消下放审批事项工作告一段落，解决审批难的问题将上升为现在和今后一个时期的主要矛盾。当前审批过程中手续繁、时间长、材料多、不透明、效率低、自由裁量权过大等问题普遍存在。

针对群众反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理审批“难”，是政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于激发市场和社会活力，创造公平竞争的市场环境；有利于最大限度减少自由裁量权，减少寻租空间，消除滋生腐败的土壤；有利于改进机关作风，方便群众办事，提高政府治理能力和水平。

通知共提出了十条可操作、有共识、部门努力能够做到、预计社会反响好的关键举措：

——全面实行“一个窗口”受理。承担行政审批职能的部门要将审批事项集中到“一个窗口”受理，申请量大的要安排专门场所，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。

——推行受理单制度。各有关部门对申请材料符合规定的，要予以受理并出具受理单；对申请材料不齐全或者不符合法定形式的，要当场或者在五个工作日内一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。

——实行办理时限承诺制。各有关部门要依法依规明确办理时限，在法定期限内对申请事项作出决定，不得以任何理由自行延长审批时限；依法可延长审批时限的，要按程序办理；提高审批效率，对政府鼓励的事项建立“绿色通道”等。

——编制服务指南。各有关部门要对承担的每项行政审批事项编制服务指南，列明设定依据、申请条件、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件、年检要求、附示范文本以及常见错误示例等内容。

——主动公开行政审批信息。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。

——严格责任追究。对违反行政审批相关规定、失职渎职的经办人员，依法依纪严肃处理，并追究有关负责人的责任；造成重大损失或影响的，追究部门负责人的责任。涉嫌犯罪的，移送司法机关查处。

通知不仅要求各有关部门主要负责同志亲自负责、专题研究、建立机制，还对具体落实设置了“硬杠杠”“时间表”：

——各有关部门要在２０１５年６月底前将本部门制定的行政审批事项服务指南、审查工作细则及受理单样表等送国务院审改办备案。

这位负责人介绍，行政审批难问题是长期形成的，解决起来绝非一日之功，同时规范审批行为又涉及方方面面，也比较复杂，需要突出重点、循序渐进、持之以恒。印发这个通知是第一步，今后将不断推出“升级版”，把这项工作一直抓下去。
人民时评：抓细抓实，才能不被“喝咖啡”_要闻_新闻_中国政府网
“年底了，有一个经营粮油公司的老朋友想请你这个商务局局长聚一聚，你该怎么办？”“你是文化馆的党支部书记，女儿大婚在即，婚礼该怎么办呢？”……日前，南京市纪委“钟山清风”官方微信，推送了一套“你会不会被纪委请去‘喝咖啡’”测试题，引来大量网友参与。不管答对答错，这些落细落小的作风考题，既让干部绷紧了心中的弦，也让大家更清楚了行为边界。 《黄帝内经》中说，“上医治未病”。面对“作风病”，治未病也是上上之选。这就少不了要立规矩、划红线，但是如何让规矩更具体、让红线更清晰，也是作风建设上的一个难题。正如策划这组题目的南京市纪委相关负责人所言，推出这个答题的设计，也是因为身边人碰到了孩子结婚，不知道婚礼办不办、应怎么办、多大范围办的问题。 遇到类似难题的，肯定不止一个两个。虽然规矩意识、红线意识不断强化，但哪些可以做、哪些不可以做、哪些看似正常但存在陷阱，哪些本身就是陷阱，不少党员干部还有些分不清。如果吃不透、把不严、守不住，稍有松懈就容易犯错误，哪怕是再微小的“不经意”，也难免会触到红线。 比如，这套测试中，有一题是“你带着机关的同志去城区街道调研，中午11点，调研结束，午餐该怎么安排呢？”想必有人会选择“在街道食堂用工作餐，不饮酒”这一项。这看似符合规定，其实并不妥。正确答案应该是：回机关用餐。其实，如果调研的地方在郊区，是可以在街道食堂用餐的；但题干限定了是在城区调研，就应该回自己机关用餐。这些来自反“四风”实际案例中的考题，虽然只是答题游戏，但每一个答案都代表了一种态度，选哪一项都要在心里做一番对照检查。 其实，10道题固然简单，但面对复杂的工作场景，如何为作风建设树立标准？如何为行为规范划定界限？如何在实际工作中更有操作性？对此，党员干部要明确，执纪部门也应多思考。作风要抓就得抓早抓小、抓细抓实，这就不能仅仅停留在规定上，有现场、有实际、有体验的作风教育才更有效。把规矩细化到现实场景中，即使游戏中错几道题也会形成警示，让干部进一步思考公与私的边界、实与虚的区别，也就实现了“通过题目、游戏的方式，让实践当中不出问题”的初衷。 习近平总书记一直强调，作风建设永远在路上。改作风、反“四风”，已经让纪律的红线通上了“高压电”，让纪律观念和规矩意识在广大党员干部心中牢牢扎根。现实中，如果能进一步挤压那些容易犯错误的“模糊地带”，就能防止有意地“打擦边球”，也能防止无意地“踩到地雷”。抓作风不放松，正需要以更多方式，把纪律细化、让规矩明确，进一步减少大家犯错误的几率。 这套测试题推出后，不是党员干部的网友也热情竞答，甚至让测试页面一度崩溃。从这个角度看，这也有“一测两用”之效：不仅明确了党员干部的行为边界，也让群众能够明明白白地监督。这，又何尝不是一种“治未病”？
着力加强全面推进依法治国的理论指导_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社评论员：着力加强全面推进依法治国的理论指导

 ——二论深刻领会习近平总书记三个“本质上”的重要论述 新华社北京２月４日电 正如“一个民族要想站在科学的高峰，就一刻也不能离开理论思维”，成就一项伟大事业，一刻也不能离开科学理论指导。理论来自实践，反过来又指导实践。在实践、认识、再实践、再认识的循环往复中，实践不断深入，理论日臻完善，推动事业不断发展。 作为中国特色社会主义事业的重要组成，法治建设居于制度建设的基础性地位。党的十八届四中全会作出全面推进依法治国战略决策，总目标就是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。目标决定了中国的法治是中国特色社会主义法治，其全部意义和作用在于为中国特色社会主义事业提供有力法治保障。法治根本任务规定了法治理论必须紧紧围绕“中国特色社会主义”这个核心来思考回答法治建设的重大理论、实践问题，为全面推进依法治国提供思想指南和理论指导。习近平总书记强调“我们要发展的中国特色社会主义法治理论，本质上是中国特色社会主义理论体系在法治问题上的理论成果”，深刻揭示出中国法治理论的思想渊源和政治属性，为推动我国法治理论发展指明了方向。 问题是时代的声音，理论则是对“时代之声”的思考回应。中国特色社会主义理论体系形成于改革开放，是党领导人民进行社会主义现代化实践的理论总结，是当代中国共产党人把马克思主义原理同社会主义初级阶段基本国情相结合的理论创新，是马克思主义中国化的最新理论成果。在这一理论体系的正确指导下，改革开放取得举世瞩目的辉煌成就，凸显出这个理论的强大威力，树立起我们高度的理论自信。 改革开放以来，从党的十一届三中全会提出健全社会主义民主和加强社会主义法制的目标，到党的十五大确立依法治国基本方略，十六大提出发展社会主义民主政治最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，十七大作出加快建设社会主义法治国家新的战略部署，十八大明确提出法治是治国理政的基本方式，十八届四中全会作出全面推进依法治国决策部署，我们党对依法治国的理论思考、实践探索以及所取得的重大成就，从一个重要方面反映出中国特色社会主义理论从形成到发展的历程，标志着我们党对党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识不断深化。特别是四中全会对全面推进依法治国重大理论、实践的论述和部署使得理论本身更加体系化、整体化、科学化，进一步丰富和发展了中国特色社会主义法治理论体系，为中国特色社会主义理论体系注入更多法治元素。 中国特色社会主义法治理论体系内容丰富、内涵深刻，集中体现了马克思主义法学基本原理，也充分汲取中华法律文化精华，并广泛借鉴国外法治有益经验。中国特色社会主义法治理论既符合“坚持法律面前人人平等”的法治普遍原则，也具有“坚持中国共产党的领导”、“坚持人民主体地位”的鲜明中国特色，具有鲜明的本土特质和顺应世界潮流的时代特征。我们必须牢牢把握正确方向，坚持从中国实际出发，围绕社会主义法治建设重大理论和实践问题，推进法治理论创新，发展符合中国实际、具有中国特色、体现社会发展规律的社会主义法治理论，为依法治国提供理论指导和学理支撑。 在党领导人民协调推进“四个全面”的治国理政总方略中，全面深化改革和全面推进依法治国犹如鹏之两翼、车之两轮，共同支撑起事业发展的宏伟蓝图。大计已定，大势正起。中国特色社会主义法治理论必将随着依法治国的全面推进而不断发展，指导我国法治建设取得新的更大成就，构筑起中国特色社会主义大厦更加坚实的法治基座。
厦金航线开启春运模式 预计将运送旅客16万人次 _要闻_新闻_中国政府网
4日上午，厦门五通码头候船大厅经熙熙攘攘地聚集了一大批两岸旅客，他们提着行李准备通过厦金航线前往金门。来自台北的旅客辛政隆告诉记者，厦金航线的便捷让其备受青睐。

“厦金航线出入境办理很方便，尤其是现在还开通了个人自助通关，那就更方便了。”辛政隆说。

据介绍，去年12月31日启用的4条自助查验通道（出境、入境各2条）今年也首次投入到厦金航线春运，民众只要手持证件刷一下，再检验指纹，自动人像比对，几秒钟内就能顺利通关，大大提高了通关效率。

厦门鹭江海事局副局长林长木介绍，为了保障厦金航线的春运安全，该局已提前对参加春运的10艘船舶进行集中的安全检查，并在2月1日之前，对厦金航线所有缺陷进行了跟踪整改，以保障船舶的适航性。

“春运之前我们还召集了厦金航线航运的航商、船长以及船舶代表，集中召开了安全工作座谈会，督促他们跟码头联动，形成一个春运安全管理链。”林长木说。

据了解，厦金航线春运期间每天将有出入境各18个航班，客流高峰期将出现在春节前3至5天出境方向以及节后5至8天入境方向。
人民日报评论员：在法治轨道上深化审批改革_要闻_新闻_中国政府网
扬汤止沸莫若釜底抽薪，不给审批权套上法治的笼头，何以清除刺伤人心的作风“软钉子”？不把审批流程置于社会监督的目光下，何以避免左手换右手的“假改革”。 推行“一口受理”，实行“限时办结”，坚持“透明办理”……近日，《国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》印发，对各部委规范和改进行政审批行为提出了详细要求和操作指南。剑指“审批难”，是政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，彰显了约束自身权力、打掉部门利益的坚定决心，为推进依法行政、建设法治政府打下坚实地基。 作为本届政府“开门第一件大事”，加快转变职能、简政放权今年进入第三个年头。回望两年来的改革历程，国务院取消和下放的行政审批事项，数量上已经超额完成承诺。大刀阔斧的放权举措，极大激活了市场活力和社会创造力。去年前3个季度全国新登记注册市场主体920万户，新增企业数量较去年增长60%以上。取消职业资格许可和认定事项、不再收取档案保管费等民生改革，更让老百姓感受到了实实在在的便利。 行政审批制度改革，主要是解决“审批多”和“审批难”两个问题。随着较大规模的取消下放审批事项工作告一段落，规范和改进保留下来的审批权、彻底解决审批难的问题，成为主要矛盾。有审批过程手续繁、时间长、材料多、不透明的问题，审批效率依然不高；有避实就虚、“借鸡下蛋”的问题，通过下属的学会、中心、委员会等事业单位伸长“隐形之手”、干扰市场活动；有改职能不改作风的问题，“脸好看，事难办”的“新衙门作风”仍然存在……审视种种问题，有简政放权不彻底的原因，更有审批权本身难以约束和监督的因素。当务之急是以深化改革进一步铲除沉疴，更好地为经济发展新常态释放改革红利。 审批难的问题，是长期形成的，解决起来绝非一日之功。最重要的一点，还是把握好“法治”这个关键词。党的十八届四中全会针对政府全面依法履职提出了“法定职责必须为”“法无授权不可为”的总要求，行政审批改革的关键，就在于确保行政审批在法治轨道上运行。扬汤止沸莫若釜底抽薪，不给审批权套上法治的笼头，何以清除刺伤人心的作风“软钉子”？不把审批流程置于社会监督的目光下，何以避免左手换右手的“假改革”？坚持以法治的思维和法治的方式引领行政审批改革、打造权力清单，我们才能取得实实在在的改革成效。 改革是一场对权力和利益的再调整，抑制权力扩张的冲动难，打破固守部门利益的思维惯性更难。明末清初的思想家黄宗羲发现，历史上的税费改革在一定时期内都能实现“向来丛弊为之一清”，然而政府不久又巧立名目、摊派杂费，农民赋税再度高企，改革由此陷入“积累莫返之害”的困顿中。方此改革攻坚的关键阶段，应以“积累莫返之害”为戒，紧盯改革质量不放松，对行政审批事项做一次全面而深刻的制度革新和流程再造。不仅做权力的减法，也做好服务的加法、效能的乘法，不仅铸牢约束审批权的制度笼子，也强化监督检查、责任追究，从根子上解决行政审批中长期存在的问题。 越是涉入深水区，改革就越是复杂，任务就越是艰巨。“行政体制改革是经济体制改革和政治体制改革的重要内容”，其样本意义和名片效应不言而喻。这不仅是形塑政府与市场、社会关系的必由之路，也是改进党风政风、实现反腐廉政建设源头治理的有益之举。按照《通知》要求，把行政审批改革摆上重要位置，扫除落实的暗礁，我们才能真正建立一个让人民满意的创新政府、廉洁政府、法治政府。
台湾复兴航空坠机已致25人罹难6名为大陆乘客 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月4日电（记者 李寒芳 曹典）据台湾灾害应变中心最新消息，截至4日22时，台湾复兴航空班机事故共寻获40人，送医15人，死亡25人。旅客中有大陆乘客31名，其中已知6人罹难，3人受伤。

台湾复兴航空执行长陈欣德在记者会上表示，5日34位大陆乘客家属，及厦门旅游局有关负责人都会抵达台北。此外，有关大陆旅客家属来台情形，事故旅行团的承办旅行社（德运及飞扬旅行社）已协助安排包含接机、食宿、交通及照顾、探视受伤旅客等事宜，并派专人随行协助各项善后处理事宜，同时已由相关部门协助大陆旅客家属及相关人员申请入境事宜。

10时56分，从台北飞往金门的一架班机在台北市南港失事坠河。机上包括机组成员在内共58人，其中有31名大陆游客。针对在澎湖空难后ATR72机型再次失事，台湾民航主管部门决定对全台22架ATR72机型进行特检，特检结束后才能放飞。

据介绍，空难发生后，搜救人员已于航空器坠毁处、基隆河沿岸及下游持续搜索，因航空器断为两截，且机头埋入河底，增加搜救困难。目前台湾军方已完成架设倍力桥，并有三部大型吊车进行吊挂作业，事故航空器机尾已吊至岸边，现场正进行残骸清理及旅客抢救。截至晚间7时，已累计动员1551人、车辆394台、船艇77艘，投入救援作业。

台北市士林检察署已派检察官、书记官、法医师至事故现场、第二殡仪馆及医院，目前共完成23具遗体初验或相验，身份确认者共9具，其中有3名台湾乘客已完成相验并开立相验证明书，6名大陆乘客将等待家属到场并开立相验证明书。另身份尚未确认者，请家属至第二殡仪馆协助确认。

据介绍，台湾民航主管部门也已组成关怀服务团队，于晚上8时陆续至各医院慰问伤者及提供协助联络电话。复兴航空公司家属联络专线电话为0800－719－988。
公安部“春雷行动”首次收网打掉非法获取公民个人信息等犯罪团伙107个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 邹伟）针对岁末年初刑事犯罪多发的特点，公安部部署全国公安机关从今年年初开始开展为期三个月的“春雷行动”。近日，公安部统一指挥北京、山东、上海等27个涉案地公安机关首次集中收网，打掉非法获取买卖公民个人信息、实施电信诈骗等犯罪团伙107个，抓获各类违法犯罪嫌疑人847人。

公安部4日公布了上述行动战果。公安部有关负责人介绍，抓获的847名违法犯罪嫌疑人中，包括泄露公民个人信息的“源头”14人，转卖信息牟利的“中间商”92人，涉嫌电信诈骗、非法调查等违法犯罪人员741人；此外，公安机关查缴从事违法犯罪的非实名电话卡、手机卡1700余张。

去年9月下旬，公安部根据山东青岛公安机关发现的线索，部署全国公安机关摸排梳理出多个非法获取买卖公民个人信息、实施电信诈骗等违法犯罪网络，涉及北京、山东等27个省份。对此，公安部指挥涉案地公安机关成立专案组，以倒卖信息的“中间商”为突破口，深挖泄露公民个人信息的“源头”，彻查利用非法获取的公民个人信息实施的各类犯罪，全环节对犯罪网络进行侦办。

经过近4个月的艰苦侦查，公安部于近日部署涉案地公安机关统一集中收网，成功摧毁了多个非法获取买卖公民个人信息犯罪网络，破获了一系列案件，并扣押、收缴一大批存储大量信息的电脑、硬盘及窃听窃照、跟踪定位等专用器材。目前，案件深挖工作正在进行中。

该负责人表示，此类犯罪团伙性、系列性、跨区域性特征明显，公安机关将始终保持严打高压态势，加强研判分析、创新工作机制，持续不间断地组织打击行动；并积极会同通信、工商部门整治利用非实名电话卡、上网卡实施的违法犯罪活动，保护公民个人信息安全和人民群众合法权益。
深圳市报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
患者罗某，男，77岁，现住深圳市罗湖区。2月3日确诊为H7N9病例，目前患者病情较重，在深圳市的定点医院收治住院。
四项烟花爆竹新国标指导安全燃放 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 徐庆松）国家标准委4日发布《烟花爆竹组合烟花》、《烟花爆竹礼花弹》、《烟花爆竹包装》、《烟花爆竹标志》等4项强制性国家标准，对组合烟花、礼花弹的燃放性能、安全性能、药种药量以及烟花爆竹的包装与标志等做出了全面细致的规定。

《烟花爆竹组合烟花》标准细化了产品分类，新增了燃放时安全距离及对燃放人员的要求，修订了安全警示语、燃放说明示例及燃放安全示意图。

《烟花爆竹礼花弹》适用于专业燃放类礼花弹，对产品药量进行了更为严格的控制，增加了礼花弹最低爆炸高度和最高爆炸高度的要求，对规范礼花弹生产制造、指导大型焰火燃放将起到积极作用。

《烟花爆竹包装》对产品包装提出了总体要求，并根据各类产品特点，细化了运输包装和销售包装的技术要求，确保产品的储存、运输以及燃放安全。

《烟花爆竹标志》严格按照烟花爆竹安全与质量关键技术指标，规范了产品明示担保的主要内容和要求，引导消费者正确使用烟花爆竹产品。

这4项标准将于2016年4月1日起正式实施。在实施日期之前，有条件的企业可按新标准组织生产。
民航春运首日运送旅客108万人次_要闻_新闻_中国政府网
今年春运自２月４日始，３月１５日结束，共计４０天。民航局副局长王志清表示，今年春运的特点一是“三峰相续”，春节前、春节后和正月十五三个高峰紧紧相接；二是“三流交织”，探亲返乡流、学生放假流、务工返乡流相互交织，时间性和方向性集中。

据统计，春运期间，全国民航客运量预计将达４７５２万人次，同比增长８％。目前，国内航空公司每天运行１０２３７个定期航班，在此基础上，民航局已批复航空公司安排内地春运加班１０３３６班、港澳台加班８５４班（其中两岸加班７０２班）、国际加班３０５２班。
两省和62个城市（镇）成为国家新型城镇化综合试点地区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 赵超、安蓓）记者4日从国家发展改革委获悉，经有关部门联审和专家评审，江苏、安徽两省和宁波等62个城市（镇）列为国家新型城镇化综合试点地区。

据了解，试点自2014年底前开始，到2017年各试点任务取得阶段性成果，形成可复制、可推广的经验，2018至2020年逐步在全国范围内推广试点地区的成功经验。

试点主要任务包括：建立农业转移人口市民化成本分担机制，按照户籍制度改革要求调整户口迁移政策，出台具体可操作的农业转移人口和其他常住人口落户标准，并向社会公布；建立多元化可持续的城镇化投融资机制；改革完善农村宅基地制度；探索建立行政管理创新和行政成本降低的新型管理模式。

试点地区将享受一系列配套政策，包括：完善转移支付办法，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，中央和省级财政安排转移支付时要考虑常住人口因素。省级政府举债使用方向要向试点地区倾斜。国家开发银行发挥金融支持作用，运用信贷等多种手段积极支持城市基础设施、棚户区改造等工程建设。鼓励公共基金、保险资金等参与自身具有稳定收益的城市基础设施项目建设和运营。农民工职业技能培训、城镇保障性住房建设、市政基础设施改造、产业发展和承接产业转移等相关政策，适度向试点地区倾斜。对具备条件的行政区划调整事项，按法定程序报国务院审批。
中国和哥伦比亚举行庆祝建交35周年酒会_滚动_新闻_中国政府网
新华网波哥大２月３日电（记者 侯熙文）中国驻哥伦比亚大使汪晓源与哥外交部长奥尔古因２日在哥外交部共同举办中哥建交３５周年庆祝酒会。哥文化部长加尔塞斯等官员，各国驻哥使节和国际组织驻哥代表，哥历任驻华大使，哥中友协和哥中商会成员，在哥中资机构、孔子学院和华侨华人代表等约１５０人出席。

奥尔古因在致辞中说，哥中建交３５年来，双边关系发展良好。两国高层互访频繁，经贸合作日益深化。中国已成为哥伦比亚的全球第二大贸易伙伴，也是哥在亚太地区第四大投资来源国。哥政府高度重视同中国关系，愿同中方共同努力，继续深化各领域互利合作，并进一步加强在中拉论坛、太平洋联盟等框架内的合作，推动哥中和拉中关系不断深入发展。

汪晓源在致辞中高度评价中哥关系３５年来取得的积极发展。在中哥几代领导人和各界人士共同努力下，双边关系不断迈上新台阶。２０１４年，双边贸易额达１５５亿美元，是建交之初的７００倍。中方愿同哥方携手努力，推动中哥各领域合作向更广范围、更高层次跨越，实现共同发展和繁荣。

酒会结束后，汪晓源与奥尔古因、加尔塞斯共同观看了中国天津青年京剧团在科隆剧院为哥政府和两国友好人士举办的专场京剧演出。

当晚，大红灯笼和中国民族服饰展将科隆剧院点缀一新。剧场座无虚席，观众们不时为艺术家们的精彩演出发出阵阵喝彩。

中国天津青年京剧团由文化部派出参加中哥建交３５周年暨“欢乐春节”系列庆祝活动，将于２月２日至８日在哥进行五场演出。
卫生计生委要求在全国范围内建立肿瘤登记管理制度_要闻_新闻_中国政府网
肿瘤登记是系统性、经常性收集有关肿瘤及肿瘤病人信息的统计制度，是癌症防治工作的基础。为掌握我国癌症发病、死亡情况，２００８年，中央财政支持开展肿瘤登记项目工作，到２０１４年全国肿瘤登记点已达３０８个，覆盖全国约３亿人。

为进一步加强全国肿瘤登记工作规范化管理，获得及时、统一、准确的肿瘤发病、死亡和生存信息，国家卫计委联合国家中医药管理局印发的肿瘤登记管理办法要求，各级卫生计生行政部门和中医药管理部门负责全国肿瘤登记体系建设、组织协调和监督管理全国肿瘤登记工作。各省（区、市）指定相关部门成立省级肿瘤登记中心，实施全省肿瘤登记工作。省会城市、地级市为城市肿瘤登记地区，指定相关部门设立肿瘤登记处，开展市辖区的肿瘤登记报告工作；县级市和县为农村肿瘤登记地区，指定相关部门设立肿瘤登记处，开展辖区内肿瘤登记报告工作。登记处所在的疾病预防控制中心负责提供死因数据。

肿瘤登记处辖区内所有医疗机构需定期向肿瘤登记处报告所有恶性肿瘤（包括中枢神经系统良性肿瘤）病例的发病和死亡信息。国家癌症中心定期汇总和分析登记资料、编制各种报表，形成年度肿瘤登记报告，按时上报国家卫计委审核后发布。
外交部长与斯洛伐克副总理兼外长会谈 _要闻_新闻_中国政府网

乌鲁木齐提前结束两条城区快速道路收费100余亿元修路贷款政府“埋单” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月4日电（记者 潘莹）4日晚间，乌鲁木齐市委、市政府宣布，自今年1月1日起取消两条城区快速道路即河滩路、外环路车辆通行费。

此举系乌鲁木齐为降低市民出行成本提前结束道路收费的惠民之举，将使全市70多万辆机动车车主受益。

乌鲁木齐市委、市政府4日公布了2015年改善民生的11个方面100件实事，其中，取消河滩路、外环路车辆通行费作为第一项惠民举措。据测算，这一政策实施后，小型车辆车主每年将免缴1220元，大型车辆车主将免缴1450元。同时获益的还包括由外埠进入乌鲁木齐的车辆，也将免缴河滩路、外环路车辆通行费。

乌鲁木齐市自1999年以来，在财政资金较为紧张的前提下，通过财政拨款、银行贷款等方式筹措资金，先后建设了贯通城市的河滩路及环绕城市的外环路，极大缓解了城市交通拥堵状况，改善了市民出行条件。

根据有关规定，乌鲁木齐此前收取河滩路、外环路车辆通行费，主要用于归还河滩路和外环路贷款本息。其中，河滩路通行费收费期限为20年，从1999年至2019年；外环路通行费收费期限为30年，从2004年至2034年。经测算，目前这两条道路仍有103．2亿元贷款本息尚未归还。乌鲁木齐市委、市政府决定这部分资金由市财政全额承担，以切实让利于民、改善民生。

据了解，已缴纳2015年1月1日后河滩路、外环路车辆通行费的，乌鲁木齐市政府将予以退还。
国务院改革行政审批流程由“减数量”到“提质量”_要闻_新闻_中国政府网
“截至今年年初，国务院取消和下放行政审批等事项733项,超过1700项的三分之一，已提前完成李克强提出的本届政府削减三分之一以上行政审批事项的任务目标。”中国人民大学公管学院教授孙柏瑛对21世纪经济报道解释，《通知》标志着行政审批改革由“减数量”到“提质量”，进入一个新阶段。 孙柏瑛进一步解释，《通知》的两个基石是法治和公开，预计将很好地规范行政审批的运行方式。“尽管《通知》也涉及了探索改进跨部门审批，但更主要的是集中在国务院单个部门就可以完成的行政审批运作方式的改革上，因此只能称之为行政审批提质量改革的1.0版，我们期待尽快出台针对跨部门审批流程改革的2.0版。” 2014年8月27日，国务委员兼国务院秘书长杨晶在全国人大常委会上所做的《关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告》中指出，行政审批改革存在的一个重要问题，即行政运行不够规范、不够透明，目前一些部门保留的审批事项，有的实际操作还不够规范，审批标准、条件、流程、时限不够明确、具体，审批随意性和自由裁量权大，手续繁、效率低；与审批相伴的中介评估服务问题日益突出，有些评估环节多、耗时长、收费乱、垄断性强，部分蚕食消解了行政审批制度改革的成效。 中国行政管理学会去年完成的一项研究课题成果表明，根据国务院各部门网站公布的审批事项统计(截止2014年6月)，在有行政审批项目的60个部门中，制定了专门行政审批流程规定的部门只有40个，而这40个部门所制定的审批流程仅占整个行政审批事项总数的37.7%，其余20个部门基本没有完整的行政审批流程规定(有的行政审批流程散见于相关法律法规中，缺乏可适用性，不能称其有专门的审批流程)，有的部门只有部分审批事项有流程，有的部门一个流程规范适用多个审批事项。 该课题成果还表明，在60个部门制定的审批流程中，有25个部门的审批流程不细，对审批流程有详细解释说明的只有6.6%；有流程图的审批事项111个，占9.0%，有的部门将几十个审批项目“打包”共用一张审批流程图。 在孙柏英看来，全面实行“一个窗口”受理是后面四项要求的基础。在这方面，农业部已经做出了很好的探索。 “早在2003年，农业部就主动在国务院各部门中率先推行行政审批综合办公，第一个实现行政许可‘一个窗口对外’，做到统一受理、统一回复、接办分离、限时办结。”农业部办公厅副主任王乐君对21世纪经济报道介绍，为了解决改革中遇到的困难和问题，农业部及时调整充实行政审批制度改革工作领导小组成员，并由主要部领导担任组长。 王乐君介绍，目前农业部已形成部党组统一领导、办公厅组织协调、机关司局行政主抓、直属单位技术支撑、驻部纪检组监察局监督检查的领导体制和工作机制，为推进行政审批权规范透明运行提供了强有力的组织保障。 《通知》指出，实行办理时限承诺制。各有关部门要依法依规明确办理时限，在法定期限内对申请事项作出决定，不得以任何理由自行延长审批时限；依法可延长审批时限的，要按程序办理。 根据《行政许可法》，除可以当场作出行政许可决定的外，行政机关应当自受理行政许可申请之日起二十日内作出行政许可决定。二十日内不能作出决定的，经本行政机关负责人批准，可以延长十日。 “这里的二十天期限是针对单个行政部门就可以独立作出的行政审批的期限，实际上很多行政许可几天之内可以作出，完全不需要等20天。”中国行政管理学会副秘书长、公共管理研究中心主任沈荣华对21世纪经济报道解释，制定于2003年的《行政许可法》的这一规定已经有些滞后了，需要尽快修改。 “我建议接下来需要进一步明确，网上统一监控和查询平台由谁来建、建在哪里、何时建好以及怎么运行等操作层面的时间表和路线图。这将是一个十分复杂的过程。”沈荣华分析。 国务院要求，除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。 王乐君介绍，农业部通过开设在线办事专栏、信息查阅区，编印办事指南等措施，全面及时准确公开审批内容、审批依据、办事条件、办理程序、承诺时限、收费标准等信息，申请人还可在线查阅和下载行政许可申请表格及示范文本，实时查询审批状态。开通短信服务系统，将是否受理、是否办结以及审批结果等信息，在第一时间通过手机短信告知申请人，有效保障了管理相对人的知情权。同时向相关司局发送督办短信，确保依法按时办结。 王乐君说，农业部自2013年起开展了行政审批服务标准化建设，这是国务院部门中的第一个也是惟一一个试点。截止目前，已发布实施了202项行政审批服务标准，有效地规范了审批行为，压缩了自由裁量空间，增强了审批透明度。下一步农业部将通过大力推进网上审批，完善行政许可综合信息查询平台，向社会公开有关行政许可的所有信息，确保行政审批权力在阳光下运行。 《通知》明确指出，要依法保障申请人知情权。对申请人提出的是否受理、进展情况、未予批准原因等问题，要有问必答、耐心说明；难以即时答复的，要明确答复期限；未予批准的，要在决定书中告知申请人依法享有申请行政复议或提起行政诉讼的权利。 根据国务院的要求，各有关部门要在2015年6月底前将本部门制定的行政审批事项服务指南、审查工作细则及受理单样表等送国务院审改办备案。每季度初，各有关部门将上季度行政审批事项按时办结情况书面送国务院审改办。每年1月底前，各有关部门将上年度工作落实情况书面送国务院审改办，报国务院同意后予以通报。对各有关部门落实情况，国务院将适时组织督查。（王尔德）
习近平同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，去年7月，我对阿根廷进行了成功的国事访问，我同你共同宣布建立中阿全面战略伙伴关系，就加强两国各领域互利友好合作达成重要共识。在双方共同努力下，我们达成的共识正在变为现实。中阿互利友好合作的新成果为两国关系发展注入了强劲动力。我对中阿关系前景更加充满信心。 习近平强调，中阿同为重要的新兴市场国家，双方应该密切交流合作，分享发展机遇，共同应对挑战。两国要加强全方位交往，发挥好两国政府间常设委员会的统筹协调作用，落实好两国政府共同行动计划。要深化务实合作，利用好经济合作与协调战略对话等机制，推动双方互利合作持续稳定深入发展。要建设好现有的铁路和水电站等重点项目，积极开展基础设施建设、农业、能源、矿产、装备制造等领域合作，将核电作为下阶段重点合作领域加以推进。要加强海关和质检交流，推动双边贸易健康稳定增长，继续加强金融合作，执行好本币互换协议。中方欢迎阿根廷企业积极开拓中国市场，将一如既往支持中国企业赴阿根廷投资兴业。中方愿同阿方加强在联合国、国际货币基金组织、二十国集团、七十七国集团加中国等国际组织和多边机制中的协作。 克里斯蒂娜表示，中国已经成为世界经济的重要推动力。阿方高度重视加强与中国深化全面战略伙伴关系，希望双方合作结出更加丰硕的成果。阿根廷正在推进能源多元化，当前阿中合作建设的基什内尔－塞佩尼克水电站是阿根廷有史以来最重要的水电站，阿方希望同中方开展核能合作，利用中国核能技术。阿中货币互换机制对阿非常重要，阿方希望增加互换额度，使人民币成为两国贸易结算的主要货币。阿方希望中国汽车和通信企业在阿建厂，愿意看到更多中国产品进入阿根廷市场，欢迎中国企业来阿开采钾、锂等矿产资源，也希望中国更多进口阿根廷优质牛肉、果蔬等产品。阿中双方一直在涉及各自重大关切的问题上相互支持，阿方愿意加强同中国在联合国、世贸组织等国际组织中的合作。 习近平指出，中国和拉美加强合作将丰富南南合作内涵，产生积极的国际影响。中方赞赏阿方对中拉整体合作的支持，愿同包括阿根廷在内的拉方一道，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，推动中拉全面合作伙伴关系发展，更好造福双方人民。 会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了政治、经贸、金融、核能、文化、卫生、司法、航天、电信、旅游等领域合作文件的签署。 两国元首共同会见了记者。习近平指出，刚才，我同克里斯蒂娜总统举行了深入而富有成果的会谈，达成许多重要共识。今年是中阿全面战略伙伴关系的开局之年。我相信，在双方共同努为下，中阿关系一定会乘风破浪，不断向前发展。 克里斯蒂娜表示，阿中全面战略伙伴关系的建立意味着两国关系质的提升。双方今天签署的一系列合作文件代表了两国合作取得新成果，这些成果将促进阿经济社会发展，加强阿根廷国际竞争力，进一步深化阿中全面合作。
李源潮会见南非非国大代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 熊争艳）国家副主席李源潮4日在北京会见了由党的总书记格维德·曼塔谢率领的南非非洲人国民大会代表团。 李源潮说，当前，中南关系站在新起点上。希望双方落实好两国元首达成的战略共识，加强两党党建和执政经验交流互鉴，共同把中南关系打造成为政治互信、经济互利、人文互鉴、安全互助的全面战略伙伴关系。
京广大通道全线贯通 航班准点率将提高9%_要闻_新闻_中国政府网
记者4日从民航空管部门获悉,正式实施京广大通道(西线)空域优化方案是继京昆大通道成功实施后全国空管第二次协同合作又一成果,标志着京广大通道全线贯通｡该项方案涉及华北､西北､西南､中南等四个地区空管局,其中华北空管局在军方的全力支持和配合下,通过采取增加空中高度层,转移空中通道压力点,在太原空域打造空中立交桥等措施,给京广大通道华北段全面开通创造了有利条件｡ 京广航线作为国内民航最为繁忙的航路之一,一直承载着巨大的运输压力｡近些年,由于航路拥堵所引发的航班延误现象时有发生,不仅给旅客出行带来了不便,同时管制单位也承受着巨大的安全压力以及风险｡此次重新调整了81个城市对之间的飞行线路,每日将有150余架次从繁忙的京广主航路上分流至京广大通道(西线)航段｡不仅这些航班将免受航路拥堵的困扰,同时京广主航路上的航班也将因流量下降而间接提升航班准点率｡根据民航局空管局的评估,该通道上飞行的航班准点率将提高23%,京广主航路上的航班准点率将提高9%｡ 据介绍,在民航局空管局的统一部署下,空域优化工作将现有较为闲置的航路资源通过新辟航线进行衔接组合,将广西､海南地区与西北､华北､东北地区往来的飞行流进行重新组织编排,从而形成"来去分开､单向飞行"大容量运输通道｡华北空管局在做好华北地区空域优化调研工作同时,积极协调北空,实现将(W175)民用航线可用最低高度由8900米降低至8100米空域优化构想,完成军民航运行保障协议及管制移交协议签订,并通过安全评估､风险源查找､修改工作程序和系统数据､人员培训和考核等一系列准备工作,确保京广大通道(西线)空域优化整体方案的顺利实施｡
专家解读国办《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者胡浩、王思北）国务院办公厅近日印发《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》。专家认为，意见的出台和实施为战斗在一线的传染病防治人员穿上了“政策防护服”，能更好地加强传染病防治人员安全防护，维护他们的健康权益。

“各种传染病对人类健康、经济发展、社会稳定和国家安全造成巨大威胁，传染病防治人员不能在疫情面前退缩，必须站在第一线，他们是公共卫生安全最重要的守护者，但同时也是最大的潜在受害者。”中国疾病预防控制中心主任王宇说，在全球经济一体化大背景下，世界范围的艾滋病、传染性非典型肺炎、高致病性禽流感、埃博拉出血热等新发传染病此起彼伏，严重影响了社会稳定和经济发展。传染病防治人员开展传染病现场调查、诊断检测、治疗、科研和疫苗研发都可能接触病原体，因此，必须重视对传染病防治人员的安全防护工作。

北京地坛医院感染性疾病诊疗中心主任李兴旺多年从事传染病临床防治工作，他对意见提出的两方面政策措施感受颇深：一是加强传染病患者救治过程中的安全防护，二是完善防治人员工资待遇倾斜政策。

意见提出，要加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院建设。李兴旺说，就传染病的发现、转运和救治环节而言，综合医院接诊病人数量大，也是大多数传染病病人首诊就医的地点。但是，目前各地感染性疾病科的建设仍存在很多薄弱环节。如部分医疗机构还没有独立设置感染性疾病科，没有从事传染病管理的专业人才，难以划分相对独立区域，就医和工作环境简陋等。因此，意见要求重点加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院的功能分区及污水、污物处理等安全防护设施建设，措施针对性强，切中要害。

意见同时要求，医疗机构要做好传染病患者的接诊和相关处置工作。对此，李兴旺说，尽管２００３年“非典”疫情后，各地在病人转运、隔离和医务人员的个人防护工作方面有了很大的进步，但仍然存在不少问题。２００９年卫生部开展的一项调查显示，我国结核病医院医务人员结核病发病率为９８４／１０万，是全国平均水平的１０倍。去年埃博拉出血热在西非国家肆虐，也警示我国必须加强对类似烈性传染病患者转运、救治过程中的防护。

因此，李兴旺认为，意见要求，对于承担传染性强、原因不明传染病转运救治任务的定点医疗机构，要配置负压担架、负压救护车和负压病房，确保转运救治过程中医务人员安全，“这很有必要”。

为调动传染病防治人员工作积极性，意见还提出了两项工资待遇倾斜政策：建立卫生防疫津贴动态调整机制和建立重大突发传染病疫情处置的临时性工作补助。

据了解，我国于１９７９年确定实行卫生防疫津贴制度，２００４年人事部、财政部、卫生部联合印发通知，对卫生防疫津贴标准进行了调整，明确了每人每工作日３元至９元的津贴标准，并一直沿用至今。

李兴旺说，防疫津贴标准多年未予调整，补贴标准过低，所占工资比例逐年下降。此外，近年来在应对甲型Ｈ１Ｎ１流感、人感染Ｈ７Ｎ９禽流感等突发传染病疫情中，在汶川地震等重特大突发事件的卫生防疫中，在驰援西非埃博拉疫情防控中，卫生防疫人员辛劳工作，有效防控了疫情传播和蔓延，彰显了我负责任大国的形象。相信意见的出台，将极大地调动传染病防治人员工作积极性，激励他们为保障人民群众身体健康、维护国家公共卫生安全做出新的更大的贡献。
台湾复兴航空坠机事故所涉大陆游客家属将启程赴台_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门２月４日电（记者沈汝发、张逸之、付敏）４日下午，记者在厦门市公安局出入境管理局看到，上午发生坠河事故的台湾复兴航空航班上的大陆游客家属正在办理赴台手续，将尽快启程赴台处理善后事宜，有些家属在明天就可抵台。

本次发生坠河事故的台湾复兴航空公司的航班上有３１名大陆游客，分属厦门旅游集团国际旅行社和厦门航空国际旅行社。

据厦门旅游集团国际旅行社介绍，公司和所有游客家属取得联系，并与公安局入境管理局及台湾方面做好对接，简化家属前往台湾的办证流程及手续，并安排专人在出入境中心协助办理赴台通行证等。公司开通统一家属接待热线，安排专人24小时值班。

厦门航空国际旅行社也在第一时间启动应急预案，成立紧急事件处理小组，对客人家属进行安抚，同时协助客人家属办理赴台证件。如果家属有入台证，将在１小时内就能办理签注，尽快帮助家属入台。

记者看到，正在办理赴台手续的家属们大多面色悲伤，有些一边流泪一边办理手续；有些神色焦虑，低头不语。家属黄文生告诉记者，他的爱人和儿子到台湾旅游，就在失事的航班上，现在爱人还联系不上，生死未卜。乘客李春兰的丈夫也十分焦虑，他说，到现在还没有爱人的消息，正在办理手续，明天抵达台湾

据厦门市公安局出入境管理局有关人员介绍，正常首次赴台手续要９个工作日，对此次事件中的赴台家属开辟绿色通道，简化手续，尽快启程。

厦门市已紧急启动应急工作，成立了由市领导为组长的应急协调小组，市政府相关部门已经组成７人赴台小组将尽快启程赴台协助处理善后事宜。
韩国总统朴槿惠会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
新华社首尔2月4日电(记者 张青､宋成锋)4日下午,韩国总统朴槿惠在青瓦台会见了来访的中国国务委员兼国防部长常万全｡

朴槿惠表示,当前韩中两国在友好基础上紧密发展两国互信关系,我与习近平主席在首脑会谈中商定,要进一步加强两国战略沟通,推动两军关系不断发展｡韩方希望通过推进"东北亚和平合作构想",增进互信,推动多领域合作,维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定｡

常万全说,近年来,习近平主席､朴槿惠总统实现互访､频繁会晤,双方战略沟通和政治互信水平不断提高｡今年是中国人民抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年,中方愿与韩方共同努力,积极落实两国元首达成的重要共识,推动两国两军关系持续健康向前发展｡

常万全强调,中方高度关注朝鲜半岛形势发展,支持有关方之间开展的积极互动,希望各方抓住机遇,展现诚意,开展对话接触,推动六方会谈早日重启,为维护地区和平稳定发挥积极的建设性作用｡
西藏改则县发生5.2级地震 暂未接到人员伤亡报告 _要闻_新闻_中国政府网
改则县副县长达瓦告诉记者,县城无震感,通讯未受影响､水电供应正常,目前暂未接到人员伤亡报告｡只有先遣乡上报有震感｡改则县委､县政府已组织由公安､农牧和民政等部门组成的抗震救灾工作组赶赴先遣乡,预计明晨可抵达｡

记者电话联系了先遣乡乡长西洛｡据他介绍,地震发生时他正在乡政府大院值班,当时有明显震感｡由于乡里使用的是光伏发电,供电未受影响｡乡里已组织相关人员当即走村入户进行灾情调查,人畜伤亡和房屋受损情况正在核查中｡
中共友好代表团访问阿根廷_要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯2月4日电 2月2日至3日,中共中央对外联络部副部长周力在布宜诺斯艾利斯分别同阿根廷正义党､共和国方案党和创新阵线主要领导人座谈,介绍十八届四中全会精神｡

阿根廷各政党盛赞四中全会开启了中国国家治理现代化的新征程,相信在中国共产党的坚强领导下,中华民族伟大复兴的"中国梦"一定会实现｡

双方还就加强党际交往､推动两国各领域互利合作交换了意见｡
截至4日19时复兴航空失事班机事故寻获38人死亡23人_要闻_新闻_中国政府网
据台湾民航主管部门消息,截至4日19时复兴航空失事班机事故寻获38人,送医15人,死亡23人｡其中大陆游客有3人受伤2人死亡,死者为王青火､王张生｡
网上昵称也不要“任性” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 朱基钗)2月4日,国家互联网信息办公室发布《互联网用户账号名称管理规定》,对公众上网的账户名称(包括头像和简介等注册信息)进行规范,明确提出了网上昵称"九不准"｡网上昵称有了底线和红线｡ 在现实世界中,每个人都有真名｡为什么没有人愿意公开顶着自己的真名做一些不光彩的事情呢?因为这关系到自己的"名"声,同时必须为自己的行为承担相应后果｡但在网络世界中,每个人可以有很多的网名或昵称,你有自由命名和换"马甲"的权利,但这并不意味着可以"任性"地为所欲为,"想用什么就用什么,想怎么用就怎么用"｡ 有人认为网络是虚拟的,网上昵称不过是转瞬即逝的符号,是一个个可以随意更换的"马甲",当"真"你就输了｡于是,为了博取眼球,用违背社会公德的低俗昵称和头像者有之;为了图慕虚荣,用完全"拷贝"公众人物名字和头像当做自己者有之;更有甚者,为了谋取一些商业利益,或者出于某些政治目的,有人冒用党政机构和媒体名字,套用其口气,模仿其内容,散步谣言,混淆视听｡如果听之任之,必然演变成社会公害｡ 在现实中,法律对于公民使用和改变自己的姓名都有明确规定｡网络有虚拟性,但绝不是法外之地｡归根结底,网络也是人与人联系交流中形成的一个共同体｡一个共同体的有序运行必须遵循相应的规矩,要有不可触碰的底线和不可逾越的红线｡ 互联网治理是一个多元治理的过程,政府要加强监督管理,企业要落实主体责任,网民也要加强自律｡只有多方努力,才能真正营造清朗的网络空间,形成"政府依法管网,企业依法办网,公民依法上网"的良好局面｡ 作家有笔名,艺人有艺名,上网也有网名｡虽然这些"名"都不是我们的真名,但都是我们气质､兴趣､禀赋的象征和体现,也是别人认识､了解自己的重要途径｡因此,请不要把网上昵称当成虚拟空间里为所欲为的"马甲",要通过每个人的文明上网行为,为其增光添彩｡
为了团圆的离别--28亿人次迁徙的前夜数小时_要闻_新闻_中国政府网
一如往年，但又不同往年。有的人是众多次重复之一，有的是人生头一遭。 在３日晚的夜幕下，春运的前几个小时，正发生着什么故事？ 一列装束如霍比特人的队伍，手握标枪般的冰杆，正无声地快速行进着。头灯，是他们唯一的光源。 他们是神秘的“打冰人”，每天的任务是除掉隧道里的坚冰，保护列车安全，工作地点是偏僻的北京铁路局丰台工务段云彩岭工区隧道。 ９０后罗晓刚是“打冰人”之一。平时喜欢网游“梦幻西游”的他，早已学会在工作时保持沉默——这里绝不允许说话，以便随时听清防护员的警报。每当巨大的冰锥被打掉，就会迅速被推入两旁的排水沟。 警报猛然响起，一辆拉煤车隆隆驶来，顿时柴油味刺鼻，噪声让耳鼓胀痛。罗晓刚和同伴熟练地闪入避车洞。巨大的隧道风中，头灯周围的煤屑如乱飞的蛾子。 “明年这里会用科技手段除冰。”出隧道后，罗晓刚说，这是他最后一次春运打冰了。 和整晚沉默的罗晓刚相比，另一个“春运守夜人”张博的工作截然相反——说话。 作为京沪高铁调度员，他的工作地点是北京铁路局４０５０平方米的巨大调度指挥厅。晚上９点，距春运还有数小时，他已下了上百条命令。 高铁正日渐成为春运主力，２０１４年春运就发送了８６８８万人。作为“司令部”成员，张博和同事们指挥列车、调整计划、发布调度……每一个指令都关系重大。 短暂间歇中，他抽过一块白板，随手便给记者画出中国“四纵四横”的所有高铁线路。其中的一纵，他加粗几笔，那是京沪高铁。“我从小就是铁路发烧友。一上工位，我就觉得兴奋。” 然而，今夜张博所要说的话，和韩伟臻相比，则又少得多。 ４１岁的韩伟臻语速奇快。当了７年郑州火车站值班站长，早已习惯了春运的“战时”节奏。“长年累月，我说话的速度已经降不下来了。” 正和记者说话间，电话铃又响起。她抄起话筒，才听几秒便明白了，然后完全没有标点符号、不断句地一口气作答：“对对这个贵阳站硬座这个凯里站没有咱郑州跟咱没关系……” 时针已过１１时，中国大地上，从北到南，２０１５年春运的首批乘客，正缓缓进入他们的列车。 广州东站，一番短暂的家庭会议后，周博林一家决定花３０元提前进站。“没买到坐票。车子要开２６小时４０分钟，想先占个位子让娃儿睡觉。” 他们登上开往重庆北的３８０６次车，如愿地在一处洗手隔间找到了位置。小博林的父亲、一个戴眼镜的瘦弱男子紧紧守着一处角落。和人摩擦碰撞后，他会歉意地笑笑，但绝不轻易移动。这是他给孩子选的睡觉的地方。 在拥挤车厢的另一头，４５岁的农民工陈建正率领“家庭打工团”，人手一张绿色折叠板凳，准备回到家乡四川达州。这个团由妻子和３个儿子组成，已在东莞奋斗了数年。 由于没买到坐票，陈建不住埋怨１９岁的大儿子陈跃辉：“你不是说很懂电脑吗？怎么给我搞了五张站票？” “已经很不容易了，我都用了抢票软件。实在是玩不过别人……”陈跃辉懊恼说。 老二陈彬、老三陈林对长途旅行准备充分，每人一只满格的充电宝，并互相比较着手机剩余流量。最后小弟陈林败下阵来。“不过刷朋友圈应该够了吧。”他嘟囔着。 郑州火车站，４７岁的张秀德高高坐在六七个大包小包上，几乎两脚悬空。“春节必须回家。买不到座，站着也要回家。”他用不容置疑的语气对旁边的妻子杨方英说。 两口子家在贵州省罗甸县，到河南打工１５年了。儿子吃不了工地上的苦，不愿意来相聚，宁愿在广东“漂”着，寻找更大的机会。 杨方英小声告诉记者，每年一进腊月，丈夫就立刻筹划回家，从没间断过，对儿子也是这么要求。“到哪里做事都随便，过年就必须回去。” 在郑州火车站售票厅，她取了一个月前订的票，满脸喜色地催促７岁的儿子快走。 丈夫孙久旭说，妻子晕车得厉害，自己工地上的活又没干完，不能陪她。“她不识字，我不准她一个人出门，怕人家把她卖了。” 行李包中，孙久旭塞满了火腿肠、猪头肉、啤酒、泡面、黄瓜。记者问他女婿上门怎么不带礼物，孙久旭回答不出。刘粉粉赶紧上前解围，“到了贵阳现买吧，车上人多也带不动。” 问她回家的心愿，她顿时激动起来：“就想见俺爹俺娘，哥哥弟弟，姐姐妹妹。他们都在那边呢，就我自己在这边。” 数百公里外的北京站广场上，忽然刮起了夜风。来自安徽宿州的工友曹远州、彭庆宝和胡长义正在等待进站。远远望去，他们几乎被大包小包埋掉了。 “最高兴的事，是按时发了工钱，可以拿回家了。”胡长义自报今年挣了３万多块，说完神秘一笑，摸摸身上，“大多数都在卡里面。” ６７岁的郑州环卫工刘恒战和妻子章月花还在工作。小吃摊密布的巷子里，食客都已散去，遗下一地的塑料袋、竹签、纸盒。两口子顶着寒风，开始了日复一日的清扫。 春运就要开始，但俩人已１５年没有回唐河老家过春节了。“环卫工很少有休息，大年初一都要上班，怎么回呀。” 说起儿女时，章月花一直保持笑容，但一提到小孙子，情绪明显低落：“每次来看我们，孙子都哭得嗷嗷叫，说‘奶奶把钱扛回去，再也不来郑州了’。” 记者请他们给亲人说句心里话。不料刘恒战特别重视，让记者找来纸笔，一笔一画认真写了起来…… 济南站所有售票机的肚子里，已满满装上２００多个票卷和十几万元零钞；检修工李勇已从车底１米深的地沟中爬出，宣布制动设备正常；郑州站一家快餐厅里，服务员陈春再次检查了存货，拿足是平时的两倍；上海站有乘客打碎了酱油瓶，保洁员安呈敏迅速唤来手推洗涤机，地面很快光亮如新…… 在南京，一对兄妹列车长陶鹏和陶春结束了短暂的相聚，互道珍重，然后分别登上南下南宁和北上哈尔滨的列车。 在重庆，怀孕７个月的售票员边娟一边扒盒饭，一边给丈夫打电话：“我很好的，正在吃宵夜，你也好好的……” 在郑州，清洁工刘恒战终于郑重完成了写给家人的寄语——“不要接记”。这是错别字，应为“不要结记”，是一句河南方言，意为“不要挂念”。 无忧无虑的，是２岁半的小乘客周博林。他在洗手间的镜子里看见了自己，兴奋地舔了上去，被旁边的妈妈一把抓住，放进了洗手池。 零时３０分，３８０６次车轻轻一颤，载着小博林和两千多乘客，缓缓驶出站台，在夜色中一路西去。
春运首日全国多地铁路部门采取措施保旅客安全、便捷出行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 王贤、皮曙初、赵刚、胡宝艺、江毅）春运首日，为让旅客安全有序便捷满意出行，全国多地铁路采取措施，积极应对旅客高峰的到来。

武汉铁路局相关负责人介绍，为加快旅客运送，武汉铁路局4日共开行临客27列，5日将继续开行38列临客，其中为支援广州地区运送返回武汉的旅客，采取“空去重回”的开行空车临客21列。

保安全今年春运备受关注。春运第一天，武汉铁路安保全面升级，警方还在武汉火车站开展了反劫持、排爆现场处置及多警种快速集结演练。

记者在武汉火车站、武昌火车站看到，站前广场有铁路公安人员维持秩序，一辆特警巡逻车停在广场一侧，几位铁路警察牵着警犬在四处巡逻，在每个检票口前，都站着两个武警，警惕地查看每个过往的行人。

春运首日西南首条城际快铁受到欢迎。记者了解到，新近开通的成绵乐客专上客情况火暴，这条西南首条城际快铁以整洁、快速的特点，受到广泛欢迎，成为2015年四川境内旅客春运出行的新选择。

记者登上4日上午10：09开行的C6302次列车（成都东—江油）发现，列车已轻微超员。列车长胡娅玲告诉记者“成绵乐自开通以来，反响很不错，除了晚上八九点钟的车之外，基本都是满员。”

广西交通运输和管理部门通过宣传教育、温馨提示、加大巡逻力度等方式，全力确保春运期间旅客出行安全。整个春运期间，南宁东站东、西、北三个进口都有警力24小时不间断巡逻。南宁东站、南宁站还实行二次安检，防止旅客携带危险品进站上车。

同时，南宁铁路局客票代售点增加117个，达到312个，自动售取票机由98台增加到274台，全局人工售票窗口和自动售取票机合计达到911个，同比增加306个、增幅达50．6％。南宁铁路局南宁站党委副书记汤定君告诉记者，南宁市开行99对列车，比去年翻了一倍，南宁铁路局也已经与一些地方建立了预警系统和应急预案，保证旅客顺利出行。
旅游局对台湾班机坠河事故启动突发事件应急处置机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 钱春弦)记者从国家旅游局获悉,在接获台方就复兴航空GE-235航班坠机通报后,国家旅游局立即启动了突发事件应急处置机制｡ 据国家旅游局局长､海峡两岸旅游交流协会会长李金早介绍,4日中午,台湾海峡两岸观光旅游协会通报海峡两岸旅游交流协会台北办事处,台湾复兴航空GE-235班机(台北—金门)起飞后在基隆河发生坠机,机上共有58人,包含大陆厦门旅游集团国际旅行社和厦门航空国际旅行社组织的2个旅游团共31名大陆游客｡
西藏自治区改则县发生5.2级地震_要闻_新闻_中国政府网

大陆民航局致函复兴航空：愿尽全力提供帮助_要闻_新闻_中国政府网
李家祥说,惊悉复兴航空GE-235航班4日在台北松山机场附近失事,造成人员重大伤亡,谨代表大陆民用航空局向遇难者表示沉痛哀悼,向遇难者家属及受伤同胞表示诚挚慰问｡祈望复兴航空尽快渡过难关,团结共进,安全发展｡ 台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ATR-72班机,于4日上午近11时在台北市南港失联并坠河｡机上共有58人,包含53名乘客,5名机组人员,截至目前罹难人数已逾20人｡据了解,飞机上共有31名大陆乘客｡
西藏首次实现全区空气质量监测数据实时公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月４日电（记者许万虎、张宸）西藏全区七地（市）的１８个环境空气自动监测站已全部与国家环境监测总站联网，并实现实时发布城镇空气质量监测数据，公众可随时查询各地空气质量状况。

这是记者从４日召开的２０１５年西藏自治区环境保护工作会议上了解到的。

西藏自治区环境保护厅厅长江白介绍，西藏已完成拉萨之外六地（市）行署（政府）所在地１２个空气自动监测站的升级改造工作，并增加了ＰＭ２．５监测功能。至此，全区七地（市）首次实现实时发布城镇空气质量监测数据。公众可通过环保部网站、西藏自治区环保厅网站和西藏各地市的政府网站查询空气监测数据。

江白说，目前西藏七地（市）环境监测站全部通过计量认证，结束了地（市）环境监测站不能独立开展环境监测工作的历史。监测站对空气中二氧化硫、二氧化氮、ＰＭ１０、ＰＭ２．５、一氧化碳、臭氧含量实施２４小时不间断监测，每小时更新一次监测数据，并上传至环保部。

此外，西藏还确定了国控、区控、市控、县控四级环境空气质量监测点位（断面），布设空气环境质量监测点位８４个，全区空气环境质量监测网络不断完善。

记者了解到，近年来，西藏实施最严格的环境保护制度，去年自治区政府批准实施了《〈大气污染防治行动计划〉实施细则》，制定了黄标车老旧车淘汰工作方案，全年共淘汰黄标车、老旧车３８２４辆，并开展了油气污染治理和燃煤锅炉淘汰等相关工作。监测显示，去年全区主要空气污染物排放总量控制在国家核定范围之内。
2015年稻谷最低收购价格保持2014年水平不变_要闻_新闻_中国政府网
综合考虑生产成本、市场供求、比较效益、国际市场价格和产业发展等各方面因素，经国务院批准，２０１５年生产的早籼稻、中晚籼稻和粳稻最低收购价格分别为每５０公斤１３５元、１３８元和１５５元。
财政部要求彩票发行销售机构确保数据安全_要闻_新闻_中国政府网
财政部强调，彩票发行机构、彩票销售机构要妥善保管休市前形成的销售数据，确保数据安全；充分利用休市间隙对彩票销售系统及设备进行调整和维护，为休市结束后的彩票销售活动做好准备。

根据公告，休市期间，除即开型彩票外，停止全国其他各类彩票游戏的销售、开奖和兑奖。具体彩票游戏的开奖、兑奖等时间调整安排，由彩票发行机构、彩票销售机构提前向社会公告。

休市期间，即开型彩票的销售活动或者休市安排，由彩票销售机构根据彩票发行机构的要求和本地实际情况决定。如果决定休市的，彩票销售机构要提前向社会公告。如果决定开展销售活动的，要制定全面细致的销售工作方案。同时，彩票销售机构要充分尊重彩票代销者的意愿，不得强行要求销售。
国家食品安全风险评估中心回应“金箔拟入酒”三大质疑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者 胡浩）国家卫计委就金箔作为食品添加剂加入白酒中征求各方意见的函件近日引起社会争议。国家食品安全风险评估中心４日就此召开媒体沟通会，对金箔入酒的安全性和必要性作出解释，回应了三个方面的质疑。 国家食品安全风险评估中心总顾问、中国工程院院士陈君石首先回答了安全性方面的质疑。他介绍，国际上从很早以前就开始将金箔作为食品添加剂使用，国际食品添加剂专家委员会评估认为，金作为食品添加剂使用是安全的，而且没有对其使用量作出限制。金作为一种金属元素，人食用后既不会被吸收，也不会沉积，吃完后会随便排出。因此，金箔入酒对人的健康没有影响，既不会危害健康，也没有助益。 对于这一问题，陈君石认为，“仁者见仁，智者见智”。他说，国际上的金是作为食品添加剂的着色剂使用的，是为了满足感官的需求。只是为了给消费者多一种选择，消费者如果不喜欢不选择，自然会没有市场。 国家食品安全风险评估中心主任助理、研究员王竹天介绍了食品安全法和食品添加剂新品种管理办法。根据这一办法，单位或个人可提出食品添加剂新品种许可申请，卫生部门在受理申请后６０日内要组织相关专家对食品添加剂新品种技术上确有必要性和安全性评估资料进行技术审查并作出结论。根据食品安全法和食品添加剂新品种管理办法规定，国家食品安全风险评估中心依程序组织安全性技术评审并上网公开征求意见，期间未收到不同意见。鉴于金箔作为食品添加剂的特殊性，为进一步广泛了解社会和相关部门意见，２０１５年１月２８日，再次公开向社会征求意见。金箔是否会成为新的食品添加剂，还会根据各方面反映的意见依法作出决定。 对于金箔如果入酒会否对行业产生影响，是否会有“天价酒”出现等问题，中国食品工业协会、白酒专业委员会常务副会长兼秘书长马勇也作出回答。他表示，金箔入酒，每斤酒的成本只增加２元至３元，售价影响有限。而且，由于中国白酒行业的大多数都是纯粮固态发酵白酒，为保证其传统工艺的传承和延续性，也不会添加金箔。所以，金箔入酒对白酒行业的主流产品基本不会产生影响。
国家网信办发布新规 重拳整治账号乱象_要闻_新闻_中国政府网
国家网信办有关负责人表示,中国网民规模世界第一,用户账号数量巨大,账号乱象日益突出｡有的假冒党政机关误导公众,如"中纪委巡视组";有的假冒媒体发布虚假新闻,如"人民曰报";有的冒用他人身份,侵害个人合法权益;有的假冒名人包括外国元首,如"普京"､"奥巴马";有的假冒企事业单位和社会组织发布虚假信息;有的名称和头像包含淫秽色情内容,甚至公然招嫖;有的在简介中传播暴恐､聚赌､涉毒等违法信息,如"枪械军火商"､"乡村赌场";有的违背社会公德,宣扬低俗文化;有的公然分裂国家,破坏民族团结;有的宣扬邪教和封建迷信｡ 这位负责人介绍,《规定》就账号的名称､头像和简介等,对互联网企业､用户的服务和使用行为进行了规范,涉及在博客､微博客､即时通信工具､论坛､贴吧､跟帖评论等互联网信息服务中注册使用的所有账号｡"账号管理按照'后台实名､前台自愿'的原则,充分尊重用户选择个性化名称的权利,重点解决前台名称乱象问题｡" 这位负责人强调,互联网企业应当落实管理主体责任,配备与服务规模相适应的专业人员,对互联网用户提交的账号名称､头像和简介等注册信息进行审核,对含有违法和不良信息的,不予注册｡对存在违法和不良信息的账号,应当采取通知限期改正､暂停使用､注销登记等措施｡同时,企业还应保护用户信息及公民个人隐私,建立健全举报受理处置机制,自觉接受社会监督｡
互联网用户账号名称管理规定_要闻_新闻_中国政府网
第一条为加强对互联网用户账号名称的管理，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》和有关法律、行政法规，制定本规定。 本规定所称互联网用户账号名称，是指机构或个人在博客、微博客、即时通信工具、论坛、贴吧、跟帖评论等互联网信息服务中注册或使用的账号名称。 第四条互联网信息服务提供者应当落实安全管理责任，完善用户服务协议，明示互联网信息服务使用者在账号名称、头像和简介等注册信息中不得出现违法和不良信息，配备与服务规模相适应的专业人员，对互联网用户提交的账号名称、头像和简介等注册信息进行审核，对含有违法和不良信息的，不予注册；保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的账号名称、头像和简介等注册信息中的违法和不良信息。 第六条任何机构或个人注册和使用的互联网用户账号名称，不得有下列情形： 第七条互联网信息服务使用者以虚假信息骗取账号名称注册，或其账号头像、简介等注册信息存在违法和不良信息的，互联网信息服务提供者应当采取通知限期改正、暂停使用、注销登记等措施。 第八条对冒用、关联机构或社会名人注册账号名称的，互联网信息服务提供者应当注销其账号，并向互联网信息内容主管部门报告。
海协会就复兴航空班机失事致函台湾海基会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 陈键兴)台湾复兴航空GE235次航班4日在南港基隆河附近失事,造成机上大陆和台湾乘客及机组人员伤亡､失踪｡海峡两岸关系协会就此致函台湾海峡交流基金会,请其尽速协助了解机上大陆乘客情况,督促搜救失踪人员和妥善救治安置伤员｡ 海协会函件内容如下:据台湾媒体报道,今日上午11时许,台湾复兴航空自台北松山机场飞往金门的GE235次航班,于南港基隆河附近失事,造成机上大陆和台湾乘客及机组人员伤亡､失踪｡我会对此高度关切,机上大陆乘客家属急切等待亲人下落｡请贵会尽速协助了解失事班机上大陆乘客的情况,督促有关方面全力组织搜救失踪人员,妥善救治并安置伤员｡机上大陆乘客及亲属后续需协助事宜,将尽速通知贵会｡
工商总局副局长马正其谈消费者权益保护_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者谭谟晓、董峻）“消费维权的出发点和落脚点是保障和改善民生，对拉动内需、推动经济增长具有重要作用。”

国家工商总局副局长马正其在４日召开的“全国工商系统消费者权益保护工作视频会议”上表示，要强化流通领域商品质量监管，推进服务领域消费维权，营造安全放心的消费环境，让广大消费者敢于消费、愿意消费。

那么，哪些因素影响了消费者的正常消费呢？假冒伪劣、虚假宣传、合同欺诈、霸王条款……这些都是近年来社会普遍关注、消费者反映强烈的突出问题。

据马正其介绍，去年以来，工商总局针对消费者诉求集中和社会关切的重点商品和服务，开展了家用电子电器、服装鞋帽、装饰装修材料、交通工具的消费维权工作，部署了儿童服装、内衣质量专项整治行动和插头插座质量抽检。同时，还推进网络商品交易市场监管工作，开展了网上、网下的全方位商品质量抽查检验。

随着消费者对生活品质和消费环境的要求越来越高，网络购物、“双十一”都成为消费和维权中的热点。其中，针对消费者关心的网购“七日无理由退货”问题，去年工商总局约谈了京东商城、天猫等国内１０家主要电商企业，督促企业自律和整改。

“各级工商部门的维权行动得到社会普遍认可，释放了消费潜力。”马正其说，今年，工商部门将选取与消费者健康和安全密切相关的商品和服务，在手机、服装、儿童玩具、电动自行车、电线电缆等重点领域开展消费维权工作。

近期，工商总局已要求各地工商部门，对上述重点领域集中开展商品质量抽查，严厉查处质量违法、假冒商标、虚假宣传等违法行为，以案件查办倒逼行业自律和企业自觉。

针对消费者反映集中的银行、电信服务、互联网服务、旅游、公共服务行业等重点领域的“霸王条款”问题，工商总局将在全国组织开展合同格式条款专项整治工作，严惩侵害消费者权益违法行为。

“及时解决消费纠纷、妥善处理消费者投诉是让消费者敢于消费和愿意消费的重要途径。”马正其说，去年，全国工商系统加快推进１２３１５体系建设，发挥基层消费维权网络实效，共受理消费者诉求７５７．８８万件，为消费者挽回经济损失１５．２８亿元。

但马正其同时指出，当前消费维权工作与政府职能转变的新要求和消费者的新期盼还有一定差距，在创新消费维权工作机制等方面还有待进一步加强。

马正其表示，工商总局将加快全国１２３１５消费维权互联网平台建设，加强消费者诉求、商品质量抽检和消费市场状况分析，研究消费维权数据变化与国家宏观经济形势、市场秩序状况、消费维权状况的内在联系，逐步完善１２３１５数据分析模型和消费维权指数体系，有效发现重大案件违法线索。
新华社监测：去年9月中旬以来逾八成省份猪肉价格下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），２月４日，蔬菜、水果价格以涨为主；食用油价格以降为主；肉类、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类、禽蛋价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．２％、０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨０．２％，牛腱肉、牛腩肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，１２种价格上涨，４种价格下降，５种价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花子油价格均下降，降幅均未超过０．３％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，２０１４年９月中旬以来，全国猪肉价格总体呈下降走势，２０１５年以来降速明显加快。与２０１４年９月８日相比，２０１５年２月４日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降５．８％、５．０％。分地区看，超过八成省区市的猪肉价格下降，其中黑龙江、吉林、辽宁、新疆价格降幅居前，均已超过１５．０％。
现场：新高铁的“新春运”--三大新高铁春运首日见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电 去年底，中国高铁以一天开通兰新、贵广、南广的气势为２０１４献上了“收官之礼”。２月４日，开通仅一个多月的三条高铁迎来了首个“春运大考”。春运归家潮遇上高铁，将会撞出什么样的火花？春运首日，记者走进车站，记录新高铁的“新春运”。 送孩子坐高铁回父母家的高晶早想好了自己的“春节回家路”。他在乌鲁木齐一家外贸电子公司上班，父母家在吐鲁番，岳父母住在哈密，每年为了去谁家过年，小两口都要争执一番。 “除夕放假那天，先坐高铁去吐鲁番陪我父母吃年饭，第二天再赶往哈密陪岳父母。只要三个多小时的车程就到了。”高晶说。 和高晶一样，“坐高铁回家过年”正在成为边疆民众出行的“新时尚”。“自兰新高铁开通以来，基本趟趟满员。”乌鲁木齐铁路局有关负责人表示，兰新高铁于去年１２月２６日全线开通，迅速成为旅客出行的首选。截至２月３日，新疆高铁累计运送旅客６１．７万人次。 ２０１５春运，是新疆铁路发展史上的第一个高铁春运。记者在乌鲁木齐南站也感受了一回“回家的味道”：候车厅里，悬挂的大红“福”字预示着春节的临近。出行的旅客拎着大包小包，脸上难掩即将抵家的兴奋之情。 “以前坐火车，坐得都怕。有了高铁，回家再也不受罪了。”在广州南站，来自贵州的务工人员李成学早早地加入了春运返乡大军的队伍。 李成学所说的是贵广高铁。在广州一家玩具厂打工的他，此前对春运回家是既期盼又痛苦。在贵广高铁开通前，从贵阳到广州有两条通道：一条经过湖南，全程１５６０公里；另一条经过广西，全程１４４０公里，两条路都要走２０多个小时。 以往春运，火车票不好买、飞机票买不起、山区公路坡陡弯多常常困扰着沿海打工仔的回家团圆梦。贵广高铁的开通，既是西南地区最便捷的“出海通道”，也成为了像李成学这样在广州打拼的人们回家过年的新选择。 据成都铁路局介绍，贵广高铁开通后，超高的性价比让它成了“抢手货”。贵阳至广州南仅２６１块钱，相当于飞机全价票的２．７折；飞机飞一个半小时，直达动车组只要４个小时。 “从广州经贵广铁路返黔、川、渝的务工人员还可把贵阳站作为中转站，全程能节省１０多个小时。”贵阳火车站工作人员告诉记者。 开行１个月以来，贵广高铁仅贵州段就发送旅客近３５万人。许多旅客都是坐着高铁走进三都、从江等贵州少数民族地区游览苗岭侗寨，而苗族、侗族、水族等少数民族也是乘坐动车走出大山，到广州、贵阳等大中型城市寻找打工机会。 春节期间，由贵广高铁引发的“民俗风情游”预计还将升温。自高铁开行以来，从江站日接待旅客达到６００余人，从江世界非物质文化遗产－－侗族大歌及侗族风情文化旅游区已接待游客超过３０００人，多数就是乘坐高铁前来的贵阳、广西、广东等地的游客。 回望历年春运，“返乡摩托车大军”是一道让人难忘的春运风景。２０１４年春运，仅广西一地，乘坐摩托车返乡的就超过了６０万人。随着贵广、南广高铁的开通，摩托车返乡大军“千里走单骑”的情形是否会有所改变？ 在广州南站，记者碰到了在广州打工三年的广西人黄添胜和老乡。今年，他们提前买到了广州南到贵港的农民工动车专列车票。 “一张动车票才１２８块钱，比汽车、摩托车都便宜，还安全。”黄添胜说，想着春节走亲访友需要交通工具，他和老乡已经把摩托车托运到了贵港站，运费仅２０多元，两项费用相加比摩托车花的油费还便宜。 春运期间，南宁铁路局发送旅客量预计增长５２．２％，发送旅客达到８４０万人次。动车开行增多成为客流增长的主要原因。今年春运，南宁局开行的动车组列车将达到８０余对，是去年春运的５倍。作为春运主要新增运力，高铁已占南宁铁路局春运客运量的五成。
加快构建新型农业经营体系 农业现代化有望驶入“快车道”_滚动新闻_中国政府网
"农业经营体系改革一直是我国农村改革最原本的核心问题,继2014年中央一号文件提出'构建新型农业经营体系'后,2015年中央一号文件再提'加快构建新型农业经营体系','加快'二字凸显其紧迫性,释放出农业现代化进程加快的强烈信号｡"国务院发展研究中心研究员程国强表示｡

30多年的农村发展实践证明,以"集体所有､均田承包､家庭经营"为特征的农业经营体系,对推动我国农业农村发展发挥重要作用｡但随着工业化与城镇化深入推进､农村土地与劳动力快速流动,我国农业经营格局正在发生重大变化,"弱者种地"､"差地种粮"等问题越来越突出,农业发展面临日益严峻的挑战｡

"我国基本国情是人多地少,规模小了不行,不利于先进科学技术的采用,规模太大也不行,关键是要发展适度规模经营,这就需要逐步形成以家庭承包经营为基础,专业大户､家庭农场､农民合作社､农业产业化龙头企业为骨干,其他组织形式为补充的新型农业经营体系｡"中国农科院农业经济与发展研究所副所长王济民说｡

"农业经营体系改革一直是我国农村改革最原本的核心问题,提出要'加快构建',这是破解'谁来种地'难题的现实选择,是加快农业现代化建设的必然要求｡"程国强说｡

在新型农业经营体系构建过程中,土地经营权有序流转是重要环节｡对此文件提出,土地经营权流转要尊重农民意愿,不得硬性下指标､强制推动｡

对此程国强指出,引导土地经营权有序流转,既要从当地农业劳动力转移的实际状况出发,更要尊重农民的意愿｡经营权是否流转､价格如何确定､形式如何选择,应由承包农户自主决定,流转收益应归承包农户所有,要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者｡

值得注意的是,文件还对当前工商资本进入农业的现象提出了明确要求｡文件指出,尽快制定工商资本租赁农地的准入和监管办法,严禁擅自改变农业用途｡

"'工商资本租赁农地'最大的风险在于非粮化与非农化｡对新型农业经营体系既要加快构建,又要有所规范,文件切中要害,对当前工作很有针对性｡"程国强指出｡
春运大幕开启 超28亿人次出发回家_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者齐中熙、樊曦、丁静）一年一度的春运大幕２月４日正式拉开。在为期４０天时间里，全国将有２８．０７亿人次出行（不含公交和出租车），比去年增加约１亿人次，增长３．４％。面对超出平日４０％的客流量，中国铁路、公路、民航、水运等部门通过加开运力、错峰调流等多种措施应对春运“大考”。

春运对交通部门来讲，意味着将要“加班加点，马力全开”。交通运输部新闻发言人徐成光介绍，面对即将迅速爆发的客流，以及客流量变化和流向特点，铁路、公路、民航等部门都加大了运力投放力度，力争做好春运“搬运工”。

铁路最大限度扩充了运输能力，全路安排图定旅客列车２６７３．５对，节前、节后还分别增开客车４７６对和５１５对，能力安排为历年之最；全国道路将投入客运车辆约８５万辆、座位数约２１００万个；水路将投入客运船舶２．２万余艘、客位数近９０万个；各航空公司也将加强运力调配，保证好正班，安排好加班，留足备份运力，避免旅客积压和滞留。

对上亿的旅客来讲，春运回家总是“痛并快乐着”。快乐的是即将与家人团聚，痛苦的则是回家过程的不易。

“近年来，我国交通基础设施日趋完善。高速公路通车里程超过１０万公里，高铁里程超过１．６万公里，但仍然不能满足春运期间爆发式增长的出行需求。部分铁路线路仍‘一票难求’。”国家发展改革委副主任连维良说。

中国铁路总公司副总经理杨宇栋说，尽管去年铁路新投产一批新线、新装备，年底实施了新的列车运行图，客运总体能力有了大幅增长，但运能与运量矛盾仍然突出，确保春运期间旅客安全出行、方便出行、温馨出行仍面临较大压力。

如何让春运不难，是不是只能靠多修公路、铁路才能解决？连维良表示，如果按照春运高峰时段的客流量规划建设交通基础设施，肯定会造成平日运能的大量闲置和浪费。因此，在努力增加运能的同时，还要创新思路，从客流调节上动脑筋，有计划地组织和引导旅客错峰出行。

他说，学生流和务工客流是高峰客流的主要组成部分，也有调节的余地和空间。有些地方已着手开展学生错峰工作，如今年北京、上海的高校从１月１０日至２月９日陆续分批放假，不再集中于一两周之内。以务工人员错峰，各地积极发挥工会作用，加强协商协调，引导大企业之间相互错开放假时间，用工量大的企业内部还可以实行分批放假。
春运期间广东海事部门将实行直升机常态化巡航_要闻_新闻_中国政府网

聚焦2015春运新变化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者齐中熙、樊曦、丁静、赵文君）２０１５年春运悄然拉开了大幕。有人说，每到春运回家就像“打仗”，担心买不到票，路不好走，“归途”变“囧途”。伴随着去年我国铁路、公路通车里程大幅增长，一些服务措施更加完善，今年春运会有哪些新变化？ “去年底全国铁路实施了新的列车运行图，动车组列车开行范围将进一步扩大。调整后，全国铁路旅客列车开行总数将达到２６７３．５对，其中，动车组开行数量将达到１５５６．５对，占全国铁路客车开行数逾５８％，开行范围扩展至２８个省市区。”中国铁路总公司副总经理杨宇栋说。 截至２０１４年底，我国高铁通车里程突破１．６万公里，占世界高铁一半以上。在所有旅客客车中，动车组已占“压倒多数”。伴随而来的是运能的增长和旅客出行的快捷。 数据显示，２００８年春运尚无高铁，我国铁路总运能为１．９６亿人次。到２０１４年春运，全国高铁基本成网，铁路发送旅客超过２．６７亿，其中高铁发送旅客８６８８万人，占旅客发送总量的３３％。今年春运，铁路总运能将有望突破３亿，各项指数创历史新高。其中高铁旅客增量占全路旅客增量的７０％，是带动今年春运客流大幅增长的主力。 广铁集团有关负责人表示，高铁的发展，大大缩短了区域间的时空距离，改变了人们的出行方式，缓解了普铁客流运输压力，在春运中担任着越来越重要的角色。２０１４年春运，广铁管内高铁客流量首次赶上普通铁路。２０１５年春运，广铁管内高铁客流量将占客流总量的６成以上，高铁将在春运中大唱主角。 “高铁覆盖面迅速扩大，呈现大众化、经常化、生活化的特点。中国已经进入高铁社会的雏形。春运铁路格局的改变，反映的不仅仅是交通基础设施的重大变化，更是区域性乃至全国性经济结构、生产力布局的调整和产业结构的优化升级。”北京交通大学教授石培华说。 早年间的春运，看到的是“人流”，尤其是在售票窗口，排队能排出好几里地。这几年春运，看到的是“数据流”。网络售票、网络服务已经深入到春运一线。 ２０１２年全国铁路全面实行网络购票和电话订票以来，网络售票已深入人心。虽说网上排队还会“一票难求”，但毕竟少了现场排队甚至彻夜等待的痛苦。 据中国铁道科学院电子所副研究员王明哲介绍，这几年，网络售票比例逐年提高，２０１４年接近５成。自去年１２月７日开售春运火车票以来，短短两周内全国铁路售出火车票超过１．１５亿张，其中网络购票约占６成。在北京、上海、广州这些大城市，网络购票比例超过７成。 不仅是网络购票，各车站、列车还推出了网络服务。如成都铁路局的微信公众服务平台今年春运将为旅客提供服务。旅客只要在车站或列车上扫描二维码，就可以实现和铁路客服在线互动，甚至可以通过微信订餐。旅客不用去餐车，列车员就会把订好的餐送到座位上。 上海铁路局、济南铁路局、南昌铁路局、呼和浩特铁路局等也推出了微信公众服务平台或手机ＡＰＰ客户端。旅客只要进入平台或下载安装后，可以随时查看列车时刻、余票、正晚点情况，以及建议投诉、在线问询等。郑州铁路局４日还推出了目前全国唯一的智能服务终端——铁路云服务，甚至可以和客服人员实现视频交流。哈尔滨铁路局还在一些列车上张贴了二维码，乘客扫描进入后，可以和车长及车上服务人员实现互动。 往年春运开始后，人们最担心、媒体最关注的就是火车票“一票难求”，而且售票高峰和客流高峰交织在一起，紧张得不行。今年，通过把火车预售期从２０天提前到６０天，售票高峰已悄然度过。 杨宇栋告诉记者，去年１２月１日起，全国铁路将图定旅客列车预售期逐步延长至６０天，同时对互联网售票系统进行了扩容和优化。目前，铁路春运售票工作已经平稳度过了高峰期，旅客体验明显好于往年。 “去年底就在网上把节前回合肥老家的票买好了，早买早安心。”在北京工作的刘博轩告诉记者。在他看来，今年春运好像没有往年那么紧张了，他身边很多同事都早早预订好了回家的车票。 “从客流分析来看，尽管春运客流依旧保持了持续高位增长，但由于１月下旬在京大专院校放假，春运前７０％左右的学生已经离京，在一定程度上缓解了节前的出行压力，再加上今年春节较晚，并且铁路部门实施了延长售票期举措，客流整体呈现出节前分散而均衡、总体相对平缓的新特点。”北京铁路局相关负责人告诉记者。 国家发展改革委副主任连维良说，以往，学生流和务工客流是春运铁路高峰客流的主要组成部分。在努力增加运能的同时，今年各地还创新思路，从客流调节上动脑筋，有计划地组织和引导旅客错峰出行。如北京、上海高校今年从１月１０日至２月９日陆续分批放假，不再集中。一些地方也组织企业分批放假，让务工客流错开高峰。
复兴航空坠机近7小时 大陆乘客仍无确切音讯_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月４日电（记者李寒芳陈思武曹典）“请问机上大陆乘客情况伤亡情况如何？”“目前已打捞搜救出多少大陆乘客？”４日下午１５时台湾方面陆委会记者会上，记者们频频就复兴航空失事班机上的大陆乘客情况发问。

台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ＡＴＲ－７２班机，于４日上午近１１时在台北市南港失联并坠河。机上共有５８人，包含５３名乘客，５名机组人员，截至目前已有２１人罹难。据了解，飞机上共有３１名大陆乘客。

台湾方面陆委会发言人吴美红表示，对这次失事事件表达遗憾和哀悼之意。陆委会目前了解的情况是该航班上搭乘两个大陆游客团，共３１人；一团１６人，一团１１人，还有４人是“个人游”游客。她表示，台当局当日上午已成立空难灾害应变中心，陆委会也依照相关应变机制，派人进驻该中心。有关大陆游客伤亡情形，因为搜救还在进行当中，信息不够完整，陆委会将持续了解相关情况，并随时和外界说明，目前则无法对外公布。

她表示，海峡交流基金会已在第一时间通报大陆海峡两岸关系协会相关讯息，陆委会将跟国台办保持密切联系，后续有家属来台，也会协同海基会与海协会协助相关事宜。对于探望受伤旅客等相关事情，如果国台办有什么要求，陆委会将保持密切联系和协助。

海峡两岸旅游交流协会台北办事处主任满宏卫说，得知事故发生后，已在第一时间启动应急工作机制，与台湾观光主管部门进行了工作磋商，表达对这起事故的高度关切，希望台湾方面能够全力营救，并第一时间进行信息沟通。

他说，目前营救工作仍在进行中，不幸遇难的乘客目前尚未完全确定身份。后续大陆游客及家属有任何需要，海旅会台北办事处都将全力提供协助。

复兴航空公司在记者会上提供了一份包括１４名乘客、１名机组人员以及２名地面受伤人员的名单。记者比对台湾观光部门提供的大陆旅行团名单，目前已知黄立平、颜春伟、颜依锦３人受伤送医抢救，其他大陆乘客的情况仍未明。

在记者会上，事故原因也是众多媒体记者反复追问的焦点之一。陈欣德说，在没有对黑匣子记录的飞行数据进行分析之前，不愿“作可能性的揣测”。

台飞航安全调查委员会专案调查小组当天下午已取得黑匣子。飞安会执行长王兴中表示，两具黑匣子包括座舱语音通话纪录器（ＣＶＲ）与飞行纪录器（ＦＤＲ）已送回飞安会实验室，当晚进行解读。
京津冀检验检疫一体化实施方案已覆盖全部北京进出口企业_要闻_新闻_中国政府网
《京津冀检验检疫一体化实施方案》是２０１４年７月１日起京津冀三地检验检疫部门开展实施的一体化通关新模式，进口货物两次通关申报模式就此终结。这意味着从天津港直接进口的货物可以直接到北京进行检验检疫，对促进北京外贸交易、缩短企业拿货时间起到积极作用。

实施“出口直放”后，出口企业货物平均每批可缩短物流时间１天以上。一家食品企业数据显示，如果在产地实施检验，减少一次开箱检验，可节省装箱、掏箱费用７００元，转站费２００元；如果是冷链运输，可节省打冷费１６０元，压车费１２００元。

据统计，通关新模式已实施半年有余，截至目前，已覆盖全部北京进出口企业，全年为企业节省通关时间约１５．３万个工作日，节省物流成本７０．３万元。北京口岸８８％的出入境货物实施申报放行、验证放行、抽样放行等快速放行模式，无纸化申报比例达到８７．４％。

据介绍，２０１５年，北京出入境检验检疫局将继续加大促进贸易便利化发展，复制推广上海自贸区监管模式，在完善分线监管、进境货物预检验机制、第三方检验结果采信、动植物及其产品检疫审批负面清单管理等管理模式，给企业带来实实在在的便利。
甘肃：政府代偿资助连续考核称职的大学生村官_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州2月4日电(记者 连振祥)对于甘肃的大学生村官来说,今年初传出利好消息:只要在乡镇行政村工作满3年以上(甘南州为2年以上)连续考核称职的,其在高校学习期间的国家助学贷款(包括生源地信用助学贷款),将由政府予以代偿资助｡

记者从甘肃省财政厅了解到,甘肃省大学生村官国家助学贷款代偿资助管理办法近日出台,困扰大学生村官的助学贷款问题将有明确的偿还渠道｡

据了解,自2010年起经甘肃省委组织部选聘并于当年入职的大学生村官,以及2008年､2009年经省委组织部选聘至今仍在岗工作的大学生村官,可在每年8月前准备好相关材料申请代偿｡

甘肃省财政厅负责人介绍,政府为大学生村官代偿的国家助学贷款金额每学年最高不超过6000元｡大学生村官在校学习期间,每年实际获得的国家助学贷款低于6000元的,按照实际获得的贷款金额代偿;高于6000元的,按照6000元代偿｡本专科生､第二学士学位毕业生代偿的国家助学贷款的年限,分别按照国家规定的相应学制计算｡

记者了解到,代偿资金将由省级和所在服务地县级财政按照6:4比例来分担,甘肃省财政厅设立"大学生村官国家助学贷款代偿资助专项资金",并列入年度财政预算｡
湖南高广投案两负责人受贿上亿一审被判死刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙2月4日电(记者 陈文广､史卫燕)湖南省娄底市中级人民法院依法3日公开宣判了湖南省高速公路广告投资有限公司彭曙､胡浩龙等4人贪贿案,一审认定彭曙､胡浩龙两人受贿金额分别上亿元,犯受贿罪､贪污罪､泄露内幕信息罪等,数罪并罚,判处死刑｡

娄底市中级人民法院经审理查明,2002年至2010年,被告人彭曙､胡浩龙分别利用担任全资国有企业湖南高广房地产开发有限公司､湖南省高速公路广告投资有限公司､湖南省高广投资有限公司､醴茶高速公路建设开发有限公司负责人的职务便利,非法单独､共同或者伙同被告人彭江林收受他人财物,为他人谋取利益｡

被告人彭曙受贿18815万元,其中为主共同受贿17911万元,单独受贿904万元,未遂499万元,索贿600万元｡被告人胡浩龙受贿17007万元､港币10万元,其中为主共同受贿16477万元,参与受贿500万元,单独受贿30万元､港币10万元,索贿600万元｡被告人彭江林参与收受他人财物3483万元,其中索贿500万元｡被告人彭曙､胡浩龙还利用职务便利伙同被告人张晖非法占有公共财物3500万元｡此外,彭曙､胡浩龙身为证券交易内幕信息的知情人员,在涉及对证券交易价格有重大影响的信息尚未公开前,单独或者共同泄露高广投与赛迪传媒重组相关事项信息,胡浩龙还利用内幕信息买入､卖出赛迪传媒股票｡

娄底市中级人民法院认为,被告人彭曙的行为构成受贿罪､贪污罪､泄露内幕信息罪;被告人胡浩龙的行为构成受贿罪､贪污罪､内幕交易､泄露内幕信息罪;被告人彭江林的行为构成受贿罪;被告人张晖的行为构成贪污罪｡被告人彭曙､胡浩龙受贿数额特别巨大,犯罪情节特别严重,社会影响极坏｡

法院审理后,依照《中华人民共和国刑法》之规定,以被告人彭曙犯受贿罪､贪污罪､泄露内幕信息罪,数罪并罚,决定执行死刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产｡以被告人胡浩龙犯受贿罪､贪污罪､内幕交易､泄露内幕信息罪,数罪并罚,决定执行死刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产｡以被告人彭江林犯受贿罪,判处有期徒刑11年6个月,剥夺政治权利1年,并处没收个人财产300万元｡以被告人张晖犯贪污罪,判处有期徒刑11年,剥夺政治权利1年,并处没收个人财产320万元｡
2013年我国女性就业人员占全社会就业45%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 王希)2013年全国女性就业人员占全社会就业人员的比重为45%,超过《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》规定40%的目标｡这是国家统计局发布的2013年纲要实施情况统计报告透露的信息｡

国家统计局社科文司首席统计师肖丽表示,从监测结果看,中国妇女发展指标在包括健康､教育､经济､决策和管理､社会保障､环境､法律七个领域中均取得了新的进步,妇女发展指标总体良好｡

报告显示,2010年我国女性的预期寿命为77.37岁,比2005年延长2.12岁,孕产妇死亡率持续下降,由2010年的30/10万下降到2013年的23.2/10万,离实现纲要目标距离越来越近｡

女童接受学前教育受到进一步重视,义务教育阶段已基本消除男女差别,高中阶段教育性别差距继续缩小,女性接受高等教育比重持续提高｡2013年,高等教育在校生中共有女研究生87.8万人,占研究生总数的49%,比2010年提高1.1个百分点;普通本专科女生1277万人,占51.7%｡

妇女在决策管理中的影响力进一步增强｡第十二届全国人大代表中女性代表占代表总数的23.4%,比例高于历届,政协第十二届全国委员中女委员占比为17.8%,比例超过上届｡居民委员会中女性的比例保持在49%左右,村委会主任中女性比例达12%,已实现纲要目标｡

不过,从监测报告中可以看出,由于地区妇幼卫生事业发展的不平衡,我国妇女健康状况在不同区域和不同人群之间存在着差距,针对女性的刑事犯罪数量有所增加,残疾女性就业形势较为严峻｡
金沙江上两座千万千瓦级水电站核准工作取得重大进展_要闻_新闻_中国政府网
据三峡集团透露,集团2014年全力以赴加快推进乌东德､白鹤滩两座水电站的核准工作｡目前,经过一年的努力,制约两座水电站核准的移民､环保等问题取得突破,乌东德水电站的移民安置规划大纲通过四川､云南两省审批,两电站环境影响评价报告书通过环保部环评中心评估,核准工作取得重大进展｡ 记者了解到,按照规划,金沙江下游攀枝花至宜宾河段将分四级开发,分别建设乌东德､白鹤滩､溪洛渡和向家坝四个梯级电站｡其中,2014年6月30日,总装机容量1386万千瓦的溪洛渡水电站所有机组全部投产;7月10日,总装机容量640万千瓦的向家坝水电站机组全部投产｡ 白鹤滩水电站的设计总装机容量为1600万千瓦,乌东德水电站为1020万千瓦｡建成后,白鹤滩水电站有望取代溪洛渡水电站成为中国的第二大水电站,乌东德水电站有望成为中国第四大水电站｡
网信办发布新规整治账号乱象_要闻_新闻_中国政府网
国家网信办有关负责人表示，中国网民规模世界第一，用户账号数量巨大，账号乱象日益突出。有的假冒党政机关误导公众，如“中纪委巡视组”；有的假冒媒体发布虚假新闻，如“人民曰报”；有的冒用他人身份，侵害个人合法权益；有的假冒名人包括外国元首，如“普京”、“奥巴马”；有的假冒企事业单位和社会组织发布虚假信息；有的名称和头像包含淫秽色情内容，甚至公然招嫖；有的在简介中传播暴恐、聚赌、涉毒等违法信息，如“枪械军火商”、“乡村赌场”；有的违背社会公德，宣扬低俗文化；有的公然分裂国家，破坏民族团结；有的宣扬邪教和封建迷信。 该负责人介绍，《规定》就账号的名称、头像和简介等，对互联网企业、用户的服务和使用行为进行了规范，涉及在博客、微博客、即时通信工具、论坛、贴吧、跟帖评论等互联网信息服务中注册使用的所有账号。“账号管理按照‘后台实名、前台自愿’的原则，充分尊重用户选择个性化名称的权利，重点解决前台名称乱象问题。” 该负责人强调，互联网企业应当落实管理主体责任，配备与服务规模相适应的专业人员，对互联网用户提交的账号名称、头像和简介等注册信息进行审核，对含有违法和不良信息的，不予注册。对存在违法和不良信息的账号，应当采取通知限期改正、暂停使用、注销登记等措施。同时，企业还应保护用户信息及公民个人隐私，建立健全举报受理处置机制，自觉接受社会监督。 该负责人表示，欢迎广大网民积极参与网络生态治理，国家网信办所属的中国互联网违法和不良信息举报中心，24小时受理社会举报，举报电话12377，举报网址www.12377.cn，举报邮箱jubao@12377.cn。对举报有功人员，举报中心将予以奖励。 第一条 为加强对互联网用户账号名称的管理，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》和有关法律、行政法规，制定本规定。 本规定所称互联网用户账号名称，是指机构或个人在博客、微博客、即时通信工具、论坛、贴吧、跟帖评论等互联网信息服务中注册或使用的账号名称。 第四条 互联网信息服务提供者应当落实安全管理责任，完善用户服务协议，明示互联网信息服务使用者在账号名称、头像和简介等注册信息中不得出现违法和不良信息，配备与服务规模相适应的专业人员，对互联网用户提交的账号名称、头像和简介等注册信息进行审核，对含有违法和不良信息的，不予注册；保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的账号名称、头像和简介等注册信息中的违法和不良信息。 第六条 任何机构或个人注册和使用的互联网用户账号名称，不得有下列情形： 第七条 互联网信息服务使用者以虚假信息骗取账号名称注册，或其账号头像、简介等注册信息存在违法和不良信息的，互联网信息服务提供者应当采取通知限期改正、暂停使用、注销登记等措施。 第八条 对冒用、关联机构或社会名人注册账号名称的，互联网信息服务提供者应当注销其账号，并向互联网信息内容主管部门报告。
北京中关村率先启动创业中国引领工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 李峥巍)科技部火炬中心､北京中关村科技园区管委会4日在京启动"创业中国中关村引领工程",标志着中关村率先开启科技部鼓励创新创业的"创业中国行动",预计国内首批22个国家高新区将循序推进开展｡

科技部副部长曹健林说,作为科技部落实创新驱动发展战略的举措之一,"创业中国行动"将聚焦发展专业孵化器和创新型孵化器,探索适合互联网､创客等新型创新创业的孵化模式,将在包括"众创空间"等模式为小微企业提供低成本､便利化､全要素的开放服务平台｡中关村是首批22家开展示范工程的国家高新区｡

科技部火炬中心主任张志宏介绍,"创业中国行动"将根据各地高新区的资源禀赋､发展情况开展具体推动创新创业的探索｡目前,火炬中心正在研究完善行动纲要,后续将以分类指导､循序推进为指导,陆续推向试点国家级高新区｡

同日,"国家高新区互联网跨界融合创新示范工程"也在中关村启动｡"中关村是中国创新资源最为集中的区域,发展资源禀赋良好,就要做出全国的表率｡互联网跨界融合创新将是实现高新区提质增效的关键,有利于促进产业转型升级｡"张志宏说｡

中关村科技园区管委会主任郭洪介绍了"创业中国中关村引领工程"方面的规划,预计到2020年,中关村形成以领军企业创业者､高校院所科技人员及学生､连续创业者､90后创业者､海归创业者为代表的高端创业人群;中关村科技创业者超过20万人;以创新型孵化器为代表的"众创空间"超过500家;在海外设立创业服务机构超过50家等｡

据了解,为保障此工程顺利开展,中关村将从高校"育苗"鼓励创新创业､领军企业孵化创业､鼓励创客创业､集聚创业人才､创业金融升级､创业服务提升､创业文化示范等方面持续突破,以激发创新创业热情｡
习近平、李克强对台湾复兴航空坠机事故作出重要指示批示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 2月4日10时56分，台湾复兴航空一架ATR－72轻型民航客机在执飞台北至金门航线时失事，坠于台北市与新北市交界处的基隆河。机上共有58人，其中31人为大陆游客。至4日19时，事故已造成23人死亡、15人受伤，另有20人失踪。

中央台办获悉后立即启动应急机制，协调中国民航局、国家旅游局和福建省、厦门市紧急处置，联系台有关方面了解事故情况，并派工作组到台抓紧开展相关工作。
做好传染病防治人员安全防护 提升传染病防控体系水平 _要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发的《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》（以下简称《意见》）是一份专门指导传染病防治人员安全防护工作的重要文件，对进一步加强我国传染病防治人员安全防护，维护防治人员健康权益，调动防治人员工作积极性，保障国家公共卫生安全，提升我国传染病防控体系建设具有十分重要的意义。 在全球经济一体化大背景下，世界范围的艾滋病、传染性非典型肺炎（SARS）、高致病性禽流感、甲型H1N1流感、中东呼吸综合征(MERS)、人感染H7N9禽流感、埃博拉出血热等新发传染病此起伏彼，严重影响了社会稳定和经济发展。如近期西非暴发的埃博拉出血热疫情，由于西非国家的疾病预防控制体系不健全，公共卫生能力薄弱，传染病防治人员安全防护不力，截至1月21日，西非三国几内亚、利比里亚、塞拉利昂有828名医务人员感染埃博拉病毒（仅塞拉利昂就有296名医务人员感染，221名死亡），不仅造成巨大损失，也对社会造成极大恐慌。短短几个月内，在各国严密监控防范下，仍然波及了9个国家。特别是在美国出现了多名当地医护人员在救护埃博拉患者时被感染的案例。除高度致病的新发传染病外，一些导致人体严重疾病甚至死亡的原有传染病不仅没有被很好控制或消除，有的还有上升和扩展、蔓延。如肺结核病，出现了越来越多的耐多药结核菌，在临床上几乎无药可治。近年来，在羊群中传播的布氏杆菌病，也越来越多地感染人类。传染病的痼疾是人群健康、社会稳定的巨大威胁。 近年来，我国医疗卫生事业得到了快速发展，履行公共服务职能的能力有了大幅提升，广大疾控人员在传染病防治工作中发挥着主力军作用，总是奋战在防治传染病疫情的第一线，与疫情做最直接的战斗，在开展传染病现场调查、诊断检测、治疗、科研、疫苗研发、指导临床救治过程中，疾控人员或是需要操作病原材料，或是接触患者和污染的环境，面临着感染风险。由于职业原因，传染病防治人员不能在疫情面前退缩，必须站在第一线，他们是公共卫生安全最重要的守护者，但同时也是最大的潜在受害者。 传染病防治人员也是结核病感染的高危人群，我国对1995-2010年关于医疗卫生机构中医务人员结核感染和患病情况及其影响因素的相关文献资料进行综合分析发现,我国医务人员的结核感染率明显高于普通人群,医务人员的结核病患病率也比一般人群高，对医务人员感染结核的危险因素分析显示,其结核感染和患病风险主要与在工作场所暴露和感染预防控制措施不足等有关。因此，必须重视对传染病防治人员的安全防护工作。 由于实验室安全管理问题导致传染病防治人员感染或社会恐慌的事件也屡见不鲜。近些年来，由实验室操作不当造成的人员感染和公共卫生事件时有发生，对公共卫生防控和人员健康造成了很大影响和威胁。2004年4月，中国曾出现“非典”病毒实验室泄露导致出现9例“非典”确诊病例，近900人被医学观察。去年，美国疾控中心的实验室工作人员也曾误将高致病性的禽流感病毒从三级生物安全实验室带出到了普通级别的实验室，引起了美国政府和国际上同行的高度关注。这反映出对操作高致病性病原微生物的安全管理不能有须臾麻痹。为了安全、有效地开展人感染致病微生物的防控工作，我国对病原微生物根据危害程度采取分类管理，在2006年发布了人间传染的病原微生物名录，在166种病毒中，规定了29种为一类病原体，其中20种病毒的培养研究需要在最高等级的生物安全四级实验室进行，其中就包括埃博拉病毒。 为了不断提高我国烈性传染病防控能力，适应不断增加的对高致病性病原微生物现场和实验室操作，需要在硬件设施和管理软件上不断改进和加强。《意见》特别指出，要加强实验室生物安全条件建设和管理。实验室工作人员在日常工作中担负着检测大量含有各种致病病原的组织、血液、体液及痰液等标本的任务，这些标本可以通过溢洒、气溶胶、容器刺伤等不同方式对检验人员和环境造成危害。安全的生物安全实验室条件不仅保护传染病防治工作人员，降低标本转运、保藏、检测等环节的感染风险，同时还保证了周围环境不受污染，保障实验室外部其他人员安全。 为防止实验人员的感染以及防止感染物的外泄，要采取恰当的实验室操作和实验程序，使用有效的实验室安全防护装备，对实验室的设施、布局进行科学配置。这既涉及房屋、设备等硬件建设，也涉及人员管理、操作规程等软件建设，包括实施实验室合理布局流程、配备安全设施设备、实验室人员生物安全防护、严格标本和医疗废物的处理等，同时要提高工作人员的安全防范意识，加强生物安全具体操作技术培训，对实验室定期进行生物风险评估。 传染病防治人员在对具有高危险性和高度危害的致病因子，或者传播途径不明或未知的、危险的致病因子进行研究时，需要更高级别的生物安全实验室条件。 随着国际人员交流日益广泛和频繁，原来地理上偏远、发病人群局限的高度危害的传染病，像埃博拉出血热等在短时间内远距离传播的可能性大大增加。每一个国家都有可能成为防控的前线。《意见》指出，要推进国家生物安全四级实验室建设。由于我国尚不具备埃博拉出血热等极端凶险的烈性传染病病毒分离培养、动物实验等活动的生物安全四级实验室，导致无法开展此类传染病的检测和防控研究，使得在极端凶险的烈性传染病病原学研究、诊断试剂研发处于停滞状态。一旦此类传染病疫情在我国暴发流行，势必对社会经济发展和公众健康构成严重威胁。所以，生物安全四级实验室建设是保障国家公共卫生安全和维系经济可持续发展的重大民生工程，也是加强传染病防治人员安全防护的重要内容。 高防护级别生物安全实验室和各种设施、设备，是烈性传染病防控的安全保障，是对传染病防治人员的保护，这些设施的建设和使用大大降低了安全风险，而不是增加了风险。 四、疾控系统是传染病防治的主要工作体系，综合能力还需大大加强 疾病预防控制系统是我国传染病防控的主要工作体系，在“非典”之后，我国各级政府和社会公众更加重视和关注疾病预防控制体系的建设，国家、省、地(市)、县四级疾病预防控制网络的硬件设施得到了加强，履行公共服务职能的能力有了大幅提升。但随着社会经济形势发展和公众健康需求提升，疾病预防控制体系综合能力还远远不能满足社会需求，尤其是疾控体系专业队伍的发展明显滞后，疾控机构的人员安全防护和收入待遇还存在较大问题，需要大大加强。 《意见》指出，要完善传染病防治人员工资待遇倾斜政策。目前，传染病防治人员可以享受的津贴只有最高每个工作日9元的卫生防疫津贴一项，该政策从2004年实施至今，并没有随着外部环境的变化做出相应调整，没有起到对传染病防治人员待遇倾斜的政策作用。对于传染病防治人员的临时性工作补助，我国也还没有统一规定。在援助西非开展埃博拉出血热疫情防控工作中，我国各级疾控机构派出多批医疗检测队、公共卫生师资培训队等援非专业技术队伍，当地工作环境非常复杂，队员们工作时有感染埃博拉和其他高危害传染病、寄生虫病的高度风险。但是对于这些派出人员的临时性工作补助也苦于没有相应政策文件的参照，待遇无法保障。因此，有必要建立适应新时期经济社会发展的津贴和临时性工作补助制度，确保传染病防治人员薪酬待遇。 总之，《意见》的印发，是党和政府对战斗在抗击病魔第一线的传染病防治人员的关爱，是促进我国疾控体系发展的重大政策。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强传染病防治人员的安全防护，事关国家公共卫生安全，是政府和全社会共同责任。各级政府要进一步完善并落实相关安全防护政策措施，保护传染病防治人员健康安全，为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防火墙”。
青藏铁路迎来2015年春运 高铁分流效应明显_要闻_新闻_中国政府网
７时４５分的西宁火车站外，排着长队的返乡乘客正在工作人员的引导下有序通过安检口，拎着行李的服务志愿者搀扶着几位腿脚不便的老人走向“爱心进站通道”。

尽管迎来入冬后的首个客流高峰，在６万平方米的新建站房内，空余座椅依旧很多。“站内设施崭新齐全，工作人员也很热情，候车体验和往年大不一样。”准备前往武汉过年的乘客张亮清说。

第一次乘坐高铁回家的王帅告诉记者，以往从青海西宁到甘肃张掖需乘坐５小时的客运大巴，而如今行程已缩短到１.５小时。“我们可以在家多待一天，赶节末的最后一班车回来。”接过志愿者递来的热水，王帅和妻子开心地规划起回家后的过节日程。

“目前西宁站高速场日均发送旅客７２００人次，普速场６１７０人次，在高铁分流效应的影响下，普速列车乘客数与去年相比有所减少。”西宁火车站客运组值班员纪向华说。

８时１０分，西宁火车站售票大厅的２０个窗口已开１１个。准备于６日前往乌鲁木齐的冶进华告诉记者，由于排队人数不多，他不到５分钟就拿到了高铁车票。以前从西宁至乌鲁木齐需从兰州转车，提前１个月安排行程，今年实现了“说走就走”，感觉很不错。

据西宁火车站工作人员杨峰介绍，今年青海春运加开多个售票窗口、代售点窗口和自动取票机，提前预售期也延长到６０日，缓解部分乘客的购票压力。同时，高铁也为出行乘客提供更多选择，过去“一票难求”的状况已有所改观。

据了解，在２月４日至３月１５日春运期间，青海预计发送旅客８５．３万人次。为应对客流高峰，青海将陆续加开多趟短途车次，为北京、上海、四川等方向的往返列车加挂车厢，以最大化提高运能，满足乘客的出行需求。
台湾复兴航空班机坠河事件已确认13人罹难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月4日电(记者 李寒芳､曹典)台湾复兴航空一架从台北飞往金门的ATR-72班机,于4日上午近11时在台北市南港失联并坠河｡机上共有58人,截至目前已有13人罹难｡据了解,飞机上共有31名大陆乘客,伤亡情况未知｡

赶赴现场的新华社记者看到,救援行动正在进行,救援人员乘皮划艇靠近泡在河中的飞机,有被救上岸的乘客正接受心肺复苏按压,事发现场弥漫一股油烟味道｡

台北市消防局代理局长吴俊鸿在现场表示,机上仍有约30人失联,还有乘客漂流到下游,生死不明｡据了解,由于气温较低,水流湍急,伤亡数字有可能会进一步扩大｡

据介绍,飞机机头栽入水中,乘客行李､飞机座椅浸泡后膨胀严重,飞机入口较小,每次救援只能1至2人进入,延滞了救援进度｡救援人员计划吊车到位后,用吊车将机头吊起,加快救援速度｡

据了解,该轻航机共有53名乘客,5名机组人员,飞机疑似因机械故障撞到高架桥后,坠落在旁边的基隆河,相关消防单位仍在现场紧锣密鼓搜救中｡
广东两名厅级干部涉嫌受贿犯罪被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月４日电（记者 詹奕嘉）记者４日上午从广东省人民检察院获悉，经该院指定管辖，广州市人民检察院日前决定，分别对广东省地质局党委书记、局长欧阳志鸿（正厅级）和广东省广州市纺织工贸企业集团有限公司董事长李志新（副厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查并采取强制措施。这两宗案件侦查工作正在进行中。
中央直属机关党的工作会议2月4日在京召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 中央直属机关党的工作会议2月4日在京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央直属机关工委书记栗战书出席会议并讲话。他强调，中直机关各级党组织要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、全面从严治党，坚持思想建党和制度管党相结合，着力加强机关党的政治、思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设。 栗战书强调，要加强思想理论武装，着眼于世界观的改造和党员干部政治素质的提升，紧紧抓住对党绝对忠诚、坚定理想信念这个核心，努力在更高更深层次上提高思想理论水平，切实增强同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的思想自觉和行动自觉。要严明党的政治纪律和政治规矩，始终把讲政治作为最基本和第一位要求，抓好对党组织和党员干部遵守政治纪律和政治规矩的监督检查，切实做到政治上讲忠诚、组织上讲服从、行动上讲纪律。要进一步严格党内政治生活，认真组织开展“三严三实”专题教育，加强党员领导干部党性修养，确保党的先进性和纯洁性。要更好履行党委的主体责任和纪委的监督责任，以零容忍态度惩治腐败，严肃查处违纪违法案件。要继续深入开展作“三个表率”活动，各级党组织和广大共产党员要切实在深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神上作表率，在同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致上作表率，在贯彻落实党中央各项决策部署上作表率。
国务院办公厅印发《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，传染病防治人员战斗在抗击病魔第一线，直接面临职业暴露的感染风险。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强传染病防治人员的安全防护，事关国家公共卫生安全，是政府和全社会共同责任。要坚持以人为本、依法科学、分类指导、突出重点、强化保障，进一步完善并落实相关安全防护政策措施，保护传染病防治人员健康安全，为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防火墙”。 《意见》确定了进一步加强传染病防治人员安全防护的政策措施。一是完善安全防护标准、规范，制定处置预案，加强人员防护培训和演练，建立预防性用药储备和使用制度，完善防治相关安全防护装备和耗材的供应与储备机制，从制度上防患于未然。二是强化安全防护设施建设和装备配置，重点加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院的功能分区及污水、污物处理等安全防护设施建设，承担传染性强、原因不明传染病转运救治任务的定点医疗机构要配置负压担架、负压救护车和负压病房，要为防治人员提供符合生物安全标准的防护装备。三是落实感染监测、消毒隔离、职业防护及职业暴露后干预等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护。四是科学规划和布局高等级生物安全实验室，每个省份应当设有生物安全三级实验室，推进国家生物安全四级实验室建设，提高病原微生物检测能力和防护水平。建立高等级生物安全实验室共享机制，满足传染病防控、医疗、科研等工作需要。五是完善防治人员工资待遇倾斜政策，建立卫生防疫津贴动态调整机制，对直接参加传染病突发公共卫生事件处置和援外疫情防治的人员给予临时性工作补助。六是将诊断标准明确、因果关系明晰的职业行为导致的传染病纳入职业病分类和目录。对在重大传染病疫情中参与传染病防治工作致病、致残、死亡的人员，参照机关事业单位工伤抚恤或工伤保险等有关规定给予抚恤、保障。
国务院办公厅关于加强传染病防治人员安全防护的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 党中央、国务院高度重视传染病防治工作，关心爱护防治人员的职业安全和身心健康。为进一步加强传染病防治人员安全防护，维护防治人员健康权益，调动防治人员工作积极性，保障国家公共卫生安全，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、充分认识加强传染病防治人员安全防护的重要意义

 传染病防治关系人民群众的身体健康和生命安全，关系经济社会发展和国家安全稳定。近十几年来，我国先后发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感、甲型H1N1流感等突发新发传染病疫情。艾滋病、结核病等重大传染病防治形势依然严峻，防治工作任务艰巨繁重。随着全球化进程加快和我国对外交往增多，埃博拉出血热、中东呼吸综合征等境外传染病输入风险明显增加，给我国公共卫生安全带来挑战。广大防治人员在传染病防治工作中发挥着主力军作用，直接面临职业暴露的感染风险。加强传染病防治人员的安全防护，是保障其身心健康和生命安全的必然要求，是科学有效开展传染病防治的重要举措。各地区、各有关部门要深刻认识加强传染病防治人员安全防护的重要意义，坚持以人为本、依法科学、分类指导、突出重点、强化保障，认真履职尽责，完善落实相关政策措施，切实维护传染病防治人员健康权益。

 二、加强传染病疫情调查处置的卫生防护

 卫生计生等部门要抓紧制定完善传染病现场调查处置人员的防护标准、职业暴露应急处置预案，定期组织开展人员防护培训和演练，建立预防性用药储备和使用制度。为从事现场流行病学调查、口岸检疫、动物疫病防治和监督执法等工作的人员提供符合生物安全标准的防护装备，配置必要的现场调查处置设备设施，及时做好职业暴露后处置，有效降低其在病例调查、传染源和密切接触者追踪运送、环境危险因素调查和疫源地消毒等现场工作中的感染风险。及时做好疫点、疫区或被污染场所、物品的卫生处理，对密切接触者进行医学观察时采取必要预防措施，保障防治人员免受疫病侵害。

 三、加强传染病患者转运救治的感染控制与职业防护

 根据区域卫生规划要求，按照填平补齐的原则，在充分调研论证的基础上，重点加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院的功能分区及污水、污物处理等安全防护设施建设。各出入境检验检疫机构要加强口岸隔离留验场所建设。医疗机构要做好传染病患者的接诊和相关处置工作。对于承担传染性强、原因不明传染病转运救治任务的定点医疗机构，要配置负压担架、负压救护车和负压病房，确保转运救治过程中患者家属及医务人员安全。完善医院感染管理规范和标准，健全医院感染管理组织机构，重点加强医疗机构预检分诊和发热门诊、肠道门诊工作，落实医院感染监测、消毒隔离和医务人员手卫生、职业防护及职业暴露后干预等关键防控措施，强化对患者及其家属的健康教育，保障群众就医和医务人员从业安全。卫生计生部门要指导承担转运救治任务的单位和运输企业做好相关人员防护。

 四、加强实验室生物安全条件建设和管理

 建立和完善生物安全实验室网络，提升高致病性病原微生物实验室检测能力和防护水平，降低标本转运、保藏、检测等环节的感染风险。科学规划和布局高等级生物安全实验室，每个省份应当设有生物安全三级实验室，推进国家生物安全四级实验室建设。发展改革、财政等部门和地方要做好高等级生物安全实验室建设的投资安排。实验室建设要依法开展环境影响评价。各地和有关单位要加强生物安全三级实验室的使用管理和维护，确保其有效运转、发挥作用。进一步加强实验室装备建设，逐步使省、市、县级疾病预防控制机构仪器配备达到《疾病预防控制中心建设标准》规定要求。切实落实重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的规定，建立高等级生物安全实验室共享机制，满足传染病防控、医疗、科研等工作需要。卫生计生、农业、质检、林业等部门要完善实验室生物安全、菌毒种保藏、储存运输相关规范和操作流程，制定实验室生物安全事故应对和处置预案，完善应对准备和相关设备、设施、技术储备。要健全生物安全实验室管理体系，加强对实验室生物安全防护的质量控制和全过程监管，做好样本采集、运输、保存、检测等环节的人员防护，明确行政管理和技术责任人，有效预防实验室生物安全事故发生。

 五、做好医疗废物处置、患者遗体处理及相关人员防护

 严格落实《医疗废物管理条例》规定，切实做好医疗废物集中无害化处置，落实医疗废物收集、运送、贮存、处置的全过程管理。各地要加强医疗废物集中处置单位建设，确保医疗废物出口通畅。医疗卫生机构和医疗废物集中处置单位要建立健全医疗废物管理责任制，严格执行转移联单制度，防止医疗废物流失。禁止任何单位和个人非法转让、买卖医疗废物。按规定对传染病患者遗体进行卫生处理，对死者生前居住场所进行消毒，对确诊或疑似传染病患者尸体解剖查验过程中产生的医疗废物进行规范处理，并做好工作人员的安全防护。

 六、完善传染病防治人员工资待遇倾斜政策

 根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规规定，对从事传染病预防、医疗、科研、教学及现场处理疫情的人员，以及在生产、工作中接触传染病病原体的其他人员给予适当津贴，并建立动态调整机制。对直接参与国内传染病类突发公共卫生事件现场调查处置、患者救治、口岸检疫、动物防疫等各类一线工作的人员，以及政府选派直接参与国外重大传染病疫情防治工作的医疗和公共卫生等防控人员，根据工作风险、强度和时间给予临时性工作补助。国务院有关部门要制定调整相关津贴和临时性工作补助的具体办法。

 七、完善传染病感染保障政策

 将诊断标准明确、因果关系明晰的职业行为导致的传染病，纳入职业病分类和目录。将重大传染病防治一线人员，纳入高危职业人群管理。对在重大传染病疫情中参与传染病防治工作致病、致残、死亡的人员，参照机关事业单位工伤抚恤或工伤保险等有关规定给予抚恤、保障。不断完善医疗保障政策，逐步扩大基本医保保障范围，加快实施城乡居民大病保险制度，加强基本医保、医疗救助和疾病应急救助工作的衔接，切实减轻重大传染病患者就医负担。

 八、加大传染病防治宣传教育力度

 健全信息发布常态机制，坚持公开透明发布传染病防治信息。加强公共卫生突发事件应对过程中的舆论引导，落实媒体宣传责任，进一步加大传染病防治和公共卫生教育公益宣传力度，积极报道传染病防治典型事迹，树立传染病防治工作者的良好形象。在全国范围内深入开展“健康中国行—全民健康素养促进活动”，引导群众树立健康观念，培养健康行为，提高全民健康素养。大力普及传染病防治科学知识，提高群众依法防病意识，积极营造全社会参与传染病防治的良好氛围。

 九、强化政府责任落实

 各级人民政府要加强对传染病防治人员安全防护工作的组织领导、统筹协调，明确部门分工任务。要将传染病防治所需必要经费纳入同级财政预算，及时足额拨付。完善传染病防治相关安全防护装备和耗材的供应与储备机制。加强对传染病防治人员尤其是处理重大传染病疫情一线人员的心理健康关爱。对在传染病防治工作中作出显著成绩和贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰和奖励。各地区、各有关部门要按照本意见精神，抓紧研究制定具体实施方案，细化政策措施，加强督导检查，确保各项工作落实到位。
国务院印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 经国务院总理李克强批准，国务院近日印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》（以下简称《通知》），部署深化行政审批制度改革，解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平。

《通知》提出了规范行政审批行为的六个方面具体举措。一是全面实行“一个窗口”受理，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。二是推行受理单制度，对申请材料符合规定的要予以受理并出具受理单，对申请材料不齐全或不符合法定形式的，要一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。三是实行办理时限承诺制，进一步压缩审批时限，提高审批效率。四是编制服务指南，列明各项相关内容，做到具体翔实、一目了然。五是制定审查工作细则，严格规范行政裁量权。六是探索改进跨部门审批等工作。

《通知》指出，要强化监督问责。各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。要依法保障申请人知情权，切实履行告知义务，及时、耐心解答申请人有关问题。要强化监督检查，建立健全内部监督机制，明确各层级监督责任，主动接受社会监督。要严格责任追究，对违反行政审批相关规定、失职渎职的经办人员和有关责任人，依法依纪严肃处理。

《通知》要求，各有关部门要高度重视，把规范行政审批行为、改进行政审批工作列入重要议事日程。要建立工作机制，形成工作合力。要按照通知明确的时间节点，狠抓落实。对各有关部门落实情况，国务院将适时组织督查。
北京法院加大执行力度 失信“老赖”被判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电(记者 熊琳)一男子因对人民法院的判决有能力执行而拒不执行,4日被北京市丰台区人民法院以拒不执行判决､裁定罪判处有期徒刑六个月,缓刑一年｡这是北京市法院系统自2014年10月开展集中打击拒不执行判决､裁定等犯罪行为专项行动以来,首例因拒不执行法院判决､裁定而受到刑事处罚的案件｡

4日9时30分,北京市丰台区人民法院依法开庭审理被告张某涉嫌拒不执行判决､裁定一案｡公诉机关在庭审现场表示,2010年7月,张某驾车与李某发生交通事故｡事故造成李某的妻子赵某一级伤残｡经交管部门认定,张某负事故全部责任｡2011年3月,张某因此次事故被赵某诉至北京市丰台区人民法院要求赔偿｡丰台法院判决后,张某不服提起上诉｡

据了解,二审期间,北京市第二中级人民法院作出民事调解书,确定张某支付赵某各项费用共计人民币90万元｡张某给付20万元后未再按指定期限履行给付义务｡法院在加大对被执行人张某财产线索查找力度的过程中,逐步发现张某有能力履行而拒不履行､恶意隐匿财产的情况｡

北京市高级人民法院执行局局长张美欣表示,自2014年10月至2015年3月,北京市开展集中打击拒不执行法院判决､裁定罪等犯罪行为专项行以来,首批拟追究犯罪的10件案件已全部由公安机关立案侦查,目前已刑事拘留5人,宣判1人;移送协查的被执行人747名,已查控80余人;人民法院司法拘留184人,涉及案件210件,执结143件,执行到位金额1458.6万元｡

"加大对拒执等犯罪案件的打击力度,不仅能有效保证法律实施,也充分维护了法律尊严｡"北京市高级人民法院执行局执行一庭庭长龚浩明表示,近三年来,全市法院共办理拒执等犯罪案件51件,司法拘留1800余人,公布失信被执行人名单31297条,限制高消费38326人次,限制出境4621人次｡今后,北京市将进一步加大对该类案件的打击力度,最大限度保护胜诉当事人的合法权益｡
国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知（国发〔2015〕6号）_政府信息公开专栏
国务院各部委、各直属机构：

 为深化行政审批制度改革，规范行政审批行为，改进行政审批工作，解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平，现就有关工作通知如下：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，加快转变政府职能，坚持依法行政，推进简政放权、放管结合，规范行政审批行为、提高审批效率，激发市场社会活力、营造公平竞争环境，减少权力寻租空间、消除滋生腐败土壤，确保行政审批在法治轨道运行，进一步提升政府公信力和执行力，建设创新政府、廉洁政府和法治政府。

 —— 严格落实行政许可法和有关法律法规，规范行政审批受理、审查、决定、送达等各环节，确保行政审批全过程依法有序进行。

 —— 依法全面公开行政审批信息，切实保障申请人知情权，规范行政裁量权，实行“阳光审批”。

 —— 减少审批环节，简化审批程序，优化审批流程，依法限时办结，进一步缩短办理时间，加快审批进程，提高审批效率。

 —— 加强对行政审批行为的监管，建立健全监督机制，严肃查处违法违纪审批行为，严格责任追究。

 二、规范行政审批行为

 承担行政审批职能的部门要将审批事项集中到“一个窗口”受理，申请量大的要安排专门场所，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。选派业务骨干或职能处室负责人承担窗口受理工作，制定服务规范并张贴在醒目处，对窗口人员仪容举止、工作纪律、文明用语等作出要求，不断提升窗口服务质量。

 各有关部门对申请材料符合规定的，要予以受理并出具受理单；对申请材料不齐全或者不符合法定形式的，要当场或者在五个工作日内一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。依法应当先经下级行政机关审查后报国务院部门决定的行政审批，不得要求申请人重复提供申请材料。

 各有关部门要依法依规明确办理时限，在法定期限内对申请事项作出决定，不得以任何理由自行延长审批时限；依法可延长审批时限的，要按程序办理。建立审批时限预警制，针对审批事项办理进度，实行分级预警提醒。提高审批效率，对政府鼓励的事项建立“绿色通道”，进一步压缩审批时限。对批准的事项，要在法定期限内向申请人送达批准文书；不予批准的，要在法定期限内出具书面决定并告知理由。

 各有关部门要对承担的每项行政审批事项编制服务指南，列明设定依据、申请条件、申请材料、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件、年检要求、注意事项等内容，并附示范文本以及常见错误示例，做到具体翔实、一目了然，内容发生变更时要及时修订。服务指南摆放要方便申请人取用，并在部门网站显著位置公布，提供电子文档下载服务。

 各有关部门要对承担的审批事项制定审查工作细则，逐项细化明确审查环节、审查内容、审查标准、审查要点、注意事项及不当行为需要承担的后果等，严格规范行政裁量权。审查人员要遵守行政审批规定，严格按细则办事，不得擅自增设或减少审批条件、随意抬高或降低审批门槛。

 对于多部门共同审批事项，进行流程再造，明确一个牵头部门，实行“一个窗口”受理、“一站式”审批；相关部门收到牵头部门的征求意见函后，应当及时研究，按时答复。确需实行并联审批的，不得互为前置条件。探索构建国务院部门网上统一监控和查询平台，推进国务院部门间、中央与地方间信息资源共享，加快实现网上受理、审批、公示、查询、投诉等。探索实行行政审批绩效管理，健全规范审批行为相关考核制度，定期对经办人员进行培训、考核、检查和评定。探索优化内部审批流程，减少审查环节，有条件的部门要将分散在多个内设机构的审批事项相对集中，将一般事项审批权限下放给窗口审查人员，提高窗口办结率。对国务院部门审批事项，法律法规未明确需由地方初审或审核的，逐步由国务院部门直接受理。

 三、强化监督问责

 除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。

 各有关部门要切实履行告知义务，通过设立咨询台、在线应询、热线电话、电子邮箱等方式，及时提供全程咨询服务，确保申请人知情权。对申请人提出的是否受理、进展情况、未予批准原因等问题，要有问必答、耐心说明；难以即时答复的，要明确答复期限；未予批准的，要在决定书中告知申请人依法享有申请行政复议或提起行政诉讼的权利。

 建立健全内部监督机制，明确各层级监督责任，重点检查申请人知情权落实情况、审批时限执行情况、违规操作及不当行为情况等。建立健全申请人评议制度，向社会公布本部门举报投诉电话、电子邮箱等，主动接受社会监督。

 对违反行政审批相关规定、失职渎职的经办人员，依法依纪严肃处理，并追究有关负责人的责任；造成重大损失或影响的，追究部门负责人的责任。涉嫌犯罪的，移送司法机关查处。

 四、加强组织领导

 规范行政审批行为、改进行政审批工作，是简政放权、推进政府职能转变的重要内容，是转变政风、密切联系群众的重要举措。各有关部门要把这项工作列入重要议事日程，主要负责同志亲自负责、专题研究，精心组织、扎实推进，以实实在在的改革成效取信于民。

 各有关部门要建立相应工作机制，制定工作计划，明确责任分工，形成工作合力。国务院审改办要加强与部门的沟通联系，做好指导协调和服务工作，及时跟踪了解进展情况，定期向国务院报告。

 各有关部门要在2015年6月底前将本部门制定的行政审批事项服务指南、审查工作细则及受理单样表等送国务院审改办备案。每季度初，各有关部门将上季度行政审批事项按时办结情况书面送国务院审改办。每年1月底前，各有关部门将上年度工作落实情况书面送国务院审改办，报国务院同意后予以通报。对各有关部门落实情况，国务院将适时组织督查。

 各省、自治区、直辖市人民政府可参照本通知要求，结合实际，研究制定本地区规范行政审批行为、改进行政审批工作的意见或办法。
国务院印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 经国务院总理李克强批准，国务院近日印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》（以下简称《通知》），部署深化行政审批制度改革，解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平。

《通知》提出了规范行政审批行为的六个方面具体举措。一是全面实行“一个窗口”受理，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。二是推行受理单制度，对申请材料符合规定的要予以受理并出具受理单，对申请材料不齐全或不符合法定形式的，要一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。三是实行办理时限承诺制，进一步压缩审批时限，提高审批效率。四是编制服务指南，列明各项相关内容，做到具体翔实、一目了然。五是制定审查工作细则，严格规范行政裁量权。六是探索改进跨部门审批等工作。

《通知》指出，要强化监督问责。各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。要依法保障申请人知情权，切实履行告知义务，及时、耐心解答申请人有关问题。要强化监督检查，建立健全内部监督机制，明确各层级监督责任，主动接受社会监督。要严格责任追究，对违反行政审批相关规定、失职渎职的经办人员和有关责任人，依法依纪严肃处理。

《通知》要求，各有关部门要高度重视，把规范行政审批行为、改进行政审批工作列入重要议事日程。要建立工作机制，形成工作合力。要按照通知明确的时间节点，狠抓落实。对各有关部门落实情况，国务院将适时组织督查。
2014年我国铁路设备出口额同比增长22.6%_要闻_新闻_中国政府网
海关总署新闻发言人张广志表示，铁路设备出口快速增长的主要原因有两个：一是我国具有良好的铁路装备制造业基础，通过不断自主创新，铁路技术实现快速发展，我国高铁拥有价格优势。二是国内企业积极拓展海外市场，铁路技术已出口到30多个国家和地区，铁路企业加大海外项目拓展直接带动了铁路设备出口。

数据显示，铁路设备出口的主要目的地包括东盟、阿根廷、澳大利亚和美国，对这些国家和地区出口合计占同期出口总值的51．6％。2014年我国对东盟出口铁路设备38．4亿元，增长1．2倍；对阿根廷出口34．5亿元，增长45．9％；对美国出口31．7亿元，增长47．2％。此外，我国对巴西、南非和埃塞俄比亚的铁路设备出口出现倍增。

铁道及电车道机车、车辆为主要出口品种。2014年我国出口铁道及电车道机车、车辆154．5亿元，同比增长13．3％，占出口总值的57．7％；同期出口钢轨25．8亿元，增长61．8％；出口轨道固定装置和机械交通管理等设备及零附件8．3亿元，增长13．3％。

2014年我国以加工贸易方式出口铁路设备146．2亿元，同比增长12．9％，占出口总额的54．6％；以一般贸易方式出口111．3亿元，增长35．8％，占41．6％。此外，以对外承包工程出口货物方式出口8．1亿元，增长30．4％。

从贸易主体看，出口以国有企业为主，外商投资企业出口大幅增长。2014年我国国有企业出口铁路设备187．5亿元，增长18．2％；外商投资企业出口41亿元，增长46．6％；民营企业出口39．2亿元，增长23．3％。
国务院办公厅印发《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，传染病防治人员战斗在抗击病魔第一线，直接面临职业暴露的感染风险。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强传染病防治人员的安全防护，事关国家公共卫生安全，是政府和全社会共同责任。要坚持以人为本、依法科学、分类指导、突出重点、强化保障，进一步完善并落实相关安全防护政策措施，保护传染病防治人员健康安全，为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防火墙”。 《意见》确定了进一步加强传染病防治人员安全防护的政策措施。一是完善安全防护标准、规范，制定处置预案，加强人员防护培训和演练，建立预防性用药储备和使用制度，完善防治相关安全防护装备和耗材的供应与储备机制，从制度上防患于未然。二是强化安全防护设施建设和装备配置，重点加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院的功能分区及污水、污物处理等安全防护设施建设，承担传染性强、原因不明传染病转运救治任务的定点医疗机构要配置负压担架、负压救护车和负压病房，要为防治人员提供符合生物安全标准的防护装备。三是落实感染监测、消毒隔离、职业防护及职业暴露后干预等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护。四是科学规划和布局高等级生物安全实验室，每个省份应当设有生物安全三级实验室，推进国家生物安全四级实验室建设，提高病原微生物检测能力和防护水平。建立高等级生物安全实验室共享机制，满足传染病防控、医疗、科研等工作需要。五是完善防治人员工资待遇倾斜政策，建立卫生防疫津贴动态调整机制，对直接参加传染病突发公共卫生事件处置和援外疫情防治的人员给予临时性工作补助。六是将诊断标准明确、因果关系明晰的职业行为导致的传染病纳入职业病分类和目录。对在重大传染病疫情中参与传染病防治工作致病、致残、死亡的人员，参照机关事业单位工伤抚恤或工伤保险等有关规定给予抚恤、保障。
农业部：加强生鲜乳监管确保不发生重大质量安全事件 _要闻_新闻_中国政府网
农业部还表示,今年将继续深入开展"瘦肉精"专项整治工作,针对生猪､肉牛和肉羊产业各环节进一步强化监管措施,针对重点地区､关键环节和重要时节,进一步加大监督抽检力度,针对"瘦肉精"违法线索进一步健全部门联动､区域联动的工作机制｡通过持续保持高压态势,严防"瘦肉精"问题反弹,努力确保人民群众吃上"放心肉"｡
京冀建成50万亩生态水源保护林_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（魏梦佳、王心怡）记者４日从北京市园林绿化局了解到，由京冀联合实施的生态水源保护林项目经６年建设已取得阶段性成果。截至２０１４年底，已在河北省张家口、承德地区累计建成５０万亩水源保护林，项目区森林覆盖率提升４％，初步形成护卫京冀水源的“绿色生态带”。

北京市园林绿化局造林营林处有关负责人介绍，２０１４年，京冀重点在密云、官厅两座水库上游重点集水区完成造林１０万亩，栽植苗木８５０万株，涉及河北省张家口及承德地区的怀来、赤城、涿鹿、崇礼、沽源、丰宁、滦平、兴隆８个县。其中，密云水库是北京多年来主要的饮用水水源地。

截至２０１４年底，京冀生态水源保护林建设合作项目已累计营造林５０万亩，栽植苗木４７００多万株，建成万亩以上的工程地块１４处，项目区森林覆盖率由３７.７％提高至４１.７％。

据了解，河北省承德、张家口地区是阻挡西北地区风沙侵袭首都的前沿生态屏障和重要的京津冀水源涵养功能区。为保障首都用水安全，改善京冀生态环境，京冀生态水源保护林建设合作项目于２００９年起开始实施。

北京市园林绿化局表示，京冀将继续按照每年营造１０万亩生态水源保护林的规模推进，计划至２０１９年实现累计造林１００万亩的目标。
“三互”方案促大通关体制形成_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院《落实“三互”推进大通关建设改革方案》近日印发，《方案》立足强化跨部门、跨区域的内陆沿海沿边通关协作，完善口岸工作机制，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助（以下简称“三互”），提高通关效率，确保国门安全，力争到２０２０年，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的大通关管理体制机制。

自京津冀海关、广东地区海关、长江经济带海关区域通关一体化改革去年９月２２日正式实施以来，三地海关分步推进，使通关更为便利，物流成本亦大幅降低，有效促进生产要素自由流动，有助于推动改革开放走向深化。

国务院发展研究中心对外经济研究部处长吕刚表示，在中国劳动密集型产品竞争力下降的背景下，一体化改革有利于提升我产品国际竞争力。不过，区域通关一体化目前惠及的还仅限于区内企业，区域间及区域外企业仍不能充分享受一体化运作带来的实在好处。与此同时，相对于通关一体化，企业对于关检合作“三个一”，即“一次申报、一次查验、一次放行”需求更为迫切。继海关和质检合作之后，税务、外汇等其它贸易相关部门亦应整合到一体化体系中，最大限度便利企业，降低成本，将一体化引向深入。

而且，在企业信用体系建设，各执法部门信息共享，加强事中事后监管、有效防控风险，完善法律法规体系、实现各地执法依据、程序、尺度和裁量基准的统一等方面工作亦需大力加强。

《方案》的出台和落实即可有效全面解决上述问题。根据《方案》，将建立国务院口岸工作部际联席会议，统一承担全国及各地方电子口岸建设业务指导和综合协调职责，推进“单一窗口”建设；推行“联合查验、一次放行”等通关新模式，全面推进“一站式作业”；建立信息全面交换和数据使用管理办法，建立健全信息共享共用机制；推动一体化通关管理，强化跨部门、跨地区通关协作，加快推进内陆沿海沿边一体化通关管理，实现在货物进出口岸或申报人所在地海关和检验检疫机构均可以办理全部报关报检手续。

另外，《方案》中还提出建立口岸安全联合防控机制，这将有力保卫国家安全，与其他部门实现进出境活动管理相对人违法行为信息互联互通、共享交换将使违法人员无处遁形。同时，根据守信激励、失信惩戒原则进行的差别化通关管理则是对诚信守法者予以支持和激励，对失信违法者实行相应的限制和禁止。（石莉）
图解：国务院办公厅印发《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》_图片_新闻_中国政府网

2014年全国骚扰电话达270亿通 _要闻_新闻_中国政府网
据悉，数据主要来源于搜狗号码通后台涉及１０个重灾省份的３０６６个样本以及已披露和公开的文献资料。

据搜狗号码通数据报告显示，从地区特征看，经济发达的华北、华东、华南均为骚扰电话的重灾区。其中，广东呼出骚扰电话３５．１亿通，成骚扰电话最大发源地，而北京人均骚扰电话高出全国平均水平的２．２７倍，受灾最为严重。从时间上看，工作时间是高发时段，而晚上八点至夜间时段对人们的影响最大，表明骚扰电话不仅隐藏着潜在经济损失，也影响着公众的正常生活。

从分类上看，响一声、涉嫌违法和诈骗、广告推销、房产中介等骚扰电话占大多数，且涉嫌诈骗比例比去年增长很多。根据线上调研结果，接触过涉嫌诈骗类电话的用户中２４．９％认为中奖信息危害最大，其次是假冒法院或公安传达通知涉嫌的诈骗手段。

搜狗副总裁杨洪涛指出，根据对上海、北京、山东等１０大骚扰电话重灾省市的调查显示，公众大多采用设立黑名单和安装手机拦截软件等方式来防范骚扰电话，仅有１９．１％的公众进行举报和投诉。然而，改号软件的泛滥运用加大了拦截软件对骚扰电话屏蔽的难度。

清华大学新闻与传播学院教授王君超表示，治理骚扰电话需有法可依，应加快法制建设进程，形成有效工作联动机制，从监管和制度上防治骚扰电话。此外，运营商和手机防骚扰软件厂商等企业需改进技术并加强自律和管理。
人民日报评论员：敬民畏法者哪需要“大师提拔”_要闻_新闻_中国政府网
干部升迁是干出来的、群众认可出来的，而不是什么“大师”算出来的；所谓“天灵灵、地灵灵”，其实真正应该敬畏的是党纪国法。 本是一个普通的鞋拔子，因为是方丈赠送，仿佛得了“神通”，颇有“提拔”的暗示。然而，接受这份“礼物”的季建业，最终还是难逃党纪国法惩处，在法庭上留下了“底线、界线、防线三线失守”的忏悔。最近，这个关于“提拔”的故事流传甚广，由此引发的思考不断深入。 “提拔”不是贪腐者的护身符，正如“靠山石”保不了刘志军、“岱湖桥”帮不了胡建学、风水先生做道场也救不了李春城。腐败分子的落马，一再印证了“伸手必被捉”的反腐铁律。不过，从中也折射出不容忽视的一类现象：一些领导干部热衷于烧香拜佛、求神问卦、追求“风水”，一些办公大楼“奇石”遍地、“转运球”扎堆。不问马列问“大师”、不问苍生问鬼神的迷信风气，久为人们所诟病。 作为党的干部，该信什么、不该信什么，该干什么、不该干什么，本来很明确。正如习近平总书记指出的，一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。一些干部遇事总要看风水问吉凶，一些人更是围着“大师”求其“指点”，表面上看是搞迷信活动，实则患上了精神“软骨病”。内蒙古自治区政府原副秘书长武志忠被查处，清查财产时，仅房门钥匙就装了满满一提包。平时，他把念经拜佛当做每天必修课，热衷于研究五行八卦，俨然一位风水先生。“腐拜”背后是腐败，像这样一边贪污腐化、一边烧香拜佛的，不乏其人。 “政治上有教养的人是不会贪污受贿的”，反过来说，思想上的变质，势必导致权力的异化。沉迷于求神拜鬼，乞灵于“大师”支招，往往因为心中“有鬼”。干部迷信现象如同一面镜子，照出了失衡乃至畸形的精神世界。 很多人注意到了这么一种强烈反差：有的干部对风水先生、某些“大师”的话分外上心、格外紧张，生怕对自己的仕途官运有所不利；而对民生疾苦却置若罔闻，对党纪国法更是不以为然。于是乎，就出现了贫困县耗巨资搬运“转运神石”的怪事，出现了“干得好不如烧香烧得好”的怪论。 从这样的角度反思，一些干部搞迷信、找“大师”，思想症结在于颠倒了公与私、权与民、权与法的关系。迷信鬼神，其实真正崇拜的是权力，信奉的是私利，实行的是“升官发财”那一套“哲学”。相形之下，不敬畏群众，不敬畏法律，不信仰法治，则造成了严重的思想塌方，带来了行为上的恣意妄为。 古人云：立身一败，万事瓦裂。身为领导干部，“总开关”拧紧了，有了正确的是非观、义利观、权力观、事业观，才能挺起精神上的主心骨，走好走稳从政之路。理想信念从来都不是虚的，其最为直观的试金石，便是如何对待群众、如何对待法纪。如果说敬民、为民是干部从政的主线，那么畏法、守法则划出了一条鲜明的红线。日前，在省部级主要领导干部专题研讨班开班仪式上，习近平总书记告诫各级领导干部，尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。对法治的尊崇、对法律的敬畏，需要转化成思维方式和行为方式，才能做到在法治之下想问题、做决策、办事情，才能防止“花公家的钱、请自家的神”等违法乱纪行为。 有人问名厨有何烹饪诀窍，答以二字：放盐。大道至简，为政亦然。干部升迁是干出来的、群众认可出来的，而不是什么“大师”算出来的；所谓“天灵灵、地灵灵”，其实真正灵验的是党纪国法。对领导干部而言，把“敬民畏法”刻写在心中，思想上就有了定海神针，就会不为私念所控、不为“法术”所惑，从而用好手中的权力，走好脚下的道路。
推动农村改革向纵深挺进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
刘东华是山东省肥城市高新区东华家庭农场的场长，从300亩土地起家，如今她的农场已经流转了1500亩土地。土地经营规模的扩大，让刘东华的收入稳步提高，“像我这样的新农民，现在一年比一年多了。”刘东华说。随着中央一号文件的出台，构建新型农业经营体系的改革实践不断向前推进，越来越多的新农民成为深化农村改革的直接受益者。 这几年，围绕着“谁来种地、地怎么种？”的问题，我国提出构建新型农业经营体系的目标，一批像刘东华一样的新型农业经营主体加速成长。以家庭农场为例，几年间已发展到87万家。与之相伴，农村土地流转的规模逐步扩大。截至2014年6月底，全国家庭承包经营耕地流转面积已达3.8亿亩。 加快构建新型经营体制机制，已经连续成为中央一号文件深化农村改革的重点。今年的中央一号文件，再次从加快构建新型农业经营体系、推进农村集体产权制度改革、稳步推进农村土地制度改革试点等方面进一步明确了深化农村改革的方向。这意味着加速推进新一轮农村改革将进一步激发农村经济社会发展的活力，也将有越来越多家庭农场主在更大的农业舞台上崭露头角。 不过，与刘东华一样的新型农民也面临着“成长的烦恼”。一些“新农民”告诉记者，随着经营规模的扩大，他们迫切需要更便捷有力的金融、保险支持，但现实中困难还不少。土地流转的“坎坷”也不少，有的农民愿意流转，有的农民则不愿意。 面对这些问题，各地在实践中做出了许多卓有成效的探索，土地入股、托管经营、合作经营等多种多样的规模经营形式应运而生。这一探索，也正是今年中央一号文件所强调的，要创新土地流转和规模经营方式，积极发展多种形式适度规模经营。专家认为，土地流转是实现农业适度规模经营的重要方式，要予以鼓励、引导和规范，流转要尊重农民意愿。同时，要允许地方从实际出发，探索实现规模经营的其他方式。 深化农村改革的另一重点是农村土地制度改革。对此，今年中央一号文件对农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度这3项改革试点也作出了部署。专家认为，针对征地范围过大、被征地农民保障机制不完善的问题，要探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度；针对农村集体经营性建设用地权能不完整、不能同等入市等问题，要建立同权同价、流转顺畅、收益共享的农村集体经营性建设用地入市制度；针对农户宅基地取得困难、利用粗放、退出不畅等问题，要健全依法公平取得、节约集约使用、自愿有偿退出的宅基地制度。 这些年，一些地方在中央许可下先行先试，在改革中探索，已经积累了一些经验。但农村土地制度改革牵一发而动全身，涉及亿万农民利益，还可能涉及重要法律修改和重大利益调整，因此，现阶段必须根据中央统一部署，按照确保土地公有性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损3原则，以及守住底线、试点先行的原则平稳推进，不可盲目地一哄而上。 如何推进农村集体资产改革？山东省肥城市大桥村村民李怀强说，去年他不光有种地、打工的收入，还领到了一笔“分红”。大桥村是城中村，村集体靠出租厂房、门面等，多年来积累了数目不小的集体资产。2013年4月，大桥村对集体资产启动了股份制改革，把资产折股量化到村民头上，通过股份公司运作，将当年产生的利润除提留外按股分红，让村民共享了集体经济发展的成果。 大桥村的集体资产改革具有典型意义。在集体资产经营过程中，要保障村民公平地参与、监督和获益的权利，必须改革农村集体产权制度。对经营性资产，重点是明晰产权归属，将资产折股量化到本集体经济组织成员，发展多种形式的股份合作。而对于非经营性资产，重点则是探索有利于提高公共服务能力的集体统一运营管理有效机制。（张雪）
打掉“吃空饷”背后的“保护伞”有多难？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳２月４日电(记者 李惊亚、胡锦武)“在编不在岗、拿钱不干活”－－“吃空饷”，既是违法违规行为，更是一种腐败。尽管中央多次向“吃空饷”亮剑，但新华社记者在调查中发现，“吃空饷”现象依然存在，在一些机关事业单位、国有企业等，仍然有一些既得利益者抱着侥幸心理，虚报冒领财政资金，顶风而上。 专家认为，“吃空饷”屡禁不止的背后，既有职能部门监管不力、把关不严等因素，也折射了法律法规上的漏洞。对“吃空饷”现象予以清理的同时，要建立“不能吃、不敢吃”的制度，须重拳出击追究“发空饷”的责任。 湖北黄石去年清查２９５８名“吃空饷”人员；江西仅６个设区市已核定并处理“吃空饷”人员２５００多人；内蒙古调查发现各级机关事业单位“吃空饷”人数３７０８人……在去年三季度各地公布清理“吃空饷”成果后，各地继续加大打击力度，最近又披露了一批清理报告单。 去年底召开的国务院常务会议已决定，近期将在全国集中治理机关事业单位“吃空饷”问题。会议提出，“吃空饷”是对公共财政资金的蓄意贪占，人民群众深恶痛绝，要堵上蚕食财政资金的黑洞。 记者从贵州省机关事业单位“吃空饷”问题集中治理工作领导小组办公室了解到，此次“吃空饷”问题集中治理政策界限更加明确，较过去更加全面深入，具体包括单位“吃空饷”和个人“吃空饷”两方面，并接受全社会监督。 所谓单位“吃空饷”，就是这些机关单位存在着隐瞒事实、虚报人员编制或实有人数来套取财政资金。而个人“吃空饷”的行为则是五花八门：有的挂职不上班，坐享“空饷”；在编不在岗，请“长假”照领工资；多头兼职，处处得利；冒名领工资…… 庭审记录显示，国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男在位时为某知名国有控股企业“提供帮助”，这家企业“投桃报李”，安排刘铁男之子刘德成到企业下属公司工作。在长达６年多的时间里，刘德成未实际工作却从该企业领取薪酬超过一百多万元。 福建省闽清县纪委近期查处一案件，该县东桥镇中心卫生院医师林飞媚擅自离岗到广州经商，但东桥镇中心卫生院不仅未报告，反而虚编其工资表，骗取财政下拨的工资经费达７万多元，用于日常开支和缴纳社保费用。 浙江省永康市一位５０岁的初中教师，２７岁时因病请假，一请就是２３年，多年来，学校却一直以该教师名义领工资。 无论是在“名企挂空职”，还是一请“病假２３年”，这些令人瞠目的案例背后，有制度缺失、管理松懈的问题，但根源大多都是滥用权力，背后藏着一把“保护伞”。 “尽管国家连年整治，但从部分地方公布的清查情况看，还在‘吃空饷’的人不在少数，说明整治不够彻底，有许多矛盾没有得到根治。”华中师范大学社会学教授梅志罡说。 记者调查中发现，“吃空饷”不仅存在于国家机关事业单位，也藏身于县乡等基层单位，一些银行、国有企业等机构也不时曝出“影子员工”。 中央党校教授辛鸣指出，权力监管失范、查处不力、违规成本过低是主要原因。他指出，对“吃空饷”的行为查处重视不够，党内处分、收缴所得等问责难以起到震慑“后来者”的作用，容易导致“屡禁不止”。 专家认为，“吃空饷”之所以能够成为一种较为普遍的现象，关键还是在编制管理上约束不严，而这种权力约束的最大漏洞即体现为编制管理的透明度不足。 据介绍，领导“安插”哪个人进单位，哪些人不在岗还在领工资，可能只是人事部门、财务部门等知道，群众很难知晓，更不用说揭穿这种行为。 一些基层干部坦言，“吃空饷”的大都是领导干部、关系户、上面打招呼的，作为基层单位很难处理。究其原因，是对职能部门监督不力、把关不严，对“吃空饷”者处罚不力，责任追究制度缺乏足够的惩戒力和威慑力。 查处“官仓鼠”，整治“特权腐败”……在中央的部署下，各地纷纷出招集中整治“吃空饷”问题。 在党的十八大后开展的群众路线教育实践活动中，全国已清理清退“吃空饷”人员１６．２万多人，涉及财政资金８４亿元。 “铲除‘吃空饷’土壤是与反腐败力度息息相关的。”武汉大学法学院教授秦前红认为，过去各地整治“吃空饷”时，往往都是重清退、轻问责，发现一例，清退了事，上缴多领的钱就顺利过关。“现在力度大了，产生了震慑效应，让人看到了中央的决心。” 他建议，一定要在调查清楚干部“吃空饷”事实的基础上，对放任“发空饷”的相关责任人追究责任，要深挖其中的以权谋私、权钱交易，对党员领导干部进行教育警示。 国家行政学院教授汪玉凯认为，对处理“吃空饷”应该有针对性的可操作办法，建立一套防范“吃空饷”的机制，该清理清退的必须全清，该问责的必须严责，对相关的单位和相关领导人员都要追究责任，才能从根源上解决这类问题。 “将权力置于阳光下，是防止腐败、根治‘吃空饷’的关键。”专家们建议，应公开编制人员、建立起举报奖励制度，让进人、用人信息透明化，让“吃空饷”无机可乘；与此同时，要加大对编制、人事、财务等日常监督管理，使其趋于法治化、规范化、完善化，走出“治理－复发－治理”的怪圈循环。
装备“走出去”有助构建全球价值链_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国正在从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的大基地和吸纳各国优势产品的大市场。因此，推动装备制造业走出去，就要充分发挥产能优势和自有知识产权优势，做到设计、生产、销售、服务等产业链全覆盖，参与整合全球市场资源，构建互利共赢的全球价值链

近日召开的国务院常务会议的主题，是部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次，努力让我国优势产能和装备成为国际新“名片”。这一部署坚定了我国装备制造业“走出去”的信心。

长期以来，我国在外贸方面一直处于顺差位置，为经济社会发展积累了资金。但是，出口结构却不尽合理，纺织等低附加值产品或两头在外的加工产品是出口的主力军，赚的就是个“辛苦钱”，中国制造在国际市场上也被贴上了低端、廉价的标签。随着《高端装备制造业“十二五”发展规划》的实施，我国加快产业结构调整步伐，装备制造业异军突起。数据显示，2013年中国装备制造业产值规模突破20万亿元，占全球比重超过三分之一，稳居世界首位。其中，高端装备制造业产值在装备制造业中的比重已超过10%。

从发展阶段看，我国装备制造产业并不属于产能过剩产业，而是优势产业，在国内经济转型升级中发挥了重要作用。在这个阶段，我们积极将装备制造业推销出去，有利于发挥自身优势、改善出口结构、提升外贸水平。特别是在我国正进入新常态的大背景下，经济由高速增长转为中高速增长，以往拉动经济增长的动力处于消减的状况，钢铁、水泥等传统产业出现产能过剩。由于装备制造业产业链长，对其他行业拉动作用大，推销装备制造产品有助于消化国内富余产能。

以高铁为例，据统计，高铁每实现1亿元投资，就会平均消耗0.333万吨钢材、2万吨水泥、3.11万吨沙土、5.16万立方米石头和0.085亿元设备，人工方面则消耗22.86万工时。按照铁路投资与相关产业1︰10的比例计算，其对相关产业拉动效益超过10亿元。从这个角度讲，推动装备产业走出去，对我国一些过剩产能的消解有很大促进作用。

为了推动装备制造产业更好地“走出去”，我们不能仅仅立足于拉动国内的富余产能，还要树立服务全球经贸互联互通、互利共赢的思维方式。正如李克强总理所言，中国产能充足，正在从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的大基地和吸纳各国优势产品的大市场。因此，推动装备制造产业走出去，不能仅仅满足于将产品销售出去，而是要充分发挥产能优势和自有知识产权优势，做到设计、生产、销售、服务等产业链全覆盖。此次国务院常务会议对此也提出了有针对性的举措，从这些举措来看，推动中国装备和优势产能“走出去”的核心理念，就是构建互利共赢的全球价值链。

中国企业“走出去”参与整合全球市场资源，必须坚持政府推动、企业主导，只有兼顾企业自身发展和当地经济社会发展，构建互利共赢格局，才能把我国优势产能和装备打造成国家新“名片”。立足国内，装备制造业要抓住结构调整和转型升级的有利契机，全面深化改革，继续推进科技创新和结构优化，以提高发展质量和效益为中心任务，为宏观经济在合理区间运行提供有力支撑；放眼全球，中国将不断与世界各国加强经贸合作，中国装备“走出去”也将为世界经济带来红利。（齐慧）
国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知（国发〔2015〕6号）_政府信息公开专栏
国务院各部委、各直属机构：

 为深化行政审批制度改革，规范行政审批行为，改进行政审批工作，解决审批环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，进一步提高政府工作效率和为人民群众服务水平，现就有关工作通知如下：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和党中央、国务院决策部署，加快转变政府职能，坚持依法行政，推进简政放权、放管结合，规范行政审批行为、提高审批效率，激发市场社会活力、营造公平竞争环境，减少权力寻租空间、消除滋生腐败土壤，确保行政审批在法治轨道运行，进一步提升政府公信力和执行力，建设创新政府、廉洁政府和法治政府。

 —— 严格落实行政许可法和有关法律法规，规范行政审批受理、审查、决定、送达等各环节，确保行政审批全过程依法有序进行。

 —— 依法全面公开行政审批信息，切实保障申请人知情权，规范行政裁量权，实行“阳光审批”。

 —— 减少审批环节，简化审批程序，优化审批流程，依法限时办结，进一步缩短办理时间，加快审批进程，提高审批效率。

 —— 加强对行政审批行为的监管，建立健全监督机制，严肃查处违法违纪审批行为，严格责任追究。

 二、规范行政审批行为

 承担行政审批职能的部门要将审批事项集中到“一个窗口”受理，申请量大的要安排专门场所，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。选派业务骨干或职能处室负责人承担窗口受理工作，制定服务规范并张贴在醒目处，对窗口人员仪容举止、工作纪律、文明用语等作出要求，不断提升窗口服务质量。

 各有关部门对申请材料符合规定的，要予以受理并出具受理单；对申请材料不齐全或者不符合法定形式的，要当场或者在五个工作日内一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。依法应当先经下级行政机关审查后报国务院部门决定的行政审批，不得要求申请人重复提供申请材料。

 各有关部门要依法依规明确办理时限，在法定期限内对申请事项作出决定，不得以任何理由自行延长审批时限；依法可延长审批时限的，要按程序办理。建立审批时限预警制，针对审批事项办理进度，实行分级预警提醒。提高审批效率，对政府鼓励的事项建立“绿色通道”，进一步压缩审批时限。对批准的事项，要在法定期限内向申请人送达批准文书；不予批准的，要在法定期限内出具书面决定并告知理由。

 各有关部门要对承担的每项行政审批事项编制服务指南，列明设定依据、申请条件、申请材料、基本流程、审批时限、收费依据及标准、审批决定证件、年检要求、注意事项等内容，并附示范文本以及常见错误示例，做到具体翔实、一目了然，内容发生变更时要及时修订。服务指南摆放要方便申请人取用，并在部门网站显著位置公布，提供电子文档下载服务。

 各有关部门要对承担的审批事项制定审查工作细则，逐项细化明确审查环节、审查内容、审查标准、审查要点、注意事项及不当行为需要承担的后果等，严格规范行政裁量权。审查人员要遵守行政审批规定，严格按细则办事，不得擅自增设或减少审批条件、随意抬高或降低审批门槛。

 对于多部门共同审批事项，进行流程再造，明确一个牵头部门，实行“一个窗口”受理、“一站式”审批；相关部门收到牵头部门的征求意见函后，应当及时研究，按时答复。确需实行并联审批的，不得互为前置条件。探索构建国务院部门网上统一监控和查询平台，推进国务院部门间、中央与地方间信息资源共享，加快实现网上受理、审批、公示、查询、投诉等。探索实行行政审批绩效管理，健全规范审批行为相关考核制度，定期对经办人员进行培训、考核、检查和评定。探索优化内部审批流程，减少审查环节，有条件的部门要将分散在多个内设机构的审批事项相对集中，将一般事项审批权限下放给窗口审查人员，提高窗口办结率。对国务院部门审批事项，法律法规未明确需由地方初审或审核的，逐步由国务院部门直接受理。

 三、强化监督问责

 除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。

 各有关部门要切实履行告知义务，通过设立咨询台、在线应询、热线电话、电子邮箱等方式，及时提供全程咨询服务，确保申请人知情权。对申请人提出的是否受理、进展情况、未予批准原因等问题，要有问必答、耐心说明；难以即时答复的，要明确答复期限；未予批准的，要在决定书中告知申请人依法享有申请行政复议或提起行政诉讼的权利。

 建立健全内部监督机制，明确各层级监督责任，重点检查申请人知情权落实情况、审批时限执行情况、违规操作及不当行为情况等。建立健全申请人评议制度，向社会公布本部门举报投诉电话、电子邮箱等，主动接受社会监督。

 对违反行政审批相关规定、失职渎职的经办人员，依法依纪严肃处理，并追究有关负责人的责任；造成重大损失或影响的，追究部门负责人的责任。涉嫌犯罪的，移送司法机关查处。

 四、加强组织领导

 规范行政审批行为、改进行政审批工作，是简政放权、推进政府职能转变的重要内容，是转变政风、密切联系群众的重要举措。各有关部门要把这项工作列入重要议事日程，主要负责同志亲自负责、专题研究，精心组织、扎实推进，以实实在在的改革成效取信于民。

 各有关部门要建立相应工作机制，制定工作计划，明确责任分工，形成工作合力。国务院审改办要加强与部门的沟通联系，做好指导协调和服务工作，及时跟踪了解进展情况，定期向国务院报告。

 各有关部门要在2015年6月底前将本部门制定的行政审批事项服务指南、审查工作细则及受理单样表等送国务院审改办备案。每季度初，各有关部门将上季度行政审批事项按时办结情况书面送国务院审改办。每年1月底前，各有关部门将上年度工作落实情况书面送国务院审改办，报国务院同意后予以通报。对各有关部门落实情况，国务院将适时组织督查。

 各省、自治区、直辖市人民政府可参照本通知要求，结合实际，研究制定本地区规范行政审批行为、改进行政审批工作的意见或办法。
中国要美农村必须美－－四论学习贯彻2015年中央一号文件精神 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电 (新华社特约评论员) 没有美丽乡村，就没有美丽中国。农村绝不能成为荒芜的农村、留守的农村、留不住乡愁的故园。２０１５年中央一号文件要求，坚持不懈推进社会主义新农村建设，让农村成为农民安居乐业的美丽家园。 开展新农村建设这些年，农村面貌有了很大改观。但比起城市日新月异的变化，农村的发展依然滞后，其中最直观的体现是农村基础设施建设欠账多、城乡居民享有的基本公共服务差距大。改变这种状况，必须促进城乡发展一体化，坚持把基础设施建设和社会事业发展的重点放在农村，坚定不移地缩小城乡发展差距。 今年中央一号文件对农村水电路气房等建设和农村教育、文化、卫生、社会保障等事业发展，作出了系统全面的部署安排，出台了一系列进一步消除盲点、扩大覆盖、提升水平和促进并轨的政策举措。同时，在经济发展新常态下，必须充分调动社会各方面的积极性，拓宽农村建设资金来源渠道，用财政杠杆撬动社会资本投向农村建设，引导和鼓励各类组织参与农村各项事业，形成新农村建设多方参与、共同获益的生动局面。 干净的生活环境、整洁的村容村貌，是农民群众的热切期待。要把农村人居环境整治，作为新农村建设的一项重要任务。强化规划的引领作用，搞好农村公共服务设施配套，推进山水林田路综合治理。当前，农村人居环境整治，要以垃圾专项整治、污水处理和改厕为重点，改变一些村庄存在的污水乱排、垃圾乱扔、秸秆乱堆的状况。有序推进村庄整治，必须坚持规划先行，切实防止违背农民意愿大规模撤并村庄、大拆大建，不能逼农民上楼、盲目搞集中居住。村庄整治要慎砍树、不填湖、少拆房，保留村庄原始风貌，不能弄得乡村不像乡村、城市不像城市，不伦不类、不土不洋，这种既劳民伤财、又给农民生产生活平添新烦恼的事，很不划算，更不应该。 如果说改善村庄人居环境，体现的是外在的、物质层面的变化，一定意义上可以把它比喻为“面子”的话，那么，加强农村思想道德建设，则更多体现的是内在的、精神层面的变化，也可以说是“里子”。新农村建设，“面子”和“里子”一个不能少。乡风文明，是建设“人的新农村”的一个重要方面。必须针对农村特点，围绕培育和践行社会主义核心价值观，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，凝聚起建设新农村的强大精神力量。要通过好人好事，展示善行义举，在农民群众中开展多种形式的评选身边好人和寻找最美人物活动，发挥示范和感召作用，引导见贤思齐、见德思义，凝聚起积极向上、崇善爱美的强大正能量。要发扬中华民族的优秀传统，通过乡贤文化这个联系故土、维系乡情的精神纽带，引领道德风尚，传承乡村文明。 新农村建设，关键在于有一支富有创造力、凝聚力和战斗力的基层党员干部队伍。要按照党要管党、从严治党的要求，加强以党组织为核心的农村基层组织建设，充分发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要加强乡村两级党组织班子建设，进一步选好管好用好带头人。创新和完善农村基层党组织设置，扩大组织覆盖和工作覆盖，夯实党在农村的执政基础。当前，要针对农村基层组织建设存在的突出问题，对那些软弱涣散的基层党组织，进行深入整顿，对那些发生在农民身边的不正之风和腐败问题，必须坚决查处。
突发环境事件应急机制更趋完善_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日正式印发修订后的《国家突发环境事件应急预案》（以下简称新《预案》）。新预案在2005年《预案》基础上修订完成，其出台旨在进一步健全突发环境事件应急机制，以更为科学高效地应对突发环境事件。

应急预案对突发环境污染事件的应急处理至关重要。应急预案不健全、不明确不仅会导致相关部门缺乏灵敏度，不能及时采取有效的应急措施，信息公开的不透明不及时还可能进一步造成公众恐慌心理，严重的甚至对政府公信力造成不利影响。

之前多起重大突发环境污染事件处理的经验表明，我国环境污染事件的应急处理实践主要存在四方面问题：事前预防不足；法规建设迟滞和机构安排混乱导致应急效率低下；信息发布不充分；基层预警及应急能力建设亟待加强。

新《预案》吸纳了近年来突发环境事件应对工作的有效经验，除明确了突发环境事件的定义和预案的适用范围、调整了分级标准等基础性工作，特别针对上述问题进行了调整。

首先是完善了应急组织指挥体系，按照分级负责、属地管理为主的体制要求，明确了国家、地方的组织指挥体系架构及其相应职责；其次是完善了监测预警和信息报告机制，细化了预警信息发布和预警行动措施，对信息获取、报告、通报等提出具体要求；三是完善了事件分级和分级响应机制，明确了各级响应的责任主体；四是完善了应急响应措施，进一步明确了国家层面的应对工作，分为环境保护部工作组、国务院工作组和国家环境应急指挥部三个层级，细化了应对流程。

来自环境保护部的数据显示，2014年中国共发生突发环境事件471起，较2013年减少241起。突发环境事件的减少与各级政府对环境保护及污染防治的重视有直接关系。近年来，环境保护相关的法规、制度正不断得到完善并开始发挥作用，环境信息的公开取得长足进步，对环境污染行为的惩处力度有所提升，这些都无形中对环境污染行为起到了遏制作用。特别是随着新环保法的实施及新《预案》的推出，我国突发环境污染事件的预防及应急机制将更趋完善，预计2015年全国突发环境事件数量将延续2014年的下降趋势。
国务院办公厅关于加强传染病防治人员安全防护的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 党中央、国务院高度重视传染病防治工作，关心爱护防治人员的职业安全和身心健康。为进一步加强传染病防治人员安全防护，维护防治人员健康权益，调动防治人员工作积极性，保障国家公共卫生安全，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、充分认识加强传染病防治人员安全防护的重要意义

 传染病防治关系人民群众的身体健康和生命安全，关系经济社会发展和国家安全稳定。近十几年来，我国先后发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感、甲型H1N1流感等突发新发传染病疫情。艾滋病、结核病等重大传染病防治形势依然严峻，防治工作任务艰巨繁重。随着全球化进程加快和我国对外交往增多，埃博拉出血热、中东呼吸综合征等境外传染病输入风险明显增加，给我国公共卫生安全带来挑战。广大防治人员在传染病防治工作中发挥着主力军作用，直接面临职业暴露的感染风险。加强传染病防治人员的安全防护，是保障其身心健康和生命安全的必然要求，是科学有效开展传染病防治的重要举措。各地区、各有关部门要深刻认识加强传染病防治人员安全防护的重要意义，坚持以人为本、依法科学、分类指导、突出重点、强化保障，认真履职尽责，完善落实相关政策措施，切实维护传染病防治人员健康权益。

 二、加强传染病疫情调查处置的卫生防护

 卫生计生等部门要抓紧制定完善传染病现场调查处置人员的防护标准、职业暴露应急处置预案，定期组织开展人员防护培训和演练，建立预防性用药储备和使用制度。为从事现场流行病学调查、口岸检疫、动物疫病防治和监督执法等工作的人员提供符合生物安全标准的防护装备，配置必要的现场调查处置设备设施，及时做好职业暴露后处置，有效降低其在病例调查、传染源和密切接触者追踪运送、环境危险因素调查和疫源地消毒等现场工作中的感染风险。及时做好疫点、疫区或被污染场所、物品的卫生处理，对密切接触者进行医学观察时采取必要预防措施，保障防治人员免受疫病侵害。

 三、加强传染病患者转运救治的感染控制与职业防护

 根据区域卫生规划要求，按照填平补齐的原则，在充分调研论证的基础上，重点加强综合性医院感染性疾病科和传染病专科医院的功能分区及污水、污物处理等安全防护设施建设。各出入境检验检疫机构要加强口岸隔离留验场所建设。医疗机构要做好传染病患者的接诊和相关处置工作。对于承担传染性强、原因不明传染病转运救治任务的定点医疗机构，要配置负压担架、负压救护车和负压病房，确保转运救治过程中患者家属及医务人员安全。完善医院感染管理规范和标准，健全医院感染管理组织机构，重点加强医疗机构预检分诊和发热门诊、肠道门诊工作，落实医院感染监测、消毒隔离和医务人员手卫生、职业防护及职业暴露后干预等关键防控措施，强化对患者及其家属的健康教育，保障群众就医和医务人员从业安全。卫生计生部门要指导承担转运救治任务的单位和运输企业做好相关人员防护。

 四、加强实验室生物安全条件建设和管理

 建立和完善生物安全实验室网络，提升高致病性病原微生物实验室检测能力和防护水平，降低标本转运、保藏、检测等环节的感染风险。科学规划和布局高等级生物安全实验室，每个省份应当设有生物安全三级实验室，推进国家生物安全四级实验室建设。发展改革、财政等部门和地方要做好高等级生物安全实验室建设的投资安排。实验室建设要依法开展环境影响评价。各地和有关单位要加强生物安全三级实验室的使用管理和维护，确保其有效运转、发挥作用。进一步加强实验室装备建设，逐步使省、市、县级疾病预防控制机构仪器配备达到《疾病预防控制中心建设标准》规定要求。切实落实重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的规定，建立高等级生物安全实验室共享机制，满足传染病防控、医疗、科研等工作需要。卫生计生、农业、质检、林业等部门要完善实验室生物安全、菌毒种保藏、储存运输相关规范和操作流程，制定实验室生物安全事故应对和处置预案，完善应对准备和相关设备、设施、技术储备。要健全生物安全实验室管理体系，加强对实验室生物安全防护的质量控制和全过程监管，做好样本采集、运输、保存、检测等环节的人员防护，明确行政管理和技术责任人，有效预防实验室生物安全事故发生。

 五、做好医疗废物处置、患者遗体处理及相关人员防护

 严格落实《医疗废物管理条例》规定，切实做好医疗废物集中无害化处置，落实医疗废物收集、运送、贮存、处置的全过程管理。各地要加强医疗废物集中处置单位建设，确保医疗废物出口通畅。医疗卫生机构和医疗废物集中处置单位要建立健全医疗废物管理责任制，严格执行转移联单制度，防止医疗废物流失。禁止任何单位和个人非法转让、买卖医疗废物。按规定对传染病患者遗体进行卫生处理，对死者生前居住场所进行消毒，对确诊或疑似传染病患者尸体解剖查验过程中产生的医疗废物进行规范处理，并做好工作人员的安全防护。

 六、完善传染病防治人员工资待遇倾斜政策

 根据《中华人民共和国传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》等法律法规规定，对从事传染病预防、医疗、科研、教学及现场处理疫情的人员，以及在生产、工作中接触传染病病原体的其他人员给予适当津贴，并建立动态调整机制。对直接参与国内传染病类突发公共卫生事件现场调查处置、患者救治、口岸检疫、动物防疫等各类一线工作的人员，以及政府选派直接参与国外重大传染病疫情防治工作的医疗和公共卫生等防控人员，根据工作风险、强度和时间给予临时性工作补助。国务院有关部门要制定调整相关津贴和临时性工作补助的具体办法。

 七、完善传染病感染保障政策

 将诊断标准明确、因果关系明晰的职业行为导致的传染病，纳入职业病分类和目录。将重大传染病防治一线人员，纳入高危职业人群管理。对在重大传染病疫情中参与传染病防治工作致病、致残、死亡的人员，参照机关事业单位工伤抚恤或工伤保险等有关规定给予抚恤、保障。不断完善医疗保障政策，逐步扩大基本医保保障范围，加快实施城乡居民大病保险制度，加强基本医保、医疗救助和疾病应急救助工作的衔接，切实减轻重大传染病患者就医负担。

 八、加大传染病防治宣传教育力度

 健全信息发布常态机制，坚持公开透明发布传染病防治信息。加强公共卫生突发事件应对过程中的舆论引导，落实媒体宣传责任，进一步加大传染病防治和公共卫生教育公益宣传力度，积极报道传染病防治典型事迹，树立传染病防治工作者的良好形象。在全国范围内深入开展“健康中国行—全民健康素养促进活动”，引导群众树立健康观念，培养健康行为，提高全民健康素养。大力普及传染病防治科学知识，提高群众依法防病意识，积极营造全社会参与传染病防治的良好氛围。

 九、强化政府责任落实

 各级人民政府要加强对传染病防治人员安全防护工作的组织领导、统筹协调，明确部门分工任务。要将传染病防治所需必要经费纳入同级财政预算，及时足额拨付。完善传染病防治相关安全防护装备和耗材的供应与储备机制。加强对传染病防治人员尤其是处理重大传染病疫情一线人员的心理健康关爱。对在传染病防治工作中作出显著成绩和贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰和奖励。各地区、各有关部门要按照本意见精神，抓紧研究制定具体实施方案，细化政策措施，加强督导检查，确保各项工作落实到位。
把握好稳增长和调结构的平衡点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不以GDP论英雄，并不意味着可以不要GDP。我国是世界上最大的发展中国家，发展仍然是第一要务，是解决一切问题的基础和关键。不再一味追求速度，是为了腾出更多空间推进结构性改革，提升经济发展的质量和效益，因此，必须把转方式调结构放在更加重要的位置上 近段时间以来，各地两会陆续召开，提出新一年经济发展目标。与上一年相比，绝大多数省份提出的经济增长目标有所下调。同时，2014年，在宏观经济增速放缓的背景下，许多省区市的经济增速也出现了不同程度的下滑。 地方省区市GDP增速放缓，与我国经济发展进入新常态有着密切联系。在新常态下，由于经济规模总量的持续扩大和经济增长动力的转换，中国经济不可能持续处于高速增长，经济必然从高速增长转向中高速增长。从这个意义上说，地方省区市GDP增速放缓是经济发展到某一历史阶段的必然，也是由经济发展的客观规律决定的。 从发展理念上看，中央明确提出，考核要既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以GDP增长率论英雄。这也在很大程度上促使地方把更多精力放在转方式、调结构、惠民生上。 不过，我们不以GDP论英雄，并不意味着可以不要GDP，更不意味着地方“一把手”可以对经济增速放缓漠不关心、不闻不问。我国是世界上最大的发展中国家，发展仍然是第一要务，是解决一切问题的基础和关键。面对新常态，要做到定向精准保持投资平稳增长、多点支撑促进消费扩大和升级、调整优化外贸结构，使“三驾马车”在拉动经济持续健康增长中均衡发力。 我们强调保持经济运行在合理区间，不再一味追求速度，是为了腾出更多的空间推进结构性改革，提升经济发展的质量和效益，因此，必须把转方式调结构放在更加重要的位置上。 以山西太原为例，过去经济快速增长与其“一煤独大”的产业结构密不可分，而在煤炭行业产能过剩的压力之下，太原市固定资产投资增长大幅放缓，造成经济增速快速下滑。在此情况下，太原绝不能为了追求经济快速回升继续“押宝”煤炭产业，而应承受住转型阵痛，更加积极主动地推进结构调整。 河北省同样面临着结构调整的艰巨任务。近两年来，河北省经济增速有所放缓，但钢铁、水泥、平板玻璃等传统产业产能严重过剩问题依然严重。如果一味追求GDP的快速增长，恐怕只会加剧产能过剩，给资源环境带来巨大压力，无法实现“调速不减势、量增质更优”的目标。 当前，随着经济增速换挡，一些地方面临着需求总体偏弱、新增长点青黄不接、产业转型任重道远等问题。为此，既要增强忧患意识，也要抓住新常态下蕴藏的新机遇，趋利避害、顺势而为。在发展观念上，要正视现实，客观理性地看待经济增速放缓，牢牢把握住底线思维，确保物价“天花板”不被顶破，就业“底线”不被突破。在调控政策方面，要适应速度变化，有扶有控，有保有压，既防范经济增速跌出合理区间，为全面深化改革和转方式调结构留出空间；也要避免经济增速稍有波动就采取大水漫灌式的强刺激；要加快推动动力转换，注重远近结合。 总之，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，这一过程要求我们全面认识新常态、主动适应新常态、积极引领新常态，把握好稳增长和调结构的平衡点，更多关照经济发展的质量和效益，使经济社会更加全面协调包容。（林火灿）
我国每年沙门氏菌食物中毒达300万人次_要闻_新闻_中国政府网
在国家食品安全风险评估中心2015年2月3日举办的开放日上，该中心风险评估一部副主任朱江辉指出，根据测算，我国每年沙门氏菌食物中毒的发病人数达300万人次，其中近半数与生鸡肉交叉污染有关。

据朱江辉介绍，沙门氏菌是最常见的食源性致病菌之一，其中禽肉及其制品、鸡蛋是重要载体。厨房没有做到生熟分开是国际上公认的导致沙门氏菌中毒的主要原因。大多数沙门氏菌感染者表现为胃肠炎症状，几天后自行好转，也没有后遗症。

根据该中心2011年至2013年对我国6个省的市售生鸡肉中沙门氏菌的污染水平进行的调查，我国零售生鸡肉中大约40%存在沙门氏菌污染，与其他国家水平接近；我国居民使用菜板生熟分开的比例不足1/3。据测算，如果做到菜板生熟分开，我国每年的沙门氏菌食物中毒人数可减少200万人次。
微信公布公号抄袭处罚规则 “原创声明”功能已在公测_要闻_新闻_中国政府网
微信公号抄袭现象引起广泛关注。微信团队在其公众平台发布抄袭行为处罚规则：第一次删文并警告、第二次封号7天、第三次封15天、第四次封30天、第五次永久封号。对于不遵守平台规则，乱使用“原创声明”功能的恶意和违规行为，一经发现和被举报，微信公众平台将永久回收其“原创声明”功能，且进行阶段性封号处理。

为了推动微信公众平台产出更多优质原创文章，微信公众平台近日已上线了“原创声明”功能，旨在解决原创文章版权标识。首轮公测只对通过微信认证的媒体号开放。申请原创声明的文章在群发成功后，原创声明系统会对其进行智能比对，系统比对需要一定时间（半小时以内），比对通过后，系统会自动对文章添加“原创”标识。如果申请原创声明失败，系统将会发送站内信通知申请人。申请人若有异议，可通过站内信的“投诉”入口直接操作，微信将会根据相关法律规定进一步核实处理。对原创文章被他人抢先进行原创声明的情况，原作者可以向微信公众平台提供相关证据进行侵权投诉。（记者 张意轩）
2015年春节烟花燃放面临更严限制_要闻_新闻_中国政府网
2015年3日凌晨，一辆全封闭危化品运输车停在北京海淀区田村的一家销售网点门前，一箱箱外包装标有“APEC系列”、“春晚系列”、“喜羊羊系列”的烟花爆竹搬入网点内，标志着北京今年春节烟花爆竹配送正式启动。今年，北京春节烟花爆竹零售网点允许销售的时间从20天缩短到11天，农历十二月二十五开始，正月初五结束。

燃放烟花爆竹是中华民族的传统习俗之一，但近年来随着对安全和环境问题的重视，各地对春节燃放烟花爆竹的管理越来越严格。监测数据表明，大量燃放烟花爆竹会急剧增加空气中颗粒物、二氧化硫等污染物浓度，特别是对PM2.5浓度的增加有显著“贡献”。尤其是在不利气象条件下，将对空气质量产生明显影响。

伴随各地进入春节烟花爆竹销售季，2月3日，环保部发出《关于做好2015年春节期间烟花爆竹禁限放工作的函》，要求节日期间遇有不利于污染物扩散的天气条件，应采取临时性限制燃放措施，扩大禁限放区域，并加强执法检查和巡视，以减轻燃放造成的污染影响。

环保部要求，各地要制定科学、有效的春节期间烟花爆竹禁限放工作方案，落实目标责任，通过严管销售渠道、严控燃放区域、严格监管手段等措施，加强烟花爆竹禁限放管理工作。各地应根据实际情况，明确烟花爆竹禁限放时间，划定禁限放区域，按照烟花爆竹安全质量标准要求，确定允许销售、燃放的烟花爆竹规格和品种，并予以公布；合理控制烟花爆竹销售网点，加大环保烟花销售比重；提倡公众购买、燃放安全环保型烟花爆竹。
中方倡议在安理会举行“维护国际和平与安全”公开辩论会_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国２月３日电（记者倪红梅 顾震球）联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一３日说，安理会本月将审议多个地区热点问题，中方还倡议在安理会举行以“维护国际和平与安全”为主题的公开辩论会。

刘结一当天主持安理会磋商。此后，他向联合国其他会员国及记者介绍了当月安理会有关工作。他说，安理会２月将举行２０多场会议，涉及近２０项议题，审议叙利亚、中东（巴以）、伊拉克、也门、几内亚比绍、索马里、南苏丹等地区热点问题。

他说，作为安理会轮值主席国，中方将坚持客观公正、务实高效、透明开放原则，致力于维护国际公平正义、建设性处理有关地区热点问题，推动安理会积极履行维护国际和平与安全的职责，积极支持有关国家维护安全稳定、实现经济社会发展的努力，确保安理会各项工作顺利进行。中方还将与各成员协商采取措施改进工作方法，促进安理会工作更加高效务实。

刘结一当天向联合国秘书长潘基文致函散发了中方倡议２月举行维护国际和平与安全公开辩论会的概念文件，并向各方介绍了中方有关设想。他说，今年是联合国成立暨世界反法西斯战争胜利７０周年，联合国将于９月举行系列峰会，这是强化联合国信誉和权威的重要契机。联合国应推动广大会员国进一步加强对联合国工作的重视和投入，促进联合国在维护世界和平、实现共同发展、促进国际合作中发挥核心作用。

他说，《联合国宪章》赋予安理会维护国际和平与安全的重要职责，安理会应在纪念联合国成立暨世界反法西斯战争胜利７０周年方面率先作为，发挥引领作用。为此，中方倡议举行安理会部长级公开辩论会，主题为“维护国际和平与安全：以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺”。中国外长王毅将主持此次公开会。中方建议公开辩论会重点讨论以下问题：一是自觉维护《联合国宪章》的宗旨和原则，促进国际公平正义；二是坚持主权平等和不干涉内政原则；三是坚持和平解决国际争端；四是坚持国际关系民主化和法治化；五是坚持共同发展、合作共赢，扩大各方共同利益的汇合点，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。会议主要目的是敦促会员国全面回顾联合国成立的背景，以更好地面向未来，重申对《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则的坚定承诺，致力于维护国际和平与安全、促进国际公平正义、永不再战的崇高目标，为推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系发挥更大的建设性作用。
央行进行900亿元逆回购_要闻_新闻_中国政府网
中国人民银行2015年2月3日在公开市场进行了350亿元7天期逆回购操作和550亿元28天期逆回购操作，中标利率分别为3.85％和4.8％，与上次操作持平。这是央行时隔一年重启逆回购工具以来连续第四次操作。

业内人士分析，从公开市场操作规模来看，较上周略有增加，但周二单日净投放规模仅有600亿元，并未明显加大，逆回购利率也未见下调。考虑春节临近等季节性因素导致现金需求上升，以及多只新股IPO申购对流动性的影响，央行的操作仍属中性。

安信证券认为，当前央行货币政策只是有限的结构性宽松。在年初经济数据对经济走势指示尚不明确的情况下，预计货币政策仍以稳为主。
2014年苏粤京社会融资规模居前三_要闻_新闻_中国政府网
中国人民银行2015年2月3日发布的2014年地区社会融资规模统计数据显示，江苏全年社会融资规模由2013年的第三位跃居至第一位，融资规模为13440亿元。第二、三位为广东和北京，融资规模分别为13173亿元和12877亿元。

地区社会融资规模是指一定时期（每月、每季或每年）和一定区域内实体经济（即企业和个人）从金融体系获得的资金总额，是全面反映一定时期内金融体系对某一地区资金支持的总量指标。

具体来看，广东2014年人民币贷款最多，为9076万亿元，占其地区社会融资规模的近70%；江苏全年人民币贷款规模仅次于广东，为7547亿元，约占其地区社会融资规模的56%；浙江人民币贷款规模排名第三，为5753亿元，占其地区社会融资规模的72%左右。从全国的状况看，2014年，我国人民币贷款增加9.78万亿元，占社会融资规模的59.4%。

“一定时期内，我国人民币贷款占社会融资规模的比例在50%至55%之间，是一个比较合理的区间。”央行调查统计司司长盛松成此前表示，人民币贷款占社会融资规模的比例虽然在短期内存在波动，但随着金融市场的发展和金融创新的持续，预计未来人民币贷款占比总体还会呈下降趋势。
山东：推动传统产业迈向中高端_要闻_新闻_中国政府网
在近日举行的山东省两会上，山东省长郭树清作政府工作报告时提出，山东经济工作要以“走在前列”为目标定位，坚定不移推进结构调整和创新驱动，把创新驱动作为主攻方向，推动传统产业向中高端迈进。

谈到创新驱动，山东省人大代表、康平纳集团董事长陈队范有切身感受。在今年国家科学技术奖励大会上，他捧回了科技进步一等奖。陈队范告诉记者，目前中国制造的主体大都集中在传统产业，用高科技改造传统产业是提高中国制造核心竞争力的关键途径。

山东省政协委员王柏华来自浪潮集团，说起创新话题，感触很深。浪潮集团承担的“高端容错计算机项目”，刚刚获得国家科技进步一等奖。这一研发成果使中国成为世界上继美国、日本之后第三个有能力研制32路高端计算机的国家。此前，我国高端容错计算机全部依赖进口，技术不可控，使我国关键行业面临数据被窃取、业务被摧毁的风险。

《经济日报》记者在两会信息查询平台上看到，日前召开的国家科学技术奖励大会上，山东省共有28个项目获奖，包括自然科学奖3项、技术发明奖5项、科技进步奖20项。此外，山东省国家级工程技术研究中心目前总数已达到36家。

山东是我国经济大省，传统工业比重大，结构调整、转型升级任务艰巨。据了解，山东今年将完善以企业为主体的产学研协同创新机制，建设一批高水平专业公共技术创新和服务平台，加快推进山东半岛国家自主创新示范区建设；围绕新一代信息产业、新材料、海洋开发、基因工程等方面，努力攻克一批重大关键技术；促进科技同经济对接、创新项目同实际生产对接，打通从科技强到产业强的联结通道。（记者 单保江、王金虎）
2015年春运大幕2月4日正式开启_要闻_新闻_中国政府网
2015年春运大幕2月4日正式开启，将持续至3月16日，为期40天。据交通运输部消息，预计2015年春运全国旅客发送量将达到28.07亿人次，比2014年增长3.4%。 今年春运局部地区、局部时段客流高峰会比较明显、中短途客流会明显提高、农村客运客流量将会大幅度增加。春运期间，铁路安排开行图定旅客列车2673.5对，节前节后分别增开476对和515对，能力安排是历年之最。
新华社评论员：牢牢把握全面推进依法治国的正确方向_要闻_新闻_中国政府网
牢牢把握全面推进依法治国的正确方向

 ——一论深刻领会习近平总书记三个“本质上”的重要论述 新华社北京２月３日电 方向指引道路，道路决定命运。全面推进依法治国坚持什么方向、走什么道路，是制约法治建设进展乃至影响成败的决定性条件。只有在这个根本问题上时刻保持高度清醒认识，牢牢把握全面推进依法治国正确方向，才能确保法治建设始终沿着中国特色社会主义道路健康发展、大踏步迈进，在推进“四个全面”的战略布局中发挥好法治的基础性支撑作用，为不断坚持和发展中国特色社会主义提供有力法治保障。 习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上强调，“我们要坚持的中国特色社会主义法治道路，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现”。这一重要论断，指明了我国法治建设必须坚持的正确道路，这是党领导人民在改革开放伟大实践中开辟的正确道路在法治领域的具体体现。 实践是检验真理的唯一标准，也是评价一条道路正确与否的唯一准绳。决定当代中国命运的改革开放关键抉择，为开创中国特色社会主义提供了坚实的实践基础，也为我国法治建设注入富有中国特色和时代特征的发展基因。从改革初期加强民主法制建设，到党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家；从中国特色社会主义法律体系形成，再到党的十八届四中全会作出全面推进依法治国重大战略决策，中国法治建设伴随着中国特色社会主义事业的不断发展而稳步推进，逐步形成了一条既符合法治建设一般规律、又具有鲜明中国特色的崭新道路，既反映中国特色社会主义事业总体要求，又为巩固和拓展中国特色社会主义道路提供有力保障。 奉法者强则国强。放眼世界现代化发展大势，那些率先实现现代化的国家无不把法治作为治理国家的基本方式。我国改革开放以来特别是依法治国基本方略提出以来所取得的法治建设重大成就也说明，法治是推动经济社会发展的有效治理方式。在这个意义上，把法治作为治国理政基本方略，是符合人类社会发展规律的正确选择。同时，法治建设只有符合一个国家的现实基本国情、根本政治制度、历史文化传统，顺应广大人民意愿，才会深入人心，为社会所广泛接受，拥有强大的生命力。如果盲目地东施效颦，简单移植，照抄照搬，只能食洋不化、水土不服，甚至误入歧途。 正反两方面的历史经验都表明，始终坚定不移走中国特色社会主义法治道路，是推动法治建设长足进步，更好地服从、服务于党和国家事业发展大局，充分发挥法治保障经济社会发展、维护人民合法权利的基本前提。牢牢把握法治建设的正确方向，法治的力量就能不断转化为国家治理体系和治理能力现代化的强大推动力，不断提升党的执政能力和执政水平，切实体现人民当家作主的地位，开辟中国特色社会主义更加广阔的前景，铺就驶向民族复兴伟大梦想更加坚固的轨道。 今年是全面推进依法治国的开局之年，法治建设正紧紧围绕十八届四中全会确立的目标任务有序展开。无论是准确把握全面推进依法治国总目标，还是贯彻落实加强宪法实施、加快建设法治政府、提高司法公信力、推进法治社会建设、加强法治工作队伍建设等项具体工作，都需要加强和改进党对全面推进依法治国的领导，毫不动摇地坚持走中国特色社会主义法治道路。只要我们始终牢记从哪里来、要到哪里去，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，坚持走自己的路，就能在纷繁复杂的环境中保持明确的方向定位和强大的政治定力，走稳走好中国特色社会主义法治道路，不断把我国法治建设推向新的更高境界。
烟花汇演和花车巡游将装点香港羊年新春_要闻_新闻_中国政府网
据了解,农历新年的花车巡游汇演将于2月19日大年初一晚上8时举行,有13辆花车及21支表演队伍参与｡巡游队伍将从尖沙咀文化中心广场出发,经广东道､海防道及弥敦道,以喜来登酒店为终点｡

农历新年烟花汇演将于2月20日大年初二晚上8时在维港举行,分为9幕,历时23分钟｡今年的烟花汇演将加入吉祥字眼,包括首次采用"春"字,代表新年伊始,万象更新｡适逢羊年,"羊"也会出现,另外,还会有象征幸运的阿拉伯数字"8",以及代表和平､祥和的"和"与象征吉祥的"吉"｡
印尼总统佐科会见孟建柱_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱转达了习近平主席致佐科的口信并表示,中印尼是密不可分､守望相助的邻邦,中方视印尼为周边外交的首要方向,支持印尼在东盟和国际事务中发挥更大作用｡今年是两国建交65周年,中方愿以此为契机,与印尼方共同落实好两国领导人达成的共识,实现中国建设"21世纪海上丝绸之路"倡议同印尼打造"海洋强国"战略的对接和融合｡

孟建柱强调,中方一贯倡导共同､综合､合作､可持续的亚洲安全观,希望拓展与印尼在执法安全领域的合作｡双方应共同打击毒品走私､网络犯罪､非法出入境等跨国犯罪,建立健全合作机制,并共同推动中国与东盟在安全领域的合作｡

佐科感谢习近平主席的口信,并请孟建柱转达他对习近平主席的良好祝愿｡他说,感谢中国在亚航飞机失事事件中给予的支持和帮助｡印尼期待双方深化在港口､铁路等基础设施建设方面的合作,欢迎中国扩大投资,并争取早期收获｡印尼愿加强同中国在执法安全领域的合作,为两国和地区的和平与发展提供重要保障｡

访问期间,孟建柱还会见了印尼政治､法律和安全事务统筹部部长特佐及印尼法律､反贪等方面的负责人,并见证了相关合作文件的签署｡
海基会董事长：希望尽快在大陆举行两岸两会第11次会谈_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月3日电(记者 李寒芳､曹典)台湾海基会3日在台北召开第九届董监事第二次联席会议｡董事长林中森表示,两岸两会第九次会谈已签署的两岸服务贸易协议,期待在立法机关能赶快完成生效程序;下一次两岸两会商谈,有几个议题的文本已经接近完成,希望能尽快达成共识,得到台湾当局授权后,就会在大陆举行第11次会谈｡

林中森说,两岸两会第10次会谈时决定列为第11次会谈的6个议题,包括推进ECFA后续货物贸易､争端解决机制协议的磋商,继续推动两会互设办事机构商谈,签署两岸避免双重课税及加强税务合作协议,推动商签两岸民用航空飞行标准与航空器适航合作协议､两岸环境保护合作框架性协议,都在紧锣密鼓协商当中,运作非常顺利｡两岸经济合作委员会第7次例会已于1月29日顺利举行,这次例会在以往6个工作小组(服贸､货贸､投资､争端解决､海关合作､产业合作)进行工作成果探讨外,会后特别增加一个中小企业工作小组｡除两会平台外,陆委会与国台办也建立起协商管道与机制,未来也希望在两岸能共同融入全球区域经济整合方面达成共识｡

他说,展望未来一年,一定会继续巩固"九二共识"的基础,促进两岸和平发展｡他表示,期待两岸后续协商议题持续推动,能由陆委会与国台办直接联系处理的,就由双方两岸事务主管部门处理解决,需要两会平台处理的,也会在得到台湾当局授权下积极推动,盼未来两岸朝和平､稳定､繁荣､发展的方向不断前进｡
2017年上海本科高校专业选考科目范围公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海2月3日电(记者 吴振东)按照教育部统一部署和具体要求,上海市普通本科高校专业(类)对2017年高考选考科目要求3日正式公布｡据统计,上海市37所普通本科高校2017年共有专业(类)1096个,各校依据自身办学特色及不同学科人才培养需要,自主提出了选考科目要求,适用于2017年参加上海高考的考生｡

根据去年9月公布的《上海市深化高等学校考试招生综合改革实施方案》,2017年起,上海高考将采取"3+3"模式,考生可从思想政治､历史､地理､物理､化学､生命科学6门科目中,根据自身兴趣特长选择学习其中3门参加等级性考试,成绩计入高考总分｡普通本科院校可从6门等级考科目中分专业(类)自主提出0至3门的选考科目要求,学生满足其中任何1门,即符合报考条件｡

记者从3日公布的37所高校选考科目要求中看到,所有专业(类)中,提出最多的选考科目是物理,有415个,占专业(类)总数的37.9%;其次是化学,有337个,占30.7%;再次是生命科学,为222个,占20.3%;地理､历史､思想政治分别为47个､41个､26个｡

具体而言,提出3门科目要求的专业有281个｡其中,217个专业(类)的组合是"物理､化学､生命科学";其次是"物理､化学､地理"组合,有22个专业(类)｡提出2门科目要求的专业有85个,仅有"物理､化学"一种组合｡提出1门科目要求的专业有75个,均为物理｡没有提出科目要求的有655个,主要涉及专业(类)有管理､法学､艺术等｡

此外,上海对外经贸大学､上海纽约大学､华东政法大学､上海体育学院､上海戏剧学院､上海音乐学院等14所高校则没有选考科目要求,意味着学生在报考该校时无科目限制｡

上述选考科目信息于3日在上海市教委官网､上海市教育考试院官网和各高校网站上同步公布｡记者从上海市教委获悉,上海以外院校的选考科目要求也将陆续公布｡考生若有疑问,可通过拨打各高校网站公布的招生办公室咨询电话向相关高校咨询｡
我使馆就挪威令中国学者限期离境提出交涉_要闻_新闻_中国政府网
新华社奥斯陆２月３日电（记者 李国荣、刘敏）中国驻挪威大使馆３日就挪威政府有关部门令一名在挪威从事科研的中国学者限期离境一事向挪威外交部提出交涉，要求挪方确保当事中国学者的学术自由和合法权益，妥善处理此事，并避免今后发生类似事件。

中国驻挪威大使馆政务参赞马强３日上午到挪威外交部进行交涉后对新华社记者说，中国外交部和中国驻挪威大使馆获悉此事后高度重视。我们认为挪威有关部门的做法是完全没有道理的，也是没有根据的。他们这样做，侵犯了当事中国学者的合法权益，有损挪威的学术声望和形象，不利于积累两国关系正能量。

据挪威媒体报道，一名在挪威阿格德尔大学从事风电项目研究的中国博士生及其欧洲籍导师被挪威警方要求在１月２３日前离境，理由是他们的研究成果和专业技能可能被他国的人用于军事目的，制造导弹。校方认为，挪威警方的这一决定毫无道理，并为这两位研究人员聘请了律师。

这位中国博士生的代理律师尼尔斯·格勒纳斯说，挪威有关当局以保密为由拒绝就此案作出说明，很不透明。他说，这是一项秘密决定，有违欧洲人权法院相关决议，挪威政府有责任给予澄清。
卫生计生委：我国出生人口性别比实现“六连降” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 胡浩）记者3日从国家卫生计生委了解到，2014年我国出生人口性别比为115.88，即每100名出生女婴对应115.88名出生男婴，实现了自2009年以来的连续第六次下降。

出生人口性别比是反映一定时期内出生人口男女比例的人口指标，正常范围是103至107。我国是世界上出生人口性别结构失衡最严重、持续时间最长、波及人口最多的国家。自20世纪80年代以来，我国出生人口性别比持续攀升，1982年为108.47，1990年为111.14，2000年为116.86，2004年达到121.18。

而从2008年至2014年，我国出生人口性别比呈逐年下降趋势，依次分别为120.56、119.45、117.94、117.78、117.70、117.60、115.88。

国家卫生计生委家庭司和中国人口学会主办的出生人口性别比治理体系创新研讨会认为，尽管我国出生人口性别比长期偏高势头得到初步遏制，但整体水平依然偏高，并且出生人口性别比偏高的后果已经显现，风险进一步聚集和扩大，面临的形势依然严峻，促进出生人口性别结构平衡依然任重道远。
卫生计生委通报2014年四季度全国食物中毒情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 胡浩)国家卫生计生委3日发布关于2014年第四季度全国食物中毒事件情况的通报指出,上季度国家卫计委通过突发公共卫生事件信息管理系统共收到全国食物中毒类突发公共卫生事件报告26起,中毒1007人,死亡10人｡与2013年同期相比,报告起数､中毒人数和死亡人数分别减少3.7%､21.0%和50.0%｡

通报分析,从食物中毒原因看,2014年第四季度,微生物性食物中毒事件数和中毒人数最多,主要是由沙门氏菌､金黄色葡萄球菌及其肠毒素､副溶血性弧菌､弗氏柠檬酸杆菌等引起的细菌性食物中毒｡化学性食物中毒死亡人数最多,主要中毒因素为亚硝酸盐和氟乙酰胺｡

从食物中毒发生的场所看,发生在家庭的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多｡其中,有毒植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件5起,中毒42人,死亡4人;微生物性食物中毒事件2起,中毒71人,无死亡,为农村家庭自办酒席引起的食物中毒;化学性食物中毒3起,中毒11人,死亡3人,均为亚硝酸盐引起的中毒｡

国家卫计委提醒,春节临近,各地聚餐､旅游等活动增多,发生食物中毒事件的风险增加｡各级卫生计生行政部门应提前做好节日期间的食物中毒风险评估,及时就重点场所､重点环节､重点人群的食物中毒预防向监管部门提出防控建议｡各级各类医疗卫生机构要加强应急值守,做好应急准备,确保能够及时进行信息报告､医疗救治和流行病学调查等工作｡
台湾进入流感高峰期 今年已致2人死亡_要闻_新闻_中国政府网
据台疾病管制部门监测资料,近期流感并发重症确定病例数及因流感住院人数均持续上升｡今年截至2月2日,岛内累计报告31例流感并发重症病例,其中2例死亡｡

资料显示,今年第二周社区以流感病毒为主,阳性率约为21.9%,明显高于前一周的14.5%,但仍比去年同期34.2%的阳性率低;而腺病毒阳性率约16.7%,大大高于去年同期的6.6%｡

据介绍,目前台湾流行的流感病毒主要为H3N2,占全部流感病毒总数的95.2%｡为应对今年春节期间流感急诊可能剧增的情形,疾控部门已制定流感疫情高峰期应变计划,持续严密监视疫情发展｡
环保部：春节烟花禁限放区域遇不利天气应扩大_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 记者3日从环保部获悉，新春佳节即将到来之际，环保部向各地发出《关于做好2015年春节期间烟花爆竹禁限放工作的函》，要求节日期间遇有不利于污染物扩散的天气条件，应采取临时性限制燃放措施，扩大禁限放区域，并加强执法检查和巡视，以减轻燃放造成的污染影响。

数据表明，大量燃放烟花爆竹会急剧增加空气中颗粒物、二氧化硫等污染物浓度，特别是对PM2.5浓度的增加有显著贡献，尤其是在不利气象条件下，将对空气质量产生明显影响。同时，燃放烟花爆竹将产生大量的二氧化硫、二氧化氮、二氧化碳、一氧化碳等有害气体，影响群众身体健康。

春节临近，全国即将进入烟花爆竹消费旺季，为减少空气污染，维护群众身体健康，环保部要求，各地要高度重视，制定科学、有效的春节期间烟花爆竹禁限放工作方案，落实目标责任，通过严管销售渠道、严控燃放区域、严格监管手段等措施，加强烟花爆竹禁限放管理。各地应根据实际情况，明确烟花爆竹禁限放时间，划定禁限放区域，按照烟花爆竹安全质量标准要求，确定允许销售、燃放的烟花爆竹规格和品种，并予以公布。合理控制烟花爆竹销售网点，加大环保烟花销售比重。提倡公众购买、燃放安全环保型烟花爆竹。
我国多地连日遭遇雾霾 3日解除霾黄色预警_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 据中央气象台消息,3日8时至14时,华北中南部､陕西关中､黄淮北部､江汉､东北地区中南部､新疆北部等地的部分地区霾天气仍较为严重,其中黑龙江南部､吉林北部､河北南部等地的局部地区出现严重污染｡中午开始,随着冷空气的南下,华北､黄淮等地的霾自北向南逐渐减弱消散｡北京等地PM2.5浓度迅速下降,目前空气质量已达优良｡

3日18时,中央气象台解除霾黄色预警｡但3日夜间到4日上午的部分时段,华北南部､黄淮､江淮､江汉､江南北部等地的部分地区仍有轻到中度霾,其中河南北部和湖北中部局地有重度霾｡5日夜间到6日,华北地区静稳条件重新建立,空气污染扩散条件转差,部分地区有轻度霾,局地中度霾｡

河北平原地区1日起普遍出现雾霾天气,3日污染进一步加重,局部出现重度霾｡根据河北省空气质量实时监测数据,截止到3日上午11时,河北省各市除了张家口空气质量为良､承德为轻度污染外,石家庄､辛集､唐山､秦皇岛､邯郸､邢台､保定､定州､沧州､廊坊､衡水等市都出现空气质量指数(AQI)大于200的重污染天气｡其中,辛集､衡水已经接近爆表｡河北省气象台3日发布霾黄色预警,提醒公众注意防范｡保定､邯郸从1日起启动重污染天气Ⅲ级应急响应,实施限行措施｡

湖北省环保部门的空气质量实时监测数据显示,3日10时,武汉AQI为189,属中度污染;17时降至145,属轻度污染｡17时,在位于鄂西的宜昌和襄阳,两市空气质量指数分别为275和221,均为重度污染｡

据西安市环保局官网3日发布的近期西安空气质量预测,因受静风､大雾､湿度大､逆温等不利气象因素影响,大气污染物扩散条件较差,从2月1日12时起,西安空气质量出现轻度污染,截至2日16时,小时AQI指数维持在150-200之间,达到中度污染水平｡西安市环保局与市气象局及时对近期空气质量变化趋势进行会商分析预测,受冷空气南下､风速增大等气象条件变化影响,污染物扩散条件好转,从3日1时起,西安空气质量逐步好转,3日-5日期间,西安空气质量将处在良—轻度污染程度之间｡(记者倪元锦､巩志宏､徐祖华､吴植)
2014年反避税对我国税收贡献523亿元 _要闻_新闻_中国政府网
张志勇在全国国际税务工作会议上介绍,去年,我国国际税收信息化保障进一步加强,开发跨国企业利润动态监控系统,启动中美《海外账户税收合规法案》政府间协定的信息系统建设,加强与第三方信息交换的平台建设｡ 近些年,我国反避税行动不断升级,反避税个案的平均补税金额,2006年为383.62万元,2010年为1461.54万元,2014年达3068万元｡ 张志勇还说,今年还将配合"一带一路"等对外开放战略,建立健全境外税收服务与管理体系｡健全"走出去"税收服务和管理体系,防范对外投资逃避税｡
外汇局公布2014年四季度国际收支数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 姜琳、王培伟）国家外汇管理局3日公布的国际收支数据显示，2014年四季度，我国经常项目顺差收窄至3751亿元，资本和金融项目逆差扩大至5595亿元。这意味着，我国在告别国际收支“双顺差”的路上已经渐行渐远。

我国资本和金融项目已自2014年二季度以来持续逆差，且四季度逆差5595亿元与三季度556亿元相比，增长了近9倍。而此前的14年间，我国国际收支始终处于“双顺差”格局，仅2012年出现过一次全年资本项目逆差。由此带来了外汇储备不断攀升、巨额本币投放对冲等诸多麻烦。

民生证券研究院宏观研究员李奇霖表示，尽管货物项目顺差扩大，但受转型期对服务业需求扩大以及居民出境游增多影响，四季度服务贸易逆差扩大，最终使得经常项目顺差收窄。而资本和金融项目逆差扩大，印证了我国正加快资本输出，为企业“走出去”提供长期外汇支持。
中共中央印发《关于加强和改进党的群团工作的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 中共中央近日印发《关于加强和改进党的群团工作的意见》。《意见》深刻阐述了新形势下加强和改进党的群团工作的重要性和紧迫性，科学概括了中国特色社会主义群团发展道路，对加强和改进党对群团组织的政治领导、思想领导、组织领导，发挥群团组织作用、推动群团组织改革创新提出了明确要求和一系列政策举措，是指导和推动党的群团工作不断开创新局面的纲领性文件。 《意见》指出，群团事业是党的事业的重要组成部分，党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝。工会、共青团、妇联等群团组织联系的广大人民群众是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的基本力量，是全面深化改革、全面推进依法治国、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的基本依靠。新形势下，党的群团工作只能加强，不能削弱；只能改进提高，不能停滞不前。必须更好发挥群团组织作用，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。 《意见》指出，新形势下加强和改进党的群团工作，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的时代主题，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，最广泛把群众组织起来、动员起来、团结起来，奋力推进中国特色社会主义伟大事业。 《意见》强调，中国特色社会主义群团发展道路是中国共产党开展群众工作、推进党的事业的伟大创造，是中国特色社会主义道路的重要组成部分。其基本特征是各群团自觉接受党的领导、团结服务所联系群众、依法依章程开展工作相统一。坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，必须坚持党对群团工作的统一领导，坚持发挥桥梁和纽带作用，坚持围绕中心、服务大局，坚持服务群众的工作生命线，坚持与时俱进、改革创新，坚持依法依章程独立自主开展工作，确保群团工作始终与党和国家事业同步前进。 《意见》指出，加强党的领导是做好群团工作的根本保证。各级党委要明确对群团工作的领导责任，健全组织制度，完善工作机制，从上到下形成强有力的组织领导体系。要推动群团组织团结动员群众围绕中心任务建功立业，自觉培育和践行社会主义核心价值观，支持群团组织加强服务群众和维护群众合法权益工作，支持群团组织在社会主义民主中发挥作用，支持群团组织参与创新社会治理和维护社会稳定，推动群团组织改革创新、增强活力，加大对群团工作的支持保障力度，加强群团组织领导班子和干部队伍建设，全面提高党的群团工作水平。 《意见》指出，群团组织是党和政府联系人民群众的桥梁和纽带。要自觉服从党的领导，增强群众观念，多为群众办好事解难事，维护和发展群众利益，不断增强自身影响力和感召力。要创新基层组织设置和活动方式，提高网上群众工作水平，通过创造性工作增强发展活力、赢得群众信任。要把工作重心放在最广大普通群众身上，克服机关化、脱离群众现象，建好群众之家、当好群众之友。
2014年11月中旬以来21种监测蔬菜价格涨幅超两成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,2月3日,食用油价格以降为主;肉类､蔬菜､水产品､水果价格微幅波动;成品粮､奶类､禽蛋价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,8种价格上涨,8种价格下降,5种价格持平;猪五花肉价格下降0.1%,猪后臀尖肉价格持平;牛腱肉､牛腩肉价格均上涨0.1%,去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格均下降0.1%;大豆调和油､纯花生油､纯菜籽油､纯大豆油价格下降,花生调和油价格上涨,波动幅度均未超过0.2%,纯葵花籽油价格持平｡ 监测数据显示,2014年11月中旬以来,全国蔬菜价格整体上涨明显｡与2014年11月8日相比,2015年2月3日,监测的21种蔬菜全国日平均价格上涨已经超过两成｡分品种看,超过九成监测蔬菜品种价格上涨,其中尖椒､豇豆､菜椒价格涨幅居前｡
破除体制障碍 实现“关通天下”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 王希）国务院近日印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案》，推动内陆同沿海沿边通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助(“三互”)，提出到２０２０年，跨部门、跨区域的内陆沿海沿边大通关协作机制有效建立，信息共享共用，同一部门内部统一监管标准、不同部门之间配合监管执法，互认监管结果，优化通关流程，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制。

业内认为，方案以问题为导向，着眼于现行口岸管理部门职责交叉重叠，体制机制障碍导致通关环节多等问题，为口岸管理改革指明了方向并作出具体部署，有助于提升贸易便利化水平，进而助力“中国制造”参与国际市场角逐。

面对内外部复杂严峻的经济形势，２０１４年我国进出口额达４．３万亿美元，全球市场份额稳中有升，继续保持第一大货物贸易国地位。商务部研究院研究员李健认为，我国对外开放水平的不断提高、贸易规模的持续增大，客观上对口岸监管执法和运作效率提出了更高要求。

例如，近年来我国产业梯度转移有序推进，中西部外贸增速明显高于沿海地区，相关资源要素在国内市场的流动日益频繁，但内陆与沿海之间由于没有实现信息互换与监管互认，使得内陆进出口货物时常面临需要重复申报、重复查验的尴尬情况。

对此，监管部门已经有了深刻认识。海关总署署长于广洲日前表示，统一全国市场、提高资源配置效率是经济发展的内生性要求，海关跨区域监管越协调、越统一，越有利于市场要素的顺畅流动。“所以我们下决心今年要将区域通关一体化改革推广至全国。”他说。

从再造区域通关管理流程看，此次出台的方案提出了加快推进内陆沿海沿边一体化通关管理，意味着除了特定商品管理需求外，申报人自主选择通关口岸将逐步实现。这无疑有利于激发广袤内陆地区的开放活力，也有利于我们抓住全球产业重新布局的机遇。

从口岸各职能部门管理方式上看，方案要求强化大通关协作机制，推进国际贸易“单一窗口”建设，推行“联合查验、一次放行”的通关新模式，实施联合登临检查等“一站式作业”。同时，方案要求简化口岸现场通关环节，通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关非必要的执法作业前推后移，把口岸通关现场执法内容减到最低限度。

“随着全球化深入推进，促进贸易便利化已成为各国共识，更是工商企业界最为关切的问题之一。”中国贸促会新闻发言人于晓东表示，口岸各部门在完善事中事后监管的基础上共同简政放权，并依托电子口岸整合监管设施资源，将有利于促进货物通关效率。

畅通国际物流大通道是方案的另一重点。业内人士表示，从我国渝新欧大通道等实践看，目前沿线哈萨克斯塔、俄罗斯、德国等国海关实现了“三互”，而我国与这些国家的相关交流合作仍待加强。

海关总署新闻发言人张广志表示，海关下一步将加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的跨国合作，探索与哈、俄等国海关建立联系沟通机制，定期通报重点工作，协调解决中欧班列进出境出现的相关问题。
李源潮会见尼日尔客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者侯丽军）国家副主席李源潮3日在北京会见了尼日尔争取民主和社会主义党主席、外交国务部长巴祖姆。 李源潮说，近年来，中尼友好合作关系全面快速发展。中国愿与尼日尔一道，密切友好往来，巩固政治互信，加强在国际和地区事务中的协调配合，全面深化互利合作，更好造福两国人民。 巴祖姆说，中国是尼日尔重要的合作伙伴，两国各领域合作成果丰硕。尼方希望同中方共同努力，将尼中友好合作关系提升到新的水平。
新华国际时评：拧紧中非合作的“螺丝钉”_要闻_新闻_中国政府网
这条铁路是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。在轻轨轻盈、稳健的车身下面，有一个螺丝钉是国务院总理李克强去年访问埃塞时和埃塞总理海尔马里亚姆合力拧紧的。

拧螺丝钉动作虽小，却涵义深远。中非合作的这趟“列车”，正是由于“螺丝钉”精神将它咬合，才有了今天的快速发展。

中国与非洲的关系源远流长。上个世纪，在争取民族解放的斗争中，中国和非洲国家相互同情和扶持；非洲兄弟在联合国对中国鼎力相助；中国在自身温饱问题尚未解决之时，勒紧腰带也要支援非洲兄弟。那是一段同呼吸、共命运、休戚与共的难忘经历。

如今，国际形势发生了巨大变化，但中非友谊历久弥坚，中国仍持之以恒地重视发展对非关系。中国领导人一再强调，中国“始终把发展同非洲国家的团结合作作为中国对外政策的重要基础，这一点绝不会因为中国自身发展和国际地位提高而发生变化”。

进入２１世纪，中非合作迈入一个全方位发展的新阶段。近年来，中非贸易不断发展。２０１４年，双边贸易额超过２２００亿美元，创历史新高。中国连续五年保持非洲最大贸易伙伴地位，非洲成为中国重要的进口来源地、第二大承包工程市场和第四大投资目的地。

更重要的是，中国从单纯向非洲“输血”，变成“输血”与“造血”相结合，帮助非洲充分释放发展潜能、改善当地民生。

中国投资帮助非洲突破发展瓶颈。从赞比亚水电站到埃塞俄比亚高速公路，从亚的斯亚贝巴城市轻轨到尼日利亚沿海铁路项目，一系列基础设施建设项目给非洲人民带来实实在在的好处。

中国投资改善了当地民生。据初步统计，仅中非发展基金在非洲投资的项目，每年可为非洲增加约２０亿美元的出口，７０多万当地人获益。

“螺丝钉”精神体现了中非合作实实在在、聚沙成塔之特点。

去年埃博拉疫情在西非暴发以来，中国政府先后提供了总价值超过７亿元人民币的紧急援助，还派出了疫区最急需的专业队伍，这也是新中国成立以来卫生领域最大的一次援外行动。在安哥拉，中安合作创办的职业学校，正免费为安哥拉贫困青年提供职业技能培训；在莫桑比克等国家，中国援建的５０多座体育场馆，对非洲国家成功举办足球赛、全非运动会等大型赛事功不可没。

此外，中国的农业技术正解决非洲的饥荒问题，中国的数字电视技术正走进非洲的千家万户……中非合作由点及面，已经覆盖民生的方方面面，惠及当地民众。

尽管如此，依然有一些西方媒体无视中非合作的互利共赢局面，无视中国对非洲发展作出的巨大贡献，别有用心地抛出“殖民论”、“资源掠夺论”，对中国大泼脏水，颠倒黑白。但在事实面前，这种论调不攻自破。

桃李不言，下自成蹊。埃塞俄比亚的城市轻轨开动了。我们坚信，只要我们继续发扬“螺丝钉”精神，中非合作的“列车”必将行驶得更快、更平稳。
央行发布2014年地区社会融资规模数据 江苏居首_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 李延霞､刘铮)中国人民银行3日发布的2014年地区社会融资规模数据显示,2014年江苏､广东､北京分别以1.344万亿元､1.3173万亿元和1.2877万亿元位居前三名｡

这是央行第二年发布该数据｡地区社会融资规模是指一定时期(每月､每季或每年)和一定区域内实体经济(即企业和个人)从金融体系获得的资金总额,是全面反映一定时期内金融体系对某一地区资金支持的总量指标｡其统计口径和内涵与全国社会融资规模一致｡

数据显示,山东､浙江和上海分别以9292亿元､7998亿元和7761亿元位居地区社会融资规模的第四位､第五位和第六位､
守护蓝天下“乡愁”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 倪元锦､吴植､许祖华)"过去窗帘一拉开,就是清清楚楚的江景,现在却常是灰蒙蒙一片｡"家住武汉长江边一幢高层住宅的刘可向记者抱怨起最近的雾霾天气｡5年前刚入住那阵子,刘可经常拿起相机对着窗外拍汉口江滩并在微博上"晒"美景,但现在她很少有机会和兴致这样做了｡

环保部近日发布了2014年京津冀､长三角､珠三角区域和直辖市､省会城市及计划单列市共74个城市空气质量状况,与2013年相比,74个重点城市空气质量总体改善,让人们增添更多关注和期许｡

"尽管从数据看空气质量'有所改善',但群众体感依旧没有明显改变｡细细算来,也就是相当于每个月少了一天'重污染'日,这些'小波动'可以看做是'天帮忙'｡对京津冀而言,每月达标天数仅约13天,大部分时间是不同程度的污染｡"一位环保人士说｡

家住湖北武昌区的彭女士因为雾霾天请过假｡今年1月25日,湖北大部分城市出现重度污染天气,就连神农架也受到雾霾影响｡她把两岁多的孩子带到海南度假｡刚从海南回到家,又准备去马尔代夫｡"家里买了空气净化器,但不可能人走到哪里就把机器背到哪里啊｡出去旅游,也只是躲得了初一,躲不过十五｡"她说｡

2013年9月国务院颁布"大气十条"后,尽管各省区市负责人无不立下"军令状",基层政府也是纷纷"表决心",落实文件如雨后春笋,但终究欠账多,包袱重｡

中科院"大气灰霾追因与控制"专项首席科学家贺泓､中国科学院大气物理研究所研究员王跃思指出,发达国家的大气污染呈现明显"阶段性特征",即工业排放､城镇化､机动车文明相继发展,历程200年之久;在中国,上述阶段压缩在短短三四十年间,高速发展导致不同污染源叠加的"复合型污染",多次大范围､持续性､高浓度雾霾频繁波及中东部地区､甚至包括部分西部地区｡

"毫无疑问,雾霾的发生和排放有关｡"湖北省环境监测中心站副站长､高级工程师田一平说,目前武汉市PM2.5四大污染源依次是:冶金燃煤､机动车尾气､二次源污染和秸秆等生物质燃烧,贡献率分别为26.1%､24.4%､14.9%和12.7%｡

田一平说,从这些数据来看,治理雾霾要求我们要推进产业结构调整,加大淘汰落后产能力度,提高汽车油品质量,淘汰黄标车,禁止焚烧秸秆等多措并举｡政府要主导,全社会也都应行动起来｡但治理起来会有一个过程,要想很快见到明显成效可能比较难｡

扬尘､燃煤､机动车尾气以及周边地区污染的影响,是西安雾霾形成的四大原因｡2014年,西安市开展"治污减霾·保卫蓝天"行动,全年投入财政资金31.3亿元,共拆除燃煤锅炉480台,淘汰黄标车及老旧车4.2万辆,对3.4万户居民实施清洁能源改造,人工影响天气作业实现常态化,全市优良天数超出省考指标71天,群众满意度较上年提高17.7个百分点｡

西安市民王女士已经退休好几年了,经常去公园锻炼身体,对"家乡蓝天"的今昔有着更深切的体会｡她说:"希望政府部门能够采取更加有效的综合措施,让西安的蓝天更加多一些｡

"周边省份与北京共同努力缔造了"APEC蓝",重要启示是改善空气质量必须多省区市协同减排､污染物协同治理,煤､车､工业､工地等污染源减排缺一不可｡"北京市环境保护监测中心主任张大伟说｡

过去的2014年,"联防联控"在京津冀晋鲁蒙稳步推进｡对于大气污染区域联防联控,国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说,现行的环境管理制度难以突破属地管理模式,经济发展不均衡,各地在环境保护上的意愿和资金投入以及环境管理水平和环境污染控制程度也差异较大,区域大气污染联防联控的有效机制尚未建立,亟待通过立法来确立这一机制｡

业内人士认为,若要实现区域大气污染联防联控,首先是各省区市在全面完成污染治理､淘汰高污染落后产能､削减燃煤､防治挥发性有机物等措施的基础上,再共同开展具有共识的联防联控工作｡

西安市长董军表示,2015年,西安将深入推进美丽西安建设｡全力打好治污减霾攻坚战和持久战,年内拆除燃煤锅炉150台,淘汰黄标车及老旧车1.5万辆,确保实现主城区20蒸吨以下燃煤锅炉､煤场､居民蜂窝煤用户和全市党政机关事业单位黄标车四个"清零",全年优良天数达到180天以上｡

本月1日,湖北省第十二届人民代表大会第三次会议表决通过决定,从今年5月1日起,湖北省行政区域内全面禁止露天焚烧农作物秸秆,并推进其综合利用｡这是我国第一次由省级人民代表大会表决通过类似决定｡

"碰到雾霾天,每个人都在抱怨｡可天气一好,大家就都开着私家车出游,把道路挤得水泄不通,空气里弥漫着废气的味道｡这可怎么行?"武汉市民刘可说,治理雾霾,每个人都有责任｡
国务院安委会曝光144家重大火灾隐患单位_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电２０１４年１２月至２０１５年１２月，国务院安全生产委员会在全国范围内组织开展劳动密集型企业消防安全专项治理。为推动劳动密集型企业重大火灾隐患整改工作，近日，国务院安全生产委员会曝光１４４家重大火灾隐患单位。
上海科研人员发现抵御免疫炎症的“刹车”分子_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月３日电（记者王琳琳）激酶ＭＳＴ４对过度免疫反应可以起到类似“刹车”的作用，上海科研人员的这一发现为免疫炎症相关疾病的诊疗提供了新的思路。该研究成果２日在线发表于国际免疫学权威学术期刊《自然免疫学》。

据介绍，有效的免疫反应，可以帮助机体维持稳定的内环境，但过度的免疫反应却容易导致感染性休克，不仅致死率高达５０％，而且长期慢性炎症还有可能导致肿瘤的发生。

在天然的免疫反应过程中，受体需首先识别出病原特有的相关分子模式，然后再通过“中转信号分子”ＴＲＡＦ６，迅速激活免疫炎症反应，以达到清除病原的目的。因此，在健康机体中，免疫炎症反应必须受到极为精确的分子调控，以确保在清除病原的同时不给自身机体带来伤害，最终达成免疫稳态。

在该项研究中，中科院上海生科院生物化学与细胞生物学研究所周兆才研究组通过对感染性疾病临床样本的分析发现，激酶ＭＳＴ４可以直接靶向ＴＲＡＦ６，调控免疫炎症信号通路的分子机制，进而抑制促炎细胞因子的产生。“激酶ＭＳＴ４抑制ＴＲＡＦ６信号通路的功能，类似于给免疫炎症‘踩’了‘急刹车’。”周兆才说。

为确保研究结论的准确性，科研人员还利用小鼠模型对激酶ＭＳＴ４分子的功能与机制进行了验证，发现在感染性休克病理过程中，激酶ＭＳＴ４主要是依赖巨噬细胞，对过度免疫反应起到“刹车”作用，从而保护机体。

该项研究揭示了激酶ＭＳＴ４在天然免疫应答中的重要功能与作用机制，为免疫炎症相关疾病的诊疗提供了新的思路。相关研究成果已申请专利。
检察机关依法决定对聂春玉立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

国家互联网信息办公室约谈网易公司负责人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 罗宇凡)2日,国家互联网信息办公室有关业务局及北京市互联网信息办公室的负责人,就2014年互联网新闻信息服务单位年检中发现的问题,约谈了网易公司负责人｡

国家互联网信息办公室有关业务局负责人指出,在提供互联网新闻信息服务过程中,网易存在严重导向问题,并存在违法转载新闻信息､传播淫秽色情信息､传播谣言等问题｡要求网易依据《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》进行整改,加强内部管理｡若整改不符合要求,或者整改期间继续出现违法行为的,将依法严肃查处;情节严重的,将依法停止其互联网新闻信息服务｡网易公司负责人表示,将高度重视存在的问题,切实采取有效措施进行整改,积极传播正能量,严格依法提供新闻信息服务｡

近日,针对年检中发现的问题,北京市互联网信息办公室也先后约谈了新浪､搜狐､百度､和讯､天天在线网站负责人,向其通报了存在的问题,并责令其强化责任制度,切实采取全面有效的整改措施｡

随着互联网的迅猛发展,包括门户网站在内的网络媒体不断壮大,为广大网民提供了丰富､便捷的新闻信息服务｡但同时,一些网站出于商业利益考虑,审核把关不严,不时传播淫秽色情信息､低俗信息等违法和不良信息,造谣传谣､敲诈勒索等违法行为也不断出现,破坏了正常的网络传播秩序,侵犯了公共利益｡人民群众对这些违法行为深恶痛绝,不断进行举报｡

国家互联网信息办公室有关业务局负责人强调,从事互联网新闻信息服务应当坚持为人民服务､为社会主义服务的方向,坚持正确的舆论导向,维护国家利益和公共利益,严格依法开展服务,积极传播正能量,切实承担起网络媒体的社会责任｡

国家互联网信息办公室有关业务局负责人表示,新闻门户网站是近期治理的重点,欢迎广大网民继续对新浪､搜狐､网易､腾讯､凤凰等网站进行监督､举报｡互联网违法和不良信息举报中心网址是:www.12377.cn,举报电话:12377,举报邮箱:jubao@12377.cn｡
中央军委印发新修订的《军队基层建设纲要》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发新修订的《军队基层建设纲要》，于2015年2月1日起施行。 新修订的《纲要》，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，适应新形势新任务新要求，认真总结吸纳基层建设新经验，对新形势下基层建设的指导思想、基本标准、工作要求等，作了全面修改完善。对基层建设标准，聚焦实现强军目标，从“听党指挥、能打胜仗、作风优良”三个方面进行细化规范，充分贯彻和体现了党的军事指导理论的创新成果。对基层经常性主要工作，适应新的形势任务要求，提出了践行政治工作时代主题，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，抓好法治教育训练，开展实战化训练，杜绝三个“不正当”，纠治基层不正之风，提高精细化保障水平，加强装备“两成两力”建设等要求。对基层建设总结评比和表彰，为激发基层内在活力，调整了评比对象，将基层干部、营级单位纳入双争，并明确总部每年表彰践行强军目标标兵。对领导机关抓基层的职责，依据中央和军委有关规定，明确提出了按照法治要求转变指导方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，定期分析基层形势，加强动中抓建指导，坚持“三严三实”，力戒“四风”，落实当兵蹲连制度等要求。
检察机关深挖破坏环境资源和危害食品安全犯罪“保护伞”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者罗沙、陈菲）记者３日从最高人民检察院获悉，２０１４年３月至１０月，全国检察机关在破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动中深挖“保护伞”，发现并查办涉嫌职务犯罪案件１６２件２９０人。

据最高检侦查监督厅负责人介绍，最高检从２０１４年３月起部署开展为期８个月的破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，监督重点是刑法“破坏环境资源保护罪”中发案较多的犯罪和“生产、销售伪劣商品罪”中有关食品药品安全的犯罪。

在专项监督活动中，全国检察机关共监督行政执法机关移送涉嫌犯罪案件３６７６件４５１９人，监督公安机关立案侦查案件２９５３件３６９９人，在监督移送、监督立案案件中共批准逮捕１４３５件２０５５人，提起公诉１７５１件２４２８人。目前，法院已审结并作出有罪判决９６４件１３５０人，其中判处三年以上不满十年有期徒刑的８２件１００人，判处十年有期徒刑以上刑罚的６件７人。

同时，最高检对６９起假劣食品、药品、农资案件以及２０起破坏环境资源案件挂牌督办。截至２０１４年底，８９起案件中已提起公诉６９件２４０人，法院已审结并作有罪判决３６件１１４人。

专项监督活动中，各级检察机关重视破坏环境资源犯罪和危害食品药品安全犯罪背后的“保护伞”问题，严惩职务犯罪，推动行政监管执法规范化。其中，河北省石家庄市高新区检察院侦查监督部门在审查逮捕一起“毒豆芽”案时发现，该区质监分局３名工作人员在多次接到群众举报后的数次检查中，未认真履行职责，致使３个无营业执照的“黑作坊”生产两年之久，遂将该职务犯罪线索移交至本院反渎局，以涉嫌食品监管渎职罪立案侦查，并依法提起公诉。

最高检侦监厅负责人同时表示，在专项监督活动中，检察机关加强与行政、公安机关交流合作，推动行政执法与刑事司法工作衔接，构建打击破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪的长效机制。
10年减少3.73万公顷 河南湿地亟须科学保护_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州２月３日电（记者双瑞）柔美的湿地被誉为“地球之肾”。近年来，威胁湿地的因素不断增加。１０年间，河南省湿地面积减少了３．７３万公顷，亟须建立保护长效机制。

作为湿地类型较多、数量丰富的省份之一，２０１４年进行的第二次全省湿地资源调查结果显示，河南现有湿地总面积６２．７９万公顷（不包括水稻田６３．３８万公顷）。目前已建立３３个自然保护区、８个湿地公园，受保护湿地面积１６．４２万公顷，湿地保护率达２６．１５％。

然而，随着经济社会快速发展，部分地区掀起不当的开发利用热潮，除气候变化等自然因素外，水利工程、围垦等众多人为干扰因素占比突出，造成湿地面积萎缩、污染严重。与第一次湿地资源调查结果相比，河南湿地面积减少了３．７３万公顷。

专家建议，在湿地资源保护利用中，应避免重开发、轻保护的现象，完善相关法律法规，建立起科学保护湿地的长效机制。
检察机关依法决定对白云立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

欧洲国家首次向我引渡经济犯罪嫌疑人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 罗沙､邹伟)记者3日从公安部获悉,公安部赴境外工作组3日将外逃意大利长达10年之久的经济犯罪嫌疑人张某依法引渡回国,这是欧洲国家首次批准向我引渡经济犯罪嫌疑人｡近期中国警方还将陆续从有关国家依法引渡回一批外逃犯罪嫌疑人｡

据了解,张某原为河北某证券公司工作人员｡2000年1月至2005年1月间,张某利用职务之便,共盗取客户证券账户资金140余万元｡2005年10月,张某潜逃至意大利｡此后,河北省石家庄市检察机关以涉嫌职务侵占罪对张某批准逮捕,公安部通过国际刑警组织发布红色通报,并部署我驻意警务联络官积极利用双边执法合作渠道展开缉捕工作｡2014年10月,意大利警方将张某抓获并通报中国公安机关,中方随即提出引渡请求｡2015年1月16日,意方正式批准将张某引渡回中国｡

目前,公安部已与189个国家建立了警务合作关系,向27个国家派驻了49名警务联络官,初步构建了我海外执法安全合作网络,积极有效地打击了跨国犯罪,切实维护中国公民的切身利益｡

公安部有关部门负责人介绍,这次意大利首次批准向我引渡外逃经济犯罪嫌疑人,体现了中意执法部门共同打击犯罪的坚决态度,有力震慑了外逃犯罪嫌疑人｡"猎狐2014"专项行动在国内外产生了强烈反响,中国警方将进一步深化与各国执法部门的密切合作,坚持不懈开展工作,积极通过移民遣返､引渡､劝返等多种渠道,尽最大努力将外逃犯罪嫌疑人缉捕归案,不断实现境外追逃追赃工作的新突破｡
李克强的“农心”与“农经”_李克强_中国政府网
·现代化的实质就是实现由传统农业向现代工业社会的演化，由农业国变成工业国。 ·对于农村改革，我们的态度是“探索、探索、再探索”。 ·要先搞清楚究竟是市长提供了就业、给了农民工饭碗，还是农民工通过就业繁荣了城市，然后养活了市长。 在内政外交舞台上挥洒自如的李克强总理，其步入社会的第一个身份是“农民”，第一个“职位”是生产队大队支书。4年时间，他与农民同吃同住，既要挑石头、插秧，也要每天给生产队社员派任务、记工分，“想办法让每个人吃饱肚子”。 以此为起点，在随后的岁月，无论是青年时代的学术研究，还是履任地方后的探索实践，李克强关注的一大核心问题，就是如何让5000年来面朝黄土背朝天的中国农民，“过上和城里人一样的日子”。 在日前一次会议上，李克强对与会各地方、各部门负责人动情地说：“我们多数人都当过农民，吃过农民的饭，即便不是，祖上也应该是农民。我们应该带着感情为农民工作。” 而在这份厚重的感情之外，李克强更为改善农民生活找到一条“现代”路径。他强调，缩小城乡差距，首先要使农民拥有纵向流动和平等发展的机会，这是社会主义国家题中应有之义。要以改革创新为动力，发挥好新型城镇化的辐射带动作用，加快推进农业现代化。 2014年10月出访意大利期间，李克强在联合国粮农组织总部，回忆起自己曾经挨饿的经历。他说：“我年轻的时候在中国农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭、挨饿的艰难岁月……饥饿留下的印象是永生难忘的。” 1974年，19岁的李克强到安徽省凤阳县大庙公社插队当知青。因组织能力强，他很快脱颖而出，当上大庙大队的党支部书记。村民们回忆，当时“黑瘦黑瘦”的李克强，是学生里干活最好的一个。他与村民们“一起种庄稼、流大汗，手上满是茧子”。 一位村民对媒体记者回忆，当时李克强总是“抢着干活”，有时候长时间弯着腰插秧，腰疼得实在忍不住，“爬到旁边的田埂上滚两下就舒服一点了”。 1973年5月1日，合肥八中高二（六）班在南京中山陵合影留念，后排右二为18岁的李克强。 除了肩挑手扛这样的苦力活，李克强还负责为大队所有的社员派任务、记工分。在2014年两会记者招待会上，他回忆起这段经历时说，当时自己起早贪黑，恨不得每个劳动力当天干什么都给定下来，结果到头来还是吃不饱肚子。后来搞了承包制，放开搞活，农民自己决定干什么，“几年时间就解决了温饱问题”。 4年的知青岁月，让李克强对“放权”形成最初概念，也孕育了他脚踏大地的民本情怀。在“两会”期间一次团组讨论中，他直接询问一位基层官员，挂坡地的改造有什么进展，“拿下60度了吗？”而在此前一次湖北农村的基层考察中，他冒雪登上一片陡峭的坡地，随手捏起一把土搓了搓，向承包地的主人感叹：“这土太薄了，一年也就能收百把斤吧？” 有媒体评论说，李克强对农民之所以怀有一份特殊感情，主要源于他年轻时裤脚上沾满泥巴，手上满是茧子。 2014年10月30日，李克强回信第一所希望小学师生。他写道：“贫穷固然可怕，但失去平等受教育的权利更加可怕；消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓。” 1990年3月，李克强作为中国青少年发展基金会副理事长带考察组来到安徽省金寨县，选定了全国第一所“希望小学”的校址。25年来，希望工程已累计募款逾百亿元，先后建起18936所希望小学，资助贫寒学子495万名。 李克强在信中回忆，当年来这里为全国第一所希望小学选址时，正是冬末初春时节，“不曾想到，希望工程第一粒种子在大别山深处的冻土里，破土成长为今天这样一棵枝繁叶茂的参天大树”。 怀着“读书改变命运”的朴素想法，李克强在全国农村力推“希望工程学校”。此外，他开始更深入地思考“三农”。在北大攻读经济学硕士、博士期间，他的研究方向始终围绕着破解城乡差距。 李克强的硕士论文《农村工业化：结构转换中的选择》中分析说，10年来，我国农村工业化的兴起与发展，使我国走上了独特的工业化道路，促成国民经济呈现出崭新的局面。 在博士论文《论我国经济的三元结构》中，李克强开宗明义写道：“迄今为止，世界上众多国家的经济发展历程表明，现代化的实质就是实现由传统农业向现代工业社会的演化，由农业国变成工业国。因此，一个国家在走向现代化的进程中，首先必须实行工业化。” 这是青年时代的李克强，对“让农民过上现代生活”这一问题的思考，也可看作是他对“农业现代化”、“新型城镇化”理念的最初雏形。 用工业的思路发展农业，把“粮仓”变成收益更高的“厨房” 近期的一次国务院会议上，李克强谈起了自己10多年前国外考察的经历。当时，他作为河南省负责人前往加拿大考察现代农业。他注意到，对方介绍情况时从不简单地说“农业”（Agriculture），而是始终坚持用一个完整的词组“农业产业”（Agriculture Industry，直译为“农业工业”）。 “我当时听着很奇怪，为什么叫农业工业？但看了一圈后我明白了：他们真的是用工业的思路在发展农业。”李克强回忆起当年的惊讶，“当地一个地区的食品研究所，居然分门别类研究中国的阳春面、手擀面、叉烧包等不同食品对面粉的要求，并把这些信息反馈给农民和种子商，让他们准确把握市场需求。” “我们这么大的国家、这么多的人口、这么众口难调的口味，8大菜系，完全有条件改变传统农业思路，用消费导向来发展农业生产，真正把农业做成一个大‘产业’。” 从知青时代的“挨饿”经历，到青年时代的“三农”钻研，李克强痛感造成农村贫困、农民贫穷和城乡分割的二元结构，也痛感农村长期被排斥在工业化进程之外。在履任河南时，他致力于改变传统的“就农业论农业”的思路。 由他亲自主导制定的《河南省全面建设小康社会规划纲要》中提出：加快工业化、城镇化，推进农业现代化是我省全面建设小康社会的基本途径，也是从根本上解决“三农问题”的必由之路。 正是基于这种的指导思想，李克强直接提出“用工业的理念发展农业”。因为卖粮收益低，他主张就地深加工，打造出一系列农产品加工龙头企业，把河南这个“粮仓”变成了收益更高的“厨房”。 这套组合拳，被河南人赞誉为“小麦经济”。有媒体评论，他给农耕意识根深蒂固的河南带来一股“工业”新风，为农业第一大省的河南，种下了“工业”种子和“城市”意识。 2007年，进入国务院工作后，李克强的“三农”情结不减反增。从湖北恩施土家族苗族自治州青堡村，到东北边陲的黑龙江抚远县红旗村；从地处西南的南宁谈良村，到川北震区的宣汉县紫云村，李克强与农民同坐炕头、院内，倾听“呼声”。 2013年7月9日，南宁坛良村村口大榕树下，李克强总理和村民们在一起。 他最关心的，是如何加快推进农业现代化，尽早让农民过上现代生活。2014年7月，李克强在山东德州期间，专程考察了德强农场。农场负责人原本在北京做生意，赚了钱回到家乡，把当地农民的农田整合起来，组建成一个两万亩的大农场。 2013年3月，就任总理后的第一次基层调研考察中，李克强首站来到江苏常熟的田娘农场，对这里“公司+若干家庭农场”的新型合作发展模式称赞有加。他对这里的农场负责人说：“土地里也能产出黄金，但这要有条件，小块的一亩三分地不行，还是要大块、要规模效益。” 在近期的一次会议上，李克强要求参会地方、部门负责人，从实际出发，创新多种形式的规模经营，充分发挥农民的创造力。 他说：“30年前试点推进家庭联产承包责任制的时候，各地做法不同，而当时中央的态度是‘可以、可以、也可以’。我们今天也要给各地、给农民足够的自主权，对于农村改革，我们的态度是‘探索、探索、再探索’。” 在去年的《政府工作报告》中，李克强提出，要着重解决好“三个一亿人”的问题：即到2020年，解决约1亿进城常住农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区就地城镇化。 在李克强的“三农”棋局中，要想让农民尽早富起来，一定要让农业现代化与新型城镇化“齐头并进”。而常年进城务工的农民工，则被他视为经济发展的中坚力量。 在一次公开场合，李克强十分动情地说，过去30多年来，农民工兄弟姐妹弃老弃小挣血汗钱、辛苦钱，支撑了中国经济的发展。 “2009年，美国《时代周刊》的封面人物选择了3个农民工，因为他们认为，中国经济之所以在金融危机后继续保持增长，主要是因为这些农民工‘勤劳、勤劳、勤劳’。”他说，“我觉得他们还少了一个词，智慧、智慧、智慧！” 李克强十分在意保障农民工权益。主政地方期间，针对有人提出，“城市大了，外来人口太多，不好解决就业”，李克强当即回应：“要先搞清楚究竟是市长提供了就业、给了农民工饭碗，还是农民工通过就业繁荣了城市，然后养活了市长。” 2014年11月举行的三季度经济形势座谈会上，作为企业家代表的京东集团首席执行官刘强东的发言，引起李克强的浓厚兴趣。 刘强东说，公司近些年业务高速增长，很大程度归功于农村市场的爆发。“我们一直觉得农村消费力低，但这几年，我们把自营快递业务拓展到农村，2014年上半年，农村消费额增长超过300%，比城市高了两三倍！” 李克强高兴地说：“你们让村里人和城里人享受了同样的消费服务，这不仅拓展了市场，也是在推进社会公平。” 在互联网行业爆发式增长的今天，总理对农村发展的理念又带上了“互联网思维”。2014年一年，李克强在基层调研时，先后考察“网店第一村”和几家快递公司。他称赞这些快递员“为千家万户带去了欢乐”。 他说：“从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。……你们的工作虽然很普通，但很关键。” 在一次国务院会议上他强调，发展农村网购市场、消费市场，不仅能提高农民的生活水平，也有利于发展新产业、新模式，推动中国经济结构调整升级。 在多个场合中，李克强几次提到一位农民：山东淄博邢家镇黄家村的“崔大姐”。2008年，时任国务院副总理的李克强在黄家村调研时与村民座谈，请大家多谈“有什么困难和问题”，围坐的村民有人说水利灌溉设施不足，有的说路还没修好交通不便，而崔大姐时当时说，她没上过什么学，只有一个愿望，就是想过上“和城里人一样的好日子”。 “这句话直到今天，还在我的脑子里余音不断！”在最近的一次会议讲话中，李克强说，“让农民和城里人一样，说实话，是我们多年的梦想。缩小城乡差距，让农民有纵向流动和平等发展的机会，这是社会主义国家发展的题中应有之义。” 李克强曾几次称赞，中国农民“极富创造力”，又有极强的韧性，为了追求美好生活，农民工可以走遍千山万水，吃尽千辛万苦，说尽千言万语，想尽千方百计。他在日前召开的一次会议上对各地方、部门负责人说，要带着“从农民中走出来”的情感，为推进农业现代化、改善农民生活水平而努力。 “改革开放以来，家庭联产承包责任制是农民冒着风险发起的，异军突起的乡镇企业是农民创立的，近年来大规模的城镇化进程也是从农民冲破障碍进城开始的。”他说，“只要把亿万农民的积极性调动好、引导好、保护好，就会形成滚滚洪流，形成无坚不摧的强大力量。”（肖楠）
宁夏森林覆盖率提高到13.8%_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川2月3日电(记者 赵倩)2014年宁夏依托天然林保护､退耕还林､三北防护林等国家重点生态建设工程,森林覆盖率由2013年的13.6%提高到13.8%,同时启动多项重点林业改革,加快推动县级林权服务平台建设､林权抵押贷款､林下经济发展等工作的开展｡

记者从3日召开的宁夏回族自治区林业工作会议上了解到,宁夏西､北､东三面环沙,是我国土地荒漠化最为严重省区之一｡一直以来,生态林业建设是全区发展的重中之重｡2014年,宁夏造林绿化任务超额完成,全年共完成营造林131.7万亩,其中人工造林80万亩,封育51.7万亩｡为了加强对生态移民迁出区土地的生态修复,2014年宁夏通过围栏封育､造林种草､管护抚育等方式对72.7万亩生态移民迁出区土地进行修复｡

在完成绿化造林任务的基础上,2014年自治区林业部门还积极推动多项重点林业改革,包括进一步简政放权,林业行政审批事项和审批时限分别减少50%;鼓励､支持发展新型林业经营主体等｡

自治区林业厅厅长王文宇说,今后宁夏将以加快转变林业发展方式为主线,以发展生态林业民生林业为核心,大力深化集体林权制度改革,加快移民迁出区生态修复､特色优势经济林产业转型升级､市民休闲森林公园建设等｡预计今年宁夏将完成营造林120万亩,森林覆盖率提高到14.05%｡
我国网民已达6.49亿 人均每天上网超3.7小时_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者高亢、许晟）中国互联网信息中心（ＣＮＮＩＣ）３日发布的２０１４年中国互联网发展报告显示，截至去年年底，我国网民规模已达６．４９亿人，人均每周上网２６．１小时。

中国互联网信息中心副主任刘冰介绍，２０１４年我国新增网民３１１７万人，增幅明显放缓，互联网普及率为４７．９％，较２０１３年底提升了２．１个百分点。非网民的上网意愿持续下降，表示未来会上网的比例从２０１１年的１６．３％下降到２０１４年的１１．１％，预计２０１５年网民规模的增速将继续减缓。

据了解，６１．３％的非网民表示不上网的主要原因为不懂电脑和网络，互联网知识与应用技能的缺乏是造成网民与非网民之间互联网使用鸿沟的重要原因。

报告显示，去年我国网民的人均周上网时长达２６．１小时，较２０１３年底增加了１．１个小时。由此测算，我国网民平均每天上网时间约３．７小时。网民对互联网应用使用广度和深度的提升，继续推动我国网民人均周上网时长的持续增长。

此外，即时通信作为第一大上网应用，在网民中的使用率继续上升，达到９０．６％。截至２０１４年１２月，手机即时通信使用率为９１．２％，较２０１３年底提升了５．１个百分点，保持着稳步增长的态势。

业内专家认为，手机即时通信由于其随身、随时、拥有社交属性和可以提供用户位置等特点，从单一的通信工具演变成支付、游戏、Ｏ２Ｏ等高附加值业务的用户入口，逐步成为我国网民上网趋势增长的一个主要推动力，同时以其庞大的用户基数为其他服务提供了巨大的潜在商业价值。
个人税号时代渐近，我的税号究竟捆绑了什么？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 何雨欣､韩洁､侯雪静)缴社保､买房子､炒股票……请先提供您的税号,家庭计征个税､开征房产税､破题遗产税……先要人人有税号｡ 3日在国务院法制办征求意见结束的《税收征收管理法修订草案(征求意见稿)》告诉我们,个人税号时代渐行渐近｡今后,一个小小的税号不仅会渗透我们的生活,还将让我们充分了解自己的"税上人生"｡ 个人税号,在一些西方发达国家可谓历史悠久,其使用的频繁程度甚至超过身份证号｡随着我国个人税号时代到来,这小小的号码又将会怎样渗透我们的日常生活? 国家将为每个人编制一个具有唯一性的税号,这个税号终身只有一个,也就是说即使有一天姓名更改了,税号也不会改变｡这不禁让人想起富兰克林的那句名言,世上只有两件事不可避免,死亡和纳税｡ 是的,买车需要缴纳车购税､买房需要缴纳契税､炒股需要缴纳印花税……每个人都不会生活在真空中,什么都不做,所以每个人都会纳税,每个人都会有税号,不会有例外｡ 个人税号,很有可能就是身份证号,或是在身份证号基础上编制的,而根据我国的社会保险法,身份证号与社会保障号是一样的,今年,社会保障制度并轨后,每个人都会有一个社会保障号,也就是说每个人都将有一个"三合一"的号｡ 税号和社会保障号合一是世界通行的做法,也许很多人会觉得这是出于好记的原因,但还有很深刻的一层含义,这象征着因为你向政府纳税,所以政府向你提供社会保障的逻辑关系｡ "请提供你的税号",这句话我们将会经常听到,比如每个月缴纳社保费､退休后领取社保费的时候,如果是单位代扣代缴,单位就会代为提供;再比如向政府部门登记自己的土地､房屋等不动产的时候｡ 今后的日常生活中,只要涉及合同､协议都会要求提供个人税号,买卖､租赁房屋中需要提供;炒股票､买保险时需要提供;银行也会在每笔大额转账时,向税务部门提供账户人的个人税号｡ 我国提出建立个人税号至少可以追溯到10年前｡2005年,国家税务总局在谈及个税改革时提出,依托个人身份证件号码,编制纳税人识别号,以此为基础,按照"一户式"储存的要求,建立完整､准确的纳税人档案｡ 个人税号与个税改革常被同时提及｡2015年,在提出建立个人税号制度的同时,财政部､国家税务总局也在2015年的改革清单中列出,要抓紧推进个税改革,研究提出改革方案｡ 个税改革的目标是"综合计征",十分专业的术语｡举例来说明,一边是很多筐,里面分别装着个人的工资收入､股票收入､租房收入等,这些收入用不同的税率计征个税,结果就是低收入者与高收入者交的税差不多;一边是一个大筐,把所有的收入放到里面用统一的税率计征个税,低收入者少缴税,高收入者多缴税,后者就是"综合计征"｡ 个人税号实际就是那个大筐｡在收入多元化的今天,有了这个税号,每个人的纳税信息才能归集到一块,不再是碎片化的,才可以综合计算一个人､一个家庭的收入情况与税率水平,才能实现个税调节收入分配的功能｡ 财政部部长楼继伟曾表示,未来我国个税会考虑家庭负担情况,如将赡养人口､房屋按揭贷款等情况计入抵扣因素体现公平;部分所得项目,如股息､分红等隐性收入将实行综合计税,并优化税率结构｡ 从种种迹象预见,2015年,沉寂多年的个税改革将会有动作,而个人税号是实现这一改革必须的技术条件,这二者必须同步推进｡ 事实上,不仅个税改革,包括房地产税改革,包括开征遗产税,这些与我们切身利益紧密相关的直接税改革,都需要个人税号制度的建立作为基础,只有能够掌握个人税号中的个人交易､收入､财产信息等,才能消除征税漏洞,实现公平征税｡ 个人税号,实际就是为每个人一生的纳税行为建立一个档案,将个人的各种纳税行为集结在税号之下｡ 在全程参与《税收征收管理法修订草案(征求意见稿)》修订与讨论的北京大学法学院教授刘剑文看来,个人税号,表面只是一个小小的号码,其背后是捆绑在上面的纳税信息,再背后其实就是社会征信体系｡ 身份证号､个人税号､社会保障号是否三号合一并非核心问题,真正重要的是其背后的制度和信息是否深度共通｡ 纳税信息能否与每个人的身份信息､银行信息､不动产信息等实现共享,能否打通部门的壁垒,实现各个部门信息的互联互通,消灭信息"孤岛",这是建立个人税号制度的核心,也是建立全社会征信系统的核心｡ 从发达国家的经验看,在整个社会征信体系中,诚信纳税是作为一项最基本的考量,一个人有一次纳税不良记录,就会在出入境､银行贷款等方面"寸步难行",而拥有良好的纳税记录,将会是一笔非常宝贵的信用财富,助力个人的"一路畅通"｡ 在个人税号的频繁使用中,"我是纳税人"的意识将不断被激活,个人"税感"将不断保持｡那么,作为纳税人,就会越来越多地思考我缴的税是不是跟享受的社会服务对应,就会越来越多地监督政府究竟怎么去花钱,这也要求政府的透明公开,这也是一个国家文明与进步的标志｡ 一个税号捆绑了很多,也将牵动很多｡税收,直接关系到国家和每个人的钱袋子,我们通常所说的税收法定也好,税负公平也好,都需要人人关心税的氛围,而个人税号时代的到来也将让我们充分了解自己的"税上人生"｡
中央一号文件九年六提转基因透露了什么信号？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口2月3日电(记者 夏冠男､于文静)今年中央一号文件明确提出:要加强农业转基因生物技术研究､安全管理､科学普及｡这是近九年来中央一号文件中第六次提到转基因技术｡ 中央农村工作领导小组副组长､办公室主任陈锡文等专家认为,九年六次提转基因技术传递的正是中央持续鼓励转基因科研,探索其商业化道路的信号｡ 中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊在3日上午举行的国新办新闻发布会上对中央一号文件进行解读｡他表示,加强农业转基因生物技术的研究是我们一贯的政策,支持科学家抢占农业转基因生物技术的制高点｡ 韩俊说,中国在转基因领域起步较早,虽总体上跟发达国家的研究水平有明显差距,但在转基因水稻和玉米等领域处在世界领先水平｡中国作为13亿人口的大国,人多地少,农业发展面临的环境资源约束越来越强,在转基因生物技术的研究方面我们不能够落伍,这一点是明确的｡ 韩俊表示,我国现在已经批准进行商业化种植的转基因作物主要是棉花和木瓜,同时,批准进口了一些国外的转基因农产品,主要是大豆､油菜籽､棉花和玉米｡去年我国进口的大豆超过7100万吨,大部分是转基因的大豆｡ "新华视点"记者查阅近九年的中央一号文件发现,其中有六年提到了"转基因"｡2007年首提严格执行转基因食品标识制度;2008年强调启动转基因生物新品种培育科技重大专项;2009年和2010年提出要加快推进转基因科技重大专项,培育新品种产业化;2012年则强调进一步实施重大专项,提出了"分子育种"这一与转基因相近的说法｡ 陈锡文表示,中央一号文件6次提到转基因,足以说明作为前沿技术,中国作为一个大国不应该在这方面落后,国家应该继续支持科学技术界继续研究｡同时,他说,2011年和2013年没有提到转基因,并不代表我国的转基因科研进程因舆论压力和"反转呼声"中断｡ 事实上,我国转基因作物种植面积被一些发展中国家不断超越｡据中国农业科学院生物技术所前所长､研究员黄大昉介绍,1997年至2001年,我国大力推广转基因抗虫棉花,种植面积居世界第四,在之后的2003年､2006年,我国转基因作物面积先后被巴西和印度超越｡截至2014年,我国转基因作物仍限于棉花和少量番木瓜,总面积约390万公顷,与南美巴拉圭种植面积相当,并列世界第六｡ 在一些从事转基因研究的人员看来,与日俱增的"反转"呼声确实对转基因科研产生了影响｡中国农业大学校长柯炳生在去年全国两会上公开表示,2013年,中国转基因生物新品种培育科技重大专项经费缩减至4亿元,高峰期曾有20亿元｡ 对于转基因专项经费的大幅削减,上海市农科院农业生物基因中心副研究员叶水烽深有体会｡他说,中心参与华中农大抗虫水稻的课题,经费只有400万元,还是几个单位联合申报才批下来的,现在中心自己做的课题已经没有转基因专项经费支持了｡ 但转基因技术能大幅提高农业效益的事实是无法改变的｡国际农业生物技术应用服务组织最新的研究报告指出,2014年全球转基因作物的价值高达157亿美元｡中国700多万小农户继续受益于转基因作物,中国农民自1996年引入转基因技术以来获益162亿美元｡ "国家提出加强转基因技术研究恰逢其时,也坚定了我们科研工作者的信心｡"叶水烽说,近年来,国内转基因领域已经很少有重大科研突破,如果我们的技术停滞不前,就会受制于别国,对于我国种业､粮食等方面的战略安全是很不利的｡ 从湖南曝出"黄金大米"事件,到中储粮"转基因油入库"风波,再到海南传出转基因作物违规种植……近年来,转基因违规事件屡屡曝光,转基因生物安全的防线是否失守? 事实上,我国对转基因科学研究试验以及生产上有一系列严格的制度和审批流程｡2001年起实施的《农业转基因生物安全管理条例》是目前转基因科研以及商业领域必须遵守的准则｡不少业内人士表示,出现转基因管理"乱象"的原因是违规违法成本低､监管力量薄弱､审批流程冗长三大问题的集中爆发｡ 在海南南繁育种基地发生违规种植转基因作物事件后,海南省农业厅科教处处长吴琼泽感叹,按照目前有关法规规定,对于违法违规开展南繁转基因工作的单位和个人,仅处以5万元以下的罚款,震慑实在太小｡ 专家表示,由于转基因作物和加工品难以肉眼识别,不少企业和个人借此非法牟利｡河北秦皇岛一家粮油外企的左姓销售人员向记者透露,一些酱油生产厂商上门收购转基因豆粕,为的是降低生产成本｡ 对于违规行为的监管,海南省陵水县农业执法部门一位负责人表示,以转基因育种为例,由于试验材料数量巨大且调运频繁,而执法队伍人手不足,抽样覆盖面小,难以满足全面监管需求,无法形成常态化监管｡同时,管理体制上也存在一些无法理顺的难题｡ 审批流程过于繁琐也成为一些科研单位从事转基因违规行为的动因｡叶水烽透露,国家对转基因试验每个环节都要严格审查,但审批每年只有两次,材料报上去一般要两个月才有结果｡如果审批不及时,导致试验跟不上季节,很可能影响试验结果｡"有的单位怕审批时间长,就提前开展试验,这就是违规的了｡" 黄大昉表示,我国转基因品种安全审定的程序太长､过严｡一些品种拿到了安全证书,但品种审定一直没有完成,这不是因为安全问题而是管理程序问题｡"不加快突破管理上的瓶颈,发展很难在短期实现｡" 国家农业转基因生物安全委员会委员､中国热带农业科学院副院长郭安平说,筑牢转基因生物安全屏障需要在安全管理上有所突破,一方面要加强具有资质的检测单位建设力度,另一方面要加强监管层面的立法和行政审批改革,对于重大试验项目应确保优先受理审批,提高行政效率｡ "转基因玉米导致老鼠灭绝""食用转基因食品可致不孕不育"……随着一个个传言在微博､微信等社交平台上传播,转基因逐步被"妖魔化"｡公众对转基因技术的认识究竟有无偏差? 海南省农业厅厅长江华安坦言,社会上关于转基因的争论,很大层面上是科学普及不到位造成的｡专家无法说服公众转基因技术和食品是安全的,"反转人士"也暂时无法找出科学证据证明转基因有害,双方不断僵持｡ 有专家认为,公众对转基因产生误解的主要原因,是混淆了转基因技术和食品安全的界限｡目前,我国批准种植的转基因作物只有棉花和木瓜,没有批准任何转基因主粮的商业化生产｡但是,有个别企业为推销产品,利用消费者对转基因的"恐惧"心理,把转基因的争论与食品安全关联,助长了对转基因技术的"妖魔化"｡ 近日,农业部下发通知,对我国未批准进口用做加工原料､未批准在国内进行商业化种植,市场上并不存在该转基因作物及其加工品的,禁止使用非转基因广告词｡对于上述情况,农业部总经济师､新闻发言人毕美家曾表示:"像花生油这种国内并无转基因商业化种植的作物加工产品,打上非转基因标识,在误导消费者的同时,也加剧了行业恶性竞争｡" 加强科普的有效性,还需在舆论导向､思想认识层面形成公开､开放式讨论的氛围｡农业政策专家､南开大学周恩来政府管理学院教授程同顺等人士认为,应该在全社会展开转基因知识的普及和讨论,使群众对转基因农产品有所认识和辨别,"要公开化,多讨论,科学家不能替老百姓做决定,讨论要建立在理性的基础上｡" 同时,专家还呼吁国家规范并完善转基因食品标识制度｡福建师范大学公共管理学院教师张翔认为,转基因食品的推广和销售要建立在充分的信息公开和尊重消费者选择权的基础上,杜绝"打擦边球"､对转基因事实语焉不详的情况发生｡ 韩俊表示,中国已经建立了跟国际接轨的农业转基因生物技术安全管理的法律法规体系､技术规程体系和政府的行政管理体系,这套体系覆盖了转基因从研究､实验､生产､加工､进口许可到产品标识的各个环节｡如果发现违法违规,肯定要依法给予严厉处置｡(参与采写:梁建强､翟永冠)
国家拟为个人编制"税号"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 何雨欣､侯雪静)2月3日,《税收征收管理法修订草案(征求意见稿)》在国务院法制办征求意见截止｡这份内容丰富的意见稿一个突出特点就是明确了纳税人识别号制度的法律地位｡

"国家施行统一的纳税人识别号制度"｡意见稿中明确,今后,税务部门将按照国家标准为企业､公民等纳税人编制唯一且终身不变的确认其身份的数字代码标识｡

目前,我国企业､事业单位和社会组织都拥有税务登记代码,主要由区域码和组织机构代码组成,个体工商户税务登记代码为其居民身份证号码｡对于自然人,税务代码制度却没有实现全覆盖｡

对于自然人的纳税人识别号,这份意见稿明确:"自然人纳税人或者其扣缴义务人应当自首次纳税义务发生之日起,法律､行政法规规定的纳税申报期限届满前,向税务机关申报,税务机关登录其纳税人识别号"｡

事实上,在2005年,国家税务总局在谈及个人所得税改革时已经提出,依托个人身份证件号码,编制纳税人识别号,以此为基础,按照"一户式"储存的要求,建立完整､准确的纳税人档案,对纳税人的收入和与其纳税事项有关的各种信息进行归集和整理,并实施动态管理｡

全程参与《税收征收管理法修订草案(征求意见稿)》修订与讨论的北京大学法学院教授刘剑文说,纳税人识别号制度的建立,有助于夯实体现纳税人诚信体系,用纳税人识别号串联起各方面的信息,从而实现"信息管税",也能为未来房地税法制定､个人所得税法的完善打下坚实的基础｡

《税收征收管理法修订草案(征求意见稿)》颁布于1992年,历经1995年的一次小修和2001年的一次大修｡本次修订启动于2008年,也是一次大修,修改条款比原条款还多,意见稿也将会根据征求意见情况,提交全国人大完成修法程序｡
山西省委原常委、秘书长聂春玉严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，聂春玉利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；收受礼金礼品；与他人通奸。 聂春玉的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予聂春玉开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索与所涉款物移送司法机关依法处理。
山西省委原常委、统战部原部长白云严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，白云利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；收受礼金。 白云的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予白云开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索与所涉款物移送司法机关依法处理。
侨联：“亲情中华”主题活动7年走进64国家和地区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 黄小希)记者从3日在京举行的2015年全国侨联文化宣传工作会议获悉,自2008年以来,全国侨联系统共派出136个艺术团,让"亲情中华"主题活动走近64个国家和地区,为当地侨胞送去650余场文化演出｡

据介绍,启动于2008年2月3日的"亲情中华"主题活动至今已开展7年｡作为中国侨联着力打造的一项中外文化交流品牌活动,"亲情中华"主题活动突出民间交往､文化交流､感情交融,旨在发挥在弘扬中华文化､激发民族情感､促进中外友好等方面的独特作用｡2014年,中国侨联组派8个艺术团､联动地方侨联组派17个艺术团,前往21个国家和地区举办文化巡演近百场,并组派了7支中医､书画､摄影等团组赴海外交流展示｡

在积极走出去的同时,"亲情中华"主题活动也着眼于国内,开展了"亲情中华·汉语桥"夏(冬)令营､"亲情中华·世界华侨华人摄影展"等活动｡其中,"亲情中华·汉语桥"夏(冬)令营吸引了来自15个国家和地区的海外华裔青少年参加｡

中国侨联副主席康晓萍说,中国侨联还将适时启动"亲情中华·筑梦丝路"专项行动｡同时,中国侨联正在筹划"亲情中华·精彩故事"活动,组织海内外侨胞以自己的独特视角,用自己的真实故事诠释追逐共同梦想､坚守民族文化､增进中外友好的心路历程｡
从“专项”到“统筹”：“解局”转移支付 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从“专项”到“统筹”：“解局”转移支付

 国务院发布《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》 中国经济网北京2月2日讯（记者 崔文苑）转移支付有多重要？全国财政收入分为中央财政收入和地方财政收入，大约各占一半。在中央财政收入中，“小头”用于本级支出，约70%以税收返还和转移支付形式转给地方使用，对地方财政支出贡献度约4成。有学者形象地表述，地方支出1块钱，4毛都来自转移支付。 这些关系到保障基层财力、促进区域基本公共服务均等化的转移支付资金，近年来在依法理财、增强透明度、加强监管等方面有了不小的进步，但仍存在结构不够合理、分配使用不够科学、使用不够高效等问题。党的十八大、十八届三中全会都提出要推进转移支付制度改革。这一财政资金的管理使用，俨然已经与国家治理的现代化“挂钩”。 2月2日，国务院发布《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》。中央、地方事权和支出责任问题能否得以明确？专项转移支付如何清理规范？转移支付资金如何提高效率？带着这些问题，《经济日报》记者走访了财政部预算司有关负责人和财税专家。 我国人口多、地域广，经济社会发展不平衡，区域协调发展任务繁重。同时，中央政府支出规模相对较小，大部分支出在地方实现，这也就形成了中央、地方事权和支出责任不清晰、转移支付结构不合理的问题。 这也是此次国务院发文着重解决的问题。根据《意见》，中央委托给地方的事权，或中央地方共同事权，列为专项转移支付。属于地方事权的项目，由地方承担支出责任，中央通过一般性转移支付给予支持。属于中央事权的，由中央全额承担责任，不牵扯转移支付。 “从法制角度，确定了转移支付的两大类别，使得制度结构得以明确。”中国人民大学财政金融学院院长郭庆旺接受《经济日报》记者采访时表示。 财政部财科所所长刘尚希进一步分析认为，“这将国家治理与‘花钱行为’结合在一起。进一步理顺分税制下事权和支出责任不匹配的问题。” 也正是基于促进事权与支出责任相匹配的考虑，《意见》进一步指出，要逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上，并大幅增加对老少边穷地区的转移支付。“地方承担的事务较多，对其来说，一般性转移支付好比是‘雪中送炭’，可以统筹用于缺钱的领域。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济日报》记者。事实上，这些年来，中央财政持续加大对地方一般性转移支付力度，占比从2012年的53.3%提高到2014年的58.2%。以2014年为例，东部、中部、西部一般公共预算占比为54:25:21，转移支付后，变为39:31:30，有效增强中西部欠发达地区的基层财力，促进地区间基本公共服务均等化。 专项转移支付，顾名思义，一般是专款专用，能够促进重大政策、重大项目的落实。比如，为支持建立城乡居民养老保险，中央财政对中西部的基础养老金进行全额补助，对东部地区50%补助，极大激发社会参加社会养老保险的热情。城乡居民社会养老保险参保总人数连年高速增长，至2013年末参保人数达到49750万人。 但是，这种“集中力量办大事”的专项转移支付，却也因为资金大多都被上级政府规定了支出方向，即便闲置，也不能统筹使用到更缺钱的领域。例如，某地教育专项充沛，由于生源稳定，每年增长的钱花不掉就形成节余。而对该地来说，没有一家大型医院，改善医疗卫生条件面临大的资金缺口。问题就在于，教育专项的钱，不能用于医疗卫生。 “上级政府没有下级政府那么了解当地情况，却事先规定资金用途。如果不能对症下药，就会造成资金使用效率低下。”白景明说。此次完善转移支付制度的重点，就要充分考虑，能否提供有效的公共服务等情况下，清理整合专项转移支付，让更多资金通过一般性转移支付划拨，使得地方政府可以统筹使用。 按照《意见》，取消专项转移支付中政策到期、政策调整、绩效低下等已无必要继续实施的项目。确需保留的项目，也要建立健全定期评估和退出机制。并对目标接近、资金投入方向类同等项目予以整合，严格专项数量。 “事实上，2013年下半年以来，中央财政积极清理、整合专项转移支付。仅2014年，就将专项转移支付项目由前一年的220个，压减到150个左右，减少了三分之一。在这一政策的引导下，2015年将加大清理整合的力度。”财政部预算司有关负责人告诉《经济日报》记者。 一是改变以收定支专项管理办法。逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。“将资金纳入预算管理统筹使用，杜绝形成‘小财政’。这就限制了部门的权力，防止其有一码事，设一个专项。收支难以监督和规范。”刘尚希说。 二是中央在安排专项转移支付时，不得要求地方政府承担配套资金。从此前情况来看，中央财力有限，所以在支持地方教育、科技、农业等方面时，要求地方配套，这样才能完成目标。但专项多了之后，地方配套的压力过大，会造成一些“半拉子”工程。“现在不强行‘挂钩’了，只要钱投入到教育等这些领域就行。等于实际投入没少，只是改由地方自行统筹安排。”白景明说。 在这些具体政策的指引下，纵向上“管得太多、专项太繁”，横向上政府统筹力度不够的这些问题都得以解决。 “通过改革推动政府职能转变，改变以前的‘专项’思维，为现在的‘统筹’思维。”刘尚希建议说，政策已经确定了大的改革框架，但还需要具体的实施办法。 “市场竞争机制能够有效调节的专项应坚决取消。”《意见》中的这一细节，让关注这一领域改革的财税专家们“眼前一亮”。因为导致专项转移支付资金效率不高，除了有“小、散、乱”的原因，还有过多用在市场化程度较高、不太“差钱”的地方，形成资金浪费。 根据《意见》，因价格改革、宏观调控等配套的竞争性领域专项，应明确执行期限，到期取消。毫无疑问，这是考虑到竞争充分的领域，更适合通过市场化的方式来筹集资金，因而能够减少政府“贴钱”力度。据了解，2015年就有望取消一批竞争性领域项目的专项，不过目前这些项目还未对外公开。 郭庆旺看来，《意见》的创新之处不止于此，“不仅规定如何严控，更在‘卡脖子’的同时准备好了‘出路’。即探索基金管理模式。”他说。 比如，成立于2014年9月的国家集成电路产业投资基金，就是一个典型的案例。这个由国开金融、中国烟草等8家企业作为发起人，吸引金融机构、社会资金建立的国家一级基金，未来10年将拉动5万亿元资金投入到芯片产业领域。 与该基金一样，此后更多的竞争性领域，将逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作，让财政资金与金融资本相结合，撬动社会资本来做之前靠专项“补贴”完成的事。 除此之外，还有一种“出路”。“就是用税收优惠政策替代部分竞争性领域专项。”财政部预算司有关负责人表示，可以通过税收优惠政策取得类似或更好政策效果的，应尽量采用税收优惠政策，相应取消竞争性领域专项。
转移支付制度改革“蓝图”已就_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
转移支付制度改革“蓝图”已就

 国务院出台《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》

 明确了改革和完善转移支付制度的总体目标、基本原则和重要措施 日前，国务院正式发布《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》（以下简称《意见》）。《意见》针对中央和地方转移支付制度存在的问题和不足，明确了改革和完善转移支付制度的总体目标、基本原则和重要措施。 财政部财政科学研究所所长刘尚希说，《意见》的政策重点在于以法治的理念，从顶层设计的角度，优化转移支付结构，完善一般性转移支付制度和清理、整合、规范专项转移支付，增强各级预算的统筹能力。同时，通过转移支付制度改革，推动政府职能转变，增强各级政府统筹的理念，改变以往的“专项思维”。 实行财政转移支付制度是实现财力与事权相匹配的重要手段，也是财政体制改革的成功经验，对于缩小地区间财力差距、推进基本公共服务均等化、促进区域协调发展具有重要意义。 据财政部预算司有关负责人介绍，我国的转移支付制度由来已久，自1994年实行分税制财政管理体制以来，我国逐步建立了符合社会主义市场经济体制基本要求的财政转移支付制度。中央财政集中的财力主要用于增加对地方特别是中西部地区的转移支付，这有力促进了地区间基本公共服务的均等化，推动了国家宏观调控目标的贯彻落实，保障和改善了民生，支持了经济社会持续健康发展。以促进地区间基本公共服务均等化为例，在中央转移支付之前，2014年东部、中部、西部地区一般公共预算收入占比为54∶25∶21；通过转移支付实施再分配后，东部、中部、西部地区一般公共预算支出占比达到39∶31∶30。 尽管中央对地方转移支付管理取得了不小的成效，但与建立现代财政制度的要求相比，现行中央对地方转移支付制度存在的问题和不足也日益凸显，突出表现在：受中央和地方事权和支出责任划分不清晰的影响，转移支付结构不够合理；一般性转移支付项目种类多、目标多元，均等化功能弱化；专项转移支付涉及领域过宽，分配使用不够科学；一些项目行政审批色彩较重，与简政放权改革的要求不符；地方配套压力较大，财政统筹能力较弱；转移支付管理漏洞较多、信息不够公开透明等。上述问题的存在，不仅不利于财政资金使用效益的提高，影响财政的可持续发展，而且不利于市场机制的正常运行，影响政府职能的履行。对此，有必要通过深化改革和完善制度，尽快加以解决。 此次出台的《意见》，明确了改革和完善转移支付制度的总体方向。 从改革的指导思想看，要点是围绕建立现代财政制度，以推进地区间基本公共服务均等化为主要目标，以一般性转移支付为主体，完善一般性转移支付增长机制，清理、整合、规范专项转移支付，严肃财经纪律，加强转移支付管理，充分发挥中央和地方两个积极性，促进经济社会持续健康发展。 在改革的基本原则方面，一是要加强顶层设计，做好分步实施。二是要合理划分事权，明确支出责任。强化中央在国防、外交、国家安全、全国统一市场等领域的职责，强化省级政府统筹推进区域内基本公共服务均等化的职责，建立事权与支出责任相适应的制度。三是要清理整合规范，增强统筹能力。四是要市场调节为主，促进公平竞争。使市场在资源配置中起决定性作用，逐步减少竞争性领域投入专项，市场竞争机制能够有效调节的事项原则上不得新设专项转移支付。五是要规范资金管理，提高资金效率。 “指导思想和基本原则的明晰，等于为改革和完善转移支付制度改革定下了基调，可以确保本轮改革顺利推进。”刘尚希说。 “完善转移支付制度，关键是要科学设置、保持合理的转移支付结构，发挥各自的作用。”财政部预算司有关负责人介绍，一般性转移支付与专项转移支付具有不同的特点：一般性转移支付能够发挥地方政府了解居民公共服务实际需求的优势，有利于地方因地制宜统筹安排财政支出和落实管理责任；专项转移支付则能够更好地体现中央政府的意图，促进相关政策的落实，且便于监督检查。从国际上看，两者比例关系如何搭配，并无统一标准，而是与各国的基本国情相适应。如，美国联邦对州的补助全部以专项拨款和分类补助的方式下达，日本中央对地方一般性转移支付（地方交付税）占转移支付总额的50%以上。 我国人口多、地域广，经济社会发展不平衡，地方事务复杂多样，区域协调发展任务繁重。同时，中央政府支出规模相对较小，大部分支出在地方实现。基于这一国情，《意见》明确我国中央对地方的转移支付制度应以均衡地区间基本财力、由地方政府统筹安排使用的一般性转移支付为主体，一般性转移支付和专项转移支付相结合，实现事权和支出责任相匹配。 “近年来，一般性转移支付所占比重连年提升。2014年，中央对地方一般性转移支付预算27217.87亿元。一般性转移支付在转移支付总额中的占比由2012年的53.3%提高到2014年的58.2%。”财政部预算司有关负责人介绍。 《意见》明确提出了完善一般性转移支付的具体措施：一是要清理整合一般性转移支付。逐步将一般性转移支付中属于中央委托事权或中央地方共同事权的项目转列专项转移支付，属于地方事权的项目归并到均衡性转移支付，建立以均衡性转移支付为主体、以老少边穷地区转移支付为补充并辅以少量体制结算补助的一般性转移支付体系。二是要建立一般性转移支付稳定增长机制。增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上。改变均衡性转移支付与所得税增量挂钩的方式，确保均衡性转移支付增幅高于转移支付的总体增幅。大幅度增加对老少边穷地区的转移支付。中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。三是要加强一般性转移支付管理。一般性转移支付按照国务院规定的基本标准和计算方法编制。科学设置均衡性转移支付测算因素、权重，充分考虑老少边穷地区底子薄、发展慢的特殊情况，真实反映各地的支出成本差异，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，促进地区间基本公共服务均等化。规范老少边穷地区转移支付分配，促进区域协调发展。建立激励约束机制，采取适当奖惩等方式，引导地方将一般性转移支付资金投入到民生等中央确定的重点领域。 “如果说大家之前对一般性转移支付改革措施还觉得较为模糊，在《意见》出台后，这一切就明晰起来了。”中国人民大学财政金融学院院长郭庆旺说，《意见》明确提出要增加一般性转移支付，且在量上提出了具体要求，这些细化的措施为落实转移支付制度改革的工作任务奠定了基础。 2013年下半年以来，中央财政积极清理、整合、规范专项转移支付，压减了一批专项转移支付项目，下放了一批专项转移支付项目的审批权。在安排2014年预算时，中央财政将专项转移支付项目由2013年的220个压减到150个左右，完成了政府工作报告提出的2014年减少1/3专项转移支付项目的目标。 “今年，这一数字还将进一步减少。”财政部预算司有关负责人说：“按照《意见》的要求，对于专项转移支付，今后将从严控制。措施主要有三项。” 一是清理整合已有专项。取消专项转移支付中政策到期、政策调整、绩效低下等已无必要继续实施的项目以及市场竞争机制能够有效调节的专项。逐步取消因价格改革、宏观调控等配套出台的竞争性领域专项以及排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等因以收定支设立的专项；研究用税收优惠政策代替部分竞争性领域专项。属于中央委托事权的项目，可由中央直接实施的，原则上调整列入中央本级支出。属于地方事权的项目，划入一般性转移支付。确需保留的中央地方共同事权项目，以及少量的中央委托项目及引导类、救济类、应急类项目，要建立健全定期评估和退出机制，对其中目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的项目予以整合，严格控制同一方向或领域的专项数量。 二是严格控制新设专项。专项转移支付项目应当依据法律、行政法规和国务院的规定设立。新设立的专项应有明确的政策依据、政策目标、资金需求、资金用途、主管部门和职责分工。 三是杜绝变相增设专项。做到每一个专项转移支付都有且只有一个资金管理办法，明确政策目标、部门职责分工、资金补助对象、资金使用范围、资金分配办法等内容，逐步达到分配主体统一、分配办法一致、申报审批程序唯一等要求，避免“大项套小项”，变相增设专项。 《意见》还明确提出要规范专项转移支付的分配使用。一是规范专项转移支付的分配主体；二是规范专项转移支付的分配方法；三是规范专项转移支付的分配要求。 “《意见》的政策重点在于规范管理，有堵有疏。”郭庆旺说，《意见》在控制专项转移支付项目增加的同时指明了出路，明确提出要研究用税收优惠政策代替部分竞争性领域专项和探索实行基金管理等市场化运作模式，达到既从严控制专项转移支付，又顺应市场经济客观规律的目的。 “作为实现事权与财力相匹配的重要调节工具，转移支付的核心并不在于资金规模大小，而主要是看其方式与结构是否合理、是否实现了财力与事权的匹配。”中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇说，《意见》明晰了一般性转移支付和专项转移支付的范畴，这就好比为财政工作疏通了经络，必将为理清各级财政的职能定位起到至关重要的作用。
我国首部促进养老服务发展的地方性法规在天津实施_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津２月３日电（记者周润健）记者３日从天津市人大常委会召开的《天津市养老服务促进条例》宣传贯彻推动会上获悉，《天津市养老服务促进条例》自２０１５年２月１日起正式施行，这是我国首部促进养老服务发展的地方性法规。

天津是全国最早的老年型城市之一。数据显示，截止２０１３年底，天津市６０周岁以上的户籍老年人口达到２００．８５万人，占全市户籍人口总数的２０．０１％。

天津市人大常委会法制工作委员会主任高绍林指出，日益庞大的老年群体，特别是随着家庭小型化，空巢老人逐年增多，对养老、医疗、社会服务等方面产生的巨大需求，使传统的家庭养老模式难以适应养老需求。养老服务需求与供给之间的巨大缺口问题，迫切需要通过立法来推动、促进和规范。

据了解，共八章四十八条的《天津市养老服务促进条例》从破解居家养老服务可持续运作的难题入手，明确了区县人民政府建立社区老年服务中心，整合社会资源，为居家养老的老年人提供各类社区养老服务。

按照这一规定，天津将结合老年人的人口规模、养老服务需求，明确养老服务设施建设规划，以街镇为基础建立社区老年服务中心，整合家政、配餐、医疗、康复、志愿服务、一般维修、活动场所等社会资源，为居家养老提供服务。同时，通过低收费、政府补贴、政府购买服务等方式，保障其可持续运营。

此外，条例还建立了对申请入住养老机构的老年人进行评估的制度。另外，条例还对养老服务从业人员的权利保障、民办养老机构的优惠政策等方面，作出了明确规定。

天津市民政局局长曲孝丽表示，《天津市养老服务促进条例》的颁布和实施，是通过立法来推动和规范天津市养老服务发展，为民政部门履行监督管理和规范指导职责提供了法律支撑。
文化部查处违法违规互联网文化活动 10家动漫网站关停_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电(记者 周玮)记者3日从文化部获悉,2014年12月,文化部下发了第二十二批违法违规互联网文化活动查处名单,重点整治含有宣扬色情､赌博,违背社会公德等违法违规内容的手机游戏和网络动漫｡经相关地区文化市场综合执法机构依法查处,共有9家网络动漫经营单位､13家网络游戏运营单位受到行政处罚,10家动漫网站被关停｡日前,文化部公布了查处结果｡

经查,深圳市腾讯计算机系统有限公司("腾讯动漫")､天翼爱动漫文化传媒有限公司("爱动漫")､湖北知音动漫公司("漫客栈")等9家单位违反《互联网文化管理暂行规定》的规定,提供含有危害社会公德和宣扬暴力内容的网络动漫产品,有关部门责令其删除违规内容的网络动漫产品,并依法作出没收违法所得､罚款､责令停业整顿等行政处罚｡

其中,深圳市腾讯计算机系统有限公司在其开设的"腾讯动漫"栏目中提供部分违规网络动漫产品,在图片､文字､吐槽文字等方面载有危害社会公德和宣扬暴力的内容｡广东省文化市场综合执法局责令其停止提供《姐姐妹妹一起来》等共13部违规网络动漫产品,对《尸兄》等7部作品进行整改,对"腾讯动漫"吐槽功能进行整改,并给予没收违法所得､罚款､责令"动漫VIP"频道停业整顿10日的行政处罚｡

经查,上海炫际网络科技有限公司("同步推")､北京百度网讯科技有限公司("百度应用")､北京当乐信息技术有限公司("当乐网")､北京奇虎科技有限公司("360手游网")等13家单位违反《网络游戏管理暂行办法》的规定,在其运营的手机(网络)游戏平台上提供《欢乐扎金花》《欢乐有诈》等含有宣扬色情､赌博､暴力､违背社会公德等内容的游戏产品或在网络游戏推广和宣传中含有禁止内容,有关部门责令其删除含有违规内容的游戏产品,并依法作出没收违法所得､罚款等行政处罚｡

文化部文化市场司相关负责人介绍,今后文化部将继续严惩内容自审不尽责的企业,督促其承担应尽的社会责任｡同时还将建立健全"黑名单"制度,根据违规次数､违规情节等因素,对网络文化市场实施分类监管｡对屡犯不改的企业,将依法加大处罚力度,直至吊销其营业资质｡
全国"扫黄打非"办通报3起制售侵权盗版出版物典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者隋笑飞）全国“扫黄打非”办公室３日通报３起制售侵权盗版出版物典型案件。这些案件有的已于近期宣判，有的仍在深入查处之中。 ——河南郑州“５·２７”销售盗版图书案。２０１４年５月２７日，根据多家出版单位的举报，郑州市公安局在郑州市二七区的五个仓库内，查获盗版人民卫生出版社、中国建筑工业出版社等多家出版单位图书５．６万册，码洋案值３２１万元，抓获犯罪嫌疑人马某某。目前，该案已移送法院审理。 ——湖北荆门“１０·１２”网络游戏私服侵权案。２０１１年１０月１２日，根据群众举报，荆门市公安局立案侦查《传奇》游戏私服侵权案。经查，２０１１年６月，罗银华等四人合伙成立“诚信网络一条龙服务”网站，聘请廖春等人从事出售《传奇》游戏私服版本、架设《传奇》游戏私服及为客户代理发布《传奇》游戏私服广告等业务。２０１１年６月至２０１２年５月，牟利１７８万余元。２０１１年１１月，罗银华将其在“诚信网络一条龙服务”网站的份额转让给段洋，与他人另成立“诚信网络工作室”，其经营模式与“诚信网络一条龙服务”相同，２０１１年１１月至２０１２年５月，牟利近２４万元。２０１０年以来，李亚军开办“至上科技”论坛，通过与罗银华相同的方式牟利１７５万余元。２０１１年１１月以来，何小兵、敖雪妮等三人先后从事《传奇》游戏私服广告代理，赚取每条广告０．５元至１元的差价，牟利１７４９万余元。该案被列为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。２０１４年１２月２４日，荆门市东宝区人民法院依法判决罗银华等８人犯侵犯著作权罪，分别判处三年至四年六个月不等有期徒刑，共处罚金１３００万元；敖雪妮犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金３０万元；廖春等２人犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑一年，缓刑一年，各处罚金１万元。
新华社特约评论员：中国要富农民必须富_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电 小康不小康，关键看老乡。广大农民的腰包鼓起来、日子好起来，民富国强才有根基、才名副其实。２０１５年中央一号文件要求，在经济发展新常态下，要着力促进农民持续增收，努力保持城乡居民收入差距持续缩小的势头。 当前，我国经济正从高速增长转为中高速增长的新常态，农民增收也面临一些新情况、新挑战。必须充分认识当前和今后一个时期农民增收的艰巨性，咬定农民增收这个“三农”工作中心任务不放松，在富裕农民上花更多的心思、下更大的力气。 富裕农民，必须充分挖掘农业内部增收潜力。农业是农民的营生之本，也是增收之道。让农民务农增收，首先要做好调整优化农业结构这篇文章。要根据市场供求变化和区域比较优势，向市场紧缺产品调，向优质特色产品调，向开发农业多种资源、多种功能调，拓展农业增值增效空间。要围绕节本增效，着力完善周到便利、优质实惠的农业社会化服务体系，把社会化服务的触角延伸到农业生产经营的各环节、全过程，让农民不为“耕种耙收”作难，不为买难卖难犯愁，不为务农成本高、风险大担忧。 富裕农民，必须开发农村二三产业增收空间。以一产为基础，整合二产、三产，“一二三”产业齐步走，推动农业生产、农产品加工和农村观光体验融合发展，实现多重复合效益。顺应农产品消费方式和营销模式新变化，加快发展适应多样化需求的农产品加工业，壮大县域经济，让农民更充分地分享农产品加工增效、营销增效的好处。当前，生态养生、休闲旅游、观光农业等需求正处在井喷式增长阶段，要把握住这个巨大商机，改善乡村旅游休闲基础设施，扶持建设一批具有历史、地域、民族特点的特色旅游村镇，落实促进乡村旅游发展的优惠政策，把乡村旅游打造成惠农富农的新兴产业。激活农村要素资源是增加农民收入的重要一招，要建立健全城乡要素平等交换机制，开发利用好农村闲置资源，增加农民财产性收入。 富裕农民，必须拓宽农村外部增收渠道。农民务工收入已经成为农民增收的大头，要千方百计稳住农民工资性收入持续增长的势头。优化农民外出务工环境，保障农民工同工同酬和工资及时足额支付，落实农民工及其家属平等享受城镇基本公共服务的政策，让农民工切实感受到关爱善待、社会公平。围绕提升农村劳动力职业技能，广泛开展实用性强的职业技能培训，为他们外出务工和就近创业创造好的素质条件。农民工返乡创业一举多得，要积极引导、大力扶持，帮助他们解决创业难题、降低创业成本，使之成为带动农民就近就业、繁荣乡村的重要力量。 富裕农民，必须加大政策助农增收力度。近年来农业稳定发展、农民持续增收的好局面，是与各级政府持续增加“三农”投入分不开的。财政增收形势再困难，也要优先保障“三农”投入，切实增加总量、优化结构、转换机制、加强管理，把钱花到刀刃上。要保持农业补贴政策的连续性和稳定性，继续实施种粮农民直接补贴、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴等政策，切实加强监督管理，不断提高补贴的导向性和效能，着重向采用先进适用技术和新型经营主体倾斜。健全粮食主产区利益补偿、耕地保护补偿、生态补偿制度。完善农产品价格形成机制，落实重要农产品最低收购价政策和临时收储政策，搞好目标价格改革试点，健全储备吞吐调节机制，防止谷贱伤农。 富裕农民，决不能让农村贫困人口掉队。要集中力量打好扶贫攻坚战，推进精准扶贫，采取针对性强的“滴灌式”扶贫措施，扶真贫，真扶贫，防止平均数掩盖大多数。加强集中连片特困地区基础设施建设、生态保护和基本公共服务，加快改善贫困人口发展环境。抓好贫困地区义务教育和职业教育，让贫困家庭的孩子都能接受公平的有质量的教育，不能让他们输在起跑线上。要因地制宜发展特色经济，夯实脱贫致富的产业基础。加大对基本公共服务和扶贫济困工作力度，编织兜住贫困人口基本生活的安全网。
吉林：冰雪旅游唤醒“林海雪原”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春2月3日电(记者 王存理､高楠)寒冷腊月,滴水成冰,东北屋脊长白山区进入一年最寒冷的"猫冬"季节｡然而,在吉林省临江市的松岭雪村,却是另一番热闹景象,50多户农民正在收获"第二季庄稼"——迎接来自四面八方的赏雪游客｡ 松岭共有125户人家,位于长白山腹地花山国家森林公园｡气候寒冷､空气洁净､植被茂密､频繁的降雪和独特的关东民居,构成一幅玉洁冰清的水墨童话世界｡这里冬季漫长,背阴处有些积雪终年不化,20多年前被摄影爱好者们用镜头"拾起",并赋予它美丽的名字——松岭雪村｡雪村冬来早,从头年的10月末到来年的3月末,5个月时间冰封雪飘｡ 66岁的村民孙兴新家有3间房,除1间自留居住外,其它两间都租给了游客｡两张火炕能住10个人,每人每天3顿饭加住宿费用是100元｡"我们这儿地少,过去人均收入才4000元左右,搞了'农家乐'后人均收入能达8000元｡去年5个月雪季的纯收入就近4万元｡"孙兴新说,"我在村里还算倒数的,干的好的光这个月就挣了近2万元｡"而2014年他家种地收入才9600元｡ 蜂拥而至的"摄友"让村里人开始重新认识他们世居的村庄,一道新的致富大门随之洞开:2011年,有村民腾出自己的火炕,办起"农家乐"旅游｡短短3年间,"农家乐"已由13户发展到如今的60户｡这个方圆不到11平方公里的小山村,成立了旅游公司,挂起摄影家协会拍摄基地牌子,全村人围着天南地北的游客需求提供服务,老式爬犁､地道农家饭､山野菜､土鸡蛋都成了抢手东西｡2014年接待游客6万人次,收入250万元,农户旅游收入远远超过种地收入｡每至冬季,全村几无闲人,还吸纳村外十多人就业｡ 在长白山乃至吉林,冰雪旅游风头正劲｡冬游､滑雪赏冰､看雾淞､泡温泉､地方风情体验和特色农家小吃吸引着越来越多游人光顾,像雪村这样的旅游景点不断被开发出来｡2014年吉林省旅游收入比上年增长25%,其中冬季冰雪旅游收入占三分之一,冬季到长白山区的机票都成了抢手货｡
地方两会聚焦：精准扶贫如何适应新常态？_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳２月３日电 贵州减贫１７０万人、甘肃减贫１４０万人、广西减贫９６万人、宁夏减贫１０万人……２０１４年，我国贫困“主战场”交出了令人瞩目的反贫困“成绩单”。

成绩背后的隐忧同样令人关注。从近期陆续召开的地方两会上传出的信息显示，宏观经济进入新常态，一般性经济增长带动贫困人口增收难；地方财政收入增速放缓，财政扶贫投入大幅度增加难。一些地方的人大代表和政协委员认为，打好新时期的扶贫攻坚战更需要向“精准”发力，构建大扶贫格局。

“剩下的贫困户都是难啃的‘硬骨头’。”江西省人大代表、赣州市会昌县县长余学明说，作为国家扶贫开发重点县，近几年会昌县尽管脱贫４．３万人，但仍有９．９万贫困人口。受区位条件和地方财力等因素制约，减贫任务异常繁重。

一些代表委员提出，当前我国贫困发生率大幅降低，已经进入精准扶贫时代。贵州省政协委员李月成认为，加快贫困地区同步小康步伐，就必须提高扶贫工作的精准性、针对性和有效性，“瞄准”最贫困的乡村、最困难的群体、最迫切需要解决的问题。

如何实现“精准”发力？在广西壮族自治区政协委员、自治区扶贫开发办公室主任吴宇雄看来，精准扶贫“三部曲”包括“精准识别”“精准帮扶”“精准管理”，即解决“谁是贫困户，怎样精确‘滴灌’扶贫和科学的保障、考核等问题”。

底数清、情况明，各地纷纷开始精准扶贫实践。在贵州，结对帮助、产业帮扶、教育培训、农村危房改造、扶贫生态移民和基础设施“六个到村到户”正紧锣密鼓实施；在甘肃，行业扶贫、专业扶贫、社会扶贫“三位一体”工作格局初步形成，贫困地区自我发展能力大幅提升。

江西省政协委员、省扶贫和移民办副主任饶振华说，江西采取兜底扶贫和开发扶贫“两轮驱动”措施：对没有劳动能力的贫困户政府兜底，做到“应保尽保”；对其他贫困户，根据贫困原因和个人意愿，制定“一户一策”，集中各方资源，采取个性化精准帮扶措施实现“应扶尽扶”。

湖南湘西自治州花垣县十八洞村是苗族聚居的偏远贫困村，当地正以每家每户的需求施行扶贫措施。湖南省人大代表、花垣县县委书记罗明说，当地人多地少，政府引导群众成立蔬菜合作社、苗绣合作社、果业公司，发展特色种养殖业和文化旅游业。仅订单销售苗绣一项，就使村里９２名留守妇女人均月收入增加１５００元。

一些代表委员认为，当前仅靠政府的力量推进扶贫已不能适应新形势，亟待构建全社会力量参与的大扶贫格局。在宁夏，金融机构成为精准扶贫的有力推手。小额信贷、小额保险、互助资金走进贫困地区的千家万户，贫困户的“造血”功能日益增强。

记者采访了解到，在我国实施的精准扶贫工程中，电商扶贫、旅游扶贫等工程将动员社会各方面力量参与。一些地方正在搭建信息发布与互动救助平台，不断完善社会扶贫参与机制。

一些代表委员介绍，我国的贫困地区大多是生态脆弱地区，扶贫精准与否与生态环境保护密切相关。守住发展和生态两条底线，一些地方近年走上“绿色扶贫”道路。贵州正在构建以核桃、中药材、茶叶、精品水果等为重点的绿色扶贫产业体系。宁夏宜农则农、宜林则林、宜牧则牧，将培育草畜、苹果、苗木等富民特色产业作为扶贫攻坚的核心任务。（参与采写记者：胡星、潘德鑫、王博、张玉洁、邹欣媛、赖星、卢羡婷、李丹、明星）
甘肃将通过稳定面积、主攻单产确保粮食稳产_要闻_新闻_中国政府网
新年伊始，甘肃省政府就对今年的粮食生产进行了专门部署。记者了解到，今年，甘肃确定将全省粮食生产面积稳定在４２００万亩左右，粮食总产量稳定在１１００万吨以上，省内粮食实现动态平衡，供需安全可控。

围绕这一目标，甘肃将突出抓好高标准农田建设、土壤有机质提升、地膜覆盖、高产创建、病虫害综合防治、防灾减灾等６项措施，着力调整主要粮食作物种植结构和品种品质结构，稳定小麦面积，使小麦、玉米、马铃薯等主要粮食作物向优势区域集中。

甘肃省农牧厅介绍，为确保粮食产量，甘肃今年将对粮食生产做到夏秋有别，力争夏粮稳产，确保秋粮增产。在适度调减夏粮面积的基础上，通过加强肥水调控，保穗数、攻粒重，依靠科技提高单产，稳定夏粮总产，力争夏粮总产达到３００万吨左右。在确保秋粮增产时，将提高以全膜双垄沟播技术为主的关键增产技术的应用水平，减轻灾害损失，力争秋粮产量达到８００万吨以上。

甘肃是我国重要的旱作农业区之一，今年甘肃将加大旱作农业技术的推广应用，在中东部旱作农业区实施１５００万亩以全膜双垄沟播玉米、全膜垄作侧播黑膜马铃薯、一膜两年用为主的旱作农业工程，以河西、沿黄灌区为重点，推广膜下滴灌、垄膜沟灌高效农田节水技术，不断提高技术到位率，提高旱作农业区粮食综合生产能力，稳定灌区粮食生产能力。
国务院办公厅公布修订后的《国家突发环境事件应急预案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 国务院办公厅近日正式印发了修订后的《国家突发环境事件应急预案》（以下简称新《预案》）。新《预案》共分为7章，分别为总则、组织指挥体系、监测预警和信息报告、应急响应、后期工作、应急保障和附则。

与2005年印发实施的《国家突发环境事件应急预案》相比，新《预案》吸纳了近年来突发环境事件应对工作的有效经验，主要从以下几个方面进行了调整：

一是明确了突发环境事件的定义和预案的适用范围，对突发环境事件进行了界定，明确包括大气污染、水体污染、土壤污染等突发性环境污染事件和辐射污染事件。

二是完善了应急组织指挥体系，按照分级负责、属地管理为主的体制要求，明确了国家、地方的组织指挥体系架构及其相应职责，并要求地方根据需要设立现场指挥部，将各部门在应对突发环境事件中的职责放在附件，通过国家环境应急指挥部组成及工作组职责方式进行阐述。

三是完善了监测预警和信息报告机制，细化了预警信息发布和预警行动措施，从预警分级、预警信息发布和预警行动和预警级别调整和解除四方面进行了系统阐述，并对信息获取、报告、通报等提出了进一步要求。

四是完善了事件分级和分级响应机制，明确了各级响应的责任主体，初判发生特别重大、重大突发环境事件，启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；发生较大突发环境事件，启动Ⅲ级应急响应，由事发地市级人民政府负责应对工作；发生一般突发环境事件，启动Ⅳ级应急响应，由事发地县级人民政府负责应对工作。

五是完善了应急响应措施，进一步明确了国家层面的应对工作，分为环境保护部工作组、国务院工作组和国家环境应急指挥部三个层级，细化了应对流程，并对具有共性的现场污染处置、应急监测等进行了系统描述，突出了环境污染处置特点。

六是调整了分级标准，从人员伤亡、经济损失、生态环境破坏、辐射污染和社会影响几方面对事件分级具体标准进行了统一规定，并从正文调整到附件，增加了正文的可读性。

这次修订是在《中华人民共和国环境保护法》修订实施的背景下，落实党中央国务院对生态文明建设和环境保护新常态的要求，总结近年来突发环境事件应对工作实践经验，通过反复研究和论证完成的。
“蛟龙”号在印度洋迎来百次下潜_要闻_新闻_中国政府网
现场指挥部说，这次下潜主要任务是在龙旂热液区南区（Ｓ区）近底观测，拍摄记录底质特征、硫化物和生物群落分布，测量热液温度，采集热液流体、烟囱体、硫化物、生物和底层海水样品，布放自容式温度传感器，择机回收此前“蛟龙”号布放的微生物原位富集装置、硫化物生长仪和高温帽，并视情况拍摄高温热液流体。

航次现场副总指挥李向阳是其中一员。他说，从２００２年立项到现在，“蛟龙”号已有１３年历史了，从２００９年第一次海上试验到现在也有６年，其间过程非常艰难。

２０１３年，“蛟龙”号转入试验性应用阶段，先后在中国南海、中国大洋协会东北太平洋多金属结核勘探合同区和中国大洋协会西北太平洋富钴结壳勘探矿区执行中国大洋３１航次，共完成了２２次下潜作业及下潜调试，取得了大量生物样品，数量超过以往２０年大洋科考的总和。

目前，“蛟龙”号正在西南印度洋执行２０１４－２０１５年“蛟龙”号试验性应用航次（中国大洋３５航次）第三航段科考任务，３日的下潜是本航段的第４次下潜。
李克强见90后CEO：非常欣赏年轻人白手起家_要闻_新闻_中国政府网
1月27日上午，中南海的一间会议室，国务院总理李克强正在主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会。与另外9位与会代表诸如复旦大学校长许宁生、作家王蒙、篮球明星姚明、演员陈道明等“大咖”相比，90后大学生创业者代表王锐旭显得非常稚嫩，但他毫不怯场。 王锐旭刚刚从广州中医药大学毕业才半年，他大三时创立的广州九尾信息科技有限公司已顺利拿下了第二轮天使投资和千万级的A轮融资，公司估值过亿元。但少有人想到，如今的年轻CEO是曾经的网瘾少年，逆袭后在大学期间学业与事业共赢。从网瘾少年、大学生创业者到总理的座上宾，他的历程就是一本“励志小说”。 王锐旭是来自广东的唯一代表。座谈会上，他是第七位发言者。他结合自身经历对大学生创业提了建议，希望落实大学生创业扶持政策，为大学生创业者创造实现梦想的条件。王锐旭回忆说，总理不仅了解他的创业经历，还鼓励他说“非常欣赏年轻人白手起家”。 王锐旭向中国青年报记者坦言并没有准备太多文字资料，在现场是脱稿发言，“因为是结合自身创业经历谈，深有体会。不过我为了参加座谈会专门准备了两套西装”。 对于最年轻的与会代表这一身份，王锐旭认为，自己代表的是广州大学生创业者群体，能够被邀请得益于自己4年大学5次获得奖学金，“兼职猫”创业项目成绩不凡，以及学校、政府各方的助推。 确实，王锐旭有着不一般的“履历”：除了在广州中医药大学期间5次获得奖学金，还曾经荣获“中国优秀科普志愿者”、“千名志愿者”称号，获得首届广州青年创意创业大赛一等奖、“2014挑战杯”广东省创业实践赛金奖、“粤港澳”移动互联网设计大赛一等奖、校药膳大赛一等奖等30多个奖项，并获创新创业训练项目国家、省级立项各一项……他是学业与事业两不误的创业青年典型。 他的创业经历更加非同一般，做的是手机应用APP，大学读的却是与此毫不搭边的“中药资源与开发专业”。他在创业前做过保安、摆地摊等兼职工作；大二成立魔灯团队为企业进行校园品牌推广；大三时用自己积攒的7万元创办九尾信息科技有限公司，组建了一个由15人组成的创业团队，主推“兼职猫”，供大学生在上面搜寻各种安全可靠的兼职信息。他曾用一份8角钱打印出来的兼职方案，赢得了创业的第一桶金。 让人万万想不到的是，王锐旭曾是“网瘾少年”。王锐旭出生在汕头，家里经营羊毛生意，开了厂房，他11岁就在工厂帮父母“管账”。但在他16岁中考前，家里的工厂遭遇变故，欠下巨债倒闭，而此时的王锐旭却因沉迷网络而荒废了学业。当他把280分的中考成绩单拿给母亲时，母亲痛心地扇了他一记耳光。 那一记耳光让王锐旭彻底醒悟，他意识到，家里的重担需要他来挑起。 中考落榜，王锐旭提出要接手父亲的工厂，这个想法遭到父亲的强烈反对，王锐旭被送回初中复读。父母也一改以往放养式的教育方式，加强对他学习的监督，为了帮助他戒掉网瘾，特意把他送到附近没有网吧的中学复读。 王锐旭戒掉了网瘾，埋头苦读，第二年考上了汕头华侨中学，高考考上了广州中医药大学。 大一时，王锐旭遇到心仪的女孩，因为谈恋爱，生活费明显不够用，当打电话回家要生活费时，他听出电话那头母亲的失望，家里因破产依旧债台高筑，“我骨子里有潮汕的大男子主义，潜意识里会想到要保护好母亲，不能让母亲为我而伤心”。王锐旭痛下决心，要自己赚钱。 一心找兼职的他却先后遭遇了“交培训费”、“办100元的工卡”、“交兼职服装费”等五花八门的骗术，被黑中介骗走不少中介费。 正是这些找兼职被骗的“惨痛经历”，催生了王锐旭做“兼职猫”的念头。也正因此，他创办的“兼职猫”非常重视发布信息的真实性。在由共青团广州市委举办的首届广州青年创意创业大赛中，王锐旭的“兼职猫”项目不仅获得创业大赛冠军，还获得了第一笔风险投资。 而今，在王锐旭的带领下，“兼职猫”的用户已有百万，并在前段时间顺利拿下了第二轮天使投资和千万级的A轮融资。面对互联网激烈的“同质竞争”问题时，王锐旭自信地说：“这样反而会更加激发大家的潜能，把这一领域做得更好。” 他表示，创业是为了赚钱，作为公司CEO的他有责任让创业团队过上好生活。“所以，不赚钱的创业都是耍流氓的”。如今，他的第一家分公司已落户北京。接下来一年内，北京、上海的分公司将陆续设立。公司人员也将从现在的47人，扩充到200人。 王锐旭的母亲一直希望儿子日后能考公务员或者读研，所以创业的事他一直瞒着父母。直到他参加的创业比赛在电视里播出，恰好被父母看到，父母打电话向他求证，王锐旭这才告诉父母自己的公司已经有几十人规模了。这次，母亲没有反对他，支持了他的选择。 作为一个90后，王锐旭没有半点90后的特色标签与特征。在同事的眼里，王锐旭如邻家男孩般可爱亲切，甚至有些呆萌。他穿着简单得体，面容总是从容淡定，时刻保持着微笑。 “作为从农村走出来的草根90后，我很珍惜。”王锐旭用行动给90后贴上了新标签：奋勇、坚韧、踏实、拼搏。 创业前期，作为团队CEO的王锐旭需要全盘负责推广、运营、公关等事务，“我的工作很杂，哪里需要帮忙就过去帮忙，作为领导者要带领大家”。而今，公司部门职能区分越来越清晰，团队也不断壮大，王锐旭主要负责统筹公司的工作。 王锐旭的一名同事向记者透露，王锐旭非常勤奋刻苦，基本每天从上午9点开始工作到晚上12点，“好像一个人能做十个人的事，还经常帮忙做其他工作。” 王锐旭在北京时因水土不服身体出现不适现象，但是第二天他依旧坚持上班、出席被邀请的会议。对此，他的解释是：“我现在是创业者，就必须学会承担这一身份带来的所有责任。至于工作方面，我有身边的伙伴陪伴着，和他们一起奋斗，这让我感觉很好”。 参加总理的座谈会后，王锐旭人气爆棚，但他工作上基本没什么变化，似乎这几天的事从未发生过。1月29日上午，他照常上班；下午，他出现在共青团与人大代表、政协委员面对面暨广州市政协十二届四次会议提案交流会现场。王锐旭就建设一站式服务孵化基地建议：“希望孵化基地能够建设得更具公益性，少一些商业元素，并且提供包括大学生政策申办服务在内的一站式扶持服务。” 王锐旭表示，有关创业的活动，被邀请了，他一般都会参加。1月27日上午的座谈会给王锐旭带来了更多的目光，但是对他和他的团队来说，低调做人，高调做事才是始终不变的原则。他一再提醒同事：要继续努力，千万不要骄傲，要踏实地做好产品。（记者 林洁 实习生 梁碧莹）
谁持彩练当空舞——“一带一路”建设推进纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电 一端连着历史，一端指向未来；一端系着中国，一端通往世界。这是一条穿越时空的彩练，神奇而瑰丽。 “丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”概念，一经提出，应者云集。仅仅一年多时间，“一带一路”就已经从倡议变成了实实在在的行动。一系列务实合作，结出了早期的果实。 在以习近平同志为总书记的党中央领导下，各部门各地区积极行动、抓紧落实，沿线国家纷纷响应、主动对接。从陆地到海洋，从铁路港口到油气管道，从金融贸易到生态人文，各领域、各层次的合作丰富多彩。古老的丝绸之路，正焕发出新的勃勃生机。 习近平等中央领导同志在多个场合对“一带一路”进行阐释，各部委、各地方积极行动，中部、西部等过去开放的“末梢”，变成了开放的前沿 ２０１４年１０月２４日，乌兰巴托。蒙古国国家大呼拉尔通过决议案，规定与中国临近的两段南线铁路将采用与中国相同的标轨。这一突破性的举措，不仅有利于双方实现互利共赢，更是两国巩固政治互信的重要标志。 同一天，北京。包括中国、印度、新加坡等在内的２１个首批意向创始成员国签署了《筹建亚洲基础设施投资银行备忘录》，共同决定成立亚投行。 这一天，距离国家主席习近平提出的“一带一路”倡议不过仅仅一年时间。是时间上的巧合，更是心灵上的共鸣。 驼铃声声，帆影幢幢。以２０００多年前张骞出使西域为起点，古老的丝绸之路上，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神薪火相传，成为沿线各国人民友好往来的见证与纽带。 今天，共建“一带一路”，顺应时代潮流，将促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，符合中国和国际社会的根本利益，有利于沿线各国实现多元、自主、平衡和可持续发展。 因此，“一带一路”倡议提出后，立即得到了国际社会的高度关注和有关国家的积极响应。沿线国家中，已经有近６０个国家明确表示支持和积极参与建设。 过去一年间，从俄罗斯的索契到蒙古国的乌兰巴托，从印度到斯里兰卡、马尔代夫，从上海合作组织峰会到ＡＰＥＣ领导人北京会议，习近平主席多次就“一带一路”建设与各国领导人深入交换意见，有力地推动了“一带一路”理念在国际上的理解和认同，让“一带一路”更加深入人心。 过去一年间，党和国家领导人在出访和参加国际会议期间与相关国家领导人会晤时，深入阐释“一带一路”的深刻内涵和积极意义，就共建“一带一路”达成了广泛共识。“一带一路”建设的推进蹄疾而步稳。 ２０１３年１１月，党的十八届三中全会提出，加快同周边国家和区域基础设施互联互通，推进丝绸之路经济带、海上丝绸之路建设，形成全方位开放新格局。 ２０１４年８月，全国政协举行议题为“推进丝绸之路经济带建设需要重视的问题及建议”的双周协商座谈会。 国家发展改革委西部司副司长欧晓理去年１月曾带队就共同推进“一带一路”建设去中亚调研。他感到，有关国家反应积极，都希望尽快看到中国拿出具体的路线图和时间表，并根据中国的具体方案来研究合作事宜。 “调研中，有哈萨克斯坦媒体对于哈市场遍布‘中国制造’提出应该有‘哈含量’，反映出哈萨克斯坦实现自身工业化的诉求。‘一带一路’建设正好契合这种诉求，说明产业投资合作将是‘一带一路’建设中大有可为的重点领域。”欧晓理说。 从哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦到柬埔寨、斯里兰卡、印度尼西亚，从中国大使馆到对方经济主管部门，从官方决策智囊到民间智库，从当地行业协会到中资企业，由部委和专家组成的联合调研组举行了几十场磋商、座谈，了解存在的困难和问题，深入听取各方关切和建议。 新疆、陕西、宁夏、青海、内蒙古等过去改革开放的“大后方”，忽然发现自己变身为改革开放的前沿，体制机制改革和观念意识的转变明显提速； 福建、浙江、江苏、广东、广西等沿海开放地带，更是搭上“一带一路”建设的快车，加快了走出去的步伐…… 当一列列满载货物的火车从中国内陆腹地隆隆奔向亚欧大陆腹地和波罗的海沿岸，当中国高铁驶出国门走向全球，当中国企业在俄罗斯、马来西亚工业园区纷纷落户……这个时候，人们可曾意识到：“一带一路”正在给中国和世界开启了一个全新的时代？ 从政策到基础设施，从贸易投资到融资平台，从环境保护到人文交流，“一带一路”建设催生了政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体 今年１月，新西兰、马尔代夫、沙特阿拉伯和塔吉克斯坦４国正式成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国，亚投行意向创始成员国数量已增加到２６个。 打开地图可以看出，“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家发展潜力巨大。 推进“一带一路”建设，就是要根据“一带一路”的走向，陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥，中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊。在海上，以重点港口为节点，共同建设通畅安全高效的运输大通道。 以“一带一路”建设为契机，携手努力，共谋贸易发展的“大棋局”，推动投资进入“快车道”，开辟创新合作的“深海域”，这是中国，也是沿线国家的共同心愿。 ２０１５年初，喀什综合保税区通过十部委联合验收，成为继阿拉山口综合保税区之后新疆第二个综合保税区。作为中国向西开放最前沿的新疆，正以基础设施的互联互通为前导，加快建设丝绸之路经济带核心区。 贸易投资项目迅猛发展。中缅天然气管道，中国－中亚天然气管道Ｃ线投入运营、Ｄ线开工建设，在中亚一些国家的电站合作项目，在俄罗斯、印度、马来西亚、印度尼西亚、白俄罗斯等国的工业园区合作项目，奠定了推进“一带一路”建设的坚实基础。 金融合作已经起步。一年来，中国积极推动人民币跨境结算、规划区域金融中心，加快在沿线国家设立金融分支机构，推动筹建亚投行，发起设立规模４００亿美元的丝路基金，新批６家沿线国家合格境外机构投资者（ＱＦＩＩ）资格……跨境金融合作，为推动“一带一路”建设注入了动力和活力。 人文合作陆续展开。一年间，中国与许多沿线国家互办文化年、艺术节、图书展、电影节、旅游节等交流活动，在斯里兰卡、老挝、巴基斯坦、尼泊尔等国设立了中国文化中心，并向沿线有关国家提供政府奖学金。人文领域的交流合作，夯实了推进“一带一路”建设的情感基础。 生态环保合作已经启动。一年间，中国与印度、俄罗斯、柬埔寨、老挝、土库曼斯坦、波兰、伊朗、罗马尼亚、新加坡等国先后签署了涉及跨境河流、防洪、水资源以及森林、湿地和野生动物保护等方面的合作协议、备忘录，生态环保合作，为“一带一路”沿线国家人民创造更加美好的家园。 “一带一路”建设如同一根彩线，把东方文明、西方文明、阿拉伯文明、恒河文明的珍珠穿在了一起，构筑了一幅人类文明史上的动人图景。 基础良好、挑战巨大，推进“一带一路”建设，是一项长期工程。携手推动大开放、大交流、大融合，中国和沿线国家的合作内容将更加充实，合作方式更加多元，合作前景更加美好 ２０１４年１２月初，泰国国家立法议会批准中泰铁路合作谅解备忘录草案。据此，中国将参建泰国两段铁路，并最终与即将修建的中国－老挝万象铁路相连，历时数年的中泰铁路建设合作终获实质性进展。 到目前为止，中国已经与塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、卡塔尔等国签署了共建“一带一路”合作备忘录，与科威特签署了共同推进“丝绸之路经济带”与“丝绸城”有关合作的备忘录，与俄罗斯签署了地区合作和边境合作的备忘录。研究提出了中（国）、哈（萨克斯坦）、吉（尔吉斯斯坦）比邻地区合作纲要，正开展中蒙俄经济走廊合作纲要编制的前期课题研究，与印尼、泰国、马来西亚、斯里兰卡、马尔代夫、瓦努阿图等签署了海洋方面的合作文件。一批合作项目建设已经开工。 更重要的是，“一带一路”区域内合作机制正在不断完善、蓬勃发展。在上海合作组织、中国－东盟“１０＋１”、亚太经合组织、亚欧会议、亚洲合作对话、亚信、中阿合作论坛、中国－海合会战略对话等一批多边合作机制中，“一带一路”获得了更多的支持者和参与者。 在博鳌亚洲论坛、中国－东盟博览会、中国－亚欧博览会、欧亚经济论坛、中国国际投资贸易洽谈会、中国－南亚博览会、中国－阿拉伯博览会等区域论坛、展会平台中，“一带一路”像巨大的磁铁，吸引着各方的参与。 “中国从２０１４年开始已成为对外投资的资本净输出国，资本大规模‘引进来’的同时也大规模地‘走出去’，这正在成为中国新的开放模式。‘一带一路’战略正是适应了国际宏观环境的需求和中国新的开放模式，因此拥有强大的生命力。”国务院参事汤敏说。 诚然，“一带一路”涉及国家众多，文化背景各异，发展程度不一，推进起来还面临巨大的挑战，需要付出长期的艰苦努力，绝不是可以一蹴而就的。 九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。共建“一带一路”是中国的倡议，也是中国与沿线国家共同的事业和愿望。只要坚持团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢，不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家完全可以共享和平，共同发展。 中国提出，愿与沿线国家一道，不断充实“一带一路”的合作内容和方式，共同制定时间表、路线图，积极对接沿线国家发展和区域合作规划，签署合作框架协议和备忘录。 中国提出，愿与沿线国家一道，稳步推进示范项目建设，共同确定一批能够照顾双边多边利益的项目，对各方认可、条件成熟的项目抓紧启动实施，争取早日开花结果，让当地人民共享“一带一路”建设成果。 人们相信，在中国和沿线国家的共同努力下，“一带一路”这条互尊互信之路、合作共赢之路、文明互鉴之路必将越走越宽广，１０年乃至２０年后的沿线各国，必将收获更加丰硕的合作成果。（记者车玉明、刘东凯、刘华、安蓓、王优玲、柳丝）
广西两厅级干部涉嫌严重违纪接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

辽宁：老工业基地搭电商新平台加速转型_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳2月3日电(记者 王振宏､罗捷)国内超大的百货零售企业大连大商集团冲入电商领域,全力打造移动端天狗网;国内知名电商企业京东商城､苏宁易购入驻沈阳;大连跨境贸易电子商务通关服务平台开通……近一年来,一个个发展电子商务的大手笔在辽宁得以实施,给这个产业结构偏重型的老工业基地带来调整的巨大机遇｡

一直作为国家原材料基地､重型装备基地的辽宁,不仅服务业发展是短板,更难与电子商务结缘｡随着我国经济步入新常态阶段,重化工业受到下行压力,辽宁省委､省政府及时调整发展战略,把加快发展服务业作为结构调整的重要方向,明确提出通过推动电子商务实现跨越发展,培育新经济增长点｡

在沈阳浑南电子商务集聚区,去年电子商务交易额突破百亿元,初步形成电子商务区域运营及服务中心和东北地区电子商务总部基地､电商创业孵化基地｡入区企业元香谷商贸有限公司副总经理王耀原说:"元香谷稻花香粳米已在渤海商品交易所上市,成为东北首个在大型交易所电商平台上市的民生商品｡"依托浑南电子商务示范基地,沈阳市获批成为国家电子商务示范城市｡

目前,辽宁省已建成15个电子商务园区,12个大宗商品现货电子商务平台､17个网上商城上线运营｡大连高新区电子商务集聚区重点发展"电商+金融"的新型电商模式,引进东北亚现货商品交易所等4个千亿级龙头企业｡其中,东北亚煤炭交易中心去年4月到12月,实现煤炭交割量3809万吨,交易额161亿元,交易客户遍及山西､内蒙古等地煤矿企业和华中､华东终端用户,改变了企业原有的原材料采购模式,大大降低采购成本｡

促进电子商务与装备制造业等优势传统产业融合发展,助推老工业基地转型升级,是辽宁探索电子商务产业发展的重要内容｡在工业重镇沈阳,重点是加强大数据技术的综合电子商务与物流服务｡沈阳机床构建了基于"云制造"和"智能制造"为一体的"i平台",实现"在线工厂"和"机床档案"两大应用功能｡东北地区最大的超算中心——东北区域超算中心､东北最大的钢材电商平台"沈钢网"等一系列项目,对辽宁传统制造业电子商务改造将产生深远影响｡

今年,辽宁将紧紧围绕装备制造业提质增效,大力发展生产性服务业｡记者从沈阳市经信委获悉,铁西区正加快推进制造企业由"生产制造型"向"制造服务型"转变｡致力于制造业和电商的融合,沈阳嘉泰工业装备博览城研发的工业电商平台,数十个工业品类的上万种产品有望全面上线｡

传统产业搭建跨境电商平台走出国门,形成了辽宁电商发展的又一特色｡2014年11月,全国首家泳装跨境电子商务平台在葫芦岛兴城启动｡电子商务平台总工程师､辽宁翼通技术有限公司CEO杨杰说:"仅考虑出口,葫芦岛占全世界泳装出货量的35%,但总产值只占全世界的10%｡跨境电商面对终端消费者,将把差价效益留在原产地｡"

2014年,辽宁省服务业增加值实现11956.2亿元,同比增长7.2%,增速高于GDP增速1.4个百分点,高于第二产业增速2个百分点｡消费对经济增长的贡献率超过了投资｡

辽宁省社会科学院经济研究所所长张万强说,辽宁的"老"和"工业"两个特点,使其经济结构调整的过程较长｡"生产性服务业是二三产业加速发展融合的关键环节,而电子商务是生产性服务业重点发展的方向之一｡辽宁电商虽然起步较晚,其发展快速的态势让辽宁经济结构调整出现积极的变化｡"
国务院印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 国务院近日印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案》（以下简称《方案》），推动内陆同沿海沿边通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助，提出到2020年，跨部门、跨区域的内陆沿海沿边大通关协作机制有效建立，信息共享共用，同一部门内部统一监管标准、不同部门之间配合监管执法，互认监管结果，优化通关流程，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制。

《方案》明确，建立完善与推进国际物流大通道建设相适应的通关管理机制，建设多式联运物流监管中心，改进监管方式；加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的机制化合作，落实世界贸易组织的《贸易便利化协定》。加快自由贸易园（港）区和海关特殊监管区域监管制度创新与复制推广，建立“自由贸易园（港）区－海关特殊监管区域－区外”的分级复制推广机制，推动全方位扩大开放。

《方案》提出，推动口岸管理相关部门共同简政放权，完善事中事后监管；推动“单一窗口”建设；简化口岸现场通关环节，除必要的执法作业环节外，其他通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关非必要的执法作业前推后移，把口岸通关现场执法内容减到最低限度；推行“联合查验、一次放行”的通关新模式，实施联合登临检查等“一站式作业”；加快推进内陆沿海沿边通关一体化和检验检疫一体化，逐步取消许可证件指定报关口岸管理；广泛实施口岸通关无纸化和许可证件联网核查核销；积极推进旅客自助通关。在优化机制的基础上，完善大通关管理体制的渐进改革措施，研究探索行政执法权相对集中行使和跨部门联合执法；开展查验机制创新和综合执法试点等改革措施。

针对口岸安全面临的新形势，《方案》提出建立常态化的口岸安全联合工作机制，完善口岸监管执法互助机制等改革举措。为更好发挥口岸单位的公共服务作用，《方案》提出因地制宜、动态调整口岸开闭关时间等通关服务；建立货物口岸放行时间评价体系等。
新华时评：期待“两会”反“四风”深入推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明２月３日电（记者 白靖利、邬慧颖）不摆鲜花、不挂彩球、不铺红地毯、会议“瘦身”、杜绝餐饮浪费……近期在多地进行的地方“两会”呈现出一些可喜景象，这也是在地方“两会”上反“四风”、转变会风实实在在的体现。然而，作风建设永远在路上，广大群众更想看到的是代表、委员以更加有为的态度履行职责、参政议政。

记者采访发现，围绕地方经济社会的发展，改革的深化，许多代表委员积极献言建策，对新的一年发展提出思路。然而，也有个别人“出工不出力”，不认真准备提案议案，不积极参与会议讨论。这些情况表明，“两会”反“四风”还需深入、有力地推进。

作风问题关乎民心向背、国运兴衰。无论是贯彻落实科学发展观，还是构建和谐社会，无论是提高党的执政能力，还是推动反腐倡廉工作，都需要良好的作风。作为地方一年一度重要政治生活的地方“两会”，必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，需要倡导代表、委员认真思考、扎实调研之风，真正为国计民生建言献策。

事实上，代表委员发表真知灼见，既是“两会”程序的重要组成部分，也是衡量“两会”质量的重要标尺，一些代表委员的高质量建议和精彩发言，不但是“两会”题中应有之义，还能切实推动一些政策的落实、促进改革的深化。

代表委员的称号，既是荣誉，更是责任。一些人思想认识不够，自我要求不严，发言不积极，作秀很认真；履职不积极，“代言”很热心。这些做法，实际上是“四风”的体现。不仅影响代表委员的形象和公信力，也伤及社会发展进步和人民的利益。

这些情况表明，作风问题必须常抓不懈，必须以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头抓下去。具有预热、先导作用的地方“两会”，应该成为抓作风建设的重要阵地，以更好地凝聚人心，为新一年工作提气、鼓劲。唯有继续加强并扎实推进作风建设，形成更加务实高效的会风，才能不断巩固改革的良好势头。
图解：落实“三互”推进大通关建设改革方案_图片_新闻_中国政府网

国务院关于印发落实“三互”推进大通关建设改革方案的通知（国发〔2014〕68号）_政府信息公开专栏
按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》精神和国务院决策部署，为落实“推动内陆同沿海沿边通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助”的重大举措，制定本改革方案。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面落实党中央、国务院的各项决策部署，围绕“五位一体”总布局和服务构建开放型经济新体制，坚持依法行政，维护公平正义，坚持安全便利并重，优化口岸管理机制，转变职能实现方式，推进口岸综合治理体系和治理能力现代化。

 立足更加积极主动的对外开放战略，强化跨部门、跨区域的内陆沿海沿边通关协作，完善口岸工作机制，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助（以下简称“三互”），提高通关效率，确保国门安全，力争到2020年，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的大通关管理体制机制。

 运用法治思维和法治方式，凝聚改革共识、破解改革难题，坚持严格规范公正文明执法，提升口岸管理的制度化、规范化、科学化水平。

 通过加强口岸管理相关部门监管协作，优化作业流程，提高通关效率，切实做到管住管好又高效便利。

 加强部门间资源共享共用和集中统筹，充分发挥监管资源的集聚效应，推进综合执法，形成管理合力，提高管理效能。

 充分发挥口岸管理相关部门现有职能作用，更加注重沟通、协作和构建伙伴关系，实现单向管理向多元治理的转变。

 二、强化大通关协作机制，实现“三互”

 建立国务院口岸工作部际联席会议，统一承担全国及各地方电子口岸建设业务指导和综合协调职责，将电子口岸建设成为共同的口岸管理共享平台，简化和统一单证格式与数据标准，实现申报人通过“单一窗口”向口岸管理相关部门一次性申报，口岸管理相关部门通过电子口岸平台共享信息数据、实施职能管理，执法结果通过“单一窗口”反馈申报人。中央层面通过国务院口岸工作部际联席会议统筹推进全国“单一窗口”建设，地方层面由各省（区、市）人民政府牵头形成“单一窗口”建设协调推进机制，负责推动相关工作的具体落实。

 推行“联合查验、一次放行”等通关新模式。海关、检验检疫、边检、交通运输（陆路）、海事（水路）需要对同一运输工具进行检查时，实施联合登临检查；需要对同一进出口货物查验时，实施联合查验；在旅检、邮递和快件监管等环节全面推行关检“一机两屏”。

 建立信息全面交换和数据使用管理办法。依托电子口岸平台，以共享共用为原则，推动口岸管理相关部门各作业系统的横向互联，实现口岸管理相关部门对进出境运输工具、货物、物品（如外币现钞）、人员等申报信息、物流监控信息、查验信息、放行信息、企业资信信息等全面共享。对有保密要求的信息实行有条件共享。

 现有口岸查验场地，应由口岸所在地市级人民政府协调，尽量统筹使用。新设口岸的查验场地要统一规划建设、共享共用。加强口岸基础设施改造，在人员通关为主的口岸，要为出境入境人员提供充足的候检场地。根据口岸管理相关部门相近的监管要求和标准，共同研发视频监控、X光机等监管查验设备，并以口岸为单元统一配备。运输工具、货物和行李物品通行的同一通道只配备一套同类别查验装备，各查验部门共同使用。

 强化跨部门、跨地区通关协作，加快推进内陆沿海沿边一体化通关管理，实现在货物进出口岸或申报人所在地海关和检验检疫机构均可以办理全部报关报检手续。除特定商品管理需求外，逐步取消许可证件指定报关口岸的管理方式，实现申报人自主选择通关口岸。

 口岸管理相关部门在口岸通关现场仅保留必要的查验、检验检疫等执法作业环节，通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关现场非必要的执法作业前推后移，把口岸通关现场执法内容减到最低限度。广泛实施口岸通关无纸化和许可证件联网核查核销。加快旅客通关信息化建设，积极推进旅客自助通道建设，提高旅客自助通关人员比例。

 立足口岸安全防控，保卫国家安全，建立常态化的联合工作机制，相关部门联合开展情报收集和风险分析研判，定期发布口岸安全运行报告，在条件成熟的情况下，研究建立口岸风险布控中心，各口岸管理相关部门可根据各自职能特点，适时视情选择参加。加大口岸安防设施设备等硬件的投入。完善口岸监管执法互助机制，强化口岸管理相关部门在防控暴恐、应对突发事件、打击走私、打击骗退税、查处逃避检验检疫、反偷渡和制止不安全产品及假冒伪劣商品进出境等方面的全方位合作。

 三、完善大通关管理体制

 深化口岸体制改革，改进口岸管理模式，合理配置海关、检验检疫、边检、交通运输（陆路）、海事（水路）等部门执法力量，其中职责任务相近、执法对象相同的，在条件成熟的情况下，研究探索行政执法权相对集中行使和跨部门联合执法。

 在珠海与澳门间的拱北、横琴、湾仔和珠澳跨境工业区口岸等开展查验机制创新试点。在有条件的口岸开展“前台共同查验、后台分别处置”综合执法试点，口岸管理相关部门按职责分工，除针对废物、危险货物等带有特殊专业技术性要求的执法作业外，对进出口岸运输工具、货物、物品、人员的查验合并进行，发现违法行为依职权分别处置。根据试点情况适时总结评估，稳步实施。

 四、改善大通关整体环境

 加大内陆和沿边地区口岸开放力度。制定口岸开放准入标准，简化口岸开放的申报和审批环节、验收程序以及口岸临时开放的审批手续。制定口岸退出、整合管理办法，对开放后长期无通关业务和业务量小、社会效益差的口岸进行整合或关闭。按照水陆空铁、内陆沿海沿边、货物人员通行类别等区分不同口岸功能和作用，在硬件设施、机构设置、人力资源及查验装备配置、通关模式等方面探索实行口岸差别化管理。

 加快完善与新时期自由贸易园（港）区和海关特殊监管区域发展相适应的政策与监管模式。对试点成熟的制度创新措施，根据相关条件满足程度，建立“自由贸易园（港）区—海关特殊监管区域—区外”的分级复制推广机制，推动全方位扩大开放。

 （十五）畅通国际物流大通道，助推“一带一路”等建设。建立与“一带一路”和长江经济带发展战略相适应的通关管理机制。 在水运、空运、铁路、公路等交通枢纽建设多式联运物流监管中心，通过多方联网获取多式联运物流全程信息，除需在口岸实施检疫和检验的商品、运输工具、包装容器外，实现多式联运一次申报、指运地（出境地）一次查验，对换装地不改变施封状态的予以直接放行。扩大内外贸同船运输、国轮捎带、国际航班国内段货物运输适用范围，提升运力资源综合效能。根据政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进的要求，加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的机制化合作，推进“三互”的海关合作，以及检验检疫、认证认可、标准计量、统计信息等方面的多双边合作，推进跨境共同监管设施的建设与共享，加强跨境监管工作日和工作时间、程序和手续的协调，探索联合监管，推广旅客在同一地点办理出入境手续的“一地两检”查验模式等，落实世界贸易组织《贸易便利化协定》，推动签订口岸基础设施互联互通协议，完善国际执法互助，降低人员、商品、资金、信息跨境流动的时间和成本。

 按照国家社会信用体系建设总体部署，加快推进进出口企业综合资信库、口岸管理政策法规资讯库等建设和应用。及时公布进出境活动管理相对人违法行为信息，并与其他部门实现互联互通、共享交换。根据守信激励、失信惩戒原则，实现差别化通关管理，对诚信守法者予以支持和激励，对失信违法者实行相应的限制和禁止。

 坚持立改废释并举，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。推动口岸管理相关部门共同简政放权、放管结合，逐步取消和下放前置审批等项目，完善事中事后监管。制定口岸工作条例，完善口岸管理相关法律法规。建立口岸管理相关部门执法的权力清单和责任清单，依法公开行政审批、行政执法的依据、流程和结果，提高执法透明度和公信力。加强政务公开机制和平台建设，提供规范高效的公共服务。

 结合各口岸进出境物流、客流实际，因地制宜、动态调整口岸开闭关时间，拓展24小时通关服务。建立进出口货物口岸放行时间评价体系，统一评测、公布全国口岸平均通关效率。公布全国口岸收费项目、标准和依据。优化出口退税服务。建立健全与跨境贸易电子商务、外贸综合服务发展相适应的通关管理机制，完善与服务贸易特点相适应的通关管理模式。充分发挥口岸相关行业协会的作用，促进口岸通关中介服务市场健康发展。

 五、加强大通关组织领导

 —— 出台口岸工作条例和国家电子口岸建设协调指导委员会成员单位数据共享和使用管理办法。完善电子口岸平台功能，健全信息交换和共享共用机制。在沿海各口岸建成“单一窗口”。在全面实施关检合作“三个一”（一次申报、一次查验、一次放行）的基础上，加快推进京津冀、长江经济带、广东地区等经济联系密切区域通关一体化改革和检验检疫一体化改革，2015年覆盖到全国。在珠海开展口岸查验机制创新试点。

 —— 修订完善口岸管理相关法律法规。口岸管理相关部门执法互助机制有效建立。在全国各个口岸建成“单一窗口”。新建及现有口岸查验设备、科技装备和场所设施实现共享共用。口岸作业环节前推后移，新型通关模式有效建立。推进“一站式作业”改革。建立健全常态化的口岸安全联合防控机制。

 —— 跨部门、跨区域的内陆沿海沿边大通关协作机制有效建立，信息共享共用，同一部门内部统一监管标准、不同部门之间配合监管执法，互认监管结果，优化通关流程，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制。

 发挥国务院口岸工作部际联席会议的协调作用，明确各项改革的推进步骤和完成时限，协调解决改革实施中跨部门的重大问题。对改革所涉及的法律法规立改废释及试点工作所需要的法律授权问题，各部门要加强与立法机关的联系衔接，确保各项改革措施于法有据。各部门要通力合作，全力推进相关改革措施的落实，适时组织阶段性评估，总结经验并形成可复制可推广的制度体系。各级人民政府要建立健全大通关建设的协调和保障机制，落实和强化工作责任。各部门、各地区要加强对本改革方案落实工作的监督检查，推动大通关体制机制建设。要适应改革发展需要，提升口岸管理相关部门执法队伍素质能力，强化改革保障。要充分发挥市场主体的作用，形成良好氛围，共同推进大通关建设。
国务院办公厅公布修订后的《国家突发环境事件应急预案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 国务院办公厅近日正式印发了修订后的《国家突发环境事件应急预案》（以下简称新《预案》）。新《预案》共分为7章，分别为总则、组织指挥体系、监测预警和信息报告、应急响应、后期工作、应急保障和附则。

与2005年印发实施的《国家突发环境事件应急预案》相比，新《预案》吸纳了近年来突发环境事件应对工作的有效经验，主要从以下几个方面进行了调整：

一是明确了突发环境事件的定义和预案的适用范围，对突发环境事件进行了界定，明确包括大气污染、水体污染、土壤污染等突发性环境污染事件和辐射污染事件。

二是完善了应急组织指挥体系，按照分级负责、属地管理为主的体制要求，明确了国家、地方的组织指挥体系架构及其相应职责，并要求地方根据需要设立现场指挥部，将各部门在应对突发环境事件中的职责放在附件，通过国家环境应急指挥部组成及工作组职责方式进行阐述。

三是完善了监测预警和信息报告机制，细化了预警信息发布和预警行动措施，从预警分级、预警信息发布和预警行动和预警级别调整和解除四方面进行了系统阐述，并对信息获取、报告、通报等提出了进一步要求。

四是完善了事件分级和分级响应机制，明确了各级响应的责任主体，初判发生特别重大、重大突发环境事件，启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；发生较大突发环境事件，启动Ⅲ级应急响应，由事发地市级人民政府负责应对工作；发生一般突发环境事件，启动Ⅳ级应急响应，由事发地县级人民政府负责应对工作。

五是完善了应急响应措施，进一步明确了国家层面的应对工作，分为环境保护部工作组、国务院工作组和国家环境应急指挥部三个层级，细化了应对流程，并对具有共性的现场污染处置、应急监测等进行了系统描述，突出了环境污染处置特点。

六是调整了分级标准，从人员伤亡、经济损失、生态环境破坏、辐射污染和社会影响几方面对事件分级具体标准进行了统一规定，并从正文调整到附件，增加了正文的可读性。

这次修订是在《中华人民共和国环境保护法》修订实施的背景下，落实党中央国务院对生态文明建设和环境保护新常态的要求，总结近年来突发环境事件应对工作实践经验，通过反复研究和论证完成的。
国务院办公厅关于印发国家突发环境事件应急预案的通知_图片_中国政府网

国务院印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电 国务院近日印发《落实“三互”推进大通关建设改革方案》（以下简称《方案》），推动内陆同沿海沿边通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助，提出到2020年，跨部门、跨区域的内陆沿海沿边大通关协作机制有效建立，信息共享共用，同一部门内部统一监管标准、不同部门之间配合监管执法，互认监管结果，优化通关流程，形成既符合中国国情又具有国际竞争力的管理体制机制。

《方案》明确，建立完善与推进国际物流大通道建设相适应的通关管理机制，建设多式联运物流监管中心，改进监管方式；加强与“一带一路”沿线国家口岸执法机构的机制化合作，落实世界贸易组织的《贸易便利化协定》。加快自由贸易园（港）区和海关特殊监管区域监管制度创新与复制推广，建立“自由贸易园（港）区－海关特殊监管区域－区外”的分级复制推广机制，推动全方位扩大开放。

《方案》提出，推动口岸管理相关部门共同简政放权，完善事中事后监管；推动“单一窗口”建设；简化口岸现场通关环节，除必要的执法作业环节外，其他通过属地管理、前置服务、后续核查等方式将口岸通关非必要的执法作业前推后移，把口岸通关现场执法内容减到最低限度；推行“联合查验、一次放行”的通关新模式，实施联合登临检查等“一站式作业”；加快推进内陆沿海沿边通关一体化和检验检疫一体化，逐步取消许可证件指定报关口岸管理；广泛实施口岸通关无纸化和许可证件联网核查核销；积极推进旅客自助通关。在优化机制的基础上，完善大通关管理体制的渐进改革措施，研究探索行政执法权相对集中行使和跨部门联合执法；开展查验机制创新和综合执法试点等改革措施。

针对口岸安全面临的新形势，《方案》提出建立常态化的口岸安全联合工作机制，完善口岸监管执法互助机制等改革举措。为更好发挥口岸单位的公共服务作用，《方案》提出因地制宜、动态调整口岸开闭关时间等通关服务；建立货物口岸放行时间评价体系等。
中共中央致电越共中央 祝贺越南共产党成立85周年_要闻_新闻_中国政府网
８５年来，越南共产党团结带领越南人民，实现了民族解放和国家统一，取得了社会主义建设和革新事业的显著成就，我们对此感到高兴。我们坚信，在以阮富仲同志为总书记的越共中央领导下，越南革新事业一定能够实现各项目标，以新的成绩迎接十二大胜利召开。

中越两党开展交流合作，为推动各自党的建设和社会主义事业作出了积极贡献，为中越关系健康稳定发展发挥了重要作用。中国共产党始终高度重视中越关系，把中越传统友谊视为两党、两国和两国人民共同的宝贵财富。我们愿同越方一道，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，推动中越关系沿着正确轨道不断向前发展。
消费税改革须加快推进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
消费税改革刚刚“起步”，接下来应该从调整征收范围、环节、税率等方面完善顶层设计，通过立法进一步深化消费税改革。目前，新一轮财税体制改革正在围绕“改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度”三大任务向前推进，消费税改革应与其他税种改革一并加快推进 自去年底以来，我国就消费税改革发布了一系列政策，先是取消汽车轮胎、酒精等商品消费税和提高成品油消费税，最近的调整则是自今年2月1日起对电池、涂料征收消费税。作为新一轮财税体制改革的组成部分，这些针对个别产品的调整仅是消费税改革的“起步”，当前应该从调整征收范围、环节、税率等方面完善顶层设计，通过立法进一步深化消费税改革。 现行消费税制度主要存在征收范围较窄、课税环节单一且靠前（基本在生产环节）、税基偏小、税率结构欠合理等问题，对消费行为的调控作用总体偏弱。党的十八届三中全会《决定》对消费税改革提出了明确要求：调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围。对照此要求可以看出，去年底以来对消费税的调整仅仅只是局部，还需要更全面的措施来推进消费税改革。 首先是调整消费税征收范围的问题。相比其他开征消费税的国家和地区，我国消费税的征收范围还比较窄。比如，美国除联邦政府对汽油、柴油、通信、重型卡车、运动型钓鱼工具等征收消费税外，很多州政府还对烟、酒等消费品开征消费税；韩国对30余种消费品和7种消费行为征收消费税。因此，适应经济社会发展和居民消费水平的变化，遵循国家产业政策和消费政策，对消费税征收范围进行调整势在必行。但是，征收范围如何确定又是改革的一个难点，应该充分考虑对相关产业和消费需求的影响，做到既能调控特定消费行为，又不抑制合理消费，避免对经济发展造成不良影响。征收范围的调整应该是有增有减，把已成为居民基本生活消费品和其他不适合继续征收消费税的产品调出征税范围，同时把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围。 其次，消费税改革还涉及税收管理和收入划分的问题。税种改革绕不开财政体制改革，今年营改增将实现全覆盖，这也意味着占地方税收半壁江山的营业税将退出历史舞台，建立相对完整的地方税种体系成为重要问题。因此，应结合营改增、消费税等税制改革，调整中央与地方收入划分。有意见认为，可以将目前作为中央税的消费税划为地方税或者中央地方共享税，并将消费税由在生产环节征收改为在零售环节征收，使其成为地方税的主力税种。毫无疑问，消费税的管理和收入支配权的划分，应充分考虑税种属性和功能，放在整个财税体制改革总盘子中统筹后确定。 再次，消费税改革应该坚持税收法定原则，具体而言，包含税种法定、税收要素法定、程序法定。我国现行18个税种，只有个人所得税法、企业所得税法和车船税法3部法律，包括消费税在内的绝大多数税收事项都是依靠行政法规、规章及规范性文件来规定。因此，在消费税改革中，应积极推动将现行消费税暂行条例上升为法律，增强税收制度稳定性。严格遵守税收法定原则，既可规范政府征税行为，又能提高纳税人税收遵从，更好地达到设置消费税的目的。 新一轮财税体制改革正在围绕“改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度”三大任务向前推进。要实现中央要求的2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务，时间紧、难度大，消费税改革应与其他税种改革一并加快推进。（曾金华）
国务院办公厅关于印发国家突发环境事件应急预案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经国务院同意，现将修订后的《国家突发环境事件应急预案》印发给你们，请认真组织实施。2005年5月24日经国务院批准、由国务院办公厅印发的《国家突发环境事件应急预案》同时废止。 1 总则

 1.1 编制目的

 1.2 编制依据

 1.3 适用范围

 1.4 工作原则

 1.5 事件分级

 2 组织指挥体系

 2.1 国家层面组织指挥机构

 2.2 地方层面组织指挥机构

 2.3 现场指挥机构

 3 监测预警和信息报告

 3.1 监测和风险分析

 3.2 预警

 3.3 信息报告与通报

 4 应急响应

 4.1 响应分级

 4.2 响应措施

 4.3 国家层面应对工作

 4.4 响应终止

 5 后期工作

 5.1 损害评估

 5.2 事件调查

 5.3 善后处置

 6 应急保障

 6.1 队伍保障

 6.2 物资与资金保障

 6.3 通信、交通与运输保障

 6.4 技术保障

 7 附则

 7.1 预案管理

 7.2 预案解释

 7.3 预案实施时间 1 总则

 健全突发环境事件应对工作机制，科学有序高效应对突发环境事件，保障人民群众生命财产安全和环境安全，促进社会全面、协调、可持续发展。

 依据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国放射性污染防治法》、《国家突发公共事件总体应急预案》及相关法律法规等，制定本预案。

 本预案适用于我国境内突发环境事件应对工作。

 突发环境事件是指由于污染物排放或自然灾害、生产安全事故等因素，导致污染物或放射性物质等有毒有害物质进入大气、水体、土壤等环境介质，突然造成或可能造成环境质量下降，危及公众身体健康和财产安全，或造成生态环境破坏，或造成重大社会影响，需要采取紧急措施予以应对的事件，主要包括大气污染、水体污染、土壤污染等突发性环境污染事件和辐射污染事件。

 核设施及有关核活动发生的核事故所造成的辐射污染事件、海上溢油事件、船舶污染事件的应对工作按照其他相关应急预案规定执行。重污染天气应对工作按照国务院《大气污染防治行动计划》等有关规定执行。

 突发环境事件应对工作坚持统一领导、分级负责，属地为主、协调联动，快速反应、科学处置，资源共享、保障有力的原则。突发环境事件发生后，地方人民政府和有关部门立即自动按照职责分工和相关预案开展应急处置工作。

 按照事件严重程度，突发环境事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。突发环境事件分级标准见附件1。

 2 组织指挥体系

 环境保护部负责重特大突发环境事件应对的指导协调和环境应急的日常监督管理工作。根据突发环境事件的发展态势及影响，环境保护部或省级人民政府可报请国务院批准，或根据国务院领导同志指示，成立国务院工作组，负责指导、协调、督促有关地区和部门开展突发环境事件应对工作。必要时，成立国家环境应急指挥部，由国务院领导同志担任总指挥，统一领导、组织和指挥应急处置工作；国务院办公厅履行信息汇总和综合协调职责，发挥运转枢纽作用。国家环境应急指挥部组成及工作组职责见附件2。

 县级以上地方人民政府负责本行政区域内的突发环境事件应对工作，明确相应组织指挥机构。跨行政区域的突发环境事件应对工作，由各有关行政区域人民政府共同负责，或由有关行政区域共同的上一级地方人民政府负责。对需要国家层面协调处置的跨省级行政区域突发环境事件，由有关省级人民政府向国务院提出请求，或由有关省级环境保护主管部门向环境保护部提出请求。

 地方有关部门按照职责分工，密切配合，共同做好突发环境事件应对工作。

 负责突发环境事件应急处置的人民政府根据需要成立现场指挥部，负责现场组织指挥工作。参与现场处置的有关单位和人员要服从现场指挥部的统一指挥。

 3 监测预警和信息报告

 各级环境保护主管部门及其他有关部门要加强日常环境监测，并对可能导致突发环境事件的风险信息加强收集、分析和研判。安全监管、交通运输、公安、住房城乡建设、水利、农业、卫生计生、气象等有关部门按照职责分工，应当及时将可能导致突发环境事件的信息通报同级环境保护主管部门。

 企业事业单位和其他生产经营者应当落实环境安全主体责任，定期排查环境安全隐患，开展环境风险评估，健全风险防控措施。当出现可能导致突发环境事件的情况时，要立即报告当地环境保护主管部门。

 对可以预警的突发环境事件，按照事件发生的可能性大小、紧急程度和可能造成的危害程度，将预警分为四级，由低到高依次用蓝色、黄色、橙色和红色表示。

 预警级别的具体划分标准，由环境保护部制定。

 地方环境保护主管部门研判可能发生突发环境事件时，应当及时向本级人民政府提出预警信息发布建议，同时通报同级相关部门和单位。地方人民政府或其授权的相关部门，及时通过电视、广播、报纸、互联网、手机短信、当面告知等渠道或方式向本行政区域公众发布预警信息，并通报可能影响到的相关地区。

 上级环境保护主管部门要将监测到的可能导致突发环境事件的有关信息，及时通报可能受影响地区的下一级环境保护主管部门。

 预警信息发布后，当地人民政府及其有关部门视情采取以下措施：

 组织有关部门和机构、专业技术人员及专家，及时对预警信息进行分析研判，预估可能的影响范围和危害程度。

 迅速采取有效处置措施，控制事件苗头。在涉险区域设置注意事项提示或事件危害警告标志，利用各种渠道增加宣传频次，告知公众避险和减轻危害的常识、需采取的必要的健康防护措施。

 提前疏散、转移可能受到危害的人员，并进行妥善安置。责令应急救援队伍、负有特定职责的人员进入待命状态，动员后备人员做好参加应急救援和处置工作的准备，并调集应急所需物资和设备，做好应急保障工作。对可能导致突发环境事件发生的相关企业事业单位和其他生产经营者加强环境监管。

 及时准确发布事态最新情况，公布咨询电话，组织专家解读。加强相关舆情监测，做好舆论引导工作。

 发布突发环境事件预警信息的地方人民政府或有关部门，应当根据事态发展情况和采取措施的效果适时调整预警级别；当判断不可能发生突发环境事件或者危险已经消除时，宣布解除预警，适时终止相关措施。

 突发环境事件发生后，涉事企业事业单位或其他生产经营者必须采取应对措施，并立即向当地环境保护主管部门和相关部门报告，同时通报可能受到污染危害的单位和居民。因生产安全事故导致突发环境事件的，安全监管等有关部门应当及时通报同级环境保护主管部门。环境保护主管部门通过互联网信息监测、环境污染举报热线等多种渠道，加强对突发环境事件的信息收集，及时掌握突发环境事件发生情况。

 事发地环境保护主管部门接到突发环境事件信息报告或监测到相关信息后，应当立即进行核实，对突发环境事件的性质和类别作出初步认定，按照国家规定的时限、程序和要求向上级环境保护主管部门和同级人民政府报告，并通报同级其他相关部门。突发环境事件已经或者可能涉及相邻行政区域的，事发地人民政府或环境保护主管部门应当及时通报相邻行政区域同级人民政府或环境保护主管部门。地方各级人民政府及其环境保护主管部门应当按照有关规定逐级上报，必要时可越级上报。

 接到已经发生或者可能发生跨省级行政区域突发环境事件信息时，环境保护部要及时通报相关省级环境保护主管部门。

 对以下突发环境事件信息，省级人民政府和环境保护部应当立即向国务院报告：

 （1）初判为特别重大或重大突发环境事件；

 （2）可能或已引发大规模群体性事件的突发环境事件；

 （3）可能造成国际影响的境内突发环境事件；

 （4）境外因素导致或可能导致我境内突发环境事件；

 （5）省级人民政府和环境保护部认为有必要报告的其他突发环境事件。

 4 应急响应

 根据突发环境事件的严重程度和发展态势，将应急响应设定为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级和Ⅳ级四个等级。初判发生特别重大、重大突发环境事件，分别启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；初判发生较大突发环境事件，启动Ⅲ级应急响应，由事发地设区的市级人民政府负责应对工作；初判发生一般突发环境事件，启动Ⅳ级应急响应，由事发地县级人民政府负责应对工作。

 突发环境事件发生在易造成重大影响的地区或重要时段时，可适当提高响应级别。应急响应启动后，可视事件损失情况及其发展趋势调整响应级别，避免响应不足或响应过度。

 突发环境事件发生后，各有关地方、部门和单位根据工作需要，组织采取以下措施。

 涉事企业事业单位或其他生产经营者要立即采取关闭、停产、封堵、围挡、喷淋、转移等措施，切断和控制污染源，防止污染蔓延扩散。做好有毒有害物质和消防废水、废液等的收集、清理和安全处置工作。当涉事企业事业单位或其他生产经营者不明时，由当地环境保护主管部门组织对污染来源开展调查，查明涉事单位，确定污染物种类和污染范围，切断污染源。

 事发地人民政府应组织制订综合治污方案，采用监测和模拟等手段追踪污染气体扩散途径和范围；采取拦截、导流、疏浚等形式防止水体污染扩大；采取隔离、吸附、打捞、氧化还原、中和、沉淀、消毒、去污洗消、临时收贮、微生物消解、调水稀释、转移异地处置、临时改造污染处置工艺或临时建设污染处置工程等方法处置污染物。必要时，要求其他排污单位停产、限产、限排，减轻环境污染负荷。

 根据突发环境事件影响及事发当地的气象、地理环境、人员密集度等，建立现场警戒区、交通管制区域和重点防护区域，确定受威胁人员疏散的方式和途径，有组织、有秩序地及时疏散转移受威胁人员和可能受影响地区居民，确保生命安全。妥善做好转移人员安置工作，确保有饭吃、有水喝、有衣穿、有住处和必要医疗条件。

 迅速组织当地医疗资源和力量，对伤病员进行诊断治疗，根据需要及时、安全地将重症伤病员转运到有条件的医疗机构加强救治。指导和协助开展受污染人员的去污洗消工作，提出保护公众健康的措施建议。视情增派医疗卫生专家和卫生应急队伍、调配急需医药物资，支持事发地医学救援工作。做好受影响人员的心理援助。

 加强大气、水体、土壤等应急监测工作，根据突发环境事件的污染物种类、性质以及当地自然、社会环境状况等，明确相应的应急监测方案及监测方法，确定监测的布点和频次，调配应急监测设备、车辆，及时准确监测，为突发环境事件应急决策提供依据。

 密切关注受事件影响地区市场供应情况及公众反应，加强对重要生活必需品等商品的市场监管和调控。禁止或限制受污染食品和饮用水的生产、加工、流通和食用，防范因突发环境事件造成的集体中毒等。

 通过政府授权发布、发新闻稿、接受记者采访、举行新闻发布会、组织专家解读等方式，借助电视、广播、报纸、互联网等多种途径，主动、及时、准确、客观向社会发布突发环境事件和应对工作信息，回应社会关切，澄清不实信息，正确引导社会舆论。信息发布内容包括事件原因、污染程度、影响范围、应对措施、需要公众配合采取的措施、公众防范常识和事件调查处理进展情况等。

 加强受影响地区社会治安管理，严厉打击借机传播谣言制造社会恐慌、哄抢救灾物资等违法犯罪行为；加强转移人员安置点、救灾物资存放点等重点地区治安管控；做好受影响人员与涉事单位、地方人民政府及有关部门矛盾纠纷化解和法律服务工作，防止出现群体性事件，维护社会稳定。

 如需向国际社会通报或请求国际援助时，环境保护部商外交部、商务部提出需要通报或请求援助的国家（地区）和国际组织、事项内容、时机等，按照有关规定由指定机构向国际社会发出通报或呼吁信息。

 初判发生重大以上突发环境事件或事件情况特殊时，环境保护部立即派出工作组赴现场指导督促当地开展应急处置、应急监测、原因调查等工作，并根据需要协调有关方面提供队伍、物资、技术等支持。

 当需要国务院协调处置时，成立国务院工作组。主要开展以下工作：

 （1）了解事件情况、影响、应急处置进展及当地需求等；

 （2）指导地方制订应急处置方案；

 （3）根据地方请求，组织协调相关应急队伍、物资、装备等，为应急处置提供支援和技术支持；

 （4）对跨省级行政区域突发环境事件应对工作进行协调；

 （5）指导开展事件原因调查及损害评估工作。

 根据事件应对工作需要和国务院决策部署，成立国家环境应急指挥部。主要开展以下工作：

 （1）组织指挥部成员单位、专家组进行会商，研究分析事态，部署应急处置工作；

 （2）根据需要赴事发现场或派出前方工作组赴事发现场协调开展应对工作；

 （3）研究决定地方人民政府和有关部门提出的请求事项；

 （4）统一组织信息发布和舆论引导；

 （5）视情向国际通报，必要时与相关国家和地区、国际组织领导人通电话；

 （6）组织开展事件调查。

 当事件条件已经排除、污染物质已降至规定限值以内、所造成的危害基本消除时，由启动响应的人民政府终止应急响应。

 5 后期工作

 突发环境事件应急响应终止后，要及时组织开展污染损害评估，并将评估结果向社会公布。评估结论作为事件调查处理、损害赔偿、环境修复和生态恢复重建的依据。

 突发环境事件损害评估办法由环境保护部制定。

 突发环境事件发生后，根据有关规定，由环境保护主管部门牵头，可会同监察机关及相关部门，组织开展事件调查，查明事件原因和性质，提出整改防范措施和处理建议。

 事发地人民政府要及时组织制订补助、补偿、抚慰、抚恤、安置和环境恢复等善后工作方案并组织实施。保险机构要及时开展相关理赔工作。

 6 应急保障

 国家环境应急监测队伍、公安消防部队、大型国有骨干企业应急救援队伍及其他相关方面应急救援队伍等力量，要积极参加突发环境事件应急监测、应急处置与救援、调查处理等工作任务。发挥国家环境应急专家组作用，为重特大突发环境事件应急处置方案制订、污染损害评估和调查处理工作提供决策建议。县级以上地方人民政府要强化环境应急救援队伍能力建设，加强环境应急专家队伍管理，提高突发环境事件快速响应及应急处置能力。

 国务院有关部门按照职责分工，组织做好环境应急救援物资紧急生产、储备调拨和紧急配送工作，保障支援突发环境事件应急处置和环境恢复治理工作的需要。县级以上地方人民政府及其有关部门要加强应急物资储备，鼓励支持社会化应急物资储备，保障应急物资、生活必需品的生产和供给。环境保护主管部门要加强对当地环境应急物资储备信息的动态管理。

 突发环境事件应急处置所需经费首先由事件责任单位承担。县级以上地方人民政府对突发环境事件应急处置工作提供资金保障。

 地方各级人民政府及其通信主管部门要建立健全突发环境事件应急通信保障体系，确保应急期间通信联络和信息传递需要。交通运输部门要健全公路、铁路、航空、水运紧急运输保障体系，保障应急响应所需人员、物资、装备、器材等的运输。公安部门要加强应急交通管理，保障运送伤病员、应急救援人员、物资、装备、器材车辆的优先通行。

 支持突发环境事件应急处置和监测先进技术、装备的研发。依托环境应急指挥技术平台，实现信息综合集成、分析处理、污染损害评估的智能化和数字化。

 7 附则

 预案实施后，环境保护部要会同有关部门组织预案宣传、培训和演练，并根据实际情况，适时组织评估和修订。地方各级人民政府要结合当地实际制定或修订突发环境事件应急预案。

 本预案由环境保护部负责解释。

 本预案自印发之日起实施。 一、特别重大突发环境事件

 凡符合下列情形之一的，为特别重大突发环境事件：

 1.因环境污染直接导致30人以上死亡或100人以上中毒或重伤的；

 2.因环境污染疏散、转移人员5万人以上的；

 3.因环境污染造成直接经济损失1亿元以上的；

 4.因环境污染造成区域生态功能丧失或该区域国家重点保护物种灭绝的；

 5.因环境污染造成设区的市级以上城市集中式饮用水水源地取水中断的；

 6.Ⅰ、Ⅱ类放射源丢失、被盗、失控并造成大范围严重辐射污染后果的；放射性同位素和射线装置失控导致3人以上急性死亡的；放射性物质泄漏，造成大范围辐射污染后果的；

 7.造成重大跨国境影响的境内突发环境事件。

 二、重大突发环境事件

 凡符合下列情形之一的，为重大突发环境事件：

 1.因环境污染直接导致10人以上30人以下死亡或50人以上100人以下中毒或重伤的；

 2.因环境污染疏散、转移人员1万人以上5万人以下的；

 3.因环境污染造成直接经济损失2000万元以上1亿元以下的；

 4.因环境污染造成区域生态功能部分丧失或该区域国家重点保护野生动植物种群大批死亡的；

 5.因环境污染造成县级城市集中式饮用水水源地取水中断的；

 6.Ⅰ、Ⅱ类放射源丢失、被盗的；放射性同位素和射线装置失控导致3人以下急性死亡或者10人以上急性重度放射病、局部器官残疾的；放射性物质泄漏，造成较大范围辐射污染后果的；

 7.造成跨省级行政区域影响的突发环境事件。

 三、较大突发环境事件

 凡符合下列情形之一的，为较大突发环境事件：

 1.因环境污染直接导致3人以上10人以下死亡或10人以上50人以下中毒或重伤的；

 2.因环境污染疏散、转移人员5000人以上1万人以下的；

 3.因环境污染造成直接经济损失500万元以上2000万元以下的；

 4.因环境污染造成国家重点保护的动植物物种受到破坏的；

 5.因环境污染造成乡镇集中式饮用水水源地取水中断的；

 6. Ⅲ类放射源丢失、被盗的；放射性同位素和射线装置失控导致10人以下急性重度放射病、局部器官残疾的；放射性物质泄漏，造成小范围辐射污染后果的；

 7.造成跨设区的市级行政区域影响的突发环境事件。

 四、一般突发环境事件

 凡符合下列情形之一的，为一般突发环境事件：

 1.因环境污染直接导致3人以下死亡或10人以下中毒或重伤的；

 2.因环境污染疏散、转移人员5000人以下的；

 3.因环境污染造成直接经济损失500万元以下的；

 4.因环境污染造成跨县级行政区域纠纷，引起一般性群体影响的；

 5. Ⅳ、Ⅴ类放射源丢失、被盗的；放射性同位素和射线装置失控导致人员受到超过年剂量限值的照射的；放射性物质泄漏，造成厂区内或设施内局部辐射污染后果的；铀矿冶、伴生矿超标排放，造成环境辐射污染后果的；

 6.对环境造成一定影响，尚未达到较大突发环境事件级别的。

 上述分级标准有关数量的表述中，“以上”含本数，“以下”不含本数。 国家环境应急指挥部主要由环境保护部、中央宣传部（国务院新闻办）、中央网信办、外交部、发展改革委、工业和信息化部、公安部、民政部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、卫生计生委、新闻出版广电总局、安全监管总局、食品药品监管总局、林业局、气象局、海洋局、测绘地信局、铁路局、民航局、总参作战部、总后基建营房部、武警总部、中国铁路总公司等部门和单位组成，根据应对工作需要，增加有关地方人民政府和其他有关部门。

 国家环境应急指挥部设立相应工作组，各工作组组成及职责分工如下：

 一、污染处置组。由环境保护部牵头，公安部、交通运输部、水利部、农业部、安全监管总局、林业局、海洋局、总参作战部、武警总部等参加。

 主要职责：收集汇总相关数据，组织进行技术研判，开展事态分析；迅速组织切断污染源，分析污染途径，明确防止污染物扩散的程序；组织采取有效措施，消除或减轻已经造成的污染；明确不同情况下的现场处置人员须采取的个人防护措施；组织建立现场警戒区和交通管制区域，确定重点防护区域，确定受威胁人员疏散的方式和途径，疏散转移受威胁人员至安全紧急避险场所；协调军队、武警有关力量参与应急处置。

 二、应急监测组。由环境保护部牵头，住房城乡建设部、水利部、农业部、气象局、海洋局、总参作战部、总后基建营房部等参加。

 主要职责：根据突发环境事件的污染物种类、性质以及当地气象、自然、社会环境状况等，明确相应的应急监测方案及监测方法；确定污染物扩散范围，明确监测的布点和频次，做好大气、水体、土壤等应急监测，为突发环境事件应急决策提供依据；协调军队力量参与应急监测。

 三、医学救援组。由卫生计生委牵头，环境保护部、食品药品监管总局等参加。

 主要职责：组织开展伤病员医疗救治、应急心理援助；指导和协助开展受污染人员的去污洗消工作；提出保护公众健康的措施建议；禁止或限制受污染食品和饮用水的生产、加工、流通和食用，防范因突发环境事件造成集体中毒等。

 四、应急保障组。由发展改革委牵头，工业和信息化部、公安部、民政部、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、测绘地信局、铁路局、民航局、中国铁路总公司等参加。

 主要职责：指导做好事件影响区域有关人员的紧急转移和临时安置工作；组织做好环境应急救援物资及临时安置重要物资的紧急生产、储备调拨和紧急配送工作；及时组织调运重要生活必需品，保障群众基本生活和市场供应；开展应急测绘。

 五、新闻宣传组。由中央宣传部（国务院新闻办）牵头，中央网信办、工业和信息化部、环境保护部、新闻出版广电总局等参加。

 主要职责：组织开展事件进展、应急工作情况等权威信息发布，加强新闻宣传报道；收集分析国内外舆情和社会公众动态，加强媒体、电信和互联网管理，正确引导舆论；通过多种方式，通俗、权威、全面、前瞻地做好相关知识普及；及时澄清不实信息，回应社会关切。

 六、社会稳定组。由公安部牵头，中央网信办、工业和信息化部、环境保护部、商务部等参加。

 主要职责：加强受影响地区社会治安管理，严厉打击借机传播谣言制造社会恐慌、哄抢物资等违法犯罪行为；加强转移人员安置点、救灾物资存放点等重点地区治安管控；做好受影响人员与涉事单位、地方人民政府及有关部门矛盾纠纷化解和法律服务工作，防止出现群体性事件，维护社会稳定；加强对重要生活必需品等商品的市场监管和调控，打击囤积居奇行为。

 七、涉外事务组。由外交部牵头，环境保护部、商务部、海洋局等参加。

 主要职责：根据需要向有关国家和地区、国际组织通报突发环境事件信息，协调处理对外交涉、污染检测、危害防控、索赔等事宜，必要时申请、接受国际援助。

 工作组设置、组成和职责可根据工作需要作适当调整。
李克强拧螺丝的非洲轻轨开动！_要闻_新闻_中国政府网
2月1日，远在非洲的埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，迎来了一件大喜事：该国第一条城市轻轨开始试运行。 如果我告诉你，中国总理李克强曾经亲手“修”过这条轻轨，你觉得好奇吗？且听记者为你细细分解。 亚的斯亚贝巴这条30多公里长的轻轨上面有一颗螺丝，是两个国家的总理一起拧上去的！ 去年5月，克强总理在埃塞俄比亚访问期间，和埃塞总理海尔马里亚姆一同考察了亚的斯亚贝巴轻轨项目。考察中，克强总理和海尔马里亚姆、埃塞当地工人一起，拿起扳手，拧紧螺丝。 （图为克强总理同海尔马里亚姆与施工人员合影留念。摄影：李学仁） 克强总理在去年5月访埃期间与海尔马里亚姆会谈时说，中埃传统友谊深厚，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化，中埃友好深入人心。 随着人口不断增加，亚的斯亚贝巴落后的交通基础设施成了制约经济建设和城市发展的一大瓶颈。每天交通高峰时段，公交站人流如潮，等待坐车的人们排成长龙。 2月1日一早，位于亚的斯亚贝巴南郊的卡力提环岛车站彩旗飞舞，前来参加仪式的市民拍打着民族乐器，跳着欢快的民族舞蹈，载歌载舞庆祝轻轨开始试运行。 仪式结束后，海尔马里亚姆率领1200名埃塞政府官员、社会各界人士和学生等试乘了轻轨列车。他们表示，轻轨的便捷、舒适是一种前所未有的体验，这种体验令人终生难忘，衷心感谢中国的建设者们。试乘结束后，埃塞小朋友兴高采烈地围着中国工程技术人员，竖起大拇指高声喊道：“你好，你好！” 在一家公司负责财务工作的贝蒂说，“这条轻轨线连接郊区和市中心，可以极大缓解沿线交通拥堵的状况，因为轻轨不用担心堵车，所以去上班心里踏实多了，而且轻轨还非常环保，实在是太好了！” 埃塞的特点是“高”。境内以山地高原为主，平均海拔近3000米，素有“非洲屋脊”之称。亚的斯亚贝巴坐落在中部高原的山谷中，北依恩托托山，海拔2400米，是非洲最高的城市。 去年5月，克强总理在考察轻轨施工现场时，勉励施工人员：通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”。 亚的斯亚贝巴轻轨项目创造了非洲铁路史和中国装备走出去历史上的多个“第一”： 正如克强总理所说，该项目为埃塞培养了一大批修建、运营铁路的技术人才。在建设期间共雇用当地员工约1.3万人次，项目部还选出了250多名技术人员前往中国西南交通大学等机构接受培训。 埃塞总理在试运行发车仪式上特别提到，中方在施工过程中实现了技术和劳动技能的转移，对中国公司的工作表示赞赏。 轻轨项目还成为了“活广告”。在修建期间先后有20多个非洲国家的政府代表参观了轻轨项目，并表达了修建本国轻轨的意愿。 根据中埃两国企业签订的轻轨运营维护管理服务协议，中国公司将为埃塞建立专业的轨道交通运作体系，并对埃方人员进行技术、管理培训，过程里中方人员逐步退出，到第四年末由埃方逐步接管项目的运营维护管理，最终确保埃方拥有一支完备的专业技术人员队伍，具备独立运营轻轨交通的能力。（记者 袁震宇、梁尚刚）
给你一次机会，你打算给总理提什么建议？_要闻_新闻_中国政府网
能够作为代表，被邀请到中南海与总理面对面座谈，并不是所有人都能拥有的机会。如果你对政府工作报告有想法和建议，也可以在网上表达。如果给你一次机会，你打算给总理提什么建议？克强总理可是很鼓励青年人给他提建议的哦！ 为何是他：创业有成，同时也是政府对大学生创业的支持 1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告(征求意见稿)》的意见和建议。座谈会代表中，有一位叫王锐旭的年轻人也得到了向总理提建议的机会。 “总理非常关注大学生群体，还了解了我们公司和团队的情况。”王锐旭说。在座谈会上，他结合自身经历对大学生创业提了建议，希望落实大学生创业扶持政策，为大学生创业者创造实现梦想的条件。李克强总理表示，促进大众创业、万众创新，大学生是其中的重要力量，要为他们实现梦想和自身价值“铺路搭桥”、创造条件。 为何是他：同多数创业者一样需要政府长期支持并创造条件 2014年1月17日下午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会。座谈中，大学生创业者韩磊向李克强总理讲述了自己创业中遇到的困难：缺乏启动资金，找不到营业场地，很多银行甚至一度拒绝受理为他们开户的业务。他建议加大对大学生创业的扶持力度，“大学生创业并不等于成功，政府能不能把更多精力放在我们创业之后，给我们更多一点帮助？” 李克强总理称赞他讲得很好，并说：“你的建议我们可以研究，给大学生的创业扶持期可以再长一点。但我也给你提一个建议。大学生创业要‘发乎其上，得乎其中’，要对自己成功有信心。我们政府和创业者一起，咱们双向努力。” 2014年的《政府工作报告》中提到的“要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。”就来自曾参与座谈会的韩磊。 2014年11月21日上午，克强总理在杭州桥西直街考察时，走进了当地一家陶艺馆，而这家陶艺馆的创办者蒋琦当时正在指导一些小学生为大运河申遗成功创作的作品《大运河·龙》进行釉上彩绘，总理很热情地和她们握手，有个小女孩邀请总理一同为她的陶器上色，总理愉悦地接过笔画上了眼睛。 蒋琦告诉总理自己来自中国美术学院，凭借着对陶艺的兴趣，毕业后就在桥西直街开办了这家陶艺馆，除了出售陶艺制品，还提供陶艺手工体验培训。蒋琦谈到了自己的创业和对陶艺文化的传承，希望未来能够加大培训力度，将中国美院里如版画、漆画等学院派东西搬进大家生活。 “做陶是很修身养性的，造物养心，中国的陶瓷文化交给你们了。”李克强的话语让蒋琦深受鼓舞，并表示今后要多支持大学生文创事业。 2014年7月25日，李克强在山东济南召开部分新登记企业负责人座谈会，他特意召集10位新注册小微企业的代表参加座谈。克强总理称赞他们是“最新的市场创业力量”。 座谈中，几位企业主直截了当向总理“倒苦水”。有人提出，政府规定的物业服务价格制约了企业发展；还有人觉得，一些企业一旦涉及跨区域、跨省市经营，就会在证照办理等方面受到诸多限制；一位创业大学生向总理抱怨，创业公司在融资方面是“老大难”问题，“反正不管怎么样，就是贷不到钱！” “我真的很担心，这些创业者尽管拿到了营业执照，却还被其他的‘证’卡住，一样没办法真正运营，继续被捆住手脚。”李克强说，“就像跑步跨栏一样，不能让他们跨过一栏、还有一栏。他们的体力和热情也都有限啊！” 他当场向相关部门负责人布置了三方面的工作：一要继续加大简政放权改革，特别是加快取消不必要前置审批和资质资格认证；二要为小微企业提供更多财税支持和金融服务；三要营造更加公平竞争的市场环境。 2014年3月24日，一封来自国家信访局的特殊信件投递到南昌大学行政管理系大四学生吴金鑫的手中，信中提到：“你写给李克强同志的信收悉。按有关规定，我局已将来信报送国务院领导同志参阅，感谢你对政府信息公开工作的关心和支持。” “真没想到，写信给国务院总理获得了回音，这让我感到很欣喜。”吴金鑫告诉记者，这两三年来，他结合自己所学的专业，与同学一起对450个省、市级政府官方网站信息公开建设情况作了调研，写了近百份政府信息公开申请，并写成调研报告，提交给国务院总理李克强，建议国家加大力度推动政府信息公开，没想到获得了回音。 吴金鑫在建言信中提到，希望我国加快完善政府信息公开制度，修订并完善《政府信息公开条例》，或者制定《政府信息公开法》，确立信息公开推定的原则，建立会议公开制度，强化监督制度，保障公民的知情权。 值得一提的是，中国政府网常设总理留言板“我想总理说句话”，作为网络问政的新常态，网站承诺：“你有真知灼见，我们天天在线”、“一些好的意见建议将被直接送到总理的办公桌上”。
《习近平谈治国理政》推介研讨会在柬埔寨举行_要闻_新闻_中国政府网
布建国在研讨会上表示，《习近平谈治国理政》一书全面系统地回答了新的时代条件下中国发展的重大理论和现实问题，同时集中展示了中国领导人的治国理念和执政方略，是国际社会了解当代中国的重要窗口和寻找中国问题答案的一把钥匙。

布建国表示，习近平主席的重要论述，全面准确地反映了他的哲学观、为政观、改革观、历史观和国际观，展现了他治国理政的主要思路和风格。其中许多重要观点，包括关于改革、发展和稳定的关系，政治、经济和社会改革的关系，中央和地方的关系，内政与外交的关系等，对于外界了解中国发展的大势，了解中国道路和中国理念都极具参考价值。

索安在研讨会上表示，《习近平谈治国理政》反映了中国新一代领导人深化改革、反腐倡廉、发展社会经济以及和平外交政策的一系列治国理念。

索安说，通过研读《习近平谈治国理政》一书，不仅可以了解中国领导人治国理念和战略，也将对制定柬埔寨的发展政策提供借鉴，他希望柬文版本《习近平谈治国理政》尽早出版，以便更多的柬埔寨读者学习研究。

与外文出版社共同发行本书的人民出版社社长黄书元在现场告诉新华社记者，《习近平谈治国理政》出版后，反响很大，目前已经出版了９种语言的版本，这次推介研讨会是应柬方要求举办的。他表示，以国家名义举办《习近平谈治国理政》推介研讨会，柬埔寨是第一家，这充分显示出中柬之间的友好关系。

来自柬埔寨王家行政学院的老师森雷表示，在中国人民共同努力下，中国一定会变得更加繁荣富强。

柬埔寨王家行政学院学生谢真表示，他将好好研读这本书，更好地了解中国的发展和中国对周边国家的外交政策。

《习近平谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了习近平在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入习近平各个时期照片４５幅。
公安部暗访道路春运：部分安全隐患令人忧_要闻_新闻_中国政府网
为做好春运道路交通安全工作、将安全隐患消除在春运启动之前，近日，公安部先后派出6个检查组，分赴江苏、江西、广西、云南、陕西、甘肃等地，针对近年来影响春运安全的道路交通安全隐患开展明察暗访，发现整改隐患问题。

记者2月2日了解到，公安部已将检查发现的问题通报相关主管部门，并要求各地公安交管部门主动会同相关部门督促整改，依法查处。公安部交管局已派出第二批检查组继续开展暗访检查。

车辆挂靠运输企业违规经营是安全隐患突出、事故多发的主要原因。对此，国务院《关于加强道路交通安全工作的意见》明确指出，严禁客运车辆、危险品运输车辆挂靠经营。但是，仍有一些运输企业置安全管理规定于不顾，致使大量挂靠车辆失管失控。

记者了解到，云南省通海县正义运输实业有限公司所属的400辆车中，80%以上为个人挂靠，其中20余辆逾期未年检；陕西省渭南市龙森运业服务有限责任公司有128辆危险品运输车，其中38辆车逾期未检验，却仍长期在外运行，安全管理有名无实；西安市大唐运输集团顺达危险品运输公司有300余辆挂靠车辆，公司与车主失去联系，完全不知车辆实际运营状态，安全隐患、管理漏洞暴露无遗。

2014年，交通运输部、公安部、国家安全生产监督管理总局制订出台《道路运输车辆动态监督管理办法》，要求运输企业履行动态监控主体责任，利用动态监控手段对车辆和驾驶人运行情况进行实时监控和管理。检查中发现仍有不少运输企业未尽动态监管职责。

江苏省淮安市交运危货运输有限公司动态监控平台显示，该公司危险品运输车辆离线率较高，日常离线率达到25%—50%，记者发现，该公司所属的苏H13292号货车近期频繁出现疲劳驾驶报警，但企业未对违法驾驶人进行纠正和处罚；陕西省宝鸡市吉隆特运公司动态监控值班记录长达一周多没有更新，实时监控的要求成为一纸空文；云南省曲靖市衡通达运输有限公司云D76193号危险品运输车卫星定位装置存在故障，仍继续从事危险品运输；江西赣州新世纪汽运集团、江西省吉安市长运有限公司、广西来宾市汽车客运中心、陕西省渭南市汽车运输（集团）有限责任公司普遍存在动态监控平台功能未发挥警示作用的问题，监控系统成为摆设。

不安全的车、不合格的驾驶人未得到及时纠正

记者了解到，一些地方不安全的车、不合格的驾驶人仍未得到及时清理和纠正。在江西省南昌市徐坊客运站，检查组发现从樟树到南昌的赣CC2921号客运车辆右后轮胎花纹深度不足1毫米，明显不符合《机动车运行安全技术条件》的要求；江苏省南通市林森物流集团一些危险品运输车辆同样存在轮胎磨损严重的问题。检查组成员在广西乘坐桂林骏达运输有限公司桂C21722号大客车时发现，其在驾驶过程中还嗑瓜子、吃零食、打电话、与他人长时间闲聊，安全意识淡薄。

近日发生的客车交通事故也暴露出客车违法违规运营等突出问题。1月28日4时许，广东省雷州市驾驶人符春敏驾驶乘载37人的粤BAQ193号大型客车，从广州往雷州方向行驶，在雷州市境内省道S290线139公里转弯处侧翻，造成3人死亡、5人受伤。经查，该车已于1月9日转为非营运客车，事发时属于非法营运。

公安部有关负责人表示，春运在即，希望广大客货运企业及其驾驶人自觉遵守交通法律法规，在春运前主动检查整改车辆存在的安全隐患，加强安全管理，确保旅客返乡乘车安全。
去年消协受理投诉61.9万件_要闻_新闻_中国政府网
中国消费者协会2日发布，2014年全年共受理消费者投诉61.9万件，为消费者挽回经济损失9.2亿元。其中，因经营者有欺诈行为得到加倍赔偿的投诉7299件，加倍赔偿金额1500万元。全年，各级消协组织支持消费者起诉1462件，接待消费者来访和咨询92万人次。

从2014年消协组织受理消费者投诉热点来看，在汽车、商品房、假冒农资产品、网络购物、装修建材、消费者个人信息泄露、旅游服务、预付款购物、快递服务等方面消费者的投诉呈上升趋势。与2013年相比，互联网服务从第四位升至第二位，邮政业服务在2014年中排至服务类第五位，成为消费者投诉的热点问题。

远程购物和预付款消费投诉不断增加。2014年，全国消协组织受理远程购物（包括网络、电视、电话、邮购等）投诉2万多件，其中网络购物占92.28%。消费者网络购物投诉反映突出的问题主要有：一是交易对象不明确，知情权难以保护；二是虚假宣传误导消费；三是消费者个人信息被侵犯；四是网上购物付款安全存隐患；五是售后服务不尽如人意，退换货困难，延迟交货的现象也时有发生。

电信领域整体服务水平有待进一步提高。2014年，全国消协组织共受理电信服务类投诉2.3万件。消费者的投诉集中在套餐流量和通话时间不能累计等方面。

旅游消费欺诈购物问题依然突出。2014年，全国消协组织共受理直接涉及旅游服务的投诉1701件。主要问题有：旅游合同不透明、旅游购物问题多、旅游骗局多等。（记者 杜海涛）
2014年中储粮政策性收购近1.25亿吨_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，中储粮收购管理机制进一步完善。去年，在夏粮收购中，实行地方粮食行政管理部门、农发行、中储粮三方共同定点、共同收购、共同验收、共同保管、共同监管、共同出库的“六个共同”机制，完善三方合作办法，落实三方共管责任；在秋粮收购中，实行以中储粮为主体、其他央企为辅助力量的“一主两辅”机制，明确中储粮与参与收储央企的责权关系，确保收购顺利进行；在菜籽临储收购中，遵循“自主收购、委托加工、租罐储存、全程监管”的方针，有效防范风险。

２０１４年，为缓解仓容压力，中储粮总公司均衡安排拍卖计划，督促加快出库速度，累计完成拍卖政策性粮食５２１４万吨，为２０１１年以来的最高水平。为方便农民售粮、提高产区收储能力，中储粮加大建仓力度，全年新开工建仓项目１０２个，总建设规模４５５万吨。

此外，为确保中央储备粮油常储常新，中储粮进一步强化轮换计划刚性约束，将过去“储粮品质为依据、年限为参考”，调整为“品质、年限双为主”，收紧尺度、应轮必轮。
让科技资源真正“动起来”_要闻_新闻_中国政府网
我国科研设施与仪器的数量、价值在快速增长，为科技进步提供了必需的研发条件。所以，必须通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向社会开放，释放这些科技资源的潜力 近年来，我国科研设施与仪器的数量、价值在快速增长。2008年底，我国高等学校和科研院所拥有原值在50万元以上的大型科学仪器设备2.4万台（套），到2012年此数量已经达到4.8万台（套），增加了一倍。截至2013年底，又增加到5.49万台（套）。若是以全口径计算，这个数字会更高，共有近9万台（套）。 这么多的资源，如此快速的增长，背后支撑着的是中国经济实力和科研投入的不断增强。这些重金投入置办下来的装备，为我国近年来的科技进步提供了必需的研发条件，由此诞生了许多优秀成果。但是，科研仪器重复购置以及部门化、单位化、个人化导致的闲置浪费现象仍然比较严重，利用率和共享水平不高的问题也凸显出来。 具体来说，一些企业需要昂贵的科研仪器来研发检测新品，买不起却又无处租用；一些高校院所的大型科研仪器重复购置、开启率低，白放着折旧……真可谓一处放烂了米，一处又搁锈了锅。要想让米和锅都充分利用起来，做出更多香喷喷的白米饭，改革就势在必行。因此，国务院近日印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，就显得必要且及时。 此次《意见》中涉及的国家重大科研基础设施和大型科研仪器主要包括大型科学装置、科学仪器中心、科学仪器服务单元和单台（套）价值50万元以上的科学仪器设备等，都是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的技术基础和重要手段。《意见》就是要通过深化改革和制度创新，加快推进科研设施与仪器向社会开放，释放这些科技资源的潜力。 改革势在必行，改革也要稳健前行。其实，在这份《意见》印发之前，这方面的改革已经有了先行一步的试点。自2005年至2014年8月底，中央财政累计投入52亿元初步建立起跨部门、跨区域、多层次的科技资源整合共享服务体系，认定了23家国家科技基础条件平台、整合参建单位708家。近3年来，这23家基础条件平台服务总量年均递增20%，服务企业用户达120余万次。回到此次出台的《意见》，其中提出的实行分类开放共享等一系列试点中行之有效的科技资源共享模式此次基本被采纳。同时，统一的网络管理平台的组建、第三方评估的引入等一系列改革措施，也将促进我国科技资源的公开与共享，让科技资源真正流动起来，发挥它们应有的价值，而不是在偶尔才会开启的寂寞中折旧蒙尘。 我们期待着，这次重大改革能按《意见》中提供的时间表顺利完成。到那个时候，在统一开放的科研设施与仪器国家网络管理平台上，科研设施与仪器开放共享情况的评价考核结果就会向社会公布；原本主要分布在高校、科研院所和部分国有企业的一些科研设施和仪器，也将会为社会贡献出更大的能量。（佘惠敏）
让更多资金使用由地方“说了算”_要闻_新闻_中国政府网
2月2日，国务院发布《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》。此次转移支付改革，将改革“利斧”砍向那些“小、散、乱”、效果不明显，以及市场竞争机制能够有效调节的专项。这一涉及近5万亿元财政资金的改革，既是全面深化财税体制改革的重要一步，也是中央开启的又一场政府部门“自我革命”—— 转移支付有多重要？在中央财政收入中，“小头”用于本级支出，约70%以税收返还和转移支付形式转给地方，对地方财政收入贡献度约四成。有学者形象地表述，地方支出1元钱，4角都来自转移支付。 可是，这些关系到保障基层财力、促进区域基本公共服务均等化的转移支付资金，却在管理中存在结构不合理、分配使用不科学、使用效率不高等问题。2月2日，国务院发布《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》。中央、地方事权和支出责任问题能否得以明确？专项转移支付如何清理规范？转移支付资金如何提高效率？ 中央、地方事权和支出责任不清晰、转移支付结构不合理的问题，是此次国务院发文着重解决的问题。根据《意见》，中央委托给地方的事权，或中央地方共同事权，列为专项转移支付。属于地方事权的项目，由地方承担支出责任，中央通过一般性转移支付给予支持。属于中央事权的，由中央全额承担责任，不牵扯转移支付。 “这从法制角度确定了转移支付的两大类别，使制度结构得以明确。”中国人民大学财政金融学院院长郭庆旺接受《经济日报》记者采访时说。财政部财科所所长刘尚希进一步分析认为，“这将国家治理体系与‘花钱行为’结合在一起，进一步理顺分税制下事权和支出责任不匹配的问题。” 《意见》指出，要逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上，并大幅增加对老少边穷地区的转移支付。 “地方承担的事务较多，对其来说，一般性转移支付好比是‘雪中送炭’，可以统筹用于缺钱的领域。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济日报》记者。这些年来，中央财政实际上一直在加大对地方一般性转移支付力度。 专项转移支付，顾名思义，一般是专款专用，能够促进重大政策、重大项目的落实。但这种“集中力量办大事”的专项转移支付，因为资金大多被上级政府规定了支出方向，即便闲置，也不能统筹使用到更缺钱的领域。 按照《意见》，将取消专项转移支付中政策到期、政策调整、绩效低下等已无必要继续实施的项目。确需保留的项目，也要建立健全定期评估和退出机制，并对目标接近、资金投入方向类同等项目予以整合，严格专项数量。 “2013年下半年以来，中央财政已在积极清理、整合专项转移支付。仅2014年，就将专项转移支付项目由前一年的220个，压减到150个左右，减少了三分之一。在这一政策的引导下，2015年将加大清理整合的力度。”财政部预算司有关负责人告诉《经济日报》记者。 一是改变以收定支专项管理办法，逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。“将资金纳入预算管理统筹使用，杜绝形成‘小财政’，这就限制了部门的权力。”刘尚希说。 二是中央在安排专项转移支付时，不得要求地方政府承担配套资金。“不强行‘挂钩’了，只要钱投入到教育等这些领域就行。等于实际投入没少，只是改由地方自行统筹安排。”白景明说。 “专项转移支付的改革，体现了此次新政策的基本改革思路，即通过改革推动政府职能转变，改变以前使用资金的‘专项’思维，为现在的‘统筹’思维。”刘尚希说。 《意见》提出，“市场竞争机制能够有效调节的专项应坚决取消。”导致专项转移支付资金效率不高的原因，除了“小、散、乱”问题，还有过多用在市场化程度较高、不太“差钱”地方形成的资金浪费。 根据《意见》，因价格改革、宏观调控等配套的竞争性领域专项，应明确执行期限，到期取消。毫无疑问，这是考虑到竞争充沛的领域更适合通过市场化的方式来筹集资金，因而能够减少政府“贴钱”力度。据了解，2015年就有望取消一批竞争性领域项目的专项。 郭庆旺认为，《意见》的创新之处不止于此，“不仅规定如何严控，更在‘卡脖子’的同时准备好了‘出路’。”成立于2014年9月的国家集成电路产业投资基金，就是典型案例。这个由国开金融、中国烟草等8家企业作为发起人，吸引金融机构、社会资金建立的国家一级基金，未来10年将拉动5万亿元资金投入到芯片产业领域。 今后，更多的竞争性领域将逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作，让财政资金与金融资本相结合，撬动社会资本来做以前靠专项“补贴”完成的事。
“关键少数”的法治“大考”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 霍小光、张晓松、陈菲、黄小希）“领导干部要做尊法学法守法用法的模范。”２日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上，习近平总书记发表的重要讲话传递出鲜明信号。 【专家解读】国家行政学院教授汪玉凯：抓“关键少数”，真正抓住了依法治国的“牛鼻子”。只有领导干部尤其是高级领导干部认识上去了，以身作则、率先垂范，才能以上带下，带动全社会推进依法治国。在四中全会闭幕３个多月后，面向各地各部门主要负责人举办这个培训班，体现了党中央全面推进依法治国“抓落实”的决心。 【新闻背景】各级党员干部是全面推进依法治国的重要组织者、推动者、实践者。然而，现实中一些领导干部不屑学法、心中无法，有的以言代法、以权压法，有的执法不严、粗暴执法，有的干预司法、徇私枉法，有的利欲熏心、贪赃枉法，严重违背了社会主义法治原则，损害了人民群众利益，影响了党和国家的形象和威信。 【专家解读】最高检监察局局长王洪祥：我们注意到，此前在中央领导同志讲话和中央文件中，多用“学法尊法守法用法”的表述。总书记这次讲话中将“尊法”提到前面，意味深长。法律必须被信仰，否则就会形同虚设。只有先尊崇法律才能认真去学习法律、遵守法律、运用法律，自觉提升运用法律思维和法治方式来推动改革、促进发展、化解矛盾、维护稳定的能力。领导干部尤其如此，要始终保持对宪法法律和党纪党规的敬畏之心。 【新闻背景】近年来，中央文件在提到“学法”“尊法”“守法”“用法”时，一般采取的表述方式都是“学法”在前，“尊法”在后。如：去年出台的《关于推进诚信建设制度化的意见》中就提到：“增强人们的学法、尊法、守法、用法意识。”又如：日前发布的今年中央一号文件，采取的也是“学法尊法守法用法”的表述。 【总书记讲话】各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。 【专家解读】汪玉凯：在全社会普及法律知识的同时，各级领导干部更要带头学好法律。宪法，是首先要学的。同时，每一个领导的工作领域不同，相关法律也要学习好。在这个过程中，要善于把时间很好地运用起来。 【新闻背景】在法治已经确定为党治国理政基本方式的今天，一些领导干部仍然不学法、不懂法，有的连基本法律常识都不知道。这直接导致一些领导干部不能依法行政，甚至滑向违纪违法的深渊。中组部干部监督局在分析违法犯罪的多名原领导干部反省材料后发现，８０％以上的人认为自己犯罪与不懂法有关。 【总书记讲话】领导干部要把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。党纪国法不能成为“橡皮泥”“稻草人”，违纪违法都要受到追究。 【专家解读】汪玉凯：整个社会要树立法律的权威和尊严，建立起法律的刚性约束机制，对违法行为要进行严格追究。 中南财经政法大学教授徐汉明：建议完善领导干部法治运用能力的监督制约，通过以建立健全领导干部履职权力清单、责任清单、义务清单制度，科学界定对领导干部的权力边界、责任界限和义务要求，形成运用法治监督领导干部用权的“新常态”。 【新闻背景】当前，制度不落实的顽疾仍然没有解决，一些地方和部门在执行党纪国法上失之于宽、失之于软，违纪违法者没有得到及时惩处。如：关于不允许在公务活动中接受礼金，不允许领导干部经商办企业，禁止在民主推荐、民主测评、组织考察和选举中拉票等，早有明文规定，却一度成为普遍存在的违纪违规问题。 【总书记讲话】要把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。要抓紧对领导干部推进法治建设实绩的考核制度进行设计，对考核结果运用作出规定。要落实党的十八届四中全会就此提出的一系列制度安排，使其早日形成，早日发挥作用。 【专家解读】徐汉明：这是对十八届四中全会部署的重大改革任务的落实。评价体系和考评标准的构建应以“法治中国”建设的新命题、新论断、新思想为引领，其出发点和落脚点则是提升领导干部执政为民的意识和能力。考核标准的设计，还要注重依据性、可操作性、实效性和衔接性。 【新闻背景】一些人法治素养不高却当上领导干部，依法办事能力不强却一路高升，反映了当前干部选拔任用上存在的突出问题。对此，十八届四中全会提出，要把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容，纳入政绩考核指标体系。这是继三中全会提出纠正单纯以经济增速评定政绩后，又一重大调整。 【总书记讲话】党的领导是社会主义法治最根本的保证。社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。每个党政组织、每个领导干部必须服从和遵守宪法法律，不能把党的领导作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。 【专家解读】中央党校副教育长兼哲学部主任韩庆祥：有人热衷于讨论“党大”还是“法大”，实际是人为将“党”和“法”对立起来、割裂开来。我们说，党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。依法治国主要体现在将党和人民的意志转化为宪法法律。同时，必须明确，具体到党的领导干部，权力必须在法治轨道上行使，必须依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力。 【新闻背景】当前，一些领导干部法治观念淡薄、特权思想严重，目中无法。他们往往把个人等同于组织，把法律当作管老百姓的工具，用批示、条子、电话、“招呼”作为行政手段，以言代法、以权压法、徇私枉法。网友讽刺道：黑头（法律）不如红头（文件），红头不如笔头（批示），笔头不如口头（命令）。
人民日报：信用信息，不该成为孤岛_要闻_新闻_中国政府网
随着社会信用体系建设的推进，可被记录、使用的个人信用信息将越来越多，违法搭建、借书不还、长期欠缴水电煤气费用、出租车司机绕路宰客等公共生活中的大事小事都将影响个人信用。这些信用相关信息，原来分散在银行、法院、民政等众多机构。目前，全国至少有上海、广东、江苏、福建等9个省（直辖市）正在或已经建立由政府部门牵头的公共信用信息平台。信用信息如何整合打通？记者在上海、广东进行了调查。 公共信用信息平台的建立，将使信用的内涵多元化、指标可量化。这些平台收集的数据既包括法人，也包括自然人。如上海市公共信用信息服务平台聚合了97家部门和单位提供的登记类、资质类、监管类、违约类、判决类、执行类、管理类和公益类信息事项3297项，覆盖全市138万法人和2400万自然人。平台向政府部门、信息主体（企业法人和个人）以及符合条件的信用服务机构提供查询服务。 2015年开始，上海市公务员招录工作使用平台的公共信用信息。在报考人员中，发现3人有不良记录，其中2人有法院判决记录被直接取消了参考资格。 金融机构可利用平台数据防范金融风险。上海银监局相关负责人张荣芳表示，虽然央行也有征信系统，“但信息来源比较单一，而上海平台信息来自方方面面，我相信两者结合发挥的作用会更大。” 个人也可以利用平台提供的数据规避生活中的风险。广东惠州市民阿红最近刚打赢一场官司，当时她想请一位律师起诉自己所在公司，却又很担心律师会被“收买”。犹豫不决之际，阿红查询了律师的信用档案，发现这名律师没有不良记录。果然，在随后的诉讼中，律师工作兢兢业业。 这个“很好用”的公共信用信息平台，建起来却颇费周折。长期以来，各政府部门掌握着各自管辖领域内的信用数据，但大多“各自为政”，缺乏整合，成为一个个信息“孤岛”。这经常给市民造成“办个事来回跑”的麻烦。 “掌握数据就意味着巨大的经济利益。”谈及政府各部门间的信息孤岛状态，上海一位第三方征信机构的负责人苦笑，“比如去央行系统查企业信用报告，最简单的一份也要将近300元。” 而对一些政府部门来说，随着行政性收费项目的清理，有些数据已经不具备一般意义上的经济价值了，为什么还不愿意拿出来呢？“存在感啊！”上海一位不愿透露姓名的政府工作人员说，“数据在，就表示职能还在，权力还在。何况每年的财政预算都是根据每个部门承担的工作多少来确定的，拿走的（数据）越多，预算就越少，最后可能连某个部门存在的价值都没有了。”对这种现象，上海市市长杨雄多次强调，政务数据是政府公共资源，不存在自留地，也不属于某个部门，数据共享绝不允许讨价还价。 “信息孤岛的形成有历史原因，过去各部门数据建设各自为政，互不相联。这是当时的体制机制造成的。”惠州市发改局有关负责人表示，“打破信息孤岛关键是从一开始就要有一个整体的、系统的制度设计。在制度框架下推进信息互联互通顺理成章。” 打破信息孤岛，就是将分散在各个部门的信用信息进行整合，再通过内部共享和面向社会依法披露，促进信用信息资源共享。 首先要有技术支撑。惠州市是社会信用体系建设国家试点市。截至目前，惠州共投入390万元用于信息资源共享与交换平台的建设，其中的公共信用信息管理系统整合了33个单位的156个数据主题，共有3.9亿条数据。在此基础上，惠州市才有“底气”出台规范性文件，规定全市新开发的政务系统不得购买服务器，由惠州市信息管理部门统一建设政务云平台、云数据库，为全市新开发的政务系统提供统一的服务器托管。 其次是发展改革部门牵头，充分利用各方优势，保障信息的有效整合。在惠州，人民银行根据市场、金融机构的业务需要梳理信用信息采集需求，设计市公共信用信息管理系统基础框架；发展改革部门整合协调各政府部门信息采集目录以及信息采集与应用管理工作；经信部门依据信息采集目录通过信息资源共享与交换平台完成信息入库。 上海市征信办公室一位负责人说：“数据的归集和应用是相辅相成的，我们要分析，各个单位提供了哪些信息，应用了哪些信息，还缺少哪些信息，‘逼’一些部门拿出更有时效、更有质量的信息来。”据悉，各单位自查结果及自查报告反馈情况将纳入市公共信用信息服务平台运行相关统计排名，并可能与该单位的绩效考核相挂钩。 再次是信息共享。要激发数据的活力，还必须注重将自家的平台与其他省、市对接，将数据的“池子”做大。惠州先后与深圳、河源、梅州、东莞、汕尾等市签订了相关社会信用体系合作协议或相关合作，促进信用信息融合与数据共享。上海也在积极探索将平台与央行等“国”字头部门的数据平台接轨。（记者 励漪 邓圩）
微众银行：不是搅局者，是补充者_要闻_新闻_中国政府网
作为首家获批开业的民营银行，也是全国首家网络银行，深圳前海微众银行吸引了市场足够的目光。不久前，随着第一笔贷款发放，微众银行更是走到了聚光灯下，引发了人们的种种猜想：微众银行如何利用大数据启动全新的银行模式？如何发挥优势服务个贷和小贷？它能在激烈的市场竞争中站稳脚跟吗？近日记者走进微众银行，揭开它面纱一角。

在微众银行总部门口，一只大大的企鹅造型非常显眼——腾讯是微众银行的主发起人之一，企鹅自然成了微众银行绕不开的标志。

正因为如此，市场认为微众银行会尽可能多地利用腾讯客户数据优势。对此，微众银行行长曹彤说：“我们最基础的数据来源还是人民银行的征信系统，此外有一些来自合作伙伴的数据，未来还会考虑更多的数据来源。”

海量数据如何利用？第一笔贷款“刷脸”完成，让市场关注起微众银行如何通过人脸识别，突破传统的风控屏障。曹彤介绍说，人脸识别技术是生物识别技术之一，还有指纹、声波、虹膜等。这些技术已经在很多领域适用，未来会在金融领域深入推进。“‘纯线上’银行遭遇欺诈的风险高于其他银行，目前微众银行正在做人脸识别等技术的内部测试，希望能够用到未来的金融服务当中。”

走进微众银行总部，墙上醒目的位置贴着“普惠金融为目标，个存小贷为特色，数据科技为抓手，同业合作为依托”，标明了银行的定位。

业务范围决定了银行的内部组织结构，微众银行与其他银行有何不同？“我们的内部组织架构必须符合一般银行的监管要求，因此主体不会有太多不同。但是考虑到我们的定位和服务对象，包括大公司部在内的一些部门就不会有。”微众银行监事长李南青说。

作为后来者的民营银行闯入激烈的市场竞争中，如何与其他银行展开竞争和合作？“我们不是搅局者，是补充者。”曹彤说，“现在各家银行都在服务小微企业，但在现有银行运营模式下，资金成本难以降低，我们希望利用互联网优势，提供更多低成本资金，更优质的服务。”

“同业合作为依托”显示了微众银行不一样的市场方向。“我们希望建成一个开放、合作、共赢的平台。未来我们不设立物理网点，更多是以和同业合作的模式开展业务，比如我们设计产品和风控模式，其他银行提供资金，这样既能发挥我们的优势，又能降低运营成本，最终把节约下来的成本返还给客户，形成良性循环。”李南青说。（记者 欧阳洁）
全总：拖欠农民工工资是基本道德和道义问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 董峻）全国总工会书记处书记、法律工作部部长郭军２日表示，农民工欠薪问题不是简单的违法问题，而是基本的道德和道义问题。企业应负首要责任，政府有关执法部门的责任也很大。

郭军是在全总召开的新闻发布会上作上述表示的。“干活给钱天经地义，没有什么法律争议。在欠薪问题上，打官司不是最有效的办法，因为大量的欠薪不是劳动争议，而是典型的劳动违法行为。”他说。

郭军认为，农民工自身法律知识相对欠缺，签订劳动合同意识不强，有些农民工不了解劳动合同法等法律规定，但这不是导致欠薪的关键原因。有工资条，或者有饭票、出入证等，也能够证明有劳动关系；对于工资标准，如果合同没有明确标准，根据劳动法规定，不签合同企业违法，应该给两倍工资，工资标准约定不明的，按照相同企业相同岗位职工工资标准执行。

郭军也表示，严重、恶意的欠薪有更严厉的解决手段，如恶意欠薪可以追究刑事责任。而如果企业是在经营过程中发生困难，开始时候可能流动资金不足，然后是付不了货款，最后可能工资发不出来。这种欠薪需要客观看待，员工也要理性对待。如果是客观问题，企业可以采取申请破产等方式解决。职工作为债权人也可以提出破产申请，这样能尽快在现有状况下拿回一部分工资。

据他介绍，在一些欠薪比较突出的地方，工会推动建立了员工工资保证金制度，一旦资金或者建设项目出问题，可以作为职工工资的一种补偿。另外，企业经营过程中出现了问题，还有一部分资产可以变现，这时候工会或者政府可以先行垫资，帮助员工满足工资需求，事后向欠薪企业追偿。
人民时评：别让“抄袭风”毁了微信平台_要闻_新闻_中国政府网
保护知识产权、呵护原创活力，是在“野蛮生长”之后持续健康发展的关键 。 《罗辑思维》因“盗版”原创者王路的稿件而道歉；《中国企业家》杂志因未按规定使用“财新”的稿件而道歉……“1人原创，99人抄袭”，近日，微信公众号的抄袭现象，在舆论场掀起一股讨论热潮。 合法转载可以扩大原创者的知名度，积累公众号的粉丝量，本是一件共赢的好事。但前提是要有对知识产权的尊重与保护，转载时注明文章来源和作者名字，正是行业自律的基本体现。可一旦遭遇现实利益的诱惑，不少人就容易穿越底线，以转载之名，行抄袭之实。 比如，同名同头像地冒充热门公众账号，几乎原封不动地抄袭原作者文章；山寨微信公众号“大V”，故意在介绍中使用“认证资料”等字眼……制作手法虽然“简单粗暴”，传播效果却是立竿见影。原创者费尽心血构思、创作、修改后的劳动成果，竟成了他人的“涨粉利器”，当“劣币驱逐良币”成为一种常态，还有谁会心甘情愿地在微信上坚持原创？ “原创得不到保护，可怜的创造力正在不断被削弱，每天朋友圈里转的原创优质内容的比例正在快速减少。”一位原创作者的慨叹，道出了抄袭成风的危害所在。然而，与抄袭成风形成鲜明对比的，恰恰是维权之路的艰难。向微信平台投诉举报，删除的速度完全跟不上抄袭文章上涨的节奏；选择走法律程序，举证难、处理慢、费用高、惩罚轻，这“四座大山”足以让诉诸法律“成为一件性价比很低的事情”。于是，“三两白酒，二百稿费，一声道歉”，这种“江湖化”的调解方式，竟成为聊胜于无的安慰。维权的现状，可谓惨淡。 正如论者指出的那样，“微信公众号野蛮生长的时期不可能长久，严格规范的时刻肯定会到来。”可以说，保护知识产权、呵护原创活力，对于坐拥数亿用户的微信而言，既是应尽的责任，也是在“野蛮生长”之后持续健康发展的关键。对此，腾讯已经开始履行其“网络服务提供者的责任”，最近上线的原创保护内测，意在通过技术手段，提升平台的自净能力。从国家层面来看，在乌镇召开的首届世界互联网大会，也明确指出“互联网不可能是知识产权保护的‘法外之地’”。可以预见，无论是网络公司的技术努力，还是国家法律的制度发力，都为进一步净化微信阅读空间提供了保障。 对于每一个喜欢逛朋友圈、看公众号的网民而言，抄袭之风如果愈演愈烈，自己的阅读质量也将随之降低。因此，在保护原创的过程中，每一位微信用户的积极行动，同样不可或缺。人们应该会记得，在微博兴盛的2012年，抄袭就与造谣传谣、网络暴力并列跻身“微博三大害”。而在微信方兴未艾的今天，抄袭之害，并未因为新的平台出现而消失。期待政府、网络公司与公众共同努力，形成保护网络知识产权的合力，营造一个没有“雾霾”“天蓝气爽”的网络环境。（吕晓勋）
抓住“关键少数” 带动依法治国_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２日电(新华社评论员) 面对以法治思维和法治方式做好治国理政各项工作的大考，各级领导干部在推进依法治国方面肩负着特殊重要的责任。这正是习近平总书记所强调的，全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”，领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国共同全面推进依法治国的深意所在。 为政之要，唯在得人；依法治国，关键在人。习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的重要讲话，站在统筹全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的全局高度，深刻指出领导干部是全面依法治国的关键。认真学习、坚决贯彻习近平总书记提出“做尊法学法守法用法的模范”的要求，是各级党员干部必须担当的政治责任。各级领导干部只有严守法治原则，一切依法办事，才能用法治建设的新成效交出人民群众认可的答卷。 全面推进依法治国是解决党和国家事业发展面临的一系列重大问题、解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保党和国家长治久安的根本要求。改革开放以来特别是党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家以来，我国法治建设成绩斐然，各级领导干部的法治意识和依法履职能力显著提升。但必须清醒看到，权大于法的历史残留树倒根在。一些领导干部中以言代法、以权代法的陋习惯性不小，有法不依、执法不严甚至徇私枉法等问题，严重影响党和国家形象威信。对此，所有领导干部都要警醒起来、行动起来，坚决纠正和解决法治不彰问题，做全面推进依法治国的“领头羊”、“促进派”。 对于掌握着公共权力的各级领导干部，其对待法治的态度代表了对待权力的态度，对于宗旨的认识。“权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。”习近平总书记的谆谆告诫，值得全体党员干部谨记深思慎行。把权力关进制度的笼子里，依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力，是党的十八大以来中央加强法治建设的重要内容，体现了党全心全意为人民服务的根本宗旨和对公平正义的崇高价值追求。把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容，以鲜明的用人导向体现对干部法治素养的要求，就能形成更加有效的尊法学法推动力、守法用法约束力，让依法治国要求贯穿治国理政的全过程、各方面，成为各级领导干部的必修课、基本功。 在中国这样一个大国搞法治，必须有坚强的领导核心。加强法治建设，是党的主张和人民意愿的统一。党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现，是加强和改善党的领导的实现途径。各级领导干部深入领会习近平总书记三个“本质上”的深刻阐释，坚决维护中央权威，坚决捍卫法律尊严，不断增强“三个自信”，更加自觉地把全面依法治国放在“四个全面”的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他三个“全面”的关系，就能推动形成“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰协调推进的良好局面，汇聚起实现宏伟目标和美好蓝图的磅礴力量。 “法有权威则治，法无权威则乱。”在全面推进依法治国的开局之年，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以领导干部的模范带头为先导，带动全党全社会尊法学法守法用法的浓厚氛围，法治精神定能在神州大地不断勃兴，追逐伟大梦想的脚步必将在法治轨道上稳健前行。
中央一号文件解读：中国要富，农民必须富_要闻_新闻_中国政府网
小康不小康，关键看老乡。当前，我国经济正从高速增长转为中高速增长，农民持续增收难度加大。2015年中央一号文件提出，中国要富，农民必须富，要主动适应经济发展新常态，在促进农民增收上获得新成效。 农民收入增长“十一连快”，增幅连续5年超过城镇居民，形势喜人。国家统计局最新数据显示：2014年我国城镇居民人均可支配收入28844元，比上年增长9.0%，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入10489元，比上年增长11.2%，扣除价格因素实际增长9.2%。城乡居民人均可支配收入倍差2.75，比2013年缩小0.06。 但当前，我国农业发展的外部环境、内在条件发生了深刻变化，我国经济步入新常态，农民增收面临一些新情况、新挑战，持续增收难度加大。 分项来看，从2013年开始，工资性收入已成为农民收入的首要来源。但是，国家统计局的数据显示，农民外出务工工资增幅在下降。农民工就业受宏观经济和城市二、三产业结构调整影响较大，就业质量和工资水平整体不高，社会保障还不是很到位……保持农民工资性收入良好增长势头，还有许多难题待解。 再看农民家庭经营性收入，2014年粮食喜获“十一连增”，但受成本“地板”和价格“天花板”的双重挤压，农户种粮收益有限，比较效益较低。新型经营主体不断发展壮大，但也面临着社会化服务体系不健全、土地流转难、价格高，以及贷款难等问题。 主要得益于党中央的惠农政策和改革举措，近年来，农民的财产性收入和转移性收入不断增长。但如何让这部分收入持续稳定增长，还有赖于惠农政策继续加力、农村改革进一步深化。 对此，一号文件提出，围绕促进农民增收，加大惠农政策力度，努力在经济发展新常态下保持城乡居民收入差距持续缩小的势头。 如何做到这点？一号文件多措并举，从7个方面为富裕农民出实招。 农业是农民的营生之本，也是增收之道。富裕农民，首先要充分挖掘农业内部增收潜力。如何让农民务农增收？首先要做好调整优化农业结构这篇文章。一号文件精神要求，根据市场供求变化和区域比较优势，向市场紧缺产品调，向优质特色产品调，向开发农业多种资源、多种功能调，拓展农业增值增效空间。其次要降成本、控风险。一号文件提出强化农业社会化服务并进行了部署。总体思路是围绕节本增效，着力完善周到便利、优质实惠的农业社会化服务体系，让农民不为“耕种耙收”作难，不为买难卖难犯愁，不为务农成本高、风险大担忧。 一号文件提出激活农村要素资源，增加农民财产性收入，这是增加农民收入的重要一招。当前农村产权制度改革有序推进，顺势而为向改革要“红利”。通过赋权颁证，盘活农村土地、房屋、林权等资源，释放财产增值潜力；通过“三权分置”，搞活土地经营权，增加农民土地流转收益；通过股份合作，发展壮大集体经济，使农民尽享集体资产股份分红收益。 当前，农民务工收入已经成为农民增收的大头，新常态下更要千方百计稳住农民工资性收入持续增长的势头。一号文件指出，增加农民收入，必须促进农民转移就业和创业。 增加农民收入，必须明确政府对改善农业农村发展条件的责任。坚持把农业农村作为各级财政支出的优先保障领域，加快建立投入稳定增长机制，持续增加财政农业农村支出。 增加农民收入，必须健全国家对农业的支持保护体系。逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，调整改进“黄箱”支持政策，充分发挥政策惠农增收效应。在保持农业补贴政策连续性和稳定性的同时，一号文件特别强调提高补贴的导向性和效能，补贴着重向主产区和新型农业经营主体倾斜。 农村贫困人口是农民增收的短板。一号文件提出，增加农民收入，必须加快农村贫困人口脱贫致富步伐。集中力量打好扶贫攻坚战，推进精准扶贫，采取针对性强的“滴灌式”扶贫措施，防止平均数掩盖大多数。加强集中连片特困地区基础设施建设、生态保护和基本公共服务，加快改善贫困人口发展环境。抓好贫困地区义务教育和职业教育，不让孩子输在起跑线上。（解读人：中央一号文件起草组成员祝卫东 杨尚勤 记者 顾仲阳）
我国将加快木本油料产业发展_要闻_新闻_中国政府网
国办近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》，部署加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，提出到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，木本油料树种种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩。国家林业局发展规划与资金管理司副司长杨冬2日做客中国政府网解读《意见》时指出，我国有近6亿亩的宜林荒山荒地和大量盐碱地、沙荒地等，利用这些土地大力发展木本油料，既不与粮食争地，又能有效增加国内食用植物油供给，对增加农民收入、扶持贫困地区发展、加强生态文明建设、改善国民健康状况具有重要意义。
建立一般性转移支付稳定增长机制保证地方事权落实_要闻_新闻_中国政府网
改革与完善中央与保证地方事权的落实制度，是建立规范化的政府间财政关系的重要一步，是深化财税体制改革的重要内容之一。此次改革只针对一般性转移支付和专项转移支付，且将专项作为改革的重点。这抓住了要害。专项转移支付决策不够透明，且往往要求地方配套资金，于是，真正需要资金的地方可能因为配套资金不足而无法得到专项资金的支持。 更重要的是，“跑部钱进”也常常和各种各样的专项转移支付联系在一起。党的十八届三中全会明确，财政是国家治理的基础和重要支柱。这就要求原先被肢解的财政职能应归位，要求财政功能和作用符合国家治理现代化的目标要求。因此，中国需要尽快建立现代财政制度。清理整合专项转移支付、分地区分项目编制转移支付、取消地方资金配套要求等新规定，可以更好地发挥专项转移支付在中央政策目标实现中的积极作用，也有利于调动地方的积极性。 在转移支付总量一定的条件下，一般性转移支付和专项转移支付此消彼长。这样的背景下，建立一般性转移支付稳定增长机制很有必要，可以更好地激励地方，保证地方事权的落实。一般性转移支付制度，自身也有需进一步完善之处。一般性转移支付所赖以进行的依据，如均衡性转移支付所依据的基本标准和计算方法的完善，也需根据经济社会形势的变化而改进。不同的公式对一般性转移支付影响不同。小小一个系数的调整，可能代表的是对不同地方的不同资金转移，有时甚至金额巨大；代表的是不同的公共政策诉求，实现的是不同的政策目标。在任何时候，对公式的选择有不同看法都是正常的。因此，建立一套良好的机制，让公式选择的决策更加公开透明，更能反映中央和不同地方的真实需求，已是大势所趋。 中央对地方的转移支付制度改革仍未完成。可以预见的是，未来中央和地方事权划分和收入的划分，都会对转移支付制度提出新要求。转移支付制度改革的难度也不可低估，改革既涉及中央和地方的利益调整，还涉及之前财税改革较少影响到的部门利益调整。只有科学设计，并经法治与民主程序的改革方案，才有可能经受住实践的考验。（杨志勇）
人民日报评论员：一号文件助推“依法治农”_要闻_新闻_中国政府网
深水区的农村改革，更需路径可控、风险可控。在这一过程中，法治，无疑至关重要。依法治农，其实更是依法富农、依法强农。 2月的第一天，中央一号文件下发。与之前的11年一样，今年这一备受关注的文件，仍然聚焦“三农”。而一个有着鲜明时代特色的亮点是，文件专章提出“加强农村法治建设”。这一内容，无疑既契合法治中国建设的语境，又契合全面深化改革的要求，为今后的“三农”工作提供了一个重要遵循。 30多年前，小岗村的红手印摁下了中国改革的按钮。农村之所以能成为突破口，正是因为它处于各种因素的结点上。经济的计划与市场、体制的优势与弊端，治理方式、社会结构、国家稳定……一个“农”字，折射出复杂而深刻的中国。可以说，“三农”问题不仅是经济问题，更是重大的政治和社会问题。深水区的农村改革，更需路径可控、风险可控。在这一过程中，具有“安定性”这一基本价值的法治，无疑至关重要。 法治是治国理政的框架和轨道，对于“三农”工作，同样如此。今年是全面深化改革的关键之年，涉及“三农”的更不在少数。“三块地”的改革，如何确保其规范有序？农民工流动城乡之间，如何保护他们的权益？农村基层治理，如何把“小权力”也关进笼子？改革走得多快，法治就得走多快，甚至要走得更快。习近平总书记多次强调，要在法治轨道上推进改革，重大改革必须于法有据。农村改革直接涉及中国超过半数的人口和土地，不可谓不重大，法治怎能缺席？ 农村改革如果于法无据，不仅会影响各项举措的合法性，更可能因为失序而损害到亿万农民的利益。现实中，不管是“被征地”还是“被上楼”，甚至是“被返乡”，农民在利益博弈中，往往因为话语权较弱而处于利益受损的弱势一方，更不用说留守儿童、留守老人这样的普遍性社会问题了。在农村改革中，农民作为改革的主体，更容易受到来自资本、来自市场、来自权力的挤压。这一特殊之处，要求农村改革想在前头，以法治兜底，为农民利益、农村发展保驾护航。 有人曾说，中国的改革没有先例，农村改革更是需要“从看似无路中走出路来”。类似土地承包、流转等，放眼世界也难找借鉴。这使得农村法治建设尤显艰难，也还存在失位、缺位、错位。以土地流转为例。在农村调研时，有村干部很苦恼，土地流转之后种粮补贴发给谁？是真正在“种粮食”的承包者，还是已经离开了农业生产的流转户？而类似土地承包期限较短，承包户不敢也不愿投入；少数地方为完成指标，强制、强迫进行流转等现象，都需要借用法治的力量进一步规范。可以说，依法治农，其实更是依法富农、依法强农。 农村的法治建设，同样也是全面推进依法治国的重要内容。依法治国，必然包括依法治农。一号文件中，从农村产权保护到农业市场规范运行，从“三农”支持保护到农村改革发展，打造农村法治全链条，正是对四中全会加强土地管理、农业等方面法律法规建设的落实，也是治理体系和治理能力现代化的重要一环。而整个社会法治意识的提升，也离不开农村基层法治水平的提升。增强基层干部运用法治思维和法治方式的工作能力，引导农民增强尊法守法用法的意识，通过村民议事会、监事会完善乡村治理，才能补上法治建设的短板，让法治的力量护佑更多人群。 “一号文件”对农村法治建设的强调，是全面深化农村改革的必然选择。有了这样一个顶层设计，相应的法规制度也应能够不断走向完善，确保“三农”蹄疾步稳，走向“农民真好，农村真富，农业有希望”。
中国、俄罗斯和印度外长第十三次会晤联合公报_要闻_新闻_中国政府网
一、2015年2月2日，中华人民共和国、俄罗斯联邦和印度共和国外长在中国（北京）举行第十三次会晤。 二、外长们认为，作为国际和地区有重要影响力的国家和新兴市场国家，中俄印需要本着开放、团结、相互理解与信任的精神，加强在国际事务中的协调，增进务实合作。外长们强调三国合作对维护国际和地区和平与稳定、推动全球经济增长与繁荣将发挥积极作用。 三、外长们回顾了2013年11月10日新德里会晤以来三国务实合作进展情况，认为三国应继续加强在智库、工商界、农业、减灾救灾、医药卫生等领域的合作。外长们探讨了在油气生产、运输以及能源、高科技、环保、互联互通等领域挖掘合作潜力。外长们同意开展议会、媒体、人文和青年交流活动，包括三国青年外交官交流互访。外长们对2014年7月在莫斯科举行的第13次中俄印三边学术研讨会所取得的成果表示满意，欢迎第14次三边学术研讨会于2015年5月在中国召开。 四、外长们注意到，世界正发生重大而快速的变化，强调国际社会应继续致力于推动国际关系民主化和多极化。外长们强调推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系的重要性。中俄印决心在遵循《联合国宪章》宗旨和原则、和平共处五项原则等国际法基本准则基础上，建立更加公正、合理、稳定的国际政治经济新秩序。外长们强调应尊重文明多样性，尊重各国人民自主选择的发展道路和社会制度，支持以政治和外交手段和平解决争端。外长们支持就反对干涉别国内政通过一项联合国大会决议。外长们反对针对任何国家进行外部强行推动政权更迭，反对依据国内法实施单边制裁。 五、外长们指出，2015年是联合国成立70周年，也是第二次世界大战胜利70周年，向所有反对法西斯和争取自由的人们致敬。中俄印三国宣布将致力于维护建立在《联合国宪章》宗旨和原则基础上的公平、公正的国际秩序，阻止战争和冲突，推动人类进步与发展。外长们欢迎将“纪念二战胜利70周年”列入第69届联合国大会议程，支持联合国和会员国倡议和举办相关纪念活动。 六、外长们重申坚定支持联合国作为最普遍的多边组织，协助国际社会维护国际和平与安全、促进共同发展、促进和保护人权。联合国具有普遍代表性，系全球治理和多边主义的核心。外长们回顾2005年世界首脑会议成果文件。外长们重申需要对联合国包括安理会进行全面改革，使其更有代表性和更有效率，以更好地应对全球挑战。中国、俄罗斯两国外长重申，两国重视印度在国际事务中的地位，理解并支持印度在联合国发挥更大作用的愿望。 七、外长们重申加强协调与合作，共同致力于维护亚太地区持久和平与稳定，欢迎亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会及其通过的《上海宣言》。外长们承诺共同致力于谋求共同、综合、合作、可持续安全。外长们呼吁在公认的国际法准则基础上建立开放、包容、不可分割和透明的地区安全与合作新架构。外长们欢迎继续在东亚峰会框架下讨论亚太地区安全架构。 八、外长们进一步强调有必要加强在各种地区论坛和地区组织中的协调与合作，包括东盟地区论坛、东盟防长扩大会、亚欧会议、亚洲合作对话等，共同为维护地区和平稳定、促进地区发展繁荣作出贡献。为此，外长们决定建立中俄印亚太事务磋商机制，并尽快举行首轮磋商。 九、中俄印三国认为上海合作组织是推进本地区多边政治、安全、经济和人道事务合作的关键机制，三国高度重视在上海合作组织内开展合作。中、印赞同俄担任2014－2015年度上海合作组织主席的工作计划，愿支持并全面参与2015年7月上海合作组织乌法峰会的筹备进程。中、俄欢迎印度申请成为上海合作组织正式成员，支持印度在完成所有必要的谈判和法律程序后加入上海合作组织。 十、外长们重申，一切形式和表现的恐怖主义，无论在何地由何人所为，也无论出于何种动机，都是对国际和平与安全的威胁、对人权的严重侵犯以及反人类的罪行。外长们认为，各国应在联合国的主导下，在《联合国宪章》以及国际法原则和准则的基础上，积极落实安理会相关决议和《全球反恐战略》，联手共同打击恐怖主义。外长们呼吁尽早完成全面反恐公约的谈判。外长们重申，意识形态、宗教、政治、种族、民族或任何其他因素都不能成为实施恐怖主义的理由，应将恐怖分子、恐怖活动的组织者、资助者以及支持者绳之以法。外长们对国际恐怖主义新动向表示高度警惕，强调应加大情报收集与分享，防止恐怖分子利用互联网等现代通讯技术招募恐怖分子、煽动实施恐怖行动、资助和筹划恐怖行为，切断恐怖分子流动和融资渠道，推进去极端化，同时遵守国际法。 十一、外长们认为，国际社会应在相互尊重、平等互利的基础上开展国际交流与合作，共同应对利用信息通信技术从事军事、政治、犯罪和恐怖活动所产生的威胁，构建和平、安全、开放、合作的信息空间。外长们强调应尊重各国管理互联网及从事信息通信技术相关活动的主权，支持在联合国框架下共同制定各国普遍认可的关于负责任国家信息空间行为的国际规则，支持根据《信息社会突尼斯议程》推进国际互联网治理体系改革。外长们重申2014年7月15日金砖国家领导人第六次会晤时发表的《福塔莱萨宣言》所确立的共同目标和步骤。 十二、外长们注意到阻止外空军备竞赛，尤其是防止在外空部署任何武器将有利于维护国际和平与安全，也有利于促进和加强和平开发和利用外空的国际合作。外长们注意到三国代表开展更加密集对话和建立更加紧密合作关系的重要性，以推动联合国和平利用外空委员会科学技术小组委员会的工作。 十三、外长们支持阿富汗通过总统选举实现了政治平稳过渡，并通过国际安全援助部队同阿富汗国家安全部队移交安全责任实现安全过渡。实现安全过渡应采取足够措施提高阿富汗国家安全部队能力，确保阿富汗国家安全部队有能力保护阿富汗及其人民的安全。外长们支持“阿人主导、阿人所有”的广泛包容性和平与和解进程，支持通过扩大阿富汗的贸易、运输网络以及地区的互联互通，帮助阿富汗实现同本地区的融合。外长们强调，国际社会继续参与解决阿富汗问题，履行对阿富汗在民事和安全领域的长期援助承诺至关重要，同时支持联合国在促进阿富汗和平与稳定方面继续发挥核心协调作用。外长们高度评价在北京举行的伊斯坦布尔进程第四次外长会取得的积极成果，认为会议对加强地区合作、帮助阿富汗和平重建具有重要意义。中俄印强调将认真落实《北京宣言》，促进阿富汗及地区持久安全与繁荣。 十四、外长们支持通过政治外交手段全面、长期解决伊朗核问题，欢迎伊朗核问题六国与伊朗延期谈判，希望双方加大外交努力，早日达成一项全面协议。外长们鼓励伊朗与国际原子能机构继续加强合作，解决所有相关未决问题。外长们强调一旦国际原子能机构通过严格监督，解决了历史和现存的所有未决问题，并确认伊朗核计划的纯粹和平性质，伊朗即应在国际原子能机构严格保障监督下，享有与其承担的国际义务相一致的和平利用核能包括铀浓缩的权利。 十五、外长们讨论了当前巴以局势，强调形势进一步恶化将对以巴和平进程以及中东问题的总体前景产生消极影响，敦促以巴双方保持克制，采取有效措施，避免局势进一步紧张升级。外长们支持在联合国有关决议、“土地换和平”原则、阿拉伯和平倡议基础上解决以巴冲突，建立主权、独立和统一、以东耶路撒冷为首都、边界安全并得到承认的巴勒斯坦国，实现巴以两国和平共处。外长们呼吁国际社会，尤其是中东问题“四方机制”，继续为实现上述目标努力。外长们支持联合国安理会为解决以巴冲突发挥应有作用，并呼吁国际社会为有效缓解巴勒斯坦人道主义局势继续提供帮助和支持。 十六、外长们讨论了叙利亚局势最新发展，重申军事手段无法解决叙利亚危机，敦促所有各方摒弃暴力，在2012年6月《日内瓦公报》基础上重启和平谈判。外长们呼吁叙利亚政府和反对派尽快恢复日内瓦进程，坚持政治解决的大方向，借鉴其他有益经验，在各方诉求之间走一条符合自身国情、兼顾各方利益的“中间道路”，并早日开启全国和解进程。外长们支持联合国秘书长及其特使所做的斡旋努力，包括其提出的“冻结冲突区”和允许向平民提供人道主义援助。外长们高度评价俄罗斯为2015年1月举行的叙利亚政府和反对派代表首次磋商会所作出的努力。外长们欢迎叙利亚销毁化学武器工作取得重要成果，赞赏禁止化学武器组织为此作出的努力。外长们支持叙利亚政府为打击恐怖主义作出的努力。外长们呼吁叙利亚各方切实履行安理会有关决议，全力配合联合国及相关国际机构的人道救援努力，提供安全不受阻碍的准入，国际社会同时应遵守联合国人道救援指导原则。 十七、外长们对伊拉克局势持续动荡以及产生的外溢效应深表关切，强调尊重伊拉克的独立、主权和领土完整，支持伊拉克政府为维护国家稳定和打击恐怖主义所作努力，希望伊拉克各派加强团结与和解，早日恢复国家稳定和正常秩序。外长们敦促所有相关各方避免干涉，导致伊拉克局势恶化，各方应支持伊拉克政府和人民建立稳定、包容、团结并照顾伊各派利益的伊拉克。外长们敦促国际社会继续向伊拉克难民和国内流离失所者提供援助和人道主义支持。 十八、外长们对当前乌克兰危机深表关切，呼吁乌内部冲突有关各方保持克制，切实执行明斯克协议，开展全面对话，通过政治谈判寻求和平解决危机的出路。外长们强调，应对马航MH17客机坠毁事件展开独立、客观、公正和透明的国际调查，为此各方应在安理会第2166号决议框架内开展合作。 十九、外长们支持改善全球经济治理，为世界经济稳定健康发展提供有力保障，呼吁立即改革国际金融体系，增加新兴市场和发展中国家的发言权和代表性，强调应于今年底落实国际货币基金组织2010年份额和治理结构改革方案，强调应推动国际金融机构加大对发展问题投入。外长们重申将加强在二十国集团框架下的协调，呼吁二十国集团继续加强宏观经济政策协调，反对贸易保护主义以及任何未经安理会决定的单边经济施压措施，维护以世界贸易组织为中心的多边贸易体制，构建开放型世界经济，在全球经济治理中发挥重要作用。俄罗斯和印度欢迎并支持中国将于2016年主办二十国集团峰会。外长们重申愿为会议取得圆满成功作出贡献。 二十、外长们重申，支持世界贸易组织作为贸易领域最重要全球论坛的作用，包括谈判和执行贸易规则、解决贸易争端、通过将发展中国家纳入全球贸易体系支持发展等领域发挥重要作用。外长们重申支持多哈发展议程和世界贸易组织的日常工作。外长们支持即将于2015年12月在肯尼亚内罗毕召开的世界贸易组织第十次部长级会议，强调会议取得实质性进展有助于成功结束多哈回合谈判。 二十一、外长们注意到新兴市场国家是世界经济增长的重要推动力量，在推动全球经济复苏方面发挥了积极作用。外长们充分认识到2015年9月联合国举行发展峰会通过2015年后发展议程的重要意义，呼吁国际社会加快落实千年发展目标，并本着公正、民主、透明、会员国主导、协商一致原则制定2015年后发展议程。2015年后发展议程应以消除贫困和促进共同发展为核心，注重解决南北发展不平衡问题，建立合作共赢的全球发展新伙伴关系。外长们承诺在政府间谈判进程中加强协调合作。 二十二、外长们呼吁国际社会以“共同但有区别的责任”原则为指导，积极落实2012年联合国可持续发展大会后续进程。外长们欢迎联合国大会通过联合国可持续发展目标工作组报告，并作为2015年后发展议程政府间谈判的基础。外长们认为国际社会在推进可持续发展进程中，应充分尊重各国的国情和发展道路，重点帮助发展中国家解决资金、技术和能力建设等问题，实现共同发展。 二十三、外长们重申，三国高度重视气候变化问题，愿进一步加强国际合作以共同应对。外长们欢迎联合国气候变化利马会议通过“利马气候行动倡议”，呼吁各国按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则、各自能力原则，共同推动2015年《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方大会通过一项在公约下适用于所有缔约方的议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果。 二十四、外长们注意到金砖国家自全球经济和金融危机恢复后，其经济总量巩固了其作为国际经济持续发展引擎的地位。新兴市场国家和发展中国家将在未来继续为全球经济增长作出重大贡献。 二十五、外长们欢迎金砖国家领导人第六次会晤成功举行，特别是成立金砖国家开发银行和应急储备安排，将本着“开放、包容、合作、共赢”的金砖国家精神，建立更紧密的经济伙伴关系，为实现金砖国家一体化大市场、金融大流通、基础设施互联互通、人文大交流的目标而努力。外长们欢迎福塔莱萨会议作出启动多边经济合作战略草案和金砖国家更紧密经济伙伴关系框架谈判的决定。中国和印度将全力支持俄罗斯于2015年7月成功举办金砖国家领导人第七次会晤。 二十六、外长们高度评价亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议取得的丰硕成果，包括启动亚太自贸区进程、促进经济创新发展、改革与增长、推进亚太互联互通建设等，赞赏中方为会议成功付出的努力，认为会议对亚太长远发展与共同繁荣具有重要意义。中国、俄罗斯认识到印度在推动全球经济增长方面发挥的重要作用，支持亚太经合组织保持开放性，欢迎印度参与亚太经合组织活动。 二十七、外长们强调区域互联互通的重要性，认为这将为促进政治互信、经济合作、加强人文交流注入强劲动力。为此，外长们讨论了中国提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”等倡议。外长们欢迎这些倡议协同推进地区互联互通。外长们强调，有必要研究所有有助于促进经济更好融合的互联互通倡议，三国将密切协调与合作，确保各种倡议取得具体成果，并惠及本地区所有国家和人民。 二十八、外长们对埃博拉疫情在一些非洲国家蔓延、危及人民的健康和生命安全深表关切，决心携手合作，继续帮助非洲国家有效应对和防范疫情，支持联合国和世界卫生组织在抗击疫情中发挥领导和统筹作用。外长们呼吁国际社会着眼长远，帮助非洲国家加强公共卫生安全体系和能力建设。 三十、外长们决定于2015年下半年在俄罗斯举行下一次外长会晤。
解读《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》_要闻_新闻_中国政府网
如何完善一般性转移支付，增强地方财政的统筹能力？专项转移支付“小、散、乱”，又该如何清理、整合和规范？2月2日，国务院公布了《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》，针对中央对地方转移支付制度存在的问题和不足，《意见》明确了改革的总体目标、基本原则和主要措施。对《意见》的具体内容以及社会关注的热点问题，财政部预算司有关负责人和专家进行了解读。 “中央对地方转移支付，就是把中央集中的财力拿出来一部分，增加对地方特别是中西部地区的财力补充。”财政部预算司有关负责人表示，财政转移支付制度对于缩小地区间财力差距，促进基本公共服务均等化起到了重要作用。 目前，中央对地方转移支付，主要分为一般性转移支付和专项转移支付。一般性转移支付，是指中央政府对有财力缺口的地方政府，按照规范的办法给予补助，不规定具体用途，由下级政府根据本地区实际情况统筹安排使用。专项转移支付，则是为了实现特定的经济和社会发展目标，中央给予地方政府的资金补助，并要按规定的用途安排使用。 然而，与建立现代财政制度的要求相比，现行中央对地方转移支付制度存在的问题和不足也日益凸显，突出表现在：受中央和地方事权和支出责任划分不清晰的影响，转移支付结构不够合理；一般性转移支付项目种类多、目标多元，均等化功能弱化；专项转移支付涉及领域过宽，分配使用不够科学；一些项目行政审批色彩较重；地方配套压力较大，财政统筹能力较弱；转移支付管理信息不够公开透明等，这影响了财政资金使用效益和财政的可持续发展。 《意见》明确，改革和完善转移支付制度的总体思路，是以推进地区间基本公共服务均等化为主要目标，以一般性转移支付为主体，完善一般性转移支付稳定增长机制。同时，着力清理、整合、规范专项转移支付，严格控制项目数量和资金规模，增强地方财政的统筹能力。 “以一般性转移支付为主，主要是考虑我国经济社会发展不平衡，区域协调发展任务繁重。一般性转移支付没有规定具体用途，有利于地方因地制宜统筹安排财政支出；专项转移支付则能够更好地体现中央政府的意图，促进相关政策的落实。”中国人民大学财政金融学院院长郭庆旺认为，两种转移支付各有各的特点和作用，关键是要科学设置。 中央将财力转移支付到地方，哪些该给哪些不该给，有没有一个明确的依据和标准？ “财政转移支付制度重点解决的是中央和地方财政之间的纵向不平衡，以及各地区财政之间的横向不平衡。因此，明确划分中央与地方政府事权，是完善转移支付制度的前提。”中央财经大学财政与公共管理学院院长马海涛表示，此次改革一大亮点是将转移支付与事权和支出责任划分相衔接，理清了“分钱”与“干事”的内在逻辑。 比如，属于中央事权的，就由中央财政来做，并全额承担支出责任，不需要再进行转移支付；属于中央委托地方做的事项，资金由中央来承担，并通过专项转移支付给地方；属于中央与地方共同事权的，资金由中央和地方共同分担，中央分担的部分可通过专项转移支付委托地方实施；属于地方事权的事项，由地方承担支出责任，中央主要通过一般性转移支付给予一定的资金支持。 “近年来，中央对地方的一般性转移支付占比不断提高，由2012年的53.3%提高到2014年的58.2%。”财政部预算司有关负责人介绍，按照《意见》要求，将进一步增加一般性转移支付规模和比例，逐步将占比提高到60%以上。同时，清理整合专项转移支付，严格控制新设专项。在2014年预算中，专项转移支付项目已从2013年的220个压减到150个左右，减少了1/3。2015年专项转移支付数量将进一步减少。 长期以来，专项转移支付项目多、渠道乱，造成财政资金分散，难以发挥应有效率，并留下了滋生腐败的隐患。“打酱油的钱不能买醋”，资金形不成合力；一些专项要求地方拿出配套资金，加大了地方财政的负担。 已有的专项转移支付，哪些要坚决取消，哪些需要进一步整合？《意见》给出了明确答案：政策到期、绩效低下等已无必要继续实施的项目，应予取消；凡属“小、散、乱”，效用不明显以及市场竞争机制能够有效充分调节的专项，应坚决取消；逐步取消因探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等以收定支设立的专项。对目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的项目予以整合，严控同一方向或领域的专项数量。上级政府在安排专项转移支付时，不得要求下级政府承担配套资金。 中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇认为，逐步取消竞争性领域投入专项，研究用税收优惠政策替代，是一种方式上的创新。与点对点的资金支持相比，税收优惠政策更具普惠性，更有利于市场在资源配置中起决定性作用，促进公平竞争。 “从转移支付的财权、事权的界定，到收支因素的考量，每一个环节都要公开透明。这样既便于社会监督和执行，也可减少各级之间讨价还价的人为干扰，防止权力寻租。”马海涛表示，应做到每一个专项转移支付都有且只有一个资金管理办法，明确资金补助对象、资金使用范围、资金分配办法等内容，逐步达到分配主体统一、分配办法一致、申报审批程序唯一等要求，避免大项套小项，变相增设专项。(记者 李丽辉)
现代农业“双行线”：保粮同时调结构_要闻_新闻_中国政府网
现代农业的路怎么走？这是我国农业发展面临的一道现实课题。随着今年中央一号文件的发布，这条路变得更加清晰。 “数量质量效益并重”，是现代农业所需要的更均衡更全面的农业发展观。农民常常说，这些年增产靠化肥、治病虫靠农药；务农一年净赚几百元钱，还不如打工一月。目前，农业资源偏紧和生态环境恶化的制约日益突出，农村劳动力面临老龄化、兼业化的挑战，农业比较效益低与国内外农产品价格倒挂并存，这些阶段性特征，倒逼着传统农业必须“转方式、调结构”，走现代农业发展之路。 正是由于这种紧迫性，今年中央一号文件围绕建设现代农业、加快转变农业发展方式明确提出，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来。 怎样把这种粮食生产能力落实到位？粮食安全省长负责制是我国落实“米袋子”的有效探索，早在10多年前，我国就确立了“米袋子”省长负责制。国家粮食局局长任正晓说，在经济发展新常态背景下，要突出地方在维护粮食安全方面的主体责任，全面加强粮食生产、储备和流通能力建设，涵盖生产、流通、消费等各环节。 在保障粮食安全的前提下，科学确定主要农产品自给水平，合理安排农业产业发展优先序，是现代农业必须解决的一道难题。农业部总经济师毕美家认为，这要求我们集中力量把最基本最重要的谷物、口粮保住，在此基础上统筹兼顾棉油糖、“菜篮子”等重要农产品生产，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。 若把农业结构调整比作一艘船，那么，市场竞争力就是导航灯，科技创新是风帆，实现可持续发展则是要到达的彼岸。 注重提高竞争力，意味着农业发展也要按市场规律办事，讲求经济效益。要根据市场供求变化和区域比较优势，不断优化种养结构、区域结构和产品结构向紧缺品种、优质特色产品、种养加销全产业链调整，拓展农业多功能和增值增效空间。要由“生产导向”向“消费导向”转变，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，念好“山海经”，唱好“林草戏”，打好“果蔬牌”。 注重农业科技创新，意味着让农业插上科技的翅膀。按照建立健全农业科技创新激励机制的要求，今后要推进科研成果使用、处置、收益管理和科研人员持股激励改革试点。日前，国家已在4个中央级科研机构开展种业权益比例试点工作。中国农科院党组书记陈萌山说，这是调动科研人员积极性的制度创新，一是给科研单位和人员“赋权”，既可以是单一收益权，也可以是成果的占有、使用、处置、收益权；二是要给科研单位和人员“让利”，提高科研单位和科研人员积极性。 注重可持续发展，意味着要加强农业生态治理。现实中，尽管粮食产量取得了“十一连增”的成绩，但也付出了巨大的代价：我国单位面积的化肥使用量是世界平均水平的4倍以上，造成土壤和水体污染加剧；每年农药用量约为180万吨，利用率却不到30%；每年使用的240万吨塑料薄膜中，能回收的不到六成。 现代农业是资源节约、环境友好的农业，要坚持“保护”和“治理”并重。一方面要加大耕地、水、草原、水域滩涂等的保护力度，另一方面要强化农业环境突出问题治理。目前，我国已经启动土壤重金属污染治理修复、流域面源污染治理等试点工作，随着投入的逐步增加，现状将得到较大改观。（记者 乔金亮）
全总：劳动关系方面用人单位就业歧视问题突出_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 董峻）全总书记处书记、法律工作部部长郭军２日表示，当前在劳动关系方面用人单位的就业歧视问题比较突出，包括性别歧视、患病歧视、残疾歧视、年龄歧视、户籍歧视、学历歧视、体貌歧视等，这一问题并没有引起社会各界高度关注。

郭军在全总召开的新闻发布会上说，特别是性别歧视，由于现行法律缺乏对歧视行为的惩罚性规定，行政部门的执法手段又十分有限，难以形成有力约束，导致用人单位歧视女性就业者问题十分突出，也可以叫“软歧视”。

这次发布会公布了１０起典型违法案件和劳动事件，其中发生在２０１４年的浙江新东方烹饪学校侵犯女性平等就业权就是一起典型事件。河南籍应届女大学生郭某在应聘该校文案职位时多次因烹饪学校“限招男性”的招聘条件被拒。郭某向杭州市西湖区人民法院提起诉讼。法院认定烹饪学校行为属于就业性别歧视，侵犯了郭某的平等就业权，应向郭某赔偿精神损害抚慰金２０００元。

郭军说，当前劳动关系日益多元化、复杂化，深层次矛盾逐步显现，劳动争议数量高位运行，职工群体性事件时有发生。原因是多方面的，但一些地方片面追求ＧＤＰ，企业急功近利，劳资力量不平衡以及劳动监察缺失是重要原因。

各级工会将借助有关职能部门的力量和资源，开展劳动法律法规的监督检查，重点推动劳动合同、劳动报酬、劳动安全卫生、社会保险等涉及职工切身利益的法律法规的贯彻落实。推动严格执法，依法纠正和查处违法行为，重点维护农民工、劳务派遣工、困难职工等弱势群体的合法权益。

此外，改变过去相对被动的、发生问题再介入的处理方式，建立健全职工法律服务体系，完善职工法律援助制度，为职工提供及时有效的法律服务和援助。
短评：腐败是国企发展的“头号大敌”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 华晔迪、赵晓辉）当前，在复杂的经济环境下，国有企业进入爬坡过坎阶段，亟须锐意改革释放活力。然而，一个不容回避的问题是，国企腐败蔓延势头依然没有得到有效遏制。在此背景下，改革难以顺利推进，国企发展受阻。

国有企业是国家所有的企业，也是全国人民所有的企业，中央对此已有明确意见：国有资产资源来之不易，是全国人民的共同财富。但这些年，人们看到，一些国有企业领导大搞以权谋私、贪污受贿，有的人利用职务之便，在企业重组改制、投资并购、产权转让、招投标、物资采购、广告业务等环节，营私舞弊，收受贿赂，搞权钱交易，权力寻租十分严重。

即便在中央高压反腐态势之下，一些腐败人员依然没有收手，腐败蔓延势头没有得到有效遏制。国企腐败之风之所以屡禁不止，根源在于一些掌控公权力与公共资源的官员和国企高管垄断资源配置权力，千方百计不把资源配置权力还给市场，影响国企向好发展。

一个突出体现是在国企规范治理结构建设上。过去多年，有关方面努力推进国企现代企业制度建设，为数不少的国企已建立起股东会、董事会和监事会，但一些国企负责人大权独揽、独断专行，重大投资项目不论证，不履行规定决策程序，致使这些机构形同虚设，改革发展的成果付诸东流。

不仅如此，腐败之风还滋生各种潜规则，不仅提高企业交易成本，而且降低国民经济发展效率与质量，扭曲公开、公平、公正的市场竞争与交易秩序，助长“劣币驱逐良币”的歪风邪气。任由潜规则蔓延盛行，企业不可能具有创新技术、改进产品质量、提升核心竞争力的动力与压力。

由此看来，腐败已经成了国企改革发展的头号大敌。国企改革发展与反腐倡廉看似分属两个范畴，实则紧密相连，要真正释放国企活力，就必须旗帜鲜明地反对官员和高管有形之手为追求私利而干扰市场活动的健康运转。

要推动国企大发展，必须大力推进国企改革，这就要求必须以壮士断腕、刮骨疗毒的勇气与魄力，加大反腐倡廉力度，对腐败采取零容忍的铁腕政策。

反腐倡廉的治本之策在于加大市场化改革力度，把官员与高管不该支配的资源回归社会、回归公众、回归市场，市场化改革与反腐建设只能同步推进，别无选择。这是国企发展的必由之路。
汪洋出席“印度旅游年”开幕式_国务院副总理汪洋_中国政府网
2月2日，中国国务院副总理汪洋在北京出席“印度旅游年”开幕式并致辞。这是汪洋与印度外交部长斯瓦拉杰点亮启动球。新华社记者 潘旭 摄

汪洋说，去年9月习近平主席访问印度时与莫迪总理共同决定，2015年在中国举办“印度旅游年”，2016年在印度举办“中国旅游年”，这是中印旅游合作中的大事，也是两国关系发展中的喜事。双方应认真落实两国领导人的共识，顺应两国人民的期盼，把旅游年活动办出特色、办出成效、办出水平，做大旅游市场的蛋糕，拉紧友谊与合作的纽带，打造双边关系发展的新亮点。

汪洋表示，中印两国是山水相连的友好邻邦，邻居越走越亲，朋友越走越近。中方愿意配合印方开展丰富多彩的旅游年主题活动，支持印方推介旅游资源和特色旅游产品，支持两国民航企业开辟更多直航航线，鼓励两国企业加强旅游市场联合开发和旅游基础设施投资合作，建立健全两国政府部门合作机制，及时协商解决两国旅游合作事宜，让中国游客赴印旅游更便捷、更安全、更舒心。
习近平会见印度外长斯瓦拉杰_滚动新闻_中国政府网
习近平请斯瓦拉杰转达对慕克吉总统和莫迪总理的亲切问候和良好祝愿。习近平指出，去年9月我访问印度期间，受到印度政府和人民的热情友好接待，至今记忆犹新。以此访为标志，中印关系已步入一个新的发展阶段，两国领导人共识不断得以落实，双方友好交流合作势头很好。

习近平强调，中印关系的稳定发展主要归功于两国领导人不断积累的政治互信和对一些重大问题达成的重要共识。两国领导人要继续保持沟通交流，共同把握两国关系发展的正确方向，我欢迎莫迪总理早日访华。双方要把握住世纪机遇，对接发展战略，继续推进并早日完成产业园区和铁路等战略性合作，惠及两国25亿人民，促进世界经济发展。我们要耐心管控好两国存在的分歧，不使分歧影响两国关系大局，本着真诚的意愿推动有关问题逐渐得以妥善解决。中方愿同印方加强在全球治理等重大国际地区问题上的沟通协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，共同维护新兴市场国家和发展中国家的利益。

斯瓦拉杰向习近平转达了慕克吉总统和莫迪总理的诚挚问候和良好祝愿。她表示，习近平主席去年对印度的访问对印度和印度人民非常重要，将印中关系提高到了新水平，两国领导人达成的共识正在得到落实。印方期待中国继续扩大对印投资，缓解两国贸易不平衡问题。 希望双方加强对话，妥善处理边界问题。莫迪总理期待访问中国，希望双方早日开始相关准备工作，相信此访将取得新的重要成果。
中央“加码”国企反腐 措辞、措施力度空前 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 华晔迪､赵晓辉)连日来,关于国有企业反腐,中央纪委以及相关部委密集发声,一些有针对性的制度安排和措施接连出炉,反腐规模､力度均呈现明确的升级态势｡

在2013年､2014年进行的五轮巡视中,中央纪委已对14家国有企业开展巡视工作,其中,2013年巡视国有企业4家,2014年第一轮､第二轮各巡视一家中央企业,第三轮巡视中央企业数量扩大到8家,巡视范围呈现加大势头｡

过去的2014年,有70多名国企高管落马,第三轮巡视工作开展以来,有14名央企高管被调查或处理｡从有关方面反映获悉,一些企业和个别领导人员仍存在"四风"问题,甚至顶风违纪,侵吞贪污输送挥霍国有资产问题突出,腐败蔓延势头还没有得到有效遏制｡

日前召开的中央全面深化改革领导小组第九次会议审议通过《中管企业纪委书记､副书记提名考察办法(试行)》等文件,深化党的纪律检查体制改革,强化上级纪委对下级党委和纪委的监督,推动纪委双重领导体制落到实处,为反腐工作做出制度安排｡

在此之前,中央纪委已将原第一纪检监察室调整为第五纪检监察室,专门负责联系国务院国资委和中央企业,并且已经安排13个专项巡视组重点巡查央企国企｡

"这表明中央精准把握依然严峻复杂的反腐败斗争形势,已经开始为长期反腐败工作做好人员､制度上的准备和安排｡"中国企业改革与发展研究会副会长李锦说｡

国资委近日专门召开会议向各央企传达反腐精神｡国资委主任张毅表示,要充分认识反腐败工作长期性､复杂性､艰巨性,保持惩治腐败的决心信心,保持长期作战的恒心耐心,坚决打赢反腐败斗争这场攻坚战､持久战｡
习近平会见俄罗斯外长拉夫罗夫_滚动新闻_中国政府网
习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，在过去的一年里，中俄双方共同推动两国全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，各领域合作结出丰硕成果。新的一年，我期待同普京总统保持密切沟通，推动落实双方达成的每一项共识。

习近平强调，今年是第二次世界大战胜利70周年，中俄两国要同国际社会一道，共同办好一系列庆祝和纪念活动，体现两国作为二战东方和西方主战场，为世界人民反法西斯战争作出的历史性贡献，共同维护战后国际和平与安全。当前，以金砖国家为代表的新兴力量迅速崛起，推动了世界多极化和国际关系民主化进程。共同维护新兴市场国家利益，推进国际经济治理改革意义重大，中方将与俄方合作，办好今年的金砖国家峰会。

拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的良好祝愿和亲切问候。他表示，去年俄中两国元首5次会晤，两国领导人在最高层达成的共识，给两国关系发展指明了方向。俄中合作对维护世界和平稳定非常重要。俄方将与中方一道办好纪念第二次世界大战胜利70周年相关活动，共同捍卫联合国宪章原则和宗旨。
中国记协授予新华社记者汤计“全国优秀新闻工作者”荣誉称号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 姜潇）为表彰在推动呼格吉勒图案重审中做出突出贡献的新华社内蒙古分社记者汤计，中华全国新闻工作者协会（中国记协）２日在京授予汤计“全国优秀新闻工作者”荣誉称号，并号召广大新闻工作者向汤计同志学习。

汤计是新华社内蒙古分社政文部主任、高级记者。他在２００５年发现呼格吉勒图案存在重大错判线索后，在长达九年的时间里深入了解情况、排除各种困难和阻挠，通过翔实、准确、权威的报道，有力推动了呼格吉勒图案重审，最终使冤案昭雪。

中国记协在授予决定中说，汤计同志以实际行动践行马克思主义新闻观，弘扬职业精神、恪守职业道德，是新闻工作者的学习榜样。广大新闻工作者要学习汤计同志坚持新闻工作党性原则，始终坚持以人民为中心的价值导向，把坚定的理想信念转化为新闻工作的底色。学习他坚持新闻真实性原则和扎实的工作作风，坚持准确监督、科学监督、依法监督、建设性监督，积极践行社会主义核心价值观，传递时代正声，弘扬社会正气。

中国记协主席田聪明参加座谈会并讲话。他指出，汤计同志获得“全国优秀新闻工作者”称号当之无愧。这是时代对新闻工作者忠实履行党和人民所赋予神圣职责使命的呼唤。广大新闻工作者要始终坚持党性与人民性的有机统一，坚持深入基层调查研究的采访作风，进一步弘扬职业精神、恪守职业道德，把党的新闻事业不断推向前进。

汤计以“新闻工作者必须坚守的党性与人民情怀”为题，畅谈自己长期扎根基层、深入调查研究的体会。新闻宣传单位和新闻院校代表围绕如何承担社会责任、恪守职业道德进行了深入探讨。
成都、武汉、泸州联合打造长江中上游物流通道示范带_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都２月２日电（记者 胡旭）成都、武汉、泸州三市１日在成都签订《港口物流战略合作框架协议》。三方确定在推动港口间规划、建设、通道等方面进行充分合作，重点加快物流基础设施建设，打造成都－泸州铁水联运通道和公水联运通道，促进“蓉欧快铁”和“汉新欧快铁”互补合作。

据了解，三市的框架合作在成都与泸州的铁水联运、公水联运两大通道上做文章，这样，成都的货物就可以通过铁路、公路进入泸州，再由泸州经水路到武汉直至整个长江水运通道。同时，三市合作还将在港口规划建设、通关方面将更加协调同步。

对此，成都市物流办相关负责人表示，以往成都的货物到达泸州、武汉港口会分别查验，今后三方将实行“属地把关、异地放行”，也就是货物在成都查验后，到泸州、武汉就不用再查验，从而减少物流链条上的繁琐环节，降低企业物流的时间成本。
木本油料是优质食用油的重要来源——林业局解读关于加快木本油料产业发展的意见_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 刘羊旸）国务院办公厅近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》，部署加快木本油料产业发展。为何要加快发展这一产业？发展中还存在哪些难点？怎样扶持壮大该产业？国家林业局发展规划与资金管理司副司长杨冬２日在接受中国政府网在线访谈时，对此进行了详细解答。

杨冬在谈到意见出台的背景时说，我国的食用植物油消费持续增长，直接导致了食用植物油供给出现了一些缺口，对外依存度也比较高。２０１３年，我国食用植物油当年产量为２８００多万吨，国内原料生产只能满足４０％，因此我们需要大量的进口，仅２０１３年，大豆这一项就进口了６３３８万吨。

“木本油料是我国的传统产业，也是可以提供优质食用植物油的重要来源。”杨冬说，我国还有近６亿亩的宜林荒山荒地和大量的盐碱地、沙荒地等，利用这些土地大力发展木本油料，既不与粮食争地，又能有效增加国内食用植物油供给，对提高农民收入、扶持贫困地区发展、加强生态文明建设具有重要意义。

同时，杨冬还表示，木本油料是非常好的食用植物油，可以改善老百姓的健康水平。茶油不饱和脂肪酸平均含量达到９０％。《中国药典》把茶油列为药用油脂，可预防高血压和心血管系统疾病，还有清热化湿的功效。另外，核桃油和牡丹籽油的不饱和脂肪酸也高达９２％，还含有亚油酸和亚麻酸这些人体必需的脂肪酸。因此，大力发展木本油料产业，对于保障健康优质食用植物油供给，优化现有食用油消费结构，提高人民整体健康水平也具有重要意义。

一是对木本油料的认识不到位，重视不够；

三是由于前期投入较大，对农民而言承受起来有困难，像油茶前期投入达到每亩１０００到３０００元；

杨冬透露，为促进木本油料产业的快速发展，我国将从财政、金融、科研三方面加大扶持力度。国家将统筹各类造林投资，加大对木本油料基地建设和良种繁育的扶持力度，带动地方投资，包括带动各类社会投资积极参与。中央财政继续整合资金支持木本油料产业发展，支持主产区改善基础设施和生产条件。

同时，鼓励商业性金融机构在风险可控的前提下，针对木本油料产业周期长、投入大等特点，合理确定贷款期限和利率，加大信贷投入。推动金融产品和服务模式创新，大力发展林权抵押贷款、农户小额信用贷款和农户联保贷款，探索开展农村土地承包经营权抵押贷款业务试点。
林业局：划定“红线”恢复扩大湿地面积_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州２月２日电（记者 王政）国家林业局副局长张永利２日表示，今后将采取最严格的湿地保护措施，划定落实湿地保护“红线”，确保红线区湿地面积不减少、性质不改变、功能不退化。与此同时，还将综合施策恢复扩大湿地面积，力争到２０２０年，全国湿地保有量达到８亿亩以上，自然湿地保护率达到５５％。

张永利是在杭州西溪国家湿地公园参加２０１５年世界湿地日活动启动仪式时作上述表示的。他指出，尽管我国湿地保护取得显著成效，但总体来看，全国湿地仍然面临着面积不断萎缩、生态功能持续减退、物种多样性日渐减少等多种威胁。当前我国经济社会发展进入新常态、建设生态文明迈出新步伐，湿地保护也需要新思路。

所谓新思路，不但要求各地切实加大力度保护好现有湿地，划定落实湿地保护“红线”，实施严格的开发管控制度，而且要采取多种措施积极恢复扩大湿地面积。“今后要着眼湿地生态系统功能提升，大力实施湿地生态修复工程，对功能退化的沼泽、河流、湖泊、滨海湿地，进行综合治理。”张永利说，同时还要积极开展“退耕还湿”试点，为扩大湿地面积拓展空间。

中国国际湿地公约履约办公室主任马广仁说，健全湿地保护法规制度、提升全民湿地保护意识也将是我国下一步推进湿地保护的着力方向。当前亟须出台全国湿地保护条例，对湿地性质及破坏行为的处罚等作出明确规定，使湿地保护走上法制化轨道，同时要通过科普宣传提高全社会湿地保护意识，形成珍爱湿地、保护湿地、支持做好湿地保护的良好氛围。

今年２月２日，是第１９个世界湿地日，也是我国首个国家湿地公园——杭州西溪国家湿地公园建立十周年。由国家林业局、浙江省人民政府共同举办的２０１５年世界湿地日活动启动仪式在西溪湿地举行。今年世界湿地日的主题为“湿地，我们的未来”，倡导湿地保护从青少年抓起。
新一轮国企反腐剑指何方？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 华晔迪､赵晓辉)从中央､相关部委､企业等各个层面传出的讯息显示,今年我国针对国有企业的反腐,无论是规模､力度还是制度安排建设,都呈现明确的升级加码态势｡新一轮国企反腐,将紧盯哪些企业?哪些人?哪些事? 中管国有重要骨干企业是指哪些企业?国资委有关人士向记者透露,在国资委监管的112家央企中,由中组部负责人事任命的53家中管企业将纳入此番"巡视全覆盖"｡ 在中国企业改革与发展研究会副会长李锦看来,纳入"巡视全覆盖"的企业应该与此前央企负责人薪酬改革所涉中央管理企业名单一致,共涉72家企业,除国资委监管的53家央企之外,还将包含金融､铁路等19家企业｡ "这表明反腐将不设禁区,也不会仅仅停留在集团公司层面,央企下属上市公司的要害岗位､要害人员都将成为巡查重点｡"李锦分析说｡ 从过往查处案件看,上市公司高管､财务总监等关键岗位人员,通常是在投资并购､招投标等环节大搞暗箱操作导致国资流失的直接参与者,围绕这些人员开展调查,自然是巡视工作重点｡ 事实上,国资委方面已向央企提出要求,梳理分析"三重一大"决策(即:重大问题决策､重要干部任免､重大项目投资决策､大额资金使用)方面发生的问题,尤其要强化对权力集中､资金密集､资源富集的部门和岗位的监管｡ 一些央企负责人士透露,各级企业已被要求严格开展自查工作,尤其是对于旗下上市公司关键岗位人员,做好排查工作,提前做出应急预案,以配合巡查工作｡ "国有资产资源来之不易,是全国人民的共有财富｡"不久前召开的中纪委五次全会明确指出｡ 从过往查处案件看,导致"全国人民共有的财产"遭受损失的重要原因之一,是有的国企负责人利用职务之便,在企业重组改制､投资并购､产权转让､招投标､物资采购､广告业务等环节,营私舞弊,收受贿赂,搞权钱交易｡ "有的单位违反规定超标发放薪酬福利,或者实施不规范的股权激励,有的人违规给自己发奖金､发补贴等等｡"一位国资系统人士说｡
1月全国气温创历史新高 2月上旬仍将偏暖_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从2日召开的中国气象局例行新闻发布会上获悉的｡中国气象局应急减灾与公共服务司司长张祖强介绍,1月份全国平均气温为零下3.1摄氏度,较常年同期偏高1.9摄氏度,为1961年来同期最高｡除西藏大部､青海南部､云南大部和东南沿海等地气温偏低或接近常年外,全国其余大部气温普遍偏高1至4摄氏度,内蒙古中部部分地区偏高4摄氏度以上｡

回顾今年冬季,"一九二九"比较冷,"三九四九"则突然转暖｡"主要原因在于1月份大气环流出现了转折｡"国家气候中心气候与气候变化服务室正研级高工艾婉秀解释,去年12月极地冷空气主要活动在东半球,到了1月,冷空气主体移动到了西半球,导致北美出现了暴风雪天气｡而我国此时处在高压脊的控制下,冬季风偏弱,气温偏高｡

张祖强介绍,预计2月上旬全国天气仍将延续偏暖态势｡未来10天(2月3日至2月12日),除江汉､江淮､江南大部､四川盆地及贵州等地平均气温比常年同期偏低1至2摄氏度外,其余大部地区气温接近常年同期或略偏高｡
长江黄金水道建设加速 万吨轮洪水期可直达武汉_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉２月２日电（记者 皮曙初、王贤）记者２日从长江航道局２０１５年工作会议上获悉，随着部分重点碍航浅滩得到整治，２０１５年长江武汉到安庆河段洪水期维护水深提高至６．０米，海轮推荐航路水深达到７．５米。标志着万吨级江海直达船舶可在６月至９月从长江入海口直达武汉。

今年起，长江武汉至安庆段１月至４月、１１月至１２月枯水期的航道维护水深也由４．０米提升至４．５米，航道维护宽度由１００米拓宽至２００米，５月、１０月的中水期航道维护水深为５．０米，实现５０００吨级船舶全年在武汉以下航道畅行无阻。

长江航道局负责人介绍，实现长江武汉至安庆段全年６.0米、武汉至宜昌段全年４．５米的航道整治工程前期研究工作已经展开，力争“十三五”开工建设，届时万吨级船舶将常年直达武汉，５０００吨级货轮将常年从上海经武汉，过宜昌，直抵重庆；长江将真正成为水上高速公路，充分发挥航运对经济的带动作用。

长江航道局负责人称，通过对重点碍航航道的初步整治，充分利用航道自然水深条件和信息化技术，长江航道局近年来最大限度提高航道维护尺度。２００６年至今，长江干线分段分时先后提高航道维护尺度近３０次，其中２０１４年试运行或正式提高了７个河段航道的维护水深，并开通２段支汊航道为公共航道。
习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表讲话 李克强主持开班式_滚动新闻_中国政府网
习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上发表重要讲话强调 

领导干部要做尊法学法守法用法的模范 带动全党全国共同全面推进依法治国

李克强主持 张德江俞正声刘云山王岐山张高丽出席 2月2日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄 新华社北京2月2日电 省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班2日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。他强调，各级领导干部在推进依法治国方面肩负着重要责任，全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”。领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国一起努力，在建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家上不断见到新成效。 习近平在讲话中指出，改革开放以来特别是党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家以来，我国社会主义法治建设取得了重大成就，各级领导干部在推进依法治国进程中发挥了重要作用。同时，在现实生活中，一些领导干部法治意识比较淡薄，有的存在有法不依、执法不严甚至徇私枉法等问题，影响了党和国家的形象和威信，损害了政治、经济、文化、社会、生态文明领域的正常秩序。所有领导干部都要警醒起来、行动起来，坚决纠正和解决法治不彰问题。 习近平强调，各级领导干部的信念、决心、行动，对全面推进依法治国具有十分重要的意义。领导干部要做尊法的模范，带头尊崇法治、敬畏法律；做学法的模范，带头了解法律、掌握法律；做守法的模范，带头遵纪守法、捍卫法治；做用法的模范，带头厉行法治、依法办事。 习近平指出，领导干部都要牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念，对各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为要挺身而出、坚决斗争。对领导干部的法治素养，从其踏入干部队伍的那一天起就要开始抓，加强教育、培养自觉，加强管理、强化监督。学法懂法是守法用法的前提。要系统学习中国特色社会主义法治理论，准确把握我们党处理法治问题的基本立场。首要的是学习宪法，还要学习同自己所担负的领导工作密切相关的法律法规。各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。各级党委要重视法治培训，完善学法制度。 习近平强调，领导干部要牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，带头遵守法律、执行法律，带头营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。谋划工作要运用法治思维，处理问题要运用法治方式，说话做事要先考虑一下是不是合法。领导干部要把对法治的尊崇、对法律的敬畏转化成思维方式和行为方式，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情。党纪国法不能成为“橡皮泥”、“稻草人”，违纪违法都要受到追究。 习近平指出，党政主要负责人要履行推进法治建设第一责任人职责，统筹推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。用人导向最重要、最根本、也最管用。法治素养是干部德才的重要内容。要把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。要抓紧对领导干部推进法治建设实绩的考核制度进行设计，对考核结果运用作出规定。要落实党的十八届四中全会就此提出的一系列制度安排，使其早日形成，早日发挥作用。 习近平强调，全面推进依法治国，方向要正确，政治保证要坚强。党的领导是社会主义法治最根本的保证。我们要坚持的中国特色社会主义法治道路，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现；我们要发展的中国特色社会主义法治理论，本质上是中国特色社会主义理论体系在法治问题上的理论成果；我们要建设的中国特色社会主义法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式。 习近平指出，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位。社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。我们就是在不折不扣贯彻着以宪法为核心的依宪治国、依宪执政，我们依据的是中华人民共和国宪法。 习近平强调，每个党政组织、每个领导干部必须服从和遵守宪法法律，不能把党的领导作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。权力是一把双刃剑，在法治轨道上行使可以造福人民，在法律之外行使则必然祸害国家和人民。把权力关进制度的笼子里，就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力。全面依法治国，必须紧紧围绕保障和促进社会公平正义来进行。公平正义是我们党追求的一个非常崇高的价值，全心全意为人民服务的宗旨决定了我们必须追求公平正义，保护人民权益、伸张正义。 习近平指出，党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。要把全面依法治国放在“四个全面”的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他3个“全面”的关系，努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。 李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话统筹全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，强调领导干部是全面依法治国的关键，要做尊法学法守法用法的模范。讲话对推进社会主义法治体系和法治国家建设，具有重要指导意义。希望同志们认真学习领会，切实贯彻落实，做到思想上有新提升、工作上有新举措。李克强强调，全面推进依法治国涉及思想观念、体制机制、领导方式和作风建设等各方面。学会用法治思维和法治方式做好治国理政各项工作，是对各级领导干部的一场“大考”。要严守法治原则，一切依法办事，努力用法治建设的新成效交出一份让人民群众认可的答卷。 各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责人，解放军及武警部队有关负责人参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责人列席开班式。
中组部授予高德荣同志“全国优秀共产党员”称号_要闻_新闻_中国政府网
高德荣同志是党的群众路线教育实践活动中涌现出来的先进典型，是新时期共产党人的优秀代表，是践行“三严三实”要求的光辉典范，是广大党员干部特别是边疆少数民族干部的学习楷模。他数十年如一日扎根边疆山区，怀着对党和人民事业的满腔热情，积极为教育奔波、为环保呼吁、为乡亲解难，带领广大党员干部群众抓机遇、谋发展、搞建设、兴产业，改变了独龙江交通闭塞、基础设施落后、发展迟缓的面貌。他爱民至深、为民至诚，视百姓为父母、待群众如亲人，坚守独龙江，扎根群众中，为造福一方百姓倾注了心血和汗水，受到广大群众的热切欢迎。他做人坦荡磊落、为官清正廉洁，从不利用手中权力为自己和亲属谋取好处，一辈子不图名利、不求回报，展现了共产党人为民务实清廉的良好形象。 为表彰先进、弘扬正气，激励广大党员、干部胸怀理想、坚定信念，牢记宗旨、为民奉献，在推进中国特色社会主义伟大事业中作出新的更大贡献，经中央领导同志同意，中央组织部决定，授予高德荣同志“全国优秀共产党员”称号。 中央组织部号召全国各条战线的共产党员和广大干部向高德荣同志学习。学习他信念如山、对党忠诚的政治品格，始终做到心中有党，把个人追求融入党的事业，在党和人民最需要的地方发光发热；学习他大爱无私、一心为民的公仆情怀，始终做到心中有民，倾听群众呼声，维护群众利益，真正把工作做到群众心坎上；学习他务实担当、干事创业的拼搏精神，始终做到心中有责，努力做到谋事实、创业实、做人实，创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩；学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，始终做到心中有戒，严以修身、严以用权、严以律己，时刻扪心自省，清廉自守。 各级党组织要加强领导，精心组织，迅速掀起学习高德荣同志活动的热潮。要把开展向高德荣同志学习活动，与学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，与加强领导班子和干部队伍建设结合起来，与巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果结合起来，教育引导广大党员、干部加强党性修养，改进工作作风，争当高德荣式的好党员、好干部，积极投身全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的伟大实践，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
2016年中印双向旅游交流有望突破百万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者钱春弦、杨依军）国家旅游局局长李金早２日在“印度旅游年”开幕活动上说，有信心到２０１６年中印双向旅游交流人数突破１００万人次。

按照中印两国领导人达成的共识，２０１５年在中国举办“印度旅游年”，２０１６年在印度举办“中国旅游年”。李金早说，这是双方加强旅游交流合作的重要机遇。

国家旅游局提供的数字显示，２０１４年１至１１月，印度旅华人数为６４．５６万，中国公民首站访问印度人数为１２．４６万。“相对于两国２５亿多的人口，１００万还很小。”李金早说，中印未来旅游合作空间“极其广阔”。

李金早表示，中方愿与印方建立良好的旅游合作机制，争取今年召开中印旅游部长对话会议；相互支持旅游宣传推介，在媒体资源、广告渠道、展会平台、旅行商邀请等方面互利共享，中方愿请印度作为２０１５中国国际旅游交易会主宾国参展。

据介绍，“旅游年”期间，双方将积极开发适合对方游客消费需求的观光、度假及医疗、体育等特色旅游产品，支持企业到对方国家投资旅游景区景点、酒店餐馆、旅游大巴等。

在提升旅游服务水平方面，李金早表示，中方愿支持和协助印方增加中文导游、中文标识、中式餐饮。而在加强旅游安全保障方面，双方将及时沟通信息，开展旅游保险和救援救助合作，有效保障游客生命财产安全。

此外，双方还将以“旅游年”为契机，联合打造一批受游客欢迎的旅游产品和线路，如公元７世纪中国僧人玄奘相关的旅游产品和线路；加强互联互通，简化签证手续，增加两国主要城市间的直航航班。
让老百姓吃到放心食用油_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于加快木本油料产业发展的意见》（下文简称为《意见》），部署加快木本油料产业发展，大力增加健康优质食用植物油供给，切实维护国家粮油安全，提出到2020年，建成800个油茶、核桃、油用牡丹等木本油料重点县，木本油料树种种植面积从现有的1.2亿亩发展到2亿亩，产出木本食用油150万吨左右。 为什么要加快木本油料产业的发展？如何充分发挥市场在资源配置中的决定性作用以及如何更好地发挥政府的作用？如何确保各项政策措施落实到位？2015年2月2日15时，林业局发展规划与资金管理司副司长杨冬作客中国政府网，进行了详细的解答。 “木本油料生产出的植物油不饱和脂肪酸比草本的高5%-15%。”林业局发展规划与资金管理司副司长杨冬介绍木本食用油的特点时这样说。 茶油不饱和脂肪酸平均含量达到90%，油酸含量达到74-87%。《中国药典》把茶油列为药用油脂，可预防高血压和心血管系统疾病，还有清热化湿的功效。联合国粮农组织也将茶油列为重点推广的健康型高级食用油。 木本油料有乔木的和灌木的，在荒山荒地、陡坡耕地、沙化土地上种植木本油料树种，有利于治理水土流失、防沙治沙，还有利于扩大我们森林资源总量、改善生态环境。 种植木本油料也有助于农民收入，杨冬举个例子，如果每户农民有10亩优质油茶林，稳产之后每年收入大概到2-3万元，因此，发展木本油料产业，对于振兴我国山区、沙区经济，增加农民收入意义都是非常大的。 《意见》当中提到，主要是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府的作用，并遵循的六项原则： 一是坚持统筹规划，科学布局，突出区域特色；二是坚持市场导向，政府扶持，促进适度规模发展，提高集约经营水平；三是坚持依靠科技，积极推广优良品种和新技术，努力实现高产、优质、高效；四是坚持适地适树，稳步推进，充分利用宜林地、盐碱地、沙荒地，不占耕地尤其是基本农田，这是很重要的原则；五是坚持创新机制，发挥龙头企业带动作用，将企业和农民利益联结在一起，实现风险共担、利益共享；六是坚持多元发展，加强市场监管，维护经营秩序，确保产品安全。这是我们的思路和所坚持的六项原则。 第二，一定要选择良种壮苗。如果种植油茶，8年才能进入丰产期，如果丰产期才发现当初种植的时候不是使用良种壮苗，造成的损失就实在太大了。 第三，抓好典型示范，发挥带动作用。示范包括推广应用新品种、新技术、新标准、新的种植模式和良种培育等，规模化种植就是要在示范的基础上进行，做到以点带面，稳妥推进。 第四，要实行立体开发，最大限度地发挥林地资源的综合效益。可以实行林药、林菌、林粮、林蔬、林花、林禽、林畜等立体开发，使林地的长、中、短期效益有机结合，降低成本、提高效益。 为了让消费者选到好一些的食用油，《意见》做了一下详细规定： 第一是在生产环节，要制定木本油料种植、仓储、加工、销售等生产标准，加强对生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，确保产品质量。 第二是要完善油脂产品和相关副产品质量标准及其检测方法，强化市场准入管理和质量监督检查，做到有标准、可检测。 第三是要求规范木本食用油包装标识管理，保障消费者的知情权和选择权。 一是扎实做好《意见》的学习宣传，做好普及，倾听社会各界的意见和建议，调动各方面的积极性，为落实好《意见》奠定良好的社会基础。 三是切实加强贯彻落实《意见》的组织领导。要求地方各级林业主管部门出台有针对性的配套措施，确保各项政策措施落实到位。（刘红色）
交通运输部：要把旅客满不满意作为春运工作出发点和落脚点_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳2月2日电(记者 赵文君)2日,交通运输部联合公安部等部门在深圳福田交通枢纽共同启动2015年春运"情满旅途"活动｡交通运输部运输司司长刘小明在启动仪式上说,要把旅客满不满意､认不认可､欢不欢迎作为开展春运工作的根本出发点和落脚点｡

刘小明介绍,与往年相比,今年春运的一大特点是综合运输手段的互相衔接｡因此,要强化"一体服务",统筹调度铁路､公路､水路､民航运力,加强运输衔接和接驳服务,让旅客出行更舒心｡

互联网微信购票､自助终端购票等特色购票服务的推广,将为今年春运出行带来更多便捷｡在深圳福田汽车站,记者看到不少乘客通过自助售票终端机器购票,乘客通过触摸屏选择线路班次,既能现金找零还支持刷卡支付,两三分钟即可出票,方便快捷｡一些车站还开通微信购票,乘客只需下载APP客户端,可实现足不出户购票,免去了提前去车站的麻烦｡"今后还将实现客票无纸化,扫描二维码就能直接上车｡"深圳福田汽车站站长徐军告诉记者,目前该站微信购票率已达10%,网络非窗口售票率已达到25%｡

为构筑"平安旅程",交通运输部要求各地客运站严格执行"三不进站､六不出站"原则,强化企业主体责任和驾驶员职业操守,让旅客回家更安心｡在深圳银湖汽车站,每辆班车出站前都要经过安检､核查载客人数等信息,经司机本人签字确认后放行,进站的车辆卸客后则必须经过车辆性能安全检查,才能排下一个班次的运行｡

为务工人员等特殊人群提供更多"门到门､点对点"服务,各地纷纷增开"直通专车",让城市的建设者们返乡更安心｡作为深圳春运道路客运主力军,深圳市运发集团连续九年组织爱心大巴运送来深务工人员3万多人次返乡｡2月5日和7日,运发集团将再次分两批派出近百辆大巴车,将4000多名务工人员分别送到贵州､四川､云南等18个省､54个城市｡
我国万米级载人深渊器科考母船“张謇”号将开工建设_要闻_新闻_中国政府网
上海海洋大学深渊科技中心主任崔维成教授说，张謇是中国近代著名的实业家、教育家、上海海洋大学的创始人。以“张謇”号命名中国万米级载人深渊器科考母船，是为了弘扬张謇先生“母实业、父教育”的实干兴邦理念，并期许早日将中国建设成世界海洋强国。

根据万米级载人深渊器的科学要求，“张謇”号设计排水量４８００吨左右，采用双机单桨、轴带发电机、首尾侧推的推进方式，由上海彩虹鱼科考船科技服务有限公司独家投资。

据介绍，“张謇”号目前已完成建造前的图纸送审工作，计划今年３月正式开工建造，明年６月底交付使用。经过多方调研，“张謇”号除了为“彩虹鱼”在马里亚纳海沟进行１１０００米载人深潜提供科考服务外，还具备进行一般性深海海洋科学调查、海洋事故救援与打捞、海底探险、海底考古、深海电影拍摄等多种功能。

根据中国万米级载人深渊器“彩虹鱼”项目总体设计，未来五年内，上海海洋大学将联合多家民营企业研制三台全海深的“着陆器”、一台全海深的“无人潜水器”和一台万米级的“载人深渊器”。这些科学设备与专用科考母船“张謇”号协同作业，共同构建中国全海深的“深渊科学技术流动实验室”。２０１６年将以无人模式挑战全球最深的１１０００米马里亚纳海沟，２０１９年将进行载人挑战。
西藏今年计划建设6万余套保障性住房 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨2月2日电(记者 黄兴)记者从2日召开的西藏住房和城乡建设工作会议上了解到,西藏今年将继续加大保障房建设力度,全年计划建设6.58万套保障性住房,其中安排建设乡镇干部职工周转房3.2万套｡

西藏自治区住房和城乡建设厅厅长陈锦表示,乡镇干部职工周转房是今年的建设重点,项目投资超过52亿元,建筑面积达160万平方米,将覆盖所有乡镇,体现了自治区党委､政府对广大干部职工的关心关怀｡项目将在3月开工建设｡

据介绍,2014年西藏实际安排建设保障性住房7.2万套,其中大部分主体已完工,近10万人住房条件得到改善,还对1万余户城镇低收入住房困难家庭发放了4750万元住房租赁补贴,解决其"住房难"问题｡

为改善住房困难群体的居住条件,西藏自2006年起启动保障性住房建设,近年来不断加大保障房建设投入｡此外,西藏累计投资达280亿元的农牧民安居工程在2013年完成,230万农牧民住上安全舒适的房屋｡
青海三江源保护二期工程实施面积扩至近40万平方公里 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁2月2日电(记者 庞书纬)记者2日从青海三江源生态保护和建设办公室了解到,作为三江源生态保护和建设二期工程开局之年,2014年青海省累计投入项目资金4.1亿元,项目实施面积由原先的15.23万平方公里扩大到39.5万平方公里,进一步遏制该地区生态退化的趋势｡

据青海三江源生态保护和建设办公室主任李晓南介绍,2014年,青海省积极探索三江源地区生态保护与民生改善同步推进,特别是设立近6万个生态保护公益岗位,有效调动当地群众参与生态保护的积极性｡

"2014年,我们把群众转产增收作为生态保护关键,通过政府规划和社会扶持,积极引导群众从事生态产业｡"玉树藏族自治州三江源生态保护和建设办公室主任明嘉说｡

三江源地区位于青藏高原腹地,因长江､黄河､澜沧江发源于此而得名,是我国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区｡三江源保护和建设一期工程于2005年启动,经过近10年保护,该地区生态退化趋势得到初步遏制｡监测显示,该地区地表水至少增加84.9亿立方米,主要湖泊面积增加760平方公里,藏羚羊､野牦牛､岩羊､黑颈鹤等高原珍稀野生动物种群数量均有显著增长｡

2014年1月,青海三江源国家生态保护综合试验区建设暨三江源生态保护和建设二期工程启动,项目实施面积由原先的15.23万平方公里扩大到39.5万平方公里,涵盖玉树､果洛､海南､黄南4个藏族自治州和海西蒙古族藏族自治州格尔木市境内的唐古拉镇｡
