“部长通道” 好声音走起！_滚动_中国政府网
红色长毯，半人高的发言席，这里就是人民大会堂北大厅著名的“部长通道”。每年两会，这里都是各家媒体必争之地，各部委负责人的只言片语，可能传达出重要讯息，这个通道由此成为一个小型新闻发布场。多年沿革下来，使这条通道成为各部委直接回应社会关切的一个平台。

3月3日下午1时30分，记者来到北大厅。近百米的“部长通道”，红毯连通人民大会堂的北门与全国政协十二届四次会议的开幕现场。专门设置的媒体采访区，就在部长进门方向的左手边，有多层台阶，记者可以站在高处拍摄。采访区旁设有“部长发言台”，台上设置着几十个透明卡槽，标有各家媒体标识的话筒密集地“仰”在这儿。据介绍，虽然“部长通道”并非今年才有，但着意打造“部长通道”今年是首次。两会新闻组有意将这个通道打造成部长与媒体互动沟通、发布信息的平台。

不到十几分钟时间，近百家媒体聚集而来，竖起三脚架、调试“长枪短炮”，排兵布阵。部长们还未到来，现场记者已经既紧张又期待，一场没有硝烟的新闻战，就要开始。

“黄部长来了！”记者群朝着人民大会堂北门的方向，看到中央纪委副书记、监察部部长黄树贤走上了红毯。对于群众身边的腐败、巡视组“回马枪”等问题，黄树贤带着微笑一一回应，他说，反腐败斗争依然严峻，我们将坚定不移，进行到底！

之后，教育部部长袁贵仁迎面走来。记者将袁贵仁部长引领到发言台前，“谈谈农村教育吧”“多校划片将怎样？”……这些与大家息息相关的热点问题，袁贵仁都给予了详细、深入的回应，采访持续了10多分钟，现场掌声阵阵。当天还有部长主动联系记者约定几天后的采访。

“今年回应的质量有了很大提升。”已是第七年来到“部长通道”采访的中央电视台主持人鲁健说。中央人民广播电台记者张棉棉则认为，采访越来越规范和便利了。

这条设有采访区的“部长通道”，常被记者誉为新闻的“富矿区”，也曾被不少部长们看做“危险区”，还催生过“围堵部长”的两会一大景观。曾有工作人员介绍，最初的“部长通道”采访全是靠“拉”，而近两年有越来越多的部长主动走到台前、回答提问。在这些细微的变化之中，可以看到我们国家信息公开的进程正不断加快。

“丁零零……”大会现场的预备铃声响起。大家迅速收起采访部长、获得“鲜料”的激动，扛起相机、三脚架，又直奔向大会堂的二楼、三楼。“部长通道”有好声音，大会现场将更精彩。（记者 苏艺）
汇聚发展正能量--全国政协十二届四次会议开幕侧记_滚动_中国政府网
三月的北京，暖意融融。一年一度的“两会时间”如约而至。来自全国各地的政协委员脸上洋溢着自信的笑容，步伐矫健走进人民大会堂。

“2016年中国经济能否保持中高速增长？”“供给侧结构性改革的效果如何？”……大会还未开始，人民大会堂东大厅就成了“议政堂”。记者们“围追堵截”，把一个个民众关心的问题“抛给”政协委员们。

谈到当前的经济形势，“信心”成为许多委员口中的关键词。在近期跟踪研究3000多家企业财务报表后，全国政协委员、财政部内部控制委员会委员张连起表示“对中国经济抱有坚定信心”，“虽然部分传统行业面临产能过剩问题，但更多的产业正积极推动转型升级。以‘互联网+’、绿色消费、高端装备制造、电动汽车等为代表的新兴产业亮点颇多，正成为助推实体经济发展的新动能。”

人民大会堂内，象征团结民主的政协会徽在灯光下熠熠生辉。下午3时整，政协第十二届全国委员会第四次会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕。全国政协主席俞正声代表政协全国委员会常委会向大会报告工作。他指出，“共识是合作共事之基、团结奋斗之要”，“凝聚共识最重要的是正确处理一致性和多样性关系，坚持求同存异”。在当前经济下行压力加大的背景下，提振信心、攻坚克难已成为广大政协委员的共识。

“虽然经济下行压力较大，但我们要认识到‘经济发展基本面是好的，潜力大、韧性强、回旋余地大’。企业应主动适应经济发展新常态，在转型升级、调整结构、提质增效中不断发力，坚持创新驱动，发展实体经济。”全国政协委员、广西壮族自治区政协副主席彭钊满怀信心地说。

“创新是驱动发展的核心动力，也是未来经济发展的‘底气’。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。”全国政协委员、第三军医大学教授余争平带着创新主题的提案来到两会。他认为，大众创业、万众创新首先依赖于科技实力的大幅提升，其次还要加强百姓的创新意识。他呼吁国有企业、大型企业都要积极成为创新“排头兵”。

“俞正声主席的报告中提到了实施精准扶贫。我认为，精准扶贫应该与生态保护协同发展。”全国政协委员茸芭莘那说：“在整乡推进、帮扶模式的促进下，少数民族百姓种草果、养山鸡，发展绿色经济，在不破坏自然环境的前提下过上了富足的生活。大家对迈向小康生活信心十足。”

今年是“十三五”规划的开局之年，围绕“十三五”开局起步建言献策，是全国政协今年的主要任务之一。谈到“十三五”规划，“信心”依然是政协委员们频频提起的热词。

“我期待‘十三五’规划能为民营企业发展提供新动力、新天地、新视野。”全国政协委员、亿达集团董事局主席孙荫环说，亿达集团持续致力于软件信息服务业和高科技产业的集聚发展，“我们有信心为中国经济转型发展作出更大贡献”。

“‘十三五’是十分重要的时期，关键是要在由大到强的发展过程中找到新的动力。这一根本动力来自于对发展的信心，更来自于改革和创新。”全国政协委员、中国通用技术集团董事长贺同新说，现在最需要的是在全社会形成激励创新、宽容失败的良好氛围，让创新成为强大的发展动力。

全国政协委员、百度公司CEO李彦宏则对未来互联网产业的发展充满信心，“通过‘互联网+’行动计划的实施，未来五年互联网新兴产业将进一步与传统产业相融合，提升行业运行效率，加快实现供给侧结构性改革，更有效地服务实体经济”。

建真言、谋良策、出实招，政协委员们发挥智力密集、联系广泛的特点和优势，努力寻求最大公约数。这个春天，让我们凝聚起最大共识，以昂扬的斗志和信心，向着全面建成小康社会的目标奋勇前行。（记者 李 丹 温济聪）
让人跟着就业机会走_评论_中国政府网
能够推动生产率提高和创新的，正是那些有利于促进竞争、改善国有企业管理、加强知识产权保护和加快劳动力流动的改革 中国的目标是在“十三五”规划完成时全面建成小康社会，并且彻底消除极端贫困。中国共产党十八届五中全会提出的“十三五”规划建议，乃至十八届三中全会作出的关于全面深化改革若干重大问题的决定，为实现这些目标奠定了坚实的基础。今年两会的一个主题，就是讨论通过“十三五”规划，包括确定中国在未来五年实行的一些改革措施。 虽然中国的GDP增长速度放慢，但根据世界银行的预测，继续推进全面深化改革，仍可以保持足够的增长速度，从而实现2020年人均收入比2010年“翻一番”的目标，而且民生改善的速度也有望超过GDP的增长速度。近年来，居民收入增长不断跑赢GDP增长速度，中国的劳动力人口持续减少，而经济发展阶段也决定着，就业正更多地向服务业转移。因此，中国并不需要过去那么高的经济增长速度，就能够满足就业和改善民生。 自1978年以来，中国不断推进改革，开放性发展了经济，极大提高了生产率。在此基础上，十八届三中全会进一步提出“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，“十三五”规划将为实现这个改革目标，建立必要的机制。能够推动生产率提高和创新的，正是那些有利于促进竞争、改善国有企业管理、加强知识产权保护和加快劳动力流动的改革。 竞争是市场经济中促进生产率提高和创新的重要驱动力。中国最近出台了减轻企业行政负担的措施，促进了竞争，引发了新一波创业浪潮。除了在产能过剩行业开展结构改革外，提高企业的生产率需要以完善企业治理结构作为主要方向，从而实现更高的收益率，增加职工的净收入，提高劳动力需求。 十八届五中全会提出要把创新摆在国家发展全局的核心位置，因而加强知识产权保护显得愈发重要。需要确定，哪些知识产权保护适合自身目前的发展阶段，但无论是哪些权利，以公平一贯的方式进行执法是促进创新的关键。 国际经验表明，让人跟着就业机会走而不是让就业机会跟着人走，更有利于减少贫困。中国正着手进一步改革户籍制度，到2020年，预计会有约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇。这有利于劳动力向生产率更高的行业转移，可以显著提高劳动生产率，中国过去的经验其实已证实了这一点。 未来几年出口需求增长仍会保持温和态势，居民消费的作用只会逐步增大。投资增长预计会进一步放慢，因为降低经济中的杠杆率是减少风险的一项重点工作。鉴于中央政府的赤字和债务水平仍在可控范围内，财政政策可以在扩大需求方面发挥更为显著的作用，政府已经在积极地使用这一工具。 此外，随着中国向生产率更高、更具创新能力的发展阶段过渡，有可能需要很多人转换职业，在过渡期间给他们及其家人提供支持，可以有助于加快改革速度，而投资建立更强大的社会安全网是一项重点工作。（郝福满）
技术进步不应遮蔽人类价值_评论_中国政府网
担心人类“机器人化”的对岸，树立着一排足以令我们自豪的人性特质 有媒体注意到，两会代表委员中，有不少人都对“智能制造”“机器换人”相当感兴趣。事实上，全世界媒体对于“第四次工业革命”的讨论已经持续了很长时间，无论经济学家还是文化学家，无论科学家还是社会学家，人人都显示出极大热情，仿佛新一代技术革命已经席卷每一个角落。 不同于以蒸汽机、电力、电子信息技术为代表的前三次工业革命，今天人工智能、机器人、物联网、无人驾驶汽车等新技术的发展，将来极有可能彻底改变生活、工作和社交的方式，重塑我们的经济、社会、文化与环境。无论规模、影响范围，还是复杂性，都可谓史无前例。在世界经济论坛主席施瓦布看来，第四次工业革命“正在颠覆所有国家的几乎所有行业”，并日益消除物理、数字与生物世界之间的界限。内里蕴含的机遇和挑战，也超过以往任何时候。 面对前所未有的新科技浪潮，舆论分为立场鲜明的两派。很多人持乐观态度，主张积极地拥抱新技术。他们认为，未来随着各项技术的融合和发展，各种移动设备将拥有更强大的数据处理和储存能力，人们能够更轻松、便捷地获取相关知识。企业因为需求侧变化的倒逼，在供应侧不断改进生产工艺、完善产品和服务质量。当数十亿人被技术连接起来，3D打印、纳米科技、能源储存等科技领域取得最新突破，意味着众多产业也将迎来新的发展春天。 然而，也有人清醒地指出，技术革命突飞猛进的背后，往往伴随着难以忽视的社会治理挑战。技术红利的不平等分配，可能会加剧社会的不平等，造成大规模失业；机器人技术、基因工程和网络武器可能被滥用，“引发公众新的恐惧”……面对种种“创造性破坏”，需要监管者“持续适应瞬息万变的新型环境”，“实行透明、高效的公共治理架构”，保持竞争优势并继续存在。社会的进步，文明的提升，正是在新技术和旧制度的博弈中不断演进。 你方唱罢我登场，在激烈的讨论之外，也有人觉得工业革命概念有点炒过头了。究竟什么样的变化才算得上革命？所谓的“第三次工业革命”还没有彻底完成，第四次又该如何消化？英国《金融时报》首席经济评论员马丁·沃尔夫就认为，人们应先对历史有足够了解，再去下结论。对于“第四次工业革命”所带来的变革，首先要予以冷静的思考和分析。 回顾世界历史发展进程，任何重大的技术变革，都为民众认识自我、改善自我提供了有利契机。虽然都经历了社会文化的碰撞与调整，但创造力、同理心和管理艺术，大方向都在培养人类的共同命运意识，进而提升人类的集体意识和道德意识。“我们如何保持人类的特性？”这是面对新技术时代最需要注意的本源问题。担心人类“机器人化”的对岸，树立着一排足以令我们自豪的人性特质。正如施瓦布自己所分析的，每一位消费者、公民和投资者在进行日常决策的时候，都要承担起引导技术变革的责任。 “我们应当利用掌握的力量和机会，积极影响第四次工业革命，让其助力我们实现人类的共同目标和价值观”。张开技术的翅膀，在寻求生活良善的旅途中，不忘初心，或许就是对第四次工业革命的最好诠释。（刘栋）
中国两会，为世界注入信心_评论_中国政府网
中国信心，不仅仅来自两会等场合向外界传递的积极态度，更来自中国经济基本面的表现 “对于中国观察者而言，接下来的两周是需要集中精力的两周”。全国两会开幕前夕，《爱尔兰独立报》发文，表达了对中国两会的密切关注。每年3月，来自世界各国的媒体都会云集北京的两会会场，但今年的两会尤为引人注目。这不仅因为今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，还因为随着中国国际地位的不断提高，两会议题对世界正在产生深远的影响。 过去的一年，全球经济进入“新平庸时代”，缺乏激动人心的亮点。而中国经济在转型升级、步入新常态的同时，无论就经济增速还是消费市场等指标而言，仍然是全球经济增长的重要贡献者。最近有英国媒体称，过去，经济学家经常说，“美国一打喷嚏，全世界都会感冒”，形容美国对全球经济的重要性；而过去一年的情况表明，世界“免疫系统”对中国“抽鼻子”的敏感程度要超过之前的想象。正因中国对世界经济的巨大影响力，今年中国两会上将要公布的预算报告和2016年的增长目标，关乎低迷的全球市场能否重拾信心和动力，自然引起世界各国媒体的广泛关注。 “2016年中国经济能否实现预定的增长目标？”“中国政府又将如何推动经济改革？”对于这些问题，境外媒体希望能从中国两会的会场上找到答案。外媒关注中国两会，最为看重的自然是中国对全球经济增长的拉动作用。在德国《商报》和英国《金融时报》等媒体眼中，关于这一点已经毋庸置疑。而包括《日经亚洲评论》在内的多家境外媒体，更是毫不掩饰地对2016年中国GDP增长目标表达了特别关切。事实上，在此前刚刚落幕的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上，中国的经济决策者，以及中国货币和财政政策，已经赢得了包括彭博社在内的很多境外媒体的赞许。国外媒体引用英国经济学家杰索普的观点称，“唱衰中国经济论已经触顶。”而今年中国两会的议题，由于涉及2016年中国经济的方方面面，自然一举一动都引人注目。 不少外媒认为，中国政府已经以成功的举措，有效平息了此前唱衰中国经济的论调。两会上即将审议通过的“十三五”规划如何延续这些有效的做法，成为各国媒体的一大看点。正如德国驻华大使柯慕贤对外表示的：“我很关注中国的‘十三五’规划，也希望在今年的两会上听到更多关于中国经济结构调整和进一步开放市场的讨论，这些内容对中国及其海外合作伙伴而言都非常重要。”在此议题之下，中国经济改革中一些更为具体的内容，也为部分外媒关注。比如和中国经济联系非常紧密的韩国，对中国化解产能过剩的问题非常关心。韩国投资证券业专家称，“这一次中国政府表现出了强烈的决心，缓解过度生产问题。”凡此种种都说明，中国经济这艘巨轮的走向，将影响世界经济的走向。而中国经济的发展，也将使世界受益。 中国将怎样清理“僵尸企业”？如何增强创新能力、在“互联网+”以及“中国制造2025”等方面有所推进？中国是否会加大环境治理工作的力度？这些问题既是很多境外媒体关心的内容，也是今年两会上的重点议题。正如习近平主席在G20峰会上倡议的，推动创新驱动和打造新增长源，加快新旧增长动力转换，共同创造新的有效和可持续的全球需求，引领世界经济发展方向，是中国在未来很长一段时间的努力方向。而转型升级、新旧转换，自然是今年工作的重点目标，也是代表委员们关注的焦点。相信随着两会日程的展开，境外媒体关注的这些问题，将会在会场内外得到满意的回答。 在分析中国经济时，一位经济学家说，“经济学有一半是心理学”。而中国正以自己坚实的发展脚步，为世界经济注入信心。中国信心，不仅仅来自两会等场合向外界传递的积极态度，更来自中国经济基本面的表现。创新引擎不断涌现、新的增长动力加快形成、对世界经济增长的贡献率保持在25%以上……在各国媒体眼中，中国仍是世界经济重要动力源。两会是外界观察中国的一个重要窗口，而中国也将继续释放出巨大能量，成为世界经济新的增长源。（白龙）
政协委员热议中国经济光明前景_滚动_中国政府网
2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是“十三五”规划全面实施的开局之年。在这重要的时间节点，一些质疑中国经济发展潜力与前景的杂音、噪音也出现了。全国政协十二届四次会议隆重开幕，不少政协委员表示，只要不抱偏见，无论是从“十二五”已经呈现的靓丽答卷中，还是在我国政府全面深化改革的决心中，抑或是从我国经济发展的巨大回旋余地和韧性中，我们都能找到支撑中国经济光明前景的坚定信心。

“去年我国经济保持了较快发展，GDP增速达到6.9%，‘十二五’时期也成为我国经济增长最快的一个时期。”全国政协委员、中国东方资产管理公司原总裁梅兴保表示，在经历国际金融危机后，世界经济复苏乏力，在这样的背景之下，这一增速来之不易。

梅兴保委员表示，能够实现这样的增长，主要原因就是党中央、国务院审时度势，更加注重结构调整和转型升级，在面对经济下行压力时，不采取“大水漫灌”的方法，而是精准调结构和有目的扶持，使得我国经济的发展更为健康、更具可持续性。

深化改革也为“十二五”期间我国经济发展提供了充足动力。全国政协委员、中国诚通集团董事长马正武感受颇深的是，“十二五”期间国资国企改革取得了丰硕成果。布局结构优化调整快速推进，央企数量减少了近20家，进入世界500强企业增加了12家，公司治理结构不断规范完善。

“国企改革坚持试点先行，规范和授权相结合的方式选择试点，无论是资产经营试点还是董事会试点，都为全面改革发现了问题，探索了路径，积累了经验。”马正武委员表示。

对市场最敏感的无疑是企业，而供给侧结构性改革为企业按下了结构调整的“快进键”。全国政协委员、联想集团总裁兼首席执行官杨元庆说，目前，像智能手机、个人笔记本电脑等市场看似饱和，其实通过产品升级可以刺激出新的需求，对此企业要有坚定的信心。首先要提升产品品质，拿出更多高端、高价值的创新产品。此外，服务的扩展和升级也是机遇。

此外，存款保险制度正式实施、民营银行准入放开、银行业混合所有制改革试点推进等多项改革举措，进一步激活了整个银行业体系的生机活力。特别是监管部门通过定向降准等调控政策，引导资金流向小微企业、“三农”、战略性新兴产业等国民经济的薄弱环节和重点领域，提升了整个金融体系的有效供给，把信心传导给企业。

更为可喜的是，在保持增长速度的同时，我国拉动经济增长的动力越来越优化，中国经济展现出更强韧性。

“去年全年第三产业增加值占国内生产总值的比重为50.5%，服务业已经成为经济增长的最大动力。”全国政协委员、合众人寿董事长戴皓表示，多年来产业结构调整的目标初步实现，使得新常态下经济增长动力更为多元，经济韧性好、潜力足、回旋余地大。

就拿当前最受关注的房地产业来说，其回旋余地同样很大。可以预见，我国城镇化规模大进程快，2014年城镇化率为54.8%，但户籍城镇化率仅为36%，与发达国家相比还有很大差距，城镇化将直接推动基础设施投资和居民消费的快速增长。研究表明，未来10年中国新型城镇化将带来超过几十万亿元的投资，这将成为我国经济增长的强大推动力。

同时，“三驾马车”中，原来的以投资拉动为主已变成消费和投资协调拉动。国家统计局数据显示，2015年全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%。

全国政协委员、苏宁控股集团董事长张近东表示，伴随着中国经济进入新常态，消费将是未来的增长空间，品质消费、品牌消费必然是未来引领消费经济发展的趋势。他认为，新常态下的中国仍处于重要战略机遇期，推进新型工业化、缩小城乡差距、增加公共产品供给、区域协调发展等措施都将持续为中国经济注入活力与动力，“广大人民群众一定要有信心和耐心，相信中国经济将会持续焕发勃勃生机”。

“对当前中国经济在全球经济中的定位，我们应有更客观、更全面的认识。虽然去年我国经济增速有所放缓，但是放在全球经济的大背景下，就会发现中国经济仍是促进全球经济增长最给力的因素。”全国政协委员、中国社会科学院学部委员、国际研究学部主任张蕴岭表示，“如果说过去的中国经济对全球经济增长起到了重要的作用，那如今，就是至关重要的作用，中国经济为世界经济向好带来了充足信心，做出了巨大贡献”。

“6.9%的增速对于结构调整中的中国经济来说是非常不容易的成绩。”全国政协委员、南京大学经济学教授、长江学者特聘教授刘志彪说，中国正在努力转变经济发展方式和实现经济再平衡，“我们把经济结构调整摆在了更加重要的位置，这将促使中国经济增长向更加可持续的方向发展，关注点也由最开始的追求量的增长转向注重质的提高”。长远来看，这将有利于中国市场改善供求关系、缓解资源环境压力。同时，“在供给侧结构性改革和创新驱动的双重推动下，中国经济不仅为自己注入了充沛活力，而且可以为世界经济复苏提供强劲动能”。

“跨境投资也是中国对拉动地区发展和实现经济增长的新动力和新体现。”全国政协委员、中国社会科学院学部委员余永定说，2015年，我国非金融类对外直接投资进一步达到1180亿美元的历史新高，连续4年居全球第三。而且，随着“一带一路”倡议的推进实施，中国将为全球经济增长注入新动力。

当前，中国经济总体“气质”仍然很好，继续在保持中高速增长中迈向中高端水平，深化改革的顶层设计和配套措施陆续出台，不断释放出改革红利。与此同时，中国经济凭借对世界经济给力的贡献，赢得了越来越多国际政经界有识之士的点赞。我们完全有理由坚信，未来中国经济发展的信心和底气不仅会越来越足，中国经济增长的新动能也会越来越强。（记者 佘 颖 齐 慧 周 琳 梁 婧）
国际人士高度评价中国政治制度建设_滚动_中国政府网
中国进入一年一度的“两会时间”，国际社会密切关注中国政治，聚焦中国发展。国外专家学者等在接受本报记者采访时表示，人民代表大会制度是中国的根本政治制度，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国的基本政治制度，都具有保证人民当家作主、凝聚各族人民力量的政治优势。中国特色社会主义政治制度，既根植中国社会土壤，又借鉴古今中外制度建设的有益成果，与时俱进，促使中国的改革发展不断焕发新的活力。

中国特色社会主义政治制度，符合我国国情，既坚持了社会主义的根本性质，又借鉴了古今中外制度建设的有益成果，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势，是中国发展进步的根本制度保障。习近平总书记强调，中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。

阿拉伯埃及网总编辑阿德尔·萨布里表示，每个国家都有自己的民族性和价值观，因此政治制度的选择不能一概而论，必须选择适合本国国情的发展道路。实践证明，人民代表大会制度和政治协商制度是符合中国国情的政治制度，它们不仅与中国的历史及社会发展水平相适应，而且在促进中国政治、经济发展上发挥着重要作用。中国能够在经济建设上取得如此辉煌的成就，与政治制度有着密切关系。他说，国家的一切权力属于人民，来源于人民，人民代表大会制度和政治协商制度能够真正保证人民行使当家作主的权利并彰显人民的作用。

美中公共事务协会会长滕绍骏说，人民代表大会制度与中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是近代以来中国社会发展的必然选择，反映了中国各族人民的共同利益和共同愿望，具有伟大的独创性和巨大的优越性。与当今世界其他制度体系相比较，中国特色社会主义制度具有保证人民当家作主、协调国家机关高效运转、凝聚各族人民力量的政治优势。在现实中，更有利于集中力量办大事，更能够有效应对各种风险挑战。

新加坡南洋理工大学高级研究员胡逸山表示，实践是检验真理的唯一标准。新中国成立以来，特别是改革开放以来，中国从一穷二白的国家，发展成为当今的世界第二大经济体，中国特色社会主义政治制度彰显了鲜明的优势，发挥了巨大作用。

“两会为社会各界参政、议政提供了一个有效平台。”滕绍骏说，每年的两会期间，来自中国各地的政治、经济、社会和文化等领域的代表委员齐聚北京、共商国是。世界上每个国家都有自己的政治制度，不可能照搬照抄。在中国，政策的制定是通过参与和协商来完成的。“中国两会可以畅通和拓宽社会表达渠道，让社会各方面的愿望和要求得到更充分的反映和实现，使各种不同的声音、意见和看法找到共同点，形成共识。”

巴西圣保罗州立大学国际经济教授路易斯·保利诺说，中国的全国人大和地方各级人大，是中国人民行使国家权力的机关，其代表通过民主选举产生。中国的多党合作保证中国共产党和各民主党派密切合作，政协则履行政治协商、民主监督的职能。两会是中国人民促进国家发展的重要平台。两会期间，来自不同党派、不同领域的代表委员齐聚一堂，充分讨论，凝聚发展共识。

“所有文明社会都建立在制度之上。”保利诺表示，“一种制度适用于所有国家”的观点显然是错误的。每个国家都是根据本国的历史文化背景和具体现实构建起一套属于自己的制度。事实证明，在中国特色社会主义政治制度下，中国成为世界第二大经济体，并成功帮助6亿多人脱贫，充分说明这种制度是非常有效的。

多次访问过中国、目睹了中国深刻变化的英国议员葛拉海姆告诉本报记者，中国的政治制度符合中国的国情，是中国人民自己做出的选择。他说，不同的国家可以有不同的政治制度和社会政治体制，中国的人民代表大会和政治协商制度发展得很好，值得肯定。这一制度具有与时俱进的特点，不断焕发出新的活力，更是难能可贵。

时代在前进，形势在发展，坚持让人民民主不断扩大，民主制度更加完善，未来的道路才会越走越宽、越走越稳。

滕绍骏认为，人民代表大会制度从1954年正式建立以后，经历了一个不断完善和发展的过程。他表示，中国的政治制度未来发展必将继续立足于中国国情，同时也会主动调整以适应中国社会政治经济等各方面的发展和变化。

俄罗斯科学院远东研究所首席研究员洛马诺夫表示，从历届两会中可以看到，中国的改革力度在逐年加大，在反腐、依法治国、改善民生等方面制定了紧贴当前形势的具体规划并取得了重要成果。近年来，与国家发展和人民群众利益息息相关的环保问题越来越受到重视。当前，中国已经步入改革深水区，两会制度能有效整合各民族、各阶层、各行业的意见和建议，总结出最适合的解决方案。“中国取得的成就证明，两会是中国社会和经济持续、良性发展的重要保障。”

胡逸山说，展望未来，全面推进依法治国，建设社会主义法治国家，将在中国政治制度发展过程中发挥重要作用。作为天津市政协会议的海外列席组代表，胡逸山对中国政治协商制度有着深刻的认识。“政治协商制度在中国民主政治发展过程中，起到了重要作用。政协能够广邀各界代表人士，济济一堂，共商大计，为中国改革发展贡献智慧，为推动社会发展贡献力量。”他说，作为海外华人，能为祖籍国的发展出谋划策，推动中外友好关系发展，使他体会到中国特色社会主义政治制度的独特优势。

保利诺表示，中国特色社会主义政治制度，有效促进了中国和世界上许多国家在各领域的合作。从世界范围来看，这种合作为创建新的全球发展模式、促进不同国家和地区的共同发展，提供了一个独特的机会。“我相信许多发展中国家期待看到中国的发展，中国发展的成果不仅是中国人民的骄傲，同时也有利于世界变得更加公正、各国发展更加均衡。”（记者 韩硕、殷淼、张志文、侯露露、黄培昭、曲颂、王云松）
教育部部长：授予长期坚守的乡村教师荣誉称号_滚动_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者白洁、安蓓）教育部部长袁贵仁3日在人民大会堂说，乡村教师支撑了中国的乡村教育，为乡村孩子打通上升渠道做出了巨大奉献和牺牲，国家将给予长期坚守的乡村教师荣誉称号。

袁贵仁在列席当天开幕的全国政协十二届四次会议前经过“部长通道”时说，目前城乡教育还存在明显差别，而解决农村教育问题的关键在于教师。去年国家出台《乡村教师支持计划(2015--2020)》，“文件本身就表明了中央对这件事情的关心”。

他说，对于乡村教师队伍建设，国家有多项支持措施，包括输送更多的师资、鼓励大学生志愿去乡村服务、出台乡村教师补贴政策、启动国家培训计划等。

袁贵仁说，国家不仅为乡村教师提高工资待遇、改善住房条件，还将为在乡村坚守10年、20年、30年的教师分别授予荣誉称号，肯定他们的成绩，“他们应该得到社会的关注和尊重”。
新华社评论员：团结一心，凝聚两会正能量_评论_中国政府网
新华社北京3月3日电（新华社评论员）春的脚步，开启新的希望；梦的召唤，汇聚奋斗力量。随着全国政协十二届四次会议在京开幕，我们再次步入每年的“两会时间”。决胜要有决心，开局重在开头。凝聚正能量、提振精气神，把今年两会开成做好2016年度工作的动员会，开成凝聚全国人民智慧力量、实现“十三五”良好开局的动员会，是党和人民的共同期待，也是时代赋予的光荣使命。 回首“十二五”，中国在砥砺前行中交出了极为不凡的成绩单；展望“十三五”，国家富强、民族振兴、人民幸福，从未如此紧密相连。站在新的历史起点，透过两会窗口，我们更能深切感知中国前行的底气、中国奇迹的根基。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民励精图治、接力奋斗，用新理念新思想新战略开创治国理政新境界，开启全面小康新征程。在党的领导下，全国人大、全国政协围绕中心、服务大局，广大代表委员履职尽责、不负重托，最大限度凝聚共识，激发出团结奋斗的磅礴之力。历史和现实启示我们，有党中央掌舵领航，有中国特色社会主义制度的巨大优势和强大生命力，中华号巨轮必将在时代风云中劈波斩浪、浩荡前行。 “上下同欲者胜。”两会，是汇聚党心民意、连通国计民生的桥梁纽带。最近，新华网推出的两会调查显示，百姓关注热点与党中央着力推进的工作重点高度契合。从脱贫攻坚到供给侧结构性改革，从依法治国到“一带一路”，从大气治理到保障“舌尖上的安全”，百姓所呼，政之所向。契合点就是共鸣点，关注度折射公约数，在两会的民主殿堂上，我们又一次迎来凝聚共识、汇聚力量的契机。 跨入“十三五”，进入新常态，中国经济巨轮如何穿越风浪，中国如何决胜全面小康，13亿中国人的生活在未来五年将有怎样的改变，这些问题的答案，不仅举国关注，也让全球瞩目。 开好两会，广泛倾听民意，充分发扬民主，会内会外一起观察和思考改革发展的生动实践，就能在交流碰撞中辨明中国发展稳中有进的态势、中国经济“四个没有变”的基本面，进一步坚定发展信心；凝聚各方面智慧和力量，把党的主张、人民意愿通过法定程序转化为国家意志，共同制定好“十三五”规划纲要，就能在科学决策中明确全面建成小康社会的坐标系、路线图，进一步激发奋进力量；代表委员突出问题导向，积极建言献策，为攻坚克难想办法、出思路、支实招，就能在集思广益中增进落实五大发展理念、推进结构性改革的社会共识，进一步明确行动方向。人心是最大的政治，团结是最大的力量，积极营造团结一心、开拓创新、奋发有为的两会氛围，我们将用中国精神、中国智慧、中国力量，向人民展现光明的前景，与世界共享发展的机遇。 人总是要有一点精神的，一个矢志复兴的国家和民族更是这样。让两会正能量在会场内外凝聚起来、传递开来，激荡在几千名代表委员和13亿中国人心中，我们必能凝心聚力、众志成城，把思想和行动统一到党中央对形势的分析判断上来，把智慧和力量汇聚到落实党中央决策部署上来，不断闯关夺隘、攻城拔寨，向着全面小康的美好未来、民族复兴的中国梦奋勇前进。
交通运输部部长：专车规范管理“我比你们都着急”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者安蓓、白洁）交通运输部部长杨传堂3日在人民大会堂接受记者采访时说，网络预约出租车规范管理相关指导意见和办法正在征求意见中，出台的具体时间希望“越快越好”。

杨传堂在当日开幕的全国政协十二届四次会议上经过“部长通道”时说，指导意见是顶层设计，办法则由多个部委共同研究，并多次听取意见。“公布以后，专车将得到规范管理。这一点我比你们都着急。”他对记者说。

交通运输部去年10月发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿，向社会公开征求意见。

国家发展改革委从今年起放开高铁动车票价，改由中国铁路总公司自行定价。杨传堂说，具体定价办法还在进一步细化中。“高铁动车票价放开后，票价不会普遍上涨。”杨传堂说，随着客源的分流，价格也将更加合理。

铁路客运价格会全面放开吗？“从客观上看，铁路客运价格也应该是波动的。”杨传堂说，但是铁路、公路、水路、民航、邮政等有一定的基础性和公益性，价格改革的推进要非常谨慎。“从这方面考虑，价格放开只是其中一个环节。”

杨传堂说，今年公路和水路投资总计1.8万亿元，加上铁路大约保持在2.6万亿元，并力争多突破一点。“基础设施建设既是供给侧结构性改革的内容，同时对民生改善和稳增长发挥着重要作用。今年交通基础设施建设要突出重点，兜底线，还要寻找新的增长点。”
台湾民众阅读力提升_滚动新闻_中国政府网
新华社台北3月3日电（记者何自力 王昀加）台湾教育主管部门3日举行“读飨幸福─阅读习惯调查”发布典礼，活动中表扬74位公共图书馆借阅楷模及12个图书馆。主办方希望藉此活动能提升民众阅读风气，让各县市政府更重视图书馆建设，让民众在阅读中感受幸福。 目前全台湾共有2349万人。据台湾2015年阅读习惯调查结果，在走入各地公共图书馆人次、借阅人次、借阅册数、办证数等方面，都较上年有显著成长。 2015年进入各地公共图书馆的逾7337万人次，比2014年增加118万人次。平均每人进入公共图书馆3次。借阅人次逾1879万人次，借阅总册数逾6943万册，分别比2014年增长9%。 以各县市公共图书馆每人每年借阅册数来看，台北市为冠军，台南市和苗栗市分别位居第2、第3名。 台湾图书馆馆长曾淑贤说，调查显示了台湾阅读风气的蓬勃发展，可谓社会之福，将有助于民众知识力与竞争力的提高。 作为公务员的陈庭基，在2015年借阅了793本图书。46岁的他说，看书是他的乐趣，最喜欢《淘宝笔记》。看了一遍简体版，又看了一遍繁体版。“奇遇”或“努力不懈而成就非凡”都能让他“喜欢且沉溺其中”。 调查结果显示，以读者的年龄层来看，以31岁到50岁的青壮年读者借阅册数比率最高，占全部比率43%。以性别来看，女性读者占总借阅量的60%，高于男性读者的40%。 7岁到12岁的学童组，借阅量仅次于青壮年组，占全部比率17%。参加本次表扬典礼的74位借阅楷模中，年纪最小的兄妹档是来自嘉义市的5岁的林真氶及4岁的林窈如兄妹，他们也是2014年参加表扬典礼的楷模中最年幼之兄妹。借书册数也分别从712册增加到881册、705册增加到878册。 林真氶最喜欢的书是《七色山的秘密》。他在阅读心得里写道：身为一个城市人，对山的了解其实很浅薄。如果透过这本书让人对“山”的一切有所心动，想去了解它，不要去破坏它，或许它的目的就达到了。 此次推荐的各个组别的“阅读楷模”冠军，他们的借阅数达到平均每月94册，是之前相关调查结果的55倍。 台中市67岁银发族借阅冠军苏正明先生，2015年借阅图书高达6925册，同时也是本次调查的借阅冠军。他说，自己最喜欢的书是《喜欢我自己》，以前都不会注意自己走路安不安全，看了这本书才注意到，“因为自己能健康活着，就是喜欢我自己”。 从2011年起，台湾教育主管部门就利用6300万笔大数据进行有关阅读调查。这次调查结果表明：男性与女性读者最爱借阅的图书类别皆为“语言文学类”。“应用科学类”是女性的次优选择，包括烹饪、美容等主题；男性则偏好艺术休闲类，涵盖摄影、技艺等主题。 从本次调查结果，主办方还分析出人们的阅读喜好，汇整出最受读者欢迎的图书ＴＯＰ20，其中包括了黄易的武侠小说《日月当空》，东野圭吾的小说《解忧杂货店》，金庸的小说《天龙八部》，吴若权的《先放手，再放心》，高木直子的《一个人去旅行》等等。 主办方分析说，生活面向的人生经营、财富管理及旅游休闲等主题图书，在人们的阅读生活中异军突起，已经打破以往奇幻冒险、历史武侠、悬疑推理三分天下的阅读格局。 “没有知识，就没有力量。”14岁的杨毓芸生活在花莲，去年她借阅了322本书。她最喜欢讲述青少年阶段如何和异性相处的书《酸桔子》里的这句话。她说，这本书让她懂得求学要尽本分，这也是一种负责任的行为。“等到我们比较成熟时，再谈恋爱比较妥当。”
浙江与7家央企签约长期合作 总投资约2000亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州3月3日电（记者岳德亮、商意盈）浙江省政府与中国航天科技集团公司、中信银行等7家央企3日在北京签订战略合作协议，部分市县、高校、企业与央企签订了30个具体合作项目，合作项目总投资约2000亿元。

出席签约仪式的浙江省委主要负责人表示，推动与央企的深度合作是浙江经济社会发展的重要战略举措，是加快转型升级的优先政策取向。

根据签订的战略合作协议，浙江省与中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国建筑工程总公司、招商局集团、中国电力建设集团有限公司、中信银行、中国出口信用保险公司等7家央企将本着“优势互补、资源共享、互利合作、注重实效、共同发展”的原则，建立长期稳定的战略合作关系，合作推进一批重点项目建设，共同培育和发展战略性新兴产业，大力推动传统产业改造，促进浙江经济结构优化升级和发展方式转变。

作为受邀签约央企中唯一的商业银行，中信银行行长李庆萍表示，中信银行与浙江省有着非常好的合作基础，中信银行对浙江省强大的经济活力和广阔的发展前景十分看好，对浙江企业家的创业创新精神十分赞赏，“这次中信银行与浙江省的合作，是一次部省协同、央企与地方企业协同、金融与实业协同的新探索，我们对搞好‘协同’有充分的信心。”
新的起点上，风帆高扬——全国政协十二届四次会议开幕会侧记_滚动新闻_中国政府网
3日下午14时许，北京铁道大厦。全国政协委员、海南社会主义学院院长施耀忠登车前往人民大会堂。“去年我提交了关于川陕革命老区协同发展的提案，现在当地扶贫步伐加快，受到老百姓欢迎。希望通过努力，更多群众的愿望变为现实。”

此时，来自各界各党派各团体的2100多名政协委员，带着各族人民的期盼，从驻地出发向人民大会堂汇聚，出席全国政协十二届四次会议开幕会。

今年是“十三五”规划的开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。今后五年，中国将如何在新的发展理念引领下如期实现全面建成小康的目标，万众瞩目。

“经济新常态下中国如何爬坡过坎？”“怎样如期实现7000多万人口扶贫攻坚目标？”“推进美丽中国关键靠什么？”……此刻，大会堂东门外广场、东大厅，记者们追问委员，触摸中国发展脉搏。

“中国经济社会发展已进入非比寻常的关键时期，未来改革的核心在于从供给侧入手推动新一轮制度变革和创新，以充分解放生产力、释放潜力活力。”全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康说。

“十二五”期间，中国综合国力迈上了一个大台阶。在步入“十三五”全面决胜小康的阶段，中国前景无限，但面临的任务将更加艰巨。

“脱贫工作已进入‘冲刺期’，但不少贫困地区师资力量依然薄弱。”全国政协委员、宁夏大学回族研究院院长马宗保带来教育扶贫的提案，呼吁教育资源均等分布。

“创新创业是未来中国经济腾飞的关键点，我相信这一轮的‘双创’大潮将孕育出一批成长性非常好的公司。”全国政协委员、新东方科技教育集团董事长俞敏洪在人民大会堂东门外广场被记者团团围住时说。

“真正把问题找准、把原因理清、把建议提实”

“要表达也要倾听，要批评也要谅解，要勇于坚持真理也要自觉修正不足”

精炼务实的话语，激荡在每一位委员的心中。

“新形势下推进协商民主建设要不断进行实践创新。”全国政协委员、致公党中央秘书长曹鸿鸣，在听完俞正声主席的报告后这样说，今年致公党将把《关于加强公共场所母婴室建设的提案》等带到政协大会。

人民大会堂第一排，海外列席席位上的马来西亚中华总商会总会长戴良业第一次来京旁听政协大会。他说，我们海外很关心祖国发展，也希望能更深入地参与到“一带一路”的建设中。

“俞主席报告提到增强协商议政实效，我感触很深。”来自新疆吐鲁番的全国政协委员白克力·马木提说，当地极度缺水，他调研了两个新修的水库并形成提案，希望能推动水利设施进一步建设。

“两会时间”已开启，政协委员们将畅所欲言，为全面建成小康社会、实现复兴伟业贡献智慧和力量。

春光铺洒在天安门广场，一个盎然生机的中国，又开始新的征程。
2016年两会“部长通道”亮相 成媒体追捧热点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者韩洁、安蓓、白洁）“中央巡视为何要杀回马枪？”“多校划片能否解决教育资源不均衡？”“专车规范管理政策何时出台？”……全国政协十二届四次会议3日在北京人民大会堂开幕，位于大会堂北大厅的“部长通道”俨然成了新闻发布会现场，守候多时的媒体记者向途经此处入场的部长们抛出一个个热点问题。

3日下午，今年两会“部长通道”亮相。14时，距离政协会议开幕还有一个小时，北大厅通道东侧早已聚集了闻风而来的几十名记者。临时搭起的发言台上密密麻麻摆满了话筒和录音笔，十几台摄像机高高架起、一字排开，摄影记者们各自寻找有利位置，文字记者或席地而坐，或见缝而立，等候部长们进场。

3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是开幕前，监察部部长黄树贤接受媒体采访。新华社记者 李鑫 摄



14时30分许，中央纪委副书记、监察部部长黄树贤经过“部长通道”，成为第一位被记者“拦住”的部长。当听到记者提问中央巡视组为何要杀“回马枪”时，他回应说，反腐败斗争形势依然严峻，2016年将更加重视解决群众身边、群众反映强烈的腐败问题，加大督促力度，不断推出新措施。



3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是教育部长袁贵仁接受采访。新华社记者 李任滋 摄 



不久前教育部提出推行“多校划片”，成为社会关注的一大热点。有记者认出了教育部部长袁贵仁，向他抛出这个问题。袁贵仁说，多校划片是各地在解决单校划片未满足周边家长需求中探索出来的办法，是目前解决义务教育学校资源不均衡的具体举措之一。他建议各地可根据实际情况推出。

16时30分许，大会散场时，交通运输部部长杨传堂被眼尖的记者“截下”，就何时出台专车规范管理相关政策回答记者的提问。

“出台的具体时间希望‘越快越好’。”“公布以后，专车将得到规范管理。这一点我比你们都着急。”面对尖锐的问题，杨传堂面带微笑，一一作答。

民有所呼，“会”有所应。自2007年起“部长通道”逐渐成为两会又一重要的“新闻出口”，越来越多的部长主动走到话筒前为媒体记者释疑解惑，成为两会越来越开放透明的标签。尽管部长回答问题的时间有限，但不少在场记者表示，很多部长的回答“含金量”很高。

据记者从两会新闻中心了解到，与往年相比，今年“部长通道”开放力度更大，预计会有更多的部长在这里发声。
香港特区立法会选举9月4日举行 选管会就选举新指引咨询公众_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月3日电 香港特区选举管理委员会主席冯骅3日表示，2016年立法会选举投票将于9月4日举行，选管会已为9月举行的立法会选举及往后举行的立法会补选制定新的建议指引，自3日起咨询市民意见，为期30日，至4月1日为止。

冯骅表示，已登记选民将于5个地方选区及29个功能界别共选出70名立法会议员。建议指引更新了地方选区的议席数目、选举开支限额及候选人或候选人名单的资助额，以反映法例的最新修订。建议指引并就有关选民登记时间表的主要日期作出更新。

建议指引指出，如在选民登记中明知或罔顾后果地提供虚假或具误导性的资料，即属违法。传媒机构须要遵守“公平及平等对待”候选人的一贯原则，在任何情况下不可以向候选人提供不公平的宣传。
凝聚起决胜全面小康的强大正能量_评论_中国政府网
新华社北京3月3日电(新华社记者陈二厚、季明、赵超、康淼)全国政协十二届四次会议3日在北京开幕，十二届全国人大四次会议将于5日开幕。在发展关键节点上召开的盛会，吸引全世界的目光。 “去年我国经济增速尽管有所放缓，但放在全球坐标系上看，总体‘气质’仍然很好。面对异常复杂的世界经济形势，我们对中国经济充满信心。”全国政协十二届四次会议新闻发言人王国庆2日对中外记者说。 两会时间开启，站在发展的新点起上，中国经济正在用开创发展新境界的自信，向世界释放新信号。 回眸过往，在协调推进“四个全面”的伟大进程中，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民顽强拼搏，开创了党和国家事业发展新局面—— 全面深化改革迈向纵深。从深改元年的全面播种、次第开花，到关键之年的全面发力、纵深推进，两年时间中央有关部门完成260余项改革任务，改革航船正追梦前行； 全面依法治国全面推进。从设立国家宪法日、推行宪法宣誓制度，到建立政府权力清单制度，再到深入推进司法人员分类管理、司法责任制改革，法治之基越筑越牢； 全面从严治党深得人心。从加强组织建设到健全党内法规，从立起纪律规矩到层层落实责任，从深化反腐斗争到从严管理干部，党的建设逐步向源头治理、防患未然的更深层次挺进。 “‘十二五’胜利收官，站在新的历史起点上，我们带着信心而来，更要把这样的信心传递出去，激励和感染更多的人。”全国人大代表郭乃硕说。 从国内看，当前还处在“三期叠加”阶段，经济下行压力依然明显，不少企业经营比较困难，一些领域的风险还在积聚； 从国际看，世界经济仍处在深度调整、缓慢复苏、低速增长的状态，国际金融动荡在加剧，大宗商品价格持续探底，不稳定、不确定因素在增加，通过各种渠道影响到中国经济。 “中国的发展从来都是在应对困难与挑战中得以提升的。”全国政协委员胡卫表示，只要认清形势，把准脉搏，汇聚起全体中国人民的智慧和力量，就没有过不去的坎、闯不过的关，就能为“十三五”开好局、起好步。 但是，转型升级让焦云嗅到了春天的气息。他对记者说：“减少对传统产业的过分依赖，企业才能华丽转身。我们正在向新材料、新能源领域拓展，去年投资石墨烯和相关配套产业，预计今年达产后可实现年产值4亿元。” 老观念在打破，新理念在生成；旧动力在减弱，新动力在孕育；传统产业在转型，新兴产业在勃兴……来自经济运行一线代表委员的经历正是当前中国经济的真实写照。 以怎样的办法应对经济下行？以怎样的路径破除改革桎梏？以怎样的举措补齐民生短板？这些都可以在全国两会上找到答案。 “创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是把握新常态下经济发展规律的思想灵魂，是当前乃至更长时期的发展思路、发展方向和发展着力点。”国家发展改革委主任徐绍史说。 “创新驱动特别是科技创新，是新产业、新业态、新模式的动力源泉，关键是解放思想、转变观念，形成全社会的创新氛围与环境，也要容许失败、允许试错。”全国政协委员、中国通用技术集团董事长贺同新说。 “过去是巨大需求成就了中国经济，但现在人们的需求发生了变化，从满足型的物质需求转向对品质、品牌的体验需求，因此企业要从卖产品转向卖服务。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨说。 全国人大代表、福建南平市市长林宝金认为，破解地方政府债务风险问题，就要充分运用市场的力量，比如采取ＰＰＰ方式加快基础设施建设，既可以缓解资金不足，又可以为社会资本找到出口，实现双赢。 “当前，既要在宏观经济增长和区域发展层面营造有利于贫困地区和贫困人口发展的良好环境，又要努力到户到人实现精准扶贫，提高贫困人口的获得感。”全国政协委员范小建说。 “现在的政协工作，有如从Ｘ光透视变成电子计算机断层扫描，越来越深入，越来越细致。” 谈到自己的8年参政议政生涯，全国政协委员梅兴保颇有感触地说。 今年，梅兴保将参与提交两个提案，一个是如何通过精准开发解决区域发展不平衡问题，另一个是金融机构如何助力供给侧结构性改革。 在他看来，这些都是当前改革需要直面并啃下的“硬骨头”。“关注热点难点问题，开动脑筋想办法、提建议，这是政协委员的基本职责。”梅兴保说。 政协会议刚刚开幕，人大代表刚刚抵达，但从驻地到会场，从完善议案提案到充分交流讨论，处处可见代表委员忙碌的身影。 “老乡，小马哥可以帮你捎话到两会上！”在手机ＡＰＰ上，全国人大代表马瑞强迅速征集到了产业扶贫、农业补贴、农村创业等100多条农民网友的心声。 “结合农民兄弟的想法以及自己创业的经验，我准备提出加快农村电商发展、加强对‘互联网+农业’支持力度等方面的建议。”马瑞强说。 ——兴求实之风，代表委员们不讲空话，不摆花架子，不做表面文章。 “现在简政放权工作已经卓有成效，但是在省、市、县一级还有一些地方没有落实到位，有一些地方甚至还有‘收权’现象出现，我希望各地能进一步跟上中央的改革步伐。”全国政协委员莎娜告诉记者，今年她将就法治政府和简政放权落实问题提交提案。 针对产能过剩问题，全国政协委员、福耀玻璃集团董事长曹德旺认为，无论是传统产业还是新兴行业，都应当发扬工匠精神，树立责任意识和品质意识，使中国制造早日成为“中国质造”，让中国消费者海外“爆买”不再成为一种现象。 “作为人民群众的桥梁和纽带，代表委员通过履职尽责，坚固党和人民的共同意志，从而让新理念、新主张、新战略更加深入人心，形成全社会齐心协力奔小康的良好局面。”全国人大代表陈乃科说。 春回大地，万象更新。春天里的盛会必将激发全社会创造力，增强全社会向心力，凝聚起最广泛的共识和力量，奋力实现全面建成小康社会宏伟目标。（参与记者：于佳欣、吴雨、高亢、管建涛、叶前、刘硕）
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议议程_滚动_中国政府网

全国政协十二届四次会议在京开幕_滚动新闻_中国政府网
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽在主席台就座。新华社记者 兰红光 摄



新华社北京3月3日电 务实真言共谋新蓝图，凝心聚力同创新伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后十几天里，2100多位政协委员将紧紧围绕“十三五”规划纲要草案和有关报告，认真履行职能，积极建言献策，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。

人民大会堂万人大礼堂内气氛庄重热烈，象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧。

全国政协十二届四次会议应出席委员2214人，实到2136人，符合规定人数。下午3时，杜青林宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。大会首先审议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程。

3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。新华社记者 庞兴雷 摄



俞正声从8个方面总结了过去一年人民政协的工作。他说，2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。以习近平同志为总书记的中共中央高度重视政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导，中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见，召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。

俞正声指出，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。人民政协工作总体要求是：全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。

俞正声强调，习近平总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析并科学回答巩固和发展统一战线一系列重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文件。人民政协作为爱国统一战线组织，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。

受政协第十二届全国委员会常务委员会委托，全国政协副主席陈晓光向大会报告政协十二届三次会议以来的提案工作情况。政协十二届三次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧扣制定“十三五”规划，通过提案积极履行职能，提交提案6012件。经审查，立案5027件。截至2016年2月20日，99.5%的提案已经办复。
综合运输整体效能明显提升——2016年春运盘点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者赵文君、齐中熙、樊曦）３日，为期４０天的２０１６年春运圆满结束，全国旅客发送量超过２９．１亿人次，比去年同期增长３．８％。路网运行总体平稳、综合运输整体效能显著提高、应急保障能力提升是今年春运的三大亮点。 春运期间，各地公路管理部门和公路运营单位加强路网运行监测，改进路网信息服务，优化车辆通行管理，路网运行总体平稳。全国高速公路及重要国省干线公路、大中城市及重点景区周边公路交通流量同比有所增长，节假日免费通行服务举措有序实施，车辆通行效率有所提高。交通运输部重点监测的京沪高速等１０条高速公路，日均断面交通量达３．２２万辆，同比上升１２％。 春运启动前，交通运输部与铁路总公司提前进行工作对接，梳理了１２条重点运输通道、２４０余对图定列车车次调整信息，以及４００余对、２１００多个临客列车站次信息，统筹部署道路与铁路运输接续接驳工作。 春运期间，各地围绕火车站、机场、码头等重要运输节点，优化客运班线、城市公交、出租汽车运力安排，加强与干线运输方式的运力衔接。全国各地共安排对接火车站和机场的道路中短途客运车辆９．６万辆、公共汽电车２０余万辆、出租汽车近３０万辆，有效提升了旅客“最先和最后一公里”出行效率。 各地交通运输部门大力推进“互联网＋运输服务”，创新开展依托线上平台的一体化售票、依托民航机场的空铁联运、依托综合客运枢纽的公铁联运、依托城市候机楼的空巴联运、基于移动客户端的定制客运等联程运输服务，努力提升综合运输整体效能。 春运期间，安全形势总体平稳，铁路、水路、民航总体安全运行，交通运输部共协调处置水上较大及以上险情４４起，累计救助船舶２５艘、救助人员３８６人。 春运启动前后，交通运输部派出６个检查组，采取暗访为主的形式，分赴１３个春运重点省份开展春运安全检查，同时组织７个省份对相邻省份开展交叉检查，点名通报问题隐患，督促整改落实。各地依托全国重点营运车辆联网联控系统平台，全面加强对“两客一危”车辆的动态监管，及时发现和纠正超速、疲劳驾驶等违规行为。针对夜间道路客运车辆事故多发等问题，联合公安部大力推进长途客运车辆接驳运输工作，春运期间全国共有２７个省份的３７９９条线路、８０８５辆客车实施了接驳运输。
工信部人民银行银监会印发行动方案促产融合作_滚动_中国政府网
行动方案提出，通过建立产融信息对接工作机制，强化银企信息共享，促进政策协同，提升金融服务实体经济的能力和效率，引导产业与金融协调发展、互利共赢，推动产业提质增效、转型升级。

行动方案要求，各级工业和信息化主管部门建立融资信息对接清单，为银行制定信贷政策提供参考。同时，要求银行主动对接清单内企业的融资需求，对符合信贷条件的重点企业和重点项目，积极给予支持。银行要针对不同类型企业实施差别化信贷政策，创新金融支持方式，加大精准支持。

另外，行动方案还提出发挥企业自身的作用，支持企业设立财务公司，提高企业内部资金运作效率，利用融资租赁方式拓宽企业资金渠道。要求企业加强公司治理和诚信体系建设，提高资金管理水平和风险防控能力。地方相关部门要加强对企业的培训和辅导，为提高企业融资能力创造良好条件。

为做好产融合作工作，工信部将会同人民银行、银监会等部门建立产融信息对接工作协调机制，及时沟通银企信息对接进展情况，加强对融资信息对接项目的跟踪、分析、评估，并积极协调对产业转型升级、行业发展有重大支撑引领作用的重大项目融资问题。
全球连线：世界媒体的新热词——中国两会_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电 全国政协十二届四次会议３日在北京开幕，十二届全国人大四次会议也将于５日开幕。许多外国媒体人表示，随着中国不断发展，国际地位不断提升，“中国两会”早已成为全世界都关注的热词。

根纳季·克里沃舍耶夫是俄罗斯国际文传电讯社一名资深驻中国记者。他认为，每年的两会对观察中国发展有风向标作用。他在采访中看到，代表不同阶层和群体的代表委员们带着使命感来到北京，在公开和坦诚的气氛中仔细研究探讨中国各种挑战及应对措施，为国家的下一步发展描绘蓝图。

克里沃舍耶夫说，几十年前，中国两会神秘而遥远，而现在连外国记者都可以旁听，这代表中国的开放程度在不断提高。

埃及中东社董事会成员、主任编辑哈立德·巴德里说，今年的两会是中国最重要的政治事件之一，将决定未来五年的国家规划。中东社一直高度关注中国两会，埃及其他媒体每年都会转载或参考中东社关于中国两会的报道。

西村大辅是日本《朝日新闻》国际新闻部副部长，２００７年至２０１２年担任报社驻上海和沈阳分社社长，多次参与两会报道。他说，驻华期间自己见证了许多中国富强起来的重要时刻。

韩国中央电视台资深政治记者凯先生说，４次参与两会报道改变了他对中国的看法，他看到中国共产党和政府非常注重民主。中国经济快速成长也给他留下很深印象，如此快地发展崛起是“人类历史上前所未有的”。

《联合早报》记者游润恬自２０１５年年底被派驻北京。今年是她首次参与采访两会。她说，两会是中国年度政治重头戏，能够参加两会报道她感到很兴奋。

谈及本届两会，克里沃舍耶夫说，他的注意力将集中在中国国务院总理李克强的政府工作报告上。中国经济发展方向与手段、反腐败问题、第十三个五年计划如何开局等话题也值得关注。

哈立德·巴德里说，中东社今年将特别关注中国的发展建设、经济转型、对外投资以及继续推进与像埃及这样的“一带一路”沿线国家间的产能合作等议题。“中东社今年将继续高度关注中国两会，不光要播发消息，还要播发很多新闻分析、新闻评论类稿件，对埃及和阿拉伯世界全面解读两会的主要内容和关键政策。”

西村说，“十三五”规划将在今年两会上正式出炉，中国经济增长已从高速转为中高速。《朝日新闻》非常关注，在增长放缓的背景下，中国政府提出收入倍增计划、脱贫计划等政策目标将如何完成、供给侧改革如何进行、全面建设小康社会如何实施等问题。日本和中国经济联系紧密，日本读者非常关注中国经济动向。

凯先生说，他所供职的媒体今年将通过文字、图片、视频等方式全方位报道两会，并经由旗下报刊、电视等渠道向韩国民众报道。

他说，经济是他的关注重点，包括“十三五”规划和“一带一路”建设等。此外，近期朝鲜半岛局势紧张，韩国媒体非常关注中国在韩朝关系中的作用，如何发挥影响力等。

哈立德·巴德里说，中国对埃及乃至阿拉伯世界来说是一个非常重要的友好国家和合作伙伴。随着中国越来越深入地融入世界，中国两会的受关注度和国际意义也越来越高。这不仅是因为中国这些年来取得的经济发展成就和国际地位提高，更是因为中国长期以来奉行的外交政策和解决地区问题的立场方式有利于维护地区和世界的和平稳定，这使得中国在中东地区成为一个受欢迎的国家，关注度也随之提高。

西村大辅说，两会是确定中国社会、中国政治未来一年乃至数年走向的重要会议，具有重要意义。中国在世界的地位越来越重要，经济、外交、安全政策等走向对世界都有影响力。中国的地位越高，两会所释放的讯息也将日益受到关注和重视。

凯先生表示，两会不仅对中国国内的政治、经济、民生等发展有重要影响，随着中国在国际社会的作用越来越重要，两会在世界上的影响力也不断扩大。（执笔记者：李雪笛，参与记者：王家辉、沈红辉、刘洪德、马玉洁、张继业）
环保部：全国13个城市空气质量重度污染 污染较重区域主要为京津冀区域_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 吴晶）根据环保部３日发布的通报，３月２日，全国３３８个地级及以上城市中，１４６个城市空气质量超标，其中，１３个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为京津冀区域。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，京津冀区域１３个城市中，唐山、秦皇岛、天津、廊坊和北京为重度污染，衡水为中度污染，沧州、石家庄和保定为轻度污染，张家口、邯郸、承德和邢台空气质量为良。区域内ＰＭ２．５、ＰＭ１０平均浓度分别为１１５微克／立方米、１７６微克／立方米，与前一日相比分别上升３３．７％和３２．３％。

罗毅说，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，预计３月３日～４日，大气扩散条件不利，京津冀北部、内蒙古中部和山西大部以良至轻度污染为主，山东东部以轻度至中度污染为主，京津冀中南部、山东西部和河南北部以中度至重度污染为主。４日～５日，随着扩散条件好转，污染状况将逐步缓解。５日～７日，扩散条件总体有利，京津冀及周边区域空气质量以优良为主，本次重污染过程将基本结束。
闫希军代表：医疗服务供给侧改革应以健康为出发点_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者李鲲、高亢）全国人大代表、天津天士力控股集团有限公司董事会主席闫希军３日接受新华社记者采访时表示，我国现行医疗服务存在过度医疗等隐患。从供给侧改革角度看，应该突破结构性弊端，以百姓健康为出发点，提供医疗保障服务。

闫希军调研发现，国内药价下调多次之后，“以药养医”的状况已很少存在，但又出现了一些医院在利益驱动下让患者不断进行各项检查的情况，“过度医疗比药价虚高后果还严重”。

闫希军说，现在的医院大多五脏俱全，而百姓对大医院的认可程度又相对高，造成了大医院床位一直处于紧张状态，实际上提供的服务不一定都是患者需要的。医疗服务供给侧改革首先要瞄准健康而不是疾病，要突破现在医疗体系的结构。

“比如在大医院做完手术，需要长期住院治疗，国家应该制定一系列标准，当病人病征达到某个水平就应该将其分流到相应层级的医院进行观察和康复。”闫希军说，应该对治病、康复、社区健康管理、家庭健康管理等医疗服务进行分类分级，细化哪些病种由相对应层级的医院医治，不属于各医院业务范畴内的病种不予挂号。

闫希军还提出，针对心血管、糖尿病、肿瘤等慢性疾病，由药品供应方根据医生网络处方定期送药上门，避免患者和家属奔波，提供辅助控费，并建立基于互联网平台的医生处方、药品配送、医保结算系统。

闫希军表示，由于我国医疗、医保、医药之间互联互通不够，给整个医疗体系健康发展带来了一些弊端。由中国军事医学科学院和天士力历时２０年研发的一种新型溶血栓药物，是国家“十一五”期间获批的一类生物新药，但是至今没有纳入医保药物。“现行医保药品目录是６年前确定的。”闫希军说，应该让更多有效药品进入医保目录，树立起健康管理的理念。
拜秀花代表：西部地区教育发展亟待“点对点”精准帮扶_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者秦交锋、马勇）“西部地区要加快脱贫致富步伐，确保与全国同步建成小康社会，在教育领域实施‘点对点’精准帮扶是关键。”全国人大代表、青海省西宁市回族中学副校长拜秀花说。

近年来，在东部省市的帮扶下，青海教育事业在基础设施建设、异地办班、师资培训、高校招生等诸多方面有了长足进步。拜秀花认为，实践证明让西部欠发达地区孩子接受良好教育，既要有量的扩张，又要解决质的提升。

“目前，国家鼓励‘大众创业、万众创新’，但青海高端技术人才培养能力比较弱，尤其是缺乏学科带头人、高层次领军人才，直接影响教育质量的提高。”拜秀花说。
农民代表栗翠田：遏制“天价彩礼”还得靠扶贫_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者王井怀、王菲菲）近年来，农村动辄十几万甚至几十万元的“天价彩礼”频频见诸媒体。全国人大代表栗翠田感慨地说，这都是让穷给闹的。

栗翠田是山西省原平市子干乡子干村的党支部书记，在农村待了半辈子。他感觉，近年来农村娶媳妇的彩礼越来越离谱：晋南地区十年前的彩礼钱还只有一万元左右，现在涨到了十万元；晋北一些地区甚至高达４０万元。“而且越贫穷的地方要价越高，要房的要车的，狮子大张口。”

“农村家庭里一般兄弟们多，成家后分家产是头号大事。一些女孩子的父母打算在结婚前先给闺女要一部分家产，免得婚后分家产时吃亏；还有一些父母要来彩礼钱是为了预备再给自己的儿子娶媳妇。”栗翠田说，说到根上是大家穷怕了，以致于把婚姻变成了要钱的工具。

天价彩礼很容易让刚富起来的农民返贫。一些农村家庭辛苦十几年就是为了攒钱给孩子娶媳妇，一结婚便把老两口半辈子积蓄全都花光，甚至还欠下一屁股债。

“我了解到，有的地方拿不出彩礼钱就去向亲戚朋友借，借不到甚至去贷款。”栗翠田感慨地说。

“天价彩礼是农村一大陋习，这种风气必须刹住。”栗翠田说，“当务之急是农村要移风易俗，一是要靠村集体订立村规民约，重拾勤俭持家的朴素作风；二是要发挥基层党组织的模范带头作用，让优良作风扬起来，把歪风邪气压下去。”

“但更根本的是大力推进扶贫事业，让家家户户富起来。村民们日子过好了，不再为生计发愁，不再为养老发愁，不再把婚姻当买卖，天价彩礼才会慢慢消失。”他说。
黄树贤：今年将更加重视解决群众身边的腐败_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者白洁、安蓓）中央纪委副书记、监察部部长黄树贤３日在人民大会堂说，今年将更加重视解决群众身边、群众反映强烈的腐败问题和不正之风，加大督促力度。

黄树贤在列席当天开幕的全国政协十二届四次会议前经过“部长通道”时说，２０１５年在党中央领导下，党风廉政建设和反腐败取得了重大成效，但党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。２０１６年将按照中央部署，保持坚强的政治定力，决心不变、力度不减、尺度不松，坚定不移地把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。

黄树贤说，重点有如下四项：一是进一步落实“两个责任”，将各级党委的主体责任以及纪委的监督责任一层一层压下去，层层都要承担责任；二是坚持不懈纠正“四风”，让中央八项规定的精神落地生根，让风清气正成为常态；三是保持惩治腐败的高压态势，把纪律挺在前面，抓早抓小，在惩治的同时遏制腐败的蔓延；四是强化对权力的监督，要对各部门、各地区巡视全覆盖。

黄树贤说，目前对地方、中央金融机构和企业已实现巡视全覆盖，接下来要对中央部门全覆盖。本轮巡视已经开始，对已经巡视的单位要“回头看”，杀“回马枪”，看发现的问题是否解决，是否还有新问题，以加强监督，保证权力的健康运行。
2月份人民币对一篮子货币汇率基本稳定_滚动新闻_中国政府网
据中国货币网测算，２月２９日，ＣＦＥＴＳ人民币汇率指数为９９．６３，较１月末微贬０．５２％；参考国际清算银行货币篮子和特别提款权货币篮子的人民币汇率指数分别为１０１．０６和９８．２３，分别较１月末微贬０．３５％和微升０．１４％。总体来看，三个指数较１月末变动不大。

从月内走势看，ＣＦＥＴＳ人民币汇率指数延续了１月份窄幅波动的态势。２月初曾回落至１００以内，此后虽有升有贬，但基本上都运行在９９至１００的窄幅区间内，整体变动不大。

文章强调，２月份的人民币汇率走势更多体现了以市场供求为基础和参考一篮子货币的特征。

一方面，１月份进出口数据公布后，人民币汇率明显走强，２月２６日人民币汇率指数较２月１５日升值０．１％，同期人民币对美元市场汇率升值０．６６％，一定程度上反映了１月份创纪录的贸易顺差规模。

另一方面，２月份人民币对美元汇率中间价与上日收盘汇率之间的日均点差为１７９个基点，可以发现这种差别主要反映了保持人民币对一篮子货币汇率稳定所要求的人民币对美元双边汇率调整幅度。

文章总结说，这些变化比较好地兼顾了市场供求指向、保持对一篮子货币基本稳定和稳定市场预期三者之间的关系。今后，人民币对美元汇率中间价将继续呈现“收盘汇率＋一篮子货币汇率变化”的特点。
广东失业保险费降至1％_滚动_中国政府网
新华社广州３月３日电（记者 黄浩苑）从３月１日起，广东省失业保险缴费费率从原来的２％降低至１％。其中，单位费率从１．５％降至０．８％，个人费率从０．５％降至０．２％。这是广东省人社厅３日对外发布的消息。

为配合“去、降、补”和供给侧结构性改革，经广东省政府批准，从３月１日开始，广东省将失业保险缴费费率从原来的２％降低至１％，其中，单位费率从１．５％降至０．８％，个人费率从０．５％降至０．２％。

据广东省人社厅相关负责人介绍，降低费率后，广东省费率处于全国最低水平，按２０１５年全省失业保险参保人数２９３０万人测算，２０１６年预计全省可减少企业缴费５３亿元，个人少缴保费２４亿元。

失业保险肩负着保障失业人员基本生活、预防失业、促进就业的作用。２０１５年末，广东省失业保险金月人均水平达１３３５元，比２０１３年末增长２５％，有效保障了失业人员的基本生活。

此外，失业保险基金还对稳定就业岗位发挥了重要作用。广东将失业保险基金支持稳岗政策实施范围由兼并重组企业、化解产能过剩企业、淘汰落后产能企业等三类企业扩大到所有符合条件的企业。对采取有效措施不裁员、少裁员、稳定就业岗位、符合政策范围和基本条件的企业，按该企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的５０％给予稳岗补贴。２０１５年末，全省已有６０２家企业申请稳岗补贴，失业保险支持企业稳定岗位资金支出２５９３万元。

广东省人社厅表示，下一步将争取扩大失业保险基金的使用范围，在原有的职业培训补贴、职业介绍补贴两项补贴的基础上，新增社会保险补贴、岗位补贴、小额担保贷款基金和贴息、职业技能鉴定补贴五个支出项目，促进就业、创业工作的开展。
我国瞄准六领域补城乡物流短板_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者陈炜伟、安蓓）国家发展改革委等１０个部门３日对外发布《关于加强物流短板建设促进有效投资和居民消费的若干意见》。意见明确，通过改善城乡末端配送设施条件，完善农产品冷链物流体系，大幅提升农村物流水平，基本形成布局合理、覆盖广泛、便捷高效、保障有力的城乡物流基础设施网络体系。

近年来，我国物流服务能力大幅提升，但物流业发展水平总体还不高，发展方式比较粗放，特别是物流基础设施建设仍然比较滞后，现代化仓储、多式联运转运、城乡配送等设施总量不足、布局不合理、衔接配套不够。

一是加强村镇末端配送设施建设，健全农村物流网络体系。鼓励地方政府加强农村物流设施网络规划和建设，整合利用现有邮政、供销、交通等物流资源，推动县级仓储配送中心、农村物流快递公共取送点建设。

四是加强多式联运转运设施建设，提升货物中转效率。依托物流大通道，在重要节点规划布局和建设一批具有多式联运服务功能的物流枢纽，完善不同运输方式之间的连接和转运设施，推进公、铁、水、民航等基础设施“最后一公里”的衔接。

五是加强信息技术应用，促进物流新模式发展。研究制定“互联网＋”高效物流三年行动实施方案。加强物联网、云计算、大数据、移动互联等先进信息技术在物流领域的应用。

六是加强物流标准衔接和制修订，提高物流服务效率。加强运输工具、物流设备等标准衔接，提高设施设备利用效率和物流服务运作效率。抓紧研究出台快递配送专用电动车辆技术标准。
国家为各省可再生能源开发设“硬指标”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 陈炜伟）国家能源局３日发布了《关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》，并明确了２０２０年各省级行政区域全社会用电量中非水电可再生能源电力消纳量比重指标，其中上海等省份为５％，广东为７％，北京、河北为１０％，甘肃、新疆为１３％。

我国已经明确，到２０２０年，非化石能源占一次能源消费总量的比重达到１５％左右，到２０３０年达到２０％左右。截至２０１５年，我国非化石能源消费比重达到１２％。

国家能源局有关负责人说，制定各省区市可再生能源开发利用目标，引导能源发展规划编制及实施，并建立相应监测和评价体系，有利于优化能源结构，有利于在能源规划、建设、运行中统筹可再生能源发展，有利于确保节能减排、提高非化石能源比重以及可持续发展目标的实现。

指导意见还明确，不断完善促进可再生能源开发利用的体制机制，建立可再生能源电力绿色证书交易机制。可再生能源电力绿色证书可通过证书交易平台按照市场机制进行交易。２０２０年，除专门的非化石能源生产企业外，各发电企业非水电可再生能源发电量应达到全部发电量的９％以上。各发电企业可以通过证书交易完成非水可再生能源占比目标的要求。鼓励可再生能源电力绿色证书持有人按照相关规定参与碳减排交易和节能量交易。
京津冀将联手北方七省区打造旅游产业平台_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 李欣）记者３日从第二十一届中国北方旅游交易会新闻发布会获悉，京津冀将携手北方七省区共同打造旅游产业平台，该平台旨在提高各地旅游线路质量、服务质量和构筑诚信服务体系，推动北方旅游产业发展。 第二十一届中国北方旅游交易会由北京、天津、河北三省市携手黑龙江、吉林、辽宁、山西、山东、河南、内蒙古省区市旅游局共同主办，将于今年７月１日至３日在河北省唐山市举办。 近年来，北方旅游逐年升温，２０１５年北方十省区市国内外旅游总人次超过３１亿人次，旅游总收入突破３.５万亿。河北省旅游发展委员会市场开发处处长刘玉方介绍，北方旅游交易会规模逐年扩大，在构建旅游业界交流合作、共同促进旅游业繁荣发展，推动各地经济发展和拉动服务消费方面发挥了巨大作用。 唐山市旅游局局长邢京林介绍，展会选择唐山举办，将会把唐山市的工业游、民俗游、风光游推广出去，带动唐山产业转型和旅游业快速发展。
农业部要求从六方面做好动物疫病防控_滚动_中国政府网
这是记者从农业部３日召开的２０１６年全国重大动物疫病防控工作视频会议上获悉的。

农业部副部长于康震在会上表示，当前我国动物疫病防控面临的形势依然复杂严峻，出现了许多新情况、新问题和一些不确定因素。各地要切实抓好春秋季集中免疫，即日起全面启动春季集中免疫，力争５月上旬完成。从９月初启动秋季集中免疫，力争１０月下旬结束。切实加强监测预警，围绕口蹄疫、禽流感、布病等优先防治病种开展监测工作。

同时，切实加强监督执法，加强活畜禽移动控制，加快提升从养殖到屠宰的全链条兽医卫生监管信息化水平。抓好布病、包虫病、血吸虫病等重点人畜共患病防控，统筹做好生猪腹泻等常见病防控。抓好边境地区防控，降低境外疫情传入风险。强化各项应急准备，在重大活动和节假日期间，严格执行２４小时专人值班和领导带班制度。

于康震表示，各地要切实加强组织领导，落实防控责任。要按照国务院确定的“地方各级人民政府对本地区动物防疫工作负总责，政府主要领导是第一责任人，分管领导是主要负责人”的要求，认真落实防控工作责任制和责任追究制。加强督促检查，对检查中发现的问题，要迅速整改，确保各项措施落到实处。
环保部确认将设水、大气、土壤三司，撤污防、污控司_滚动新闻_中国政府网
环保部回应称，这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。为积极稳妥推进这项工作，一年来进行了认真调查研究，广泛听取了各方面的意见。在此基础上，研究制定了实施工作方案。

环保部表示，由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。待整个工作完成后，环保部将专题向媒体发布。
过去3年我国规模以上工业增加值年均实际增长8％_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电 国家统计局网站３日发布消息，党的十八大以来我国工业在复杂严峻的经济环境中保持了中高速增长，２０１３年至２０１５年规模以上工业增加值年均实际增长８％，在世界主要经济体中仍位居前列。

近年来，世界经济复苏乏力，外需疲软的现象未明显改观。根据联合国工业发展组织的数据，２０１３年至２０１５年期间，世界制造业年度同比增速仅在２％至４％的区间徘徊。在这样的背景下，我国工业实现中高速增长尤为不易。

值得注意的是，工业转型升级稳步推进，为实现国民经济保持中高速增长、迈向中高端水平发挥了重要的支撑作用。

统计显示，２０１３年至２０１５年，我国高技术产业增加值年均增长１１．４％，增速高于全部规模以上工业３．４个百分点，在工业结构中的比重连年上升且上升幅度逐年递增；装备制造业成为工业比重最大的行业，２０１５年在全部规模以上工业中的比重为３１．８％，也成为我国工业品出口的支柱产业；高耗能行业及上游采矿业比重逐年下降，显示出工业经济发展过度依赖资源的状况正在得到改善。

国家统计局３日还发布数据，２０１３年至２０１５年，我国固定资产投资（不含农户）累计为１４８８６０２亿元，年均增长１５％，增速虽比“十一五”时期有所回落，但仍保持在较高水平。在投资增速回落的同时，投资结构不断优化，更加注重补短板、促升级和添活力。

统计显示，２０１３年至２０１５年，全国基础设施投资年均增长２０％，占全部投资的平均比重１７．４％，比２０１２年提高１．２个百分点；第三产业投资年均增长１５．９％，比全部投资和第二产业投资的年均增速分别高０．９和３．４个百分点，占全部投资的平均比重为５６．２％，比２０１２年提高１．３个百分点；同期，固定资产投资中民间投资年均增长１７％。
外交部：南海航行自由未受任何不利影响_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊３日在例行记者会上表示，南海地区形势总体稳定，航行自由和贸易畅通没有受到任何不利影响。 印尼副总统卡拉日前接受媒体采访时表示，中国作为工业大国希望维持海上贸易通道和平与稳定，他认为中国无意控制南海地区，解决南海争议的最佳途径是各方携手合作，共同开发。 对此，洪磊表示，在中国和东盟国家的共同努力下，南海地区形势总体稳定，航行自由和贸易畅通没有受到任何不利影响。中国在南海问题上的政策是一贯、明确的，坚持维护南海和平稳定及各国依国际法所享有的航行和飞越自由，坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则机制管控争议，坚持通过合作与开发实现互利共赢。
外交部发言人介绍中国公民在老挝遇袭情况_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊３日在例行记者会上应询介绍了中国公民在老挝遇袭情况。 据洪磊介绍，１日晚７时许，老挝琅勃拉邦省普昆县一伐木营地遭不明身份武装分子袭击，造成营地内中国工人１人遇难，３人受伤。 洪磊表示，事发后，驻琅勃拉邦总领馆立即启动应急机制，迅速派员前往医院看望慰问受伤中国工人，要求老方全力救治伤员，妥善处置死者善后事宜，并尽快查明案情，严惩凶手。目前案件仍在调查中。中方希望老方进一步采取有效措施，保障当地中国公民和机构安全与合法权益。
外交部：希望日本解决超量存储核材料国际关切_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊３日在例行记者会上表示，希望日本采取切实行动，解决超量存储敏感核材料的国际关切。

据报道，针对日本目前拥有约４８吨可用于核武器的钚，美国卡内基国际和平基金会高级研究员阿克顿日前在东京日本记者俱乐部发表演讲时称，钚的囤积可能加剧亚洲地区紧张和核恐怖风险。其他国家也可能跟风储存核物质，钚的制造不应超出本国核电站使用范围。

对此洪磊表示，对日本超量存储敏感核材料及其存在的核安全隐患与核扩散风险，国际社会一向存在关切。国际原子能机构及核安全峰会进程相关文件均呼吁各国保持核材料供需平衡。
李克强热字之六：韧_滚动新闻_中国政府网
有许多字可以作为衡量一个经济体乃至全球经济的指标。比如：股市、汇市及大宗商品价格“涨”还是“跌”，进出口“多”还是“少”，预期增速“高”还是“低”，复苏进程“快”还是“慢”。 这些字，国务院在调控宏观经济时当然需要时时关注，总理也经常把它们挂在嘴边，作为研判经济形势的重要依据。但还有一个字，涉及经济的更深远层面和更厚重的含义，李克强格外看重，并高频提及——那就是“韧”。 “中国作为一个拥有13亿多人口的最大发展中国家，经济拥有巨大的韧性、潜力和回旋余地。”李克强在国内外众多场合给出他对中国经济的核心判断。 正是这样的韧性、潜力和回旋余地，塑造了中国经济长期向好的基本面。如此基本面，加上本届政府采取的政策既利当前兼顾长远，即便有少部分中外学者、机构对当前中国经济仍存有这样或那样的疑虑，但对中长期基本面向好看法从未发生动摇。较为普遍的共识是：中国有能力防范经济出现大的起伏，不会出现硬着陆。 所谓内在韧性，一方面如总理所言，中国地域幅员辽阔且产业类型多样，东方不亮西方亮，这业不兴那业兴，经济的支撑并非独木一根，而是“四梁八柱”，具有很强的抗冲击能力和韧性；另一方面指新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化进程正在深入推进阶段，蕴含着扩大内需的强劲需求。通过供需两端协同发力的结构性改革，可以充分挖掘经济潜在增长率，同时也使实际增长率尽量贴近即期的潜在增长率，从而保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 中国经济正在呈现的一些深刻变化，进一步揭示了这种韧性。国内外的经济分析都注意到，尽管中国GDP增速在放缓，但就业却相当坚挺。2015年，中国新增城镇就业人口超过1300万，2016年1月的最新调查失业率为4.99%。经济增速放缓但就业却逆势增长，这颠覆了过去只有高增长、高通胀才能带动高就业的传统认知。一位国际上颇具影响力的美国经济学家表示：“不要低估中国实体经济的韧性和潜力，中国政府正在推进走向长期稳定的发展。” “韧”不仅是对中国经济自身的描述，同时是对经济活动的主体——人的描述。它指向一种品性和意志。这大概也是李克强格外看重这个字的原因之一。 总理曾在重庆长江码头边与几名“棒棒”交谈。他动情地说：“你们很了不起！每一分钱都是流汗挣来的，是中国人民勤劳的象征。中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的‘棒棒精神’。” 在溯江而上的航程中，李克强站在船头甲板上对随行人员说：“逆水行舟，不进则退。当前中国经济下行压力增大，这需要我们坚定逆水行舟的勇气和信心。中国30多年改革开放的航程也是这样，一路航行要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。” 常怀忧患意识，又要保持必胜信心。这样的探索前行，靠的正是韧性。“韧”，构成中国经济乃至中国改革开放以来精神层面的一个核心意象。 2016年“两会”前夕，李克强在国务院常务会议上分析当前经济形势后，铿锵有力地表示：这几年每年都有困难，但年年都顺利闯过来了，今年面对困难，更要激发韧性和斗志。“有事了，咱也不怕事，反而把神经绷得更紧、注意力更加集中。这时才最能体现我们的韧性。中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇！”（凤凰评论 陈轩 ）
外交部：希望联合国安理会涉朝决议得到全面认真执行_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊３日在例行记者会上表示，联合国安理会涉朝鲜问题的决议符合国际社会维护朝鲜半岛和平与稳定的努力方向，中方希望决议得到全面和认真执行。

洪磊表示，联合国安理会２日一致通过涉朝鲜问题的第２２７０号决议。这一决议指向明确，目的是阻止朝鲜进一步发展核、导计划，推进并实现半岛无核化，维护国际核不扩散体系。这个决议重申了各方通过对话协商解决朝核问题、支持恢复六方会谈的承诺，符合国际社会维护朝鲜半岛和平与稳定的努力方向。中方希望决议得到全面和认真执行。同时，要尽量避免影响朝鲜民生和人道需求，这也是决议规定的重要内容。

他说，安理会制裁不是目的，对话谈判才是从根本上解决半岛核问题的正确途径。中方作为六方会谈主席国，一直本着客观公正立场，探索如何恢复谈判。中方根据形势发展，提出了实现半岛无核化与停和机制转换进程并行推进的思路。中方愿同有关国家就此进一步商谈，包括推进这一思路的具体路径和步骤。
质检总局等八部门联合防控寨卡病毒病疫情传入我国_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者谭谟晓、董峻）记者３日从质检总局获悉，为更好应对寨卡病毒病疫情跨境传播风险，质检总局、公安部、交通运输部等八部门联合发布《关于防控寨卡病毒病疫情传入我国的公告》，要求通过医学检测、灭蚊处理等措施严控寨卡病毒病传入我国。

公告称，来自有报告本地感染病例国家和地区的人员，如有发热、头痛、肌肉和关节痛及皮疹等症状者，出入境时应主动向出入境检验检疫机构口头申报。入境后出现上述症状者，应立即就医，并向医生说明近期旅行史。

公告明确，来自有报告本地感染病例国家和地区的人员，应配合出入境检验检疫机构开展体温检测、医学巡查、流行病学调查和医学检查。出入境检验检疫机构应配备寨卡病毒检测试剂，能开展快速检测和实验室检测等工作。

公告要求，来自有报告本地感染病例国家和地区的交通工具和集装箱应经过有效灭蚊处理，对没有灭蚊处理证明的，应立即监督实施灭蚊处理。口岸有关部门应采取有效的灭蚊措施，清除蚊虫孳生场所，降低口岸蚊虫密度。出入境检验检疫机构应加强口岸卫生监督工作，防止蚊虫在口岸传播寨卡病毒病等传染病。
网友优秀建言榜（2016年3月3日）_滚动新闻_中国政府网
陆*明：将高等教育学费缴纳制度，由“定额定期全款”，改革为“弹性分期付款”。“分期”是指在学时缴纳一部分学费（即在学学费），毕业就业、取得个人教育收益后，再缴纳另一部分学费（即信用学费）；“弹性”是指可以根据毕业后收获个人教育收益的先后、多寡，在一定时间、额度范围内缴纳信用学费。学生弹性信用学费缴费情况，真实体现着人才培养效果。毕业生的实践能力、创新精神如何，决定着其对社会做出贡献的大小，进而决定了其获得的社会回馈多少，在社会主义市场经济绝大部分行业领域中，该回馈体现为经济收益。是否恪守信用，愿意将部分个人收益回馈教育，直接体现着社会责任感程度。根据弹性信用学费缴纳数据，开展教育质量评价，将迫使大学的关切从教育过程延伸到教育目标实现，激励大学提升人才培养效果。该制度统筹了在学学时支付能力和教育个人收益后的支付能力，切实保障教育公平。 阳光之路：尊敬的李总理，您好！每年夏收秋收之际正是农村大忙之时。近年来，国家各级政府出台了一系列严管重罚奖惩并举治理焚烧秸秆的措施制度，成效显著的背后是基层乡村两级干部全天候24小时默默付出日夜巡逻的结果！全国每年度对秸秆禁烧工作中人力物力财力的巨大资金投入让人心痛，如果能将这部分资金用于研发秸秆综合利用，就能一劳永逸解决秸秆问题，同时也节约了基层政府的行政资源成本。任何事物发展一定要坚持疏堵结合，依靠原始方法硬看死守只会劳民伤财。农民朋友也不想烧，他们甚至愿意出钱让别人去清理秸秆。目前秸秆粉碎还田国家有补贴但是并不十分理想。希望能有更多解决方法。 萍水相逢：我在家中是独生子，我想把父母接到工作所在地，但是父母每年需要进行一次退休年检，而且必须回家乡所在地，很不方便。建议：中国人口流动性大，想必像我这样在外地工作的人应该很多，希望总理先生能够关注此事，把“退休人员年检”和“医疗保险”实现全国联网。 力争上游3086933：免费为新生儿采集DNA样本，这样可以为以后寻找被拐卖儿童和刑事案件的破案提供帮助，但同时要做好保密工作，建立完善的DNA国家库。现在部分地方的孕前检查，只是给化验一下血液，询问一下，还不给妇女做B超，完全是走形式，起不到多大的作用，而且有地方政府套取国家资金的嫌疑，希望能严格要求地方医疗机构落实每一项检查内容，该查尽查，让当事人有知情权。 回忆幸福：随着老龄化来临，逐渐出现了老人二次就业问题，健身娱乐地方少等问题。希望国家能加强老人的社会保障，创造更多老人二次就业机会与岗位，增加老人职业培训课程。在社区、街道等建立更多老年娱乐设施，增加室内老人健身娱乐室，多举办老人娱乐联谊活动。为方便老人再一次入学考试，建立老人特色教室，配备学习教材。对电视节目，多增加一些关于老人养生保健、戏曲题材电视节目。健全老人保障制度的同时，完善关于老人生活、娱乐产业链的发展。 cv墨北城：关于延迟退休，除了弹性机制外，工作岗位也要弹性起来。事业单位文职应该可以，工厂一线工人，尤其是特殊工种的工人应该不那么久。且养老金比例单位缴纳的部分应该下调，每月领取的份额也应该上升。 眼睛会说话：现在广大农村也在大力推动宜居建设，每个村子都建了垃圾统一回收点，这是很好的一件事，可是还是有美中不足的是，垃圾基本上没有人来回收，基本都是就地焚烧，这样下来，每天都觉得空气中的有毒气体让人呼吸不过来，请总理是否可关注一下这个问题？能否统一回焚烧或填埋，从而真正地保护农村的美好环境！ 鲁班大爷2352482：现在的伐木是成片砍的，商业化的运作是成片直接砍成秃山在种，20年就砍了，40年肥力才能平衡，山越种越瘦，都影响种植户的积极性了，这是林业部门在两会的老议题了。1.对伐木实行配额制。每公顷（足球场大小)天然林只能砍一棵树，低比例地更新森林，日本对森林的间伐保护模式就很好.2对速生的经济林每公顷每年3%-5%的砍伐，不能一下全砍了，20-30年的轮伐可以稳定地供应和更新，出来的才会是栋梁之材，让地得到恢复又可以得到优质的木材。 手机用户6061458664：企业派遣员工能否得到一些保障？我已经在一个企业工作十多年，最近公司开会又换了一家外包公司，需要与原外包公司签离职后再与新外包公司签合同，如果不签新的外包公司，原外包公司称只有保洁职位，所以大家为了继续在原岗位工作，不得不签新的外包公司。这样一来，派遣的员工如果被公司辞退无法享受到自己真正在本单位工作年限的赔偿金及工作年限超过10年以上的待遇。 qiujiu：离婚后，孩子多数随母亲生活，基于各种原因，要改为和母亲同姓，但公安机关要求必须父亲同意才行。为了维护孩子的身心健康，对此，本人提出如下建议：姓名权是孩子本人的姓名权,夫妻双方只是以父母的名义代为行使。姓名权的构建和行使无疑应当以孩子利益为核心。离婚后，孩子和抚养方生活在一起，孩子利益和抚养人的关系十分密切。孩子姓名直接关系到其身心健康。若孩子和抚养人姓氏不同，就会受到外界的异样目光或者抚养人再婚后.面临一家三姓的尴尬等。给孩子的心理带来压抑，不利于健康成长。孩子姓名问题上，不存在夫妻任何一方的自己的利益。抚养人变更自己抚养的未成年子女的姓名，并不侵犯另一方的利益。在我国无法回避的现实是：离婚后，子女多由母亲抚养，母亲为了孩子不受人歧视、快乐成长，想给孩子改姓。而男方多半不同意或为了面子心里同意也不愿意书面配合，这时权利和义务就失去了平衡，于是不公正便出现了。面对这样的群众切身利益的问题，建议公安机关根据抚养方的需求变更子女姓名，维护妇女儿童合法权益。
3月4日：十二届全国人大四次会议举行预备会议_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电 ３月４日上午，十二届全国人大四次会议举行预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。预备会议后，大会主席团举行第一次会议。１１时，十二届全国人大四次会议举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。
2016年铁路春运收官 共发送旅客3.25亿人次_滚动新闻_中国政府网
春运期间，铁路多项指标创历史新高。全国铁路日均发送旅客８１３万人次，同比增加５１万人次，增长１０．２％。动车组旅客发送量１．４７亿人次，同比增加３２３０万人次，增长２８．２％。２月１３日，全国铁路旅客发送量达１０３３．４万人，春运单日客运量首次突破１０００万人，刷新了春运单日发送量的最高纪录。 今年春运，网络售票占比过半，排长队购票成为历史。互联网售票量占总售票量的６４．６％，占比超过一半，其中手机ＡＰＰ发售车票１．５亿张，占售票总量比例由去年的１５．７％上升至３９％。
我国力争到2022年基本完成城区老工业区搬迁改造_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委３日消息，我国将以城区老工业区产业重构、城市功能完善、生态环境修复和民生改善为着力点，统筹推进企业搬迁、老工业区更新改造和产业承接地建设，力争到２０２２年基本完成城区老工业区搬迁改造任务。

城区老工业区是“一五”“二五”和“三线”建设时期形成、工业企业较为集中的城市特定区域。发展改革委有关负责人说，推进城区老工业区搬迁改造工作，近期可拉动有效投资，积极应对经济下行压力；长远看，有利于解决老工业基地振兴发展的瓶颈制约和薄弱环节。

据介绍，２０１３年３月，国务院批复了《全国老工业基地调整改造规划（２０１３—２０２２年）》，提出支持城区老工业区搬迁改造。２０１４年３月，国务院办公厅印发《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》，要求积极有序推进城区老工业区搬迁改造工作。２０１４年８月，国务院出台《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，提出全面推进东北城区老工业区搬迁改造。

发展改革委披露，截至目前，共有１００个城区老工业区编制了搬迁改造实施方案，全国城区老工业区搬迁改造全面推进。三年来，发展改革委已对８６个城区老工业区搬迁改造给予资金支持。从支持领域上看，除棚户区改造已有资金支持外，企业搬迁改造、市政基础设施建设、工业遗产保护、老旧小区改造、新兴产业发展以及学校医院等公共服务设施建设，均已纳入支持范围。
2016年春运全国旅客发送量超29.1亿人次_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 赵文君）２０１６年春运期间全国旅客发送量超过２９．１亿人次，比去年同期增长３．８％。３日，为期４０天的春运圆满结束。 根据交通运输部开展的春运服务体验第三方调查数据，近７０％的旅客对今年春运服务表示满意或认为较往年有所改善，尤其对交通指引、换乘服务、乘坐体验等方面的满意度较高。
中央气象台发布霾黄色预警_滚动新闻_中国政府网
中央气象台预计，３日８时至４日８时，北京平原地区、天津、河北中南部、河南北部、山东西部、江苏中部、辽宁南部等地的部分地区有中度霾，其中北京东南部、天津西部、河北中部等地局地有重度霾。４日夜间起，受冷空气影响，上述地区的霾将逐渐减弱消散。

在西北地区，受冷空气影响，３日至５日，新疆北部、西北地区大部、内蒙古中西部、华北北部等地有５至６级偏北风，新疆山口地区风力可达９级，上述地区气温将下降６至８摄氏度，新疆北部、内蒙古中西部等地降温幅度达１０摄氏度。３日至４日，新疆南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃中北部、宁夏中北部、陕西北部等地有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴。

此外，未来２４小时，新疆北部、甘肃西部、内蒙古西部和东北部、吉林中东部、辽宁北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，新疆天山西部、吉林东部的局部地区有大雪；江淮西南部、江南北部、四川南部、重庆东部、贵州、云南北部和东南部、广西西南部等地有小雨，局部中雨。
袁红梅代表：为人民服务也需要供给侧改革_滚动_中国政府网
新华社石家庄３月３日电（记者 王昆）“作为社区干部，我想说点能用眼睛看到的，具体的、细小的，正在发生的事。”谈到如何更好地开展社区工作，提供专业化的社区服务，全国人大代表、河北省保定市莲池区东关街道东方家园社区党总支书记袁红梅向记者娓娓道来，扶贫路上不让每一个人掉队，很温暖。但做下去，在服务方式上还是应该更加人性化，让接受者有尊严地享受到服务。

今年春节以后，袁红梅就一直在思考如何更好地履行人大代表的职责。她把国家的大政方针结合到实际工作中，不断思考如何为老百姓提供更专业的社区服务。

袁红梅说：“现在居民家庭条件都好，‘不速之客’式的家访方式必须改正，我们现在都是在楼栋、单元口、小区街道上收集群众意见，通过ＱＱ群、微信公众号、微信朋友圈了解大家的心声。”

在袁红梅的案头，今年两会要提交的《关于修改城市居民委员会组织法的议案》《关于社会组织如何在社会治理中发挥作用的建议》《关于社区教育的几点建议》，个个与社区工作有关。

袁红梅在社区调研发现，城市社区里面的贫困户大部分是因病致贫或者是因家庭突发变故而致贫，但不是所有的人都需要“米面油”的帮助，他们希望在制定服务方式上因人而异、对症下药，解决根本性问题。

“为民服务也需要供给侧改革，政府应关注群众的共性需求，去掉一些形式主义和群众并不需要的服务，强化一些群众正在需要的服务，增强城市服务的针对性。”袁红梅坦言，一些公共服务进学校、进企业、进社区，往往注重的是挂牌子、做展架、发放宣传彩页等方面，而忽视了问询群众“什么样的服务才能帮到你。”

袁红梅认为，只有为人民服务也提倡供给侧改革，才能最终把好事办好，让老百姓买账。在工作中，调整好社区、居委会、业主委员会三者之间的关系，完善政府购买社会服务的机制和范围，将是未来建设和谐社区的重要因素。
出生缺陷儿造成家庭、社会沉重负担 代表建议将产前诊断纳入医保体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者周楠、徐博）“湖南省２０１４年出生缺陷发生率达万分之２２１．８７，居全国第三位，全省每两小时就有３名出生缺陷儿降生。其中，只有３０％可以治愈或纠正，另外３０％在出生前后死亡，４０％留下终生残疾。”全国人大代表、湖南郴州市第一人民医院副院长雷冬竹在京对记者表示，出生缺陷儿造成家庭、社会的沉重负担，这个问题应该引起重视。

这名产科专家举了一个例子：２０１５年郴州市产前诊断中心筛查出３４对同型地中海贫血携带夫妇，其中有４对夫妇因经济等原因拒绝接受产前诊断。按照平均几率，这４对夫妇中有１对会生出一个重型地中海贫血患儿，而地中海贫血患儿的治疗费用大概为１００万元。

雷冬竹说，据估算，我国每年新增３万至６万耳聋患者，其中超过６０％是由遗传因素引起的。如果能及时发现，这部分新生儿通过提供用药、生活指导，可以避免耳聋的发生。

雷冬竹建议，我国应扩大新生儿疾病筛查范围，将４８种遗传代谢性疾病和耳聋基因筛查纳入新生儿筛查，以便早发现、早诊断、早治疗，防止病残。另外，将儿童缺陷的诊断及治疗纳入医疗保险范畴，各级政府应依托当地产前诊断中心，建立“婚检－孕前咨询－孕期保健－产前筛查诊断－新生儿筛查与诊断－儿童康复及随访管理”的出生缺陷综合防治体系。

目前，我国多地在婚前孕前、产前、新生儿３个节点采取出生缺陷预防措施，但存在重复检查、资源浪费、多头管理等现象。

雷冬竹建议，在婚前孕前环节，将政府买单的婚前医学检查１００元和孕前优生检查的２４０元打包为３４０元的优生筛查服务，避免重复检查，节省出来的资金可以用来增加筛查项目。
“量子京沪干线”今年建成 “量子互联网”可期_滚动_中国政府网
“这条量子干线连接北京与上海，贯穿山东济南、安徽合肥等地，是千公里级高可信、可扩展的广域光纤量子通信网络，属世界首例。它建成后将广泛用于金融、政务等领域信息的安全传输。”潘建伟说。

信息科技进一步发展面临着两大瓶颈，即计算能力瓶颈和信息安全瓶颈：一方面，随着半导体晶体管的尺寸接近纳米级，电子的运动不再遵守经典物理学规律，半导体晶体管将不再可靠，著名的“摩尔定律”终将失效。另一方面，芯片后门、光缆窃听、“棱镜门”等窃听与黑客攻击事实，以及超级计算机运算速度突破亿亿次每秒，使得信息面临着越来越严重的窃听和破译风险。

“量子力学在百年来的发展过程中，已经为解决这些重大问题做好了准备。”潘建伟说。

潘建伟、陆朝阳等不久前在国际上首次实现基于半导体量子点的高效率和高全同性的单光子源，综合性能达到国际最优，为实现基于固态体系的大规模光子纠缠和量子信息处理技术奠定了科学基础。

量子通信，指利用光子的量子状态加载并传输信息。“从原理上来说，量子通信是无条件安全的通信方式。”潘建伟说，“由于作为信息载体的单光子不可分割、量子状态不可克隆，可以实现抵御任何窃听的密钥分发，进而能保证用其加密的内容不可破译。”

展望量子通信的前景，潘建伟表示，未来能够形成天地一体的全球化量子通信基础设施，形成完整的量子通信产业链和下一代国家主权信息安全生态系统，构建基于量子通信安全保障的未来互联网，即“量子互联网”。

除了在量子通信科研方面取得了突破性进展，潘建伟领导的科研团队还着力在量子计算与模拟、量子精密测量方面展开攻关。

潘建伟介绍说，量子计算利用量子态的叠加性质，可以实现计算能力的飞跃。比如，求解一个亿亿亿变量的方程组，利用亿亿次的天河二号需要１００年。利用万亿次的量子计算机，则只需０．０１秒。这将为解决密码分析、气象预报、药物设计、金融分析等大规模计算难题提供全新的方案。量子模拟机则可视为解决某些特定问题的“专用”量子计算机，可有效揭示一些复杂物理系统的规律。

“英国《自然》杂志在一篇文章中指出，在不久的将来，利用量子模拟揭示高温超导和高效氮固化等的机制，指导产业每年有望产生数百亿美元的直接经济效益，还可以为实现规模化的通用量子计算机奠定基础。”潘建伟说。

他还表示，量子精密测量可以实现对重力、时间、位置等物理参数的超高灵敏度测量，大幅度提升导航、定位、资源勘探和医学检测等的准确性和精度。
牛弩韬代表：工业领域供给侧改革要去产能、补短板两手抓_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者许晟、赵晓辉）煤炭钢铁产能怎么去？工业企业如何提质增效？这是摆在很多地方政府面前的难题。对此，全国人大代表、安徽省经信委主任牛弩韬提出，去产能最终要实现企业高效益、有活力，工业领域要去产能、补短板两手抓。

“钢铁行业去产能的关键是要让企业扭亏脱困。”牛弩韬说，压缩产能是要改变供需比例，让钢材价格恢复到合理水平；通过债转股、破产、核销呆坏账等方式，降低企业财务费用，以期实现企业扭亏脱困。

虽然安徽钢铁企业不多，但去年以来行业效益下降非常快。据介绍，安徽目前有钢铁企业１２家，去年累计生产粗钢２７８５万吨，亏损５８亿元，而上年同期是盈利５.８亿元。

牛弩韬说，去产能要淘汰落后产能，更要优化行业产品结构。在安徽，钢铁行业产品中，钢坯、螺纹钢等初级产品占约60%的总产能，产品同质化，竞争激烈；虽然马钢集团生产的汽车板材产品产销量增长明显，但基数不大，结构性问题仍然存在。

“简单地下任务很难达到效果，要提高产品质量、环保等标准，利用技术、法律等综合手段淘汰落后产能；同时还要调整产品结构，增加高附加值产品在钢铁行业的比重。” 牛弩韬说。

据了解，目前安徽正在压减钢铁产能有４００万吨左右，再结合企业转型升级，未来还可削减适量的低效产能。“如果按比例压减，安徽完成去产能目标不成问题。”牛弩韬表示。

“工业领域供给侧结构性改革，不仅要去产能，还要补短板，两手都要抓。”牛弩韬说，去产能是优化老的产业结构、补短板则要求在产品端增加新的高品质供给。

他建议，工业领域的补短板也要实行“三品战略”。包括在轻纺等行业增品种，在产品设计、功能等方面提品质，鼓励工业企业、生产者主动适应新形势、找到新机遇、创出自主品牌，实现高附加值收益。

牛弩韬以安徽博西华家电公司为例说，从代工西门子电器，到打造自主品牌，博西华成功转型，将产品价格卖到与西门子电器差不多高，实现了产品的高附加值生产，仅去年一年便获利１０亿元左右。

“只有夕阳的企业，没有夕阳的产业。”他说，从产品生产到终端服务，提升了品质、有了品牌就可以高人一等。政府出台的政策就是要调动企业家的积极性，增强企业的市场竞争力。
赵萍代表：装备制造业国际产能合作大有可为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者胡旭）“我们正推进在埃塞俄比亚建设风力发电厂的计划，最快这两个月就能落地。”全国人大代表、东方电气风电有限公司研发中心主任工程师赵萍告诉记者，“一带一路”战略的实施为装备制造企业提供了广阔的国际合作空间。

其实这并不是东方电气风电产品第一次走出国门，之前这家企业为瑞典ＳＫＡＢ公司制造的布莱肯风电机组，是中国本土公司设计制造的风力发电设备首次出口到瑞典，在欧洲占有一席之地。

赵萍认为，国际产能合作既有当前国内市场环境变化，亟须拓展海外业务的需要，更是企业自身发展的必然选择。“不能误解为是过剩产能输出。”赵萍说，“中国已经在世界经济中占据重要位置，企业也应该有全球市场眼光。在国际市场上参与竞争，既是国内企业加速成长的机会，也是展现中国制造魅力的最好舞台。”

在赵萍看来，国家“一带一路”战略的实施正好为装备制造企业开展国际产能合作提供了绝佳机遇。
张明敏：把更多“正能量”带给香港青年朋友_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 赵博）“香港青年比我们当年幸福得多，赶上了国家扩大对外开放的好时机。只要放宽视野、清晰规划，‘事业半径’可以变得很大。”港区全国人大代表张明敏日前在北京接受新华社记者专访，就青年发展畅抒胸臆。

因演唱《我的中国心》为大众熟知的张明敏，曾担任香港青年联会副主席、香港中华出入口商会副会长等职。多年来，他奔波于内地和香港两地，致力促进两地交流、经贸合作。

此次参加两会，张明敏将提出两个建议，都与青年有关。“香港回归祖国１９年，始终保持繁荣稳定，各项事业也取得长足发展。可是，偏偏有些人不满意，煽动青年闹事，实在是荒谬至极！”他说。

张明敏认为，香港以尊崇法治而著称，生活在这座城市里的大部分青年是守法和理性的。不必因为少数人的所作所为，对整个青年群体感到悲观。“我们要更多鼓励年轻人把目光放远、放宽，认真思考个人生涯规划与国家、特区发展前景，可以建立起什么样的正面联结。”

随着香港与内地的联系日益紧密，港青北上创业就业的成功事例屡见报端。说起“大疆”无人机等港青创业项目中的“翘楚”，张明敏树起了大拇指。

他不无感慨地说，现如今的香港年轻人正处于一个“最好的时代”。“改革开放刚起步的时候，内地开放程度不高，港人对内地的认知也很欠缺。港青北上，大多集中在北上广，较难开拓。”他说，“现在大不相同，国家的开放程度跨越式提升，无论是地域还是行业都有很大改观，港人越来越能够深入到中西部的经济腹地，发掘无限商机。”

立足香港、服务“一带一路”也是张明敏为年轻人开出的“良方”。“香港拥有金融、航运、贸易三大中心的优势，有能力成为‘一带一路’的重要支点。与此同时，‘一带一路’建设也将为香港带来更多营商机遇。青年朋友如能密切留意，定可在事业规划上有所助益，享受到国家对外开放的‘政策红利’。”

张明敏坦言，这些年来，不少年轻人觉得香港的竞争优势逐渐被内地超越，港人身份的优越感逐渐消失，从而产生彷徨、焦虑的心态。“归根结底，是因为他们对内地了解太少，对香港与国家的关系认知不清。”

他认为，通过不断的亲身体验、亲眼观察，相信大多数年轻人可以正确认识香港作为特别行政区在国家发展大局中的地位，对“国家好、香港好”有更真切体认。“身为港区人大代表，我有责任推动这项工作，也希望把更多‘正能量’带给香港青年朋友。”
“资金变股本，输血成造血”——陕西现代农业产业精准扶贫采访见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社西安３月３日电（记者李勇 刘彤）初春时节乍暖还寒，凉风习习晴空万里。当记者在陕西省蒲城县洛滨镇马庄村见到７０岁的贫困户吴玉中时，头戴大红棒球帽的他正扛着铁锨、穿着沾满污泥的雨靴，站在蒲城天子果蔬实业有限公司苹果产业基地的地头休息。“如果不是天子果蔬为我提供了在基地里除草、修苗、浇地的机会，遭遇重大事故的我们一家人，真不知道要怎么度日。” 去年１０月２９日，吴玉中唯一的儿子在外出途中遭遇重大车祸，３０多万元的看病支出使这个家庭背上了沉重的债务负担。时至今日，被撞成植物人的儿子依然昏迷不醒地躺在家里，年届古稀的老吴成为家里唯一的经济来源。 吴玉中说，去年底，蒲城天子果蔬实业有限公司成为陕西现代农业产业精准扶贫的试点企业，公司时任董事长贺天民向精准识别后的贫困户承诺：凡愿意来公司苹果产业基地务工的，一天的工价在蒲城当地８０元的基础上上调２０元；愿意在自家责任田里种植苹果的，由天子果蔬免费提供树苗，并由公司负责栽种树苗前的打窝和技术培训，结果后农户可以由高于市场价１０％的销售价卖给天子果蔬。 从去年８月起，依托供销系统拥有的农产品销售终端优势，陕西通过财政扶贫资金在农业产业化龙头企业及农民专业合作社增资扩股、购买股权等方式，实施产业精准扶贫。 当地通过“政府（供销社）＋龙头企业＋合作社＋贫困户”或“政府（供销社）＋合作社＋贫困户”的模式，由陕西省供销合作总社与扶贫开发重点县签订委托投资协议，财政扶贫资金交由他们打理。之后，陕西省供销合作总社选择经营效益好、信誉度高、覆盖贫困户广、可持续发展能力强的优秀涉农企业和合作社，以增资扩股、购买股权等方式，持有企业或合作社不低于３５％的股权，同时向它们下派董事长、监事会成员及高级管理人员，明确企业及合作社在带动贫困户发展产业、脱贫增收中的指标任务。 贫困户通过流转土地、在企业或合作社打工、股权定期分红等多种方式，获得工资性收入、经营性收入、投资性收入等在内的多种收入。 蒲城天子果蔬实业有限公司副董事长贺天民说，他们企业原本是一家家族企业，所有的经营管理事务由他和儿子说了算。“现在公司获得了陕西省供销企业集团１３００万元的注资，成为混合所有制企业。参与产业精准扶贫，对于企业来说，虽然让渡出去了部分股权和董事长职位，企业也承担起了带动贫困户发展产业的职责，但从长远看，这笔注资对企业扩大生产规模、加强研发水平、应对市场风险、降低融资成本起到了不可低估的作用。 在贺天民看来，带领贫困户脱贫致富，不再是负担，而是企业做大做强的机遇；贫困家庭的劳动力和种植经验，不是一个累赘，而是一种资源。实现产业带动、劳动致富，多给种子少给米，多交技术少给油，实现从过去的输血救人到造血扶人的转变，产业扶贫开创了不错的道路。” 陕西省供销企业集团有限公司董事长陈纯山认为，现代农业产业精准扶贫在陕西的尝试，是扶贫资金使用的一次创新和尝试。“现代农业产业精准扶贫则是以资本为纽带、以产业做带动，让企业和贫困户成为真正的市场主体，通过利益将政府、供销社、龙头企业、合作社、贫困户紧紧连在了一起。通过扶贫资金的股权投入，实现了资金资本化、主体企业化、投资法律化、扶贫产业化、效益持久化。”
我国野生动植物保护管理网络日益完善_滚动_中国政府网
新华社北京３月３日电（记者 刘羊旸）我国是世界上野生动植物种类最丰富的国家之一。多年来，我国野生动植物保护工作不断得到加强，政府、企业、非政府组织和公众“四力合一”的保护管理网络日益完善。

这是记者３日在国家濒危物种进出口管理办公室举行的纪念“世界野生动植物日”座谈会上了解到的。据介绍，为进一步规范野生动植物合法贸易，打击非法贸易，我国各部门相继发布了一系列规章制度。同时，各部门根据濒危物种非法贸易特征，不断强化执法监管，组织开展专项执法行动。

森林公安机关在全国范围内组织开展了“雷霆行动”，严厉打击破坏森林和野生动植物资源违法犯罪活动。海关缉私部门开展“守卫者行动”，挂牌督办多起重特大走私濒危物种案件，查办了象牙、穿山甲等一批大案要案。通过多种形式的宣传教育活动，公众的保护意识普遍提升。

与会代表认为，加强野生动植物保护，严厉打击濒危物种非法交易是全世界的共同责任；各部门、各单位以及国际社会之间需要进一步加强交流，共同协作。
科技支撑西藏农牧业增产增效_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨3月3日电（记者 刘洪明）随着投资力度和科研能力逐年增强,西藏农牧科技发展水平进入“快车道”。数据显示:西藏“十二五”期间共实施776项、总投资达6.72亿元的科技创新与平台建设项目,取得42项科技成果,获20项专利,科技成果转化强力支撑起雪域高原农牧业增产增效和农牧民增收。

记者日前从西藏农牧科技工作会上获悉,近5年,西藏选育出粮油作物、畜禽、牧草、蔬菜、果树、食用菌等农牧业新品种32个,审认定16个农作物新品种,培育出“拉萨白鸡”“日土白绒山羊”等畜禽新品种(系)2个,审认定1个牧草新品种。育种能力的增强不仅大幅提升了西藏农牧业产量,还为市场增添了新供给。

农牧科技成果转化直接推动了农牧区经济发展。西藏自治区农牧科学院院长尼玛扎西介绍说,近年来,全区推广青稞“藏青2000”等农作物新品种170.6万亩,仅去年“藏青2000”种植面积占全区青稞种植面积的40%以上。“十二五”期间,全区实施畜禽高效养殖技术示范17.5万头(只),开展25万亩饲草高效种植技术集成示范,完成设施果蔬标准化生产技术示范3.6万亩。

数据还显示:西藏共建立了14个具有明显示范带动作用的科技成果转化示范基地,在萨市曲水县、日喀则市白朗县、林芝市米林县、山南地区乃东县、那曲地区班戈县等地培育科技成果转化示范大户70户。

但在创新人才培养、科研平台建设、激励机制创新等方面,西藏仍然比较滞后,科技与农牧业发展紧密结合不够,科技支撑农牧业发展和增加农牧民收入的能力仍显不足。
去产能，人去哪儿？－－各地积极出台政策分流安置职工_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电 加快去产能、加速“僵尸企业”退出,是推进供给侧改革的重要任务。改革难免带来阵痛,如何应对去产能带来的就业压力和职工安置问题,是政府和企业的工作重点,也是今年两会关注热点。

“新华视点”记者调查发现,今年有30个省份提出去产能安排,已有超过20个省份出台稳定岗位和分流安置职工相关政策。

人社部近期披露,初步统计全国钢铁和煤炭行业化解产能过剩,涉及180万职工的分流安置。中央财政将拿出1000亿元奖补资金,主要用于职工安置。

去产能任务艰巨的河北省,据预测到2017年化解产能过剩,涉及职工54.7万人,其中钢铁行业42.6万人。煤炭资源丰富的内蒙古,去年全区140处煤矿停产半停产、7家钢铁企业停产,共涉及职工3.4万人。

记者梳理统计发现,在今年初地方两会上公布的各省政府工作报告中,河北、内蒙古、山西、湖北等地均提出“积极应对化解过剩产能带来的就业压力”“妥善做好化解过剩产能涉及职工转岗安置和再就业工作”等职工安置就业要求。

河北省此前出台的职工安置分流相关政策要求,企业一次性裁员超过规定比例或人数的,须报经当地政府同意后方可实施。企业因产业结构调整需要关停并转的,应当预先制定职工安置分流方案。

江苏、湖北、广西等省份在国家政策基础上,纷纷制定失业保险稳定就业岗位的政策。如江苏省明确,对兼并重组、产能化解企业,采取有效措施不裁员、少裁员,稳定就业岗位的企业,按企业及其职工上年度缴纳失业保险费总额的50%给予稳岗补贴,用于职工生活补助、缴纳社会保险费、技能提升培训等相关支出。

去产能后的企业职工如何安置?记者调查发现主要有以下几种渠道:

--内部安置。记者采访发现,当前各地通过企业产品结构调整、支持企业重组等方式,鼓励将富余职工内部转岗留用,作为职工安置主要渠道。在河北省,截至去年10月底产业结构调整涉及职工51.8万人中,企业内部转岗留用达24.87万人,占比接近一半。

--外部转岗。一位社保业内人士表示,去产能涉及职工的安置分流,尤其是关停破产企业,需要社保、工会等部门积极组织专项招聘会,将人员需求企业和去产能企业无缝对接,帮助职工外部转岗。此外,相关部门积极组织创业技能培训指导,协调小额创业贷款,鼓励有意愿、有技能的职工自主创业。

据悉,近年来,武钢集团在前期安排部分员工到地方就业的基础上,还与劳动、工会部门组织专项招聘会。仅2月底的一场招聘会,就有超过1500名职工与其他企业达成就业意向协议。天津市安排10亿元资金,对参加职业培训的企业职工给予80%到100%的培训费补贴。

--内退和公益性岗位“托底”。国务院发展研究中心研究员张立群表示,对于部分临近退休、就业困难的人员,要通过内部退养和政府提供公益性岗位等方式来“托底”。

一位国企负责人介绍,根据相关政策,距退休年龄不到5年的职工,经本人申请、企业批准,可以退出工作岗位休养,由企业提供生活费并缴纳社保。离退休时间超过5年,年龄偏大、技能不足或身有残疾的职工,则推荐参与政府公益性岗位应聘。

吸纳就业有较大空间,政府职责重在引导和“兜底”

在不久前的Ｇ20财长会上,财政部部长楼继伟表示,在去产能的过程中,中国财政有预算给予下岗工人足够的支持。还有不少与会权威人士认为,除了财政托底,此轮去产能带来的就业压力并不大,中国高速发展的第三产业有可能吸纳产能过剩行业分流人员。

工信部副部长冯飞表示,在“僵尸企业”处置过程中,强调多兼并重组,少破产清算。中央政府决定设立工业企业结构调整专项奖补资金,用于解决职工安置问题,解决好职工的转岗、技能培训等方面问题。

人社部劳动科学研究所所长郑东亮说,东部经济比较活跃的地方,吸纳就业的渠道比较多,即使某些行业企业出现比较集中的减员,也可以平稳过渡,不会有明显的压力出现,“但在一些产业单一的地方,职工安置再就业压力会比较大。”

郑东亮表示,除了煤炭和钢铁行业,水泥、平板玻璃、电解铝等重点行业也存在去产能压力,加上处置“僵尸企业”进入实质性阶段,这些行业与企业都面临职工安置问题,具体涉及职工规模尚不清楚。

全国人大代表、中国社科院研究员朝克认为,当前建立标准、摸清底数、制定系统性方案仍是职工安置的首要任务。

全国人大代表郭乃硕说,去产能过程中的职工安置,政府职责在于政策引导与“兜底”保障。可以通过政府采购等方式,为安置职工提供更多专业化的劳动技能和就业培训选择,让这些人员不仅有去处,更能有出路。(记者 李劲峰、秦交锋、刘硕、乌梦达、翟永冠、张丽娜)
专访：中国实践值得致力于现代化的发展中国家借鉴_要闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯3月2日电(记者 叶书宏、赵燕燕）作为一名持续关注中国经济发展的经济学家，阿根廷“亚洲与阿根廷”研究中心主任古斯塔沃·吉拉多认为，中国在不到40年时间里从一个经济相对落后的国家发展成世界第二大经济体，并在全球产业链中不断攀升，其发展实践值得所有致力于现代化建设的发展中国家借鉴。

吉拉多说：“与短期数据变动相比，我更关注中国政府对经济的结构性调整，包括如何拓展消费市场，鼓励技术创新，推进绿色产业，消除地区发展不平衡等。”

“中长期来看，我对中国经济的发展前景充满信心，因为中国拥有全球最大的消费市场，未来经济增长潜力就孕育在巨大的消费能力中，”吉拉多说，中国巨大的市场是未来经济增长的优势，如何更好地满足和利用市场是中国经济成长的关键。

他说，去年消费对中国经济增长贡献率超过了60%，这意味着中国“以内需驱动为主的经济转型取得了重要进展。”

此外，吉拉多看好中国政府提出的有关“创新”的发展理念，他认为，除了市场，中国另一大优势是庞大而高素质的人力资源储备。这些储备蕴含着巨大的创新潜力，相信这些创新活动能够为中国经济注入新活力。

吉拉多对中国经济保持乐观的另一个原因是，“中国政府制定长期发展政策时考虑了不同的内外部环境并制定了相应的调整政策，另外中国在实现未来发展的目标上，从政府到民间有着广泛的共识，这为政策的延续性和稳定性提供了坚实基础。”

吉拉多说，中国经济继续保持稳定增长对世界具有非常重要的意义。“首先从贸易层面看，中国城镇化和市场需求的多样化将带动其他国家的出口，而中国财富的增加也将驱动国内资本的对外输出，这对阿根廷这样急需外国投资的国家而言非常重要。更重要的是，中国经济稳定有助于降低世界金融市场的整体系统性风险。”

他说：“虽然目前中国对大宗商品的需求有所下降，但随着中国中等收入阶层人口的快速增加，社会消费需求结构也将发生调整，例如饮食结构中动物蛋白比例的极大提升，为农牧业发达的拉美国家提供了出口多元化的机会。”

吉拉多注意到，在激发内部增长潜力的同时，中国政府也在升级对外开放战略，最具代表性的就是“一带一路”倡议和亚投行的成立。他认为，“一带一路”将为沿线国家和企业带来众多机会，而亚投行将提供重要的金融保障，由此连接起来的巨大市场也将为全球带来新的投资机会。

吉拉多认为，中国经济日益开放，与世界经济的融合不断加深。当前全球经济环境不确定性增加，中国经济转型面临的外部环境将日益复杂，这对中国政府的经济治理能力也提出了挑战。他认为，中国凭借目前的经济实力，也可以积极影响国际经济议程，营造更加稳定的外部经济环境。
两会首场发布会 经济分量有多重_评论_中国政府网
全国政协十二届四次会议昨天举行新闻发布会，新闻发言人王国庆答中外记者问。发布会上，媒体广泛聚焦经济增速、区域经济、环境保护、医改、人口、扶贫等问题。总体来看，与经济相关的内容占了相当大的比重。

每年两会，政协第一场发布会和人大第一场发布会上媒体提问的内容，很大程度上反映了全社会的关注和期待。

昨天的这场发布会给我的感觉是：经济，经济，还是经济，从中足以见得“经济”的分量。

再比如，公务员等岗位有没有出现“离职潮”，关系到人才流动和就业；东北三省经济数据乐观不乐观，关系到产业结构转型和区域协调发展；民营企业能不能健康发展，关系到中国经济的中高速增长；国际产能合作，关系到化解过剩产能和我们的“走出去”战略。说的也是经济。

至于医药卫生改革的进程，决定了“普通百姓敢不敢生病”；启动不文明游客黑名单制度，事关旅游业的健康可持续发展；“铁腕治污既要有火烧眉毛的紧迫感，也要有积跬步至千里的耐心”。说的是民生，归根结底还是经济。

昨天举行的首场发布会，仅仅是为今年两会拉开了序幕。大家都知道，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是“十三五”开局之年，公众对经济理应有更多期待。相信在今后十多天的会期里，经济话题、经济热点还会不断涌现，而关于“十三五”规划，关于小康社会，毫无疑问将是“经济中的经济”，重头中的重头。（陈爱海）
补齐经济短板关键在扩大有效供给_评论_中国政府网
中国已经进入一年一度的“两会时间”。十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。 今年全国两会处于一个新的历史节点上：2016年是中国“十三五”规划的开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。而随着五大发展理念、五大经济任务的提出，由此引发的很多热词必定成为今年两会政协委员的热议话题。其中发力供给侧，瞄准补短板就是一个重点。 着力补齐短板是推进结构性改革的关键点之一。不过，补短板究竟要补哪些短板？要还哪些欠账？ 全国政协委员、中国社会科学院当代中国研究所研究员钟瑛在接受中国经济时报记者采访时列出八大短板：一是经济持续健康发展的短板，如要解决结构优化调整缓慢、增长新动力不足、投资需求降低等问题；二是基础设施建设的短板，如要解决城市基础设施和公共服务设施建设滞后等问题；三是民生建设的短板，如要解决公共服务体系不完善等问题；四是城乡统筹发展的短板，如要解决城乡差别较大等问题；五是环保生态建设的短板，如要解决大气污染联防联控不到位等问题；六是科技创新进步的短板，如要解决科技成果转化缓慢等问题；七是人才队伍建设的短板，如要解决人才管理体制、机制改革相对滞后等问题；八是防控金融风险的短板，如要解决对金融风险发现、预警能力薄弱等问题。 钟瑛认为，当前中国经济所面临的短板重点体现在产业经济、城市管理、民生保障、社会治理、环境建设等领域。过去我们在产业等领域留下了很多欠账，一些短板亟须补齐，否则必定给未来的中国经济发展留下无穷隐患。 “中国经济中的短板主要有两种：一种是由所处的发展阶段、发展水平局限所带来的，一种是由体制机制的障碍带来的。前者如因为我们的研发投入不足、人力资本积累不足而缺乏关键的高技术产品供应能力，如发动机系统、精密控制系统、关键材料等；后者如因为行政垄断，某些现代服务部门发展不足、供给短缺。再如因收入分配制度缺陷，导致普通老百姓有效需求和消费不足，从而影响社会总需求扩张和产业结构升级。”全国政协委员、南京大学长江学者特聘教授刘志彪在接受中国经济时报记者采访时表示，总的来看，中国经济中的短板有四类：现代服务业、高科技产业、消费能力、环境保护。 全国政协委员、国家行政学院一级教授、中国领导科学研究中心主任刘峰接受中国经济时报记者采访时指出，补短板要补体制的短板、制度的短板、供给的短板、改革的短板、新技术新业态新产品的短板，更要补民生的短板。 “补民生短板包括文化教育的短板、医疗卫生的短板、养老保险的短板、社会保障的短板等方面。教育短板又包括像幼儿教育的短板、特殊教育的短板。”刘峰表示。 短板如何补？2015年12月的中央经济工作会议开出了补短板的“药方”：通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。简言之，就是要靠供给侧的改革补上各种短板，给供给侧改革实现途径做“加法”，不断扩大有效供给。 “有效投资是经济长期增长的重要供给因素。”钟瑛认为，只要是在产业升级、技术方面加强投资补短板、提高劳动生产率，或是补足基础设施瓶颈的，这种有效投资不意味着会造成产能过剩。比如，城际铁路、地铁、地下管线，以及互联网、教育、医疗、文化设施等新一代公共基础设施建设，智慧城市、海绵城市等一系列的重大项目的有序推进，都将是国内短板项目建设的下一步重点。 全国政协委员、政协经济委员会委员贾康接受中国经济时报记者采访时也认为，补短板就是要增加有效供给。必须要有国家治理现代化的思维，不是靠政府大包大揽。治理就是调动一切的潜力和积极因素，通过管理和自管理、组织和自组织、调控和自调控来解放生产力。如果不能调动动力，补短板就很困难。 钟瑛指出，当前是补短板最为有利的时机。因为在经济过热的时期，投资容易遭受生产资料紧张、投资成本高企、投资政策收紧的多重约束。而在当前经济放缓的背景下，融资环境相对宽松，主要投入要素价格持续下行（比如国内外钢铁、水泥等重要原材料价格持续下行），同时随着“一带一路”、《中国制造2025》、“互联网＋”行动计划等国家战略的加快推进，投资领域的政策红利正逐步释放，政策支持力度持续加大。这些对扩大有效投资“补短板”较为有利。总之，当前在城市公共产品供给、传统行业技术改造、新兴产业创新发展等领域仍蕴涵着巨大的投资需求。要看到，有效投资既是经济增长的重要引擎，也是经济补短板的重要抓手。因此，应牢牢抓住当前补短板的最有利时机，时不我待。 “解决补短板的根本办法是改革创新。比如，降低企业制度性交易成本、减轻税费负担、降低资金成本，必须减少行政审批，改革财税、金融体制；扩大有效投资补短板，必须改革财税、金融、投融资体制，才能解决‘钱从哪里来，投到哪里去’的问题。总之，补短板方面，在公共服务领域提供更多优质的教育、医疗和公共交通服务，在产业领域调整存量和做优增量，这些都大有文章可做。”钟瑛指出。 钟瑛表示，当前，至关重要的是必须清醒的认识到，补短板是做“加法”，其本质上是一次重大的创新实践，只有进行顶层设计创新、体制机制创新，不失时机地进行技术创新，才可能有效推动这次重大的结构性改革。因此，我们要深刻认识到，补短板是以习近平为总书记的中共中央治国理政思想的重要内容和推动事业发展的重要抓手，体现了中国特色社会主义政治经济学的内在逻辑，为我们适应和引领新常态提供了理论指导和实践遵循。 刘峰也持同样观点。他表示，做“减法”阻力很大，谈何容易。而补短板做“加法”是增动力，既可短期见效，更有长期效能。比如养老制度改革要为老百姓减负，就可以从降低缴费率做起，要从见效更快，风险小，阻力小的短板补起。还有一点，补短板会使结构更加平衡。 “当务之急要补能量、补士气、补活力。企业发展和社会发展重在激励，创新要力量。当前，表面上是压力大，实际上是动力不足。补短板重在增强动力机制和激励机制。”刘峰认为。 而刘志彪则建议从三方面补短板：一是发展战略需要转型。因为战略决定体制机制，后者决定发展状态及效益。过去我们的发展战略是“扬长避短”，充分发挥比较优势，现在必须逐步地转向“扬长补短”，实现引领发展。因为，我们发展到一定程度，上述这些短板是“避”不开的，如果刻意要继续“避短”，那么你不仅不可能实现均衡发展，会对发达国家产生严重的依赖，而且也无法维持强势发展的格局。如我国经济总量处于世界第二位后，在技术上发达国家不会让你再去学习、模仿和反求了，必须自主研发、自主创新和形成自主品牌，否则人家就会用知识产权起诉你，或者向你收取超高额的技术转让费用，或者干脆不给你供货。总之，这些短板它会永远会卡你的脖子。 二是战术方面的即补短从哪些方面发力？还是要回到形成短板的原因方面来分析。对于因发展水平不同而带来的一些短板，关键是要逐步扬弃“后发战略”，在某些领域积极采取“引领性战略”或“先发优势”战略，这要求更大幅度地提高R＆D占GDP的比例，更大规模地积累、激励人力资本形成，更积极有效地改善创新精神、营造创新氛围和改革科研体制。另外，服务业中的现代生产者服务部门，如研发、设计服务、工程技术服务、培训、咨询服务等，也是我们的短板，发达国家生产者服务业占服务业比例已经高达70％，而我国不足40％，这个部门由于关系到企业竞争力，而且也是人力资本密集型的，因此大力发展现代生产者服务业，对于建设创新型国家也是重要且关键的选择。 三是对于因体制机制障碍原因形成的短板，则必须通过全面深化改革来破解。如服务业中的公共服务业，优质的医疗、教育、养老等，在我国长期处于垄断地位，民间资本难以进入，因此在普遍的产能过剩中，只有这些行业被垄断利益集团分割，导致有效供给严重不足，严重地影响了全面小康社会建设进程，影响了社会公正和公平。 刘峰认为，补短板不能“四面出击”。首先，要补民生。老百姓更关注健康、养老、生命和生活的质量，环境的质量，因此这方面政府要提供更多资金和政策支持。其次，补短板要从社会保障做起。“减法”做到哪里“加法”就要做到哪里，去产能去到哪里，社会保障就要补到哪里，公共服务就要补到哪里。再次，要补改革的短板。一是政府改革要加快推进，二是国企改革是货真价实的供给侧改革，再也不能拖延。要有“啃硬骨头”的精神。最后要补服务，公共服务的均等化，可与精准扶贫结合起来。 刘峰认为，补短板重在政府的制度供给。而简政放权，政府自身改革则是制度供给的重中之重。简政放权、放管结合、优化服务是本届政府改革的亮点，动了真格，用了实招，取得显著成效，但放、管、服三者不能等量齐观，简政放权和放管结合只是手段，优化服务才是政府改革的真正目的和价值所在。创新不只是政府自身创新，而是创造条件，营造环境，搭建平台，让企业创新、让市场真正发挥作用。 “当务之急是要把浪费在产能过剩行业的资源（实物资源、信贷资金、市场空间等），通过去产能、去库存，引导到国民经济的短缺行业，加大这些部门的投入和供给。如有些生产性的过剩房地产，可以改造为居民消费服务业、旅游用房资源等。再如，与其花费大量金钱在过剩产能部门，不如多建一些优美的医院和校舍，用于提高医生福利和中小学教师工资，使他们更加安心提升本职工作水平。”刘志彪指出，补短板的另外一个近期的重点，是要加速发展环境保护产业。在这方面多投入点，除了广受老百姓欢迎外，还可以起到稳定经济增长的作用。（记者 周子勋）
甘肃每年260名贫困听障儿童获免费救治_滚动新闻_中国政府网
甘肃省陇南市西和县蒿林乡的赵玉林，2014年发现4岁女儿有语言障碍。赵玉林说：“家里有四个女儿，一家人就靠每年种植花椒4000元左右收入来养家。孩子一只耳朵治疗就要花费20多万元，这对于我们一家人来说是个天文数字。”

在甘肃省贫困听障儿童免费救助工程的资助下，赵玉林女儿从去年到今年1月，先后做了两只耳朵的人工耳蜗植入术。“女儿的康复效果非常好，非常感谢政府的免费救治项目，所有的治疗费用全部报销了。”赵玉林说。

记者从甘肃省卫计委获悉，2010年甘肃省开展了贫困听障儿童救治项目，每年免费救治150名贫困听障儿童。为此，甘肃每年投入2000万元财政拨款，其中包括了每人14万元的人工耳蜗产品、每个儿童1万元的手术费和每年1.4万元的康复训练费。

除了省上的投入外，还有国家出资开展的“七彩梦行动”。这项公益行动，每年免费为甘肃省110名贫困听障儿童进行人工耳蜗手术。

徐百成表示，按如今的医疗水平，小儿在出生后较短时间内就可以被发现是否患有耳聋，半岁以后就可以进行干预，包括助听器佩戴以及人工耳蜗的植入。“人工耳蜗植入术能有效恢复患儿的听力，经过手术和后期康复训练，大部分的患儿都可以在７岁左右正常入学。”他说。
织好“全国一张网” 让信用成为宝贵财富——我国加快推进国家企业信用信息公示系统建设_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 高敬）人无信不立。对企业来说，信用更是一笔宝贵的财富。 全国工商部门正在加快推进国家企业信用信息公示系统，即“全国一张网”建设，这将成为企业信用信息的重要来源，也将给市场监管部门带来一场信息化“冲击波”。 “2015年，公司申请江西省著名商标的奖励。材料审核通过后，因为一个特种设备操作人员的证书没有及时年检，在系统中留下过行政处罚记录，10万元奖金就‘泡汤’了。”江西联大科技有限公司的行政负责人告诉记者。 她口中的“系统”，就是当地工商部门建设的企业信用信息“一张网”。 2014年，各地工商部门依据《企业信息公示暂行条例》建设了过渡性的企业信息公示系统，实现了登记备案信息、工商行政处罚信息、企业年报和其他即时信息的公示，但尚不具备跟其他监管部门信息的互联互通的功能。 国务院去年11月印发的《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》提出，大力建设企业信用信息公示“全国一张网”，2016年底前，初步实现工商部门、审批部门、行业主管部门及其他部门之间的信息实时传递和无障碍交换。 北京、上海、天津、重庆、江西、福建和贵州７个省市在企业信息公示系统基础上，试点建设功能更加强大的“一张网”。 在北京市企业信用信息网，任何人只要轻点鼠标，输入企业名称，就不仅可以查询到企业基本情况，还能看到资质许可、奖励、处罚等信息。 企业信用好不好，是能否拿到银行贷款的重要条件之一。江西银行业务经理肖列说：“以前没有可靠的企业信息来源，银行贷款审批只能到各个监管部门去逐一核实，费时费力。现在只需打开网站，企业信息就一目了然，贷款审核效率大大提高。” 江西在归集了37个省直和其他相关单位提供的行政审批、行政处罚、荣誉信息等426万余条数据的基础上，开发了用不同颜色对企业进行分类监管的功能：正常企业标记为绿色，其他有违法失信行为的企业由轻到重，分别标记为黄色、橙色和红色。工商部门在监管中将对警示类企业进行重点检查。 目前，北京市工商局已将全市各部门94大类、286小类企业信用信息整合汇总、分类存储，可以全景展现企业信用状况，并积极探索信用信息的拓展应用；对列入经营异常名录的企业在银行开户、发放贷款等方面予以限制；已有8111户企业受到相关限制和影响，主动改正错误，信用约束作用初显。 “通过‘一张网’建设，最终形成以信用监管为核心的市场监管机制。这不但有利于我国社会诚信建设，也将提升国家治理能力现代化水平。”徐晓东说。 “这个系统确实好，但省外企业的信用信息还无法详细准确获得，希望尽快形成全国企业信用的‘一张网’。”江西光大国际旅行社销售副总监吴燕红说。 南昌市工商局在“一张网”建设中发现，各监管部门的执法信息化建设程度不一，有些还是比较原始的纸质处罚文书办案机制，不利于系统及时抓取各类信息。 同时，工商总局相关负责人介绍，北京、江西等试点省市的“一张网”建设走在了前面，但全国这张大网尚未建立起来。除试点省市外，其他省的“一张网”建设步伐也需提速，将全国这张大网织得更密更好。
吉林医保改革探路“精准扶贫”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春3月3日电（记者 姚友明、高楠）作为老工业基地和传统农业省，吉林在医疗保险改革通过政策杠杆调整就医结构，通过异地结算让医保“跟人走”，通过“两段式”报销缓解因病致贫现象。去年，吉林通过渐进式改革不断放大医保政策叠加效应，保障水平有效提升，“精准”且稳固的公共福利，为城乡居民带来实惠。

看到慢性心脏病在县医院就能治疗，吉林省农安县靠山乡红石村的66岁村民娄兴志喜不自禁。“我每年都得住好几次院，这病在村医那里看不明白，到省城又没有床位。县医院环境好，治疗方案与大医院没啥区别，算上亲属住宿、交通花费，就医成本能降三分之二。”娄兴志说。

从2012年开始，吉林省分批启动分级诊疗制度改革：明确了县、乡镇、村和县外转诊疾病的种类和数量，使用差别支付机制，使患者在规定的医疗机构就诊得到最大的报销比例，引导群众首诊到基层，缓解上级医院的就诊压力。

通过政策杠杆，吉林省多个县市的域外转诊率由2011年的近30%下降到2015年底的10%左右，这表明：县级医院作为基层疾病诊疗中心的地位不断增强，如今基层群众“小病不出村、多数疾病不出县”的看病习惯正逐渐养成。

在社会逐步迈入老龄化以及人口流动的双向叠加下，异地安置退休人员的就医需求越来越突出。特别是在计划经济痕迹明显的吉林，全省53个医保统筹地区“政出多门”，异地就医一度报销难、负担重。

2013年，吉林省试点省内异地医保即时支付方案：省内就医地接收异地人员时，在确认身份信息后直接按患者所在医保统筹地区相关政策进行报销，提高了报销和结算效率，解决了医保长期存在的“山头林立”痼疾。

在吉林大学第一医院，白城市肺癌患者姜德林向记者叙述了异地医保结算给他就医带来的显著变化。起初他四处借钱，生怕家里医保报不出账来医院停药。“现在每个月垫付2000余元就能先住院，月底在医院‘一站式’结算，看病后报销再不用跑腿了。”姜德林说。此外，大夫还根据他的报销政策调整了治疗方案，在长春看病，老姜每月比在家里还少花4000元。

吉林省四平市铁西区南河社区41岁居民李建国，身患弥漫性轴索损伤，住院3个月共发生医疗费用19.7万元。按照“基本＋大病”两段式医保制度，当地医保部门为其报销医药费16.3万元，这比2012年大病医保政策出台前，多报销了44000元。

群众不需额外缴费，吉林省从医保基金中划出一部分委托市场建立大病保险制度，形成两段式报销体系。除按城镇居民医保或新农合报销外，吉林对住院合规医疗费用中自付部分年累计超过起付线（2015年为11000元）的费用按分段式进行报销。花得越多，报销比例越高，比例最高为80%，30万元封顶。
“良法”引领“善治”的生动实践——一年来全国人大常委会立法工作回眸_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 罗沙、白阳）立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。 实现立法和改革决策相衔接，充分发挥立法对改革的引领和推动作用；修改多部涉及国计民生的重要法律，让每一处修改都反映经济社会发展规律和人民意愿；对“管法的法”－－立法法作出重要修改，赋予设区的市地方立法权……一年来，全国人大常委会立法工作亮点频出，成为以“良法”引领“善治”的生动实践。 2015年12月27日，全国人大常委会表决通过修改人口计生法的决定。2016年1月1日，修改后的法律正式施行，我国从此告别“独生子女”时代。此时，距离党的十八届五中全会公报提出“全面二孩”政策，仅仅过去２个月。 法治与改革，如车之两轮，鸟之双翼。每一项改革，均由人民对经济社会发展的需求而生，继而上升为执政党治国理政的方针政策，最终通过法定程序成为国家意志，以法治方式落实到具体措施。在这一过程中，“立法”是关键一环。 “重大改革必须于法有据，这意味着凡是改革举措涉及法律立改废的，要及时启动立法程序。立法条件暂不成熟而实践又迫切需求的，可以由有关方面提请全国人大常委会通过授权的方式先行先试。”全国人大常委会法工委主任李适时说。 2014年底，中央部署了在全国33个县（市、区）试点农村土地制度改革。2015年2月，全国人大常委会审议通过关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定。 “这是立法与改革无缝对接的一个缩影。”国务院法制办农村司司长左力说。 数据显示，2015年全面深化改革关键之年，中央深改组确定的101个重点改革任务基本完成，各方面共出台改革成果415条。与之相对应的是，全国人大常委会在这一年中修改了25部法律，审议通过涉及各类改革的决定共13个。 药品审评审批制度改革、公益诉讼制度改革、教育改革……每一项重大改革措施的出台，事先都经过了全国人大常委会的审议、表决，对所涉及的现行法律作出修改完善。 截至目前，本届全国人大及其常委会已经通过法律、法律解释和有关法律问题的决定66件，还有11件法律草案正在审议中。这些法律绝大多数是全面深化改革急需的，其中很多都是党的十八届三中、四中全会决定的重要改革举措明确提出的立法任务。 “全面深化改革进入攻坚期和深水区，改革发展稳定任务之重前所未有，迫切需要把全面深化改革与全面推进依法治国紧密结合起来，坚持‘破’与‘立’的辩证统一。”中国经济体制改革研究会会长彭森表示，在改革进程中，必须实事求是、与时俱进地分类做好相关法律的立改废工作，确保在法治轨道上推进改革。 河南省安阳市，曾经是中国大气污染最严重的城市之一。“吃饭捂着碗，出门捂着脸”，向天空倾吐着黑烟的大烟囱，货车呼啸而过扬起的漫天灰尘，曾是当地居民习以为常的景象。 如今，安阳市民已经开始感到了希望。新环保法于2015年1月起实施，8月底，全国人大常委会审议通过新大气污染防治法，剑指大气污染防治的主要矛盾和关键问题。环保部依法对全国33个城市开展综合督查，安阳市被环保部约谈并挂牌督办，31名责任人受到处理，一批突出环境问题得到整改落实。 民众有所呼，法律有所应。回顾2015年全国人大常委会的立法工作，几乎每一部重要法律的修改都切中群众最关切、最现实的要害问题－－ 4月，“史上最严”食品安全法审议通过。对违法企业可以处以最高30倍的罚款，首次明确规定了行政拘留处罚，明确行政责任追究和刑事责任追究的衔接机制。法律之剑越铸越利，保卫着群众的舌尖安全。 10月，刑法修正案（九）审议通过。考试作弊、网络谣言、医闹、收买儿童等百姓深恶痛绝的行为正式入刑，备受争议的嫖宿幼女罪被取消，重特大贪污犯罪可受到“终身监禁”。 12月，历经十余年酝酿的反家庭暴力法出台。家庭暴力不再是不可外扬的“家丑”，家暴受害者从此可以堂堂正正地使用法律武器保护自己。 国泰才能民安，个人的安全需要法律保护，国家的安全同样依仗法律支撑。面对恐怖主义这一人类公敌，全国人大常委会表决通过《中华人民共和国反恐怖主义法》，反恐怖主义被纳入国家战略；新国家安全法７月起施行，法律明确了国家安全、总体国家安全观、国家安全领导体制等概念。 一个让民众有安全感的社会，必然是法律法规健全、人人守法尚法的社会。2015年，立法工作不断向民生细微处覆盖，不断向改革深水区挺进，为“中国号”巨轮的行稳致远不断保驾护航。 2015年3月，十二届全国人大三次会议表决通过修改立法法的决定。赋予所有设区的市地方立法权，落实“税收法定”原则，深入推进科学立法民主立法……“管法的法”作出重要修改，成为我国迈向“良法善治”的重要里程碑。 据统计，修改后的立法法实施近一年来，全国已有209个设区的市被批准行使地方立法权。不少地方已经开始公布立法计划，着手制订地方性法规。 “地方性法规是我国法律体系的重要组成部分，赋予地方立法权，可以让他们在本地特色上下工夫，在有效管用上做文章。”全国人大常委会法工委原副主任阚珂说。 越是强调法治，越是要提高立法质量。要提高立法的科学化、民主化水平，“打开门”无疑是最好的方式。 2015年8月，大气污染防治法修订草案第三次提交全国人大常委会审议，人们发现，前两次审议稿中引起各方高度关注的地方政府对机动车实施限行的授权条款，在三审稿中被删除。 专家认为，相关法律在修订过程中，无论是社会各界还是全国人大常委会组成人员都充分发表了不同意见。充分吸收意见，对相关条款作出调整，正是“科学立法民主立法”的生动诠释。 统计显示，2015年共有18部法律草案通过中国人大网先后向社会公布，超过10万社会公众通过不同方式发表意见，征集到的意见超过22万条。其中，刑法修正案（九）草案两次上网，共收到16万多条反馈意见；食品安全法草案征集公众意见1.2万条，召开专题会议30余场，先后作出55处修改。 “全国人大常委会法工委去年还在湖北襄阳市、江西景德镇市和甘肃定西临洮县人大常委会以及上海长宁区虹桥街道设立了四个基层立法联系点，一方面直接听取最基层干部群众的意见建议，一方面观察法律制度在基层的实施状况。”梁鹰说，“通过这些措施，架设起一个全国最高立法机关和最基层干部群众的联系桥梁。”
湖南启动洞庭湖水环境综合整治五大专项行动_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙3月3日电（记者 周勉）湖南省2日在益阳市启动洞庭湖水环境综合整治五大专项行动。同时，“十三五”期间湖南省将在洞庭湖完成总投资达2700亿元的632个项目。 湖南省常务副省长陈向群介绍，根据《洞庭湖生态经济区水环境综合治理实施方案》，湖南省将围绕修复水生态，实施沟渠塘坝清淤增蓄专项行动；围绕农业面源污染治理，实施畜禽养殖污染整治行动和河湖围网养殖清理专项行动；围绕城乡生活污染防治，实施河湖沿岸垃圾清理专项行动；围绕工业点源污染防治，实施重点工业污染源排查专项行动。上述五大专项行动将争取在2017年完成。 据了解，湖南省将把五大行动作为洞庭湖水环境治理突破口，进一步完善责任追究机制和生态保护机制，对退出企业建立健全生态补偿机制和奖惩机制。益阳、岳阳、常德三市和长沙市望城区还向省政府递交责任状，将在“十三五”期间完成预计总投资2700亿元的632个项目。
“80后”农民博士马瑞强：农村“互联网＋”金矿待挖掘_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 秦交锋、张丽娜）“老乡，小马哥可以帮你捎话到两会上！”在一款名为“云种养”的App上，全国人大代表马瑞强，迅速征集到了包括产业扶贫、农业补贴、农村创业等一百多条农民网友的心声。在今年两会上，他结合农民兄弟的想法以及自己创业的经验，准备提出关于加快农村电商发展、加强对“互联网＋农业”支持力度等建议。

2013年马瑞强第一次上会时，他把自己种植的水果玉米带到了会场，希望人们关注他从农村带来的鲜活建议。这位中国农业大学的“80后”微生物学博士，毕业回到家乡内蒙古种地。他想做一名新时期的职业农民。连续几年，他带到会上的都是事关职业农民发展的建议。今年，他更多关注的是“互联网＋”的内容，他认为农村的产业发展要紧跟互联网。

2015年，农村互联网销售额已经超过1400亿元，正在成为引领农民致富，特别是引导农村农副产品走向市场、走向全国，甚至走向世界的一个新的增长点。

说起互联网在农村带来的变化，马瑞强特别起劲。他说，农村就像是一块等待开发的宝地，各类社会化服务都在向农村拓展。尤其在城市电商市场日趋饱和的背景下，农村电商顺势崛起，农产品进城加工业品下乡，既帮助农民开拓了增收渠道，又激发了农民的消费潜力。

但是，马瑞强在调研中发现，在农村电商发展过程中，农产品质量参差不齐，工业品下乡质量得不到保障，农民经营意识薄弱，品牌打造犯难。尽管不少快递企业都在谋求市场下沉，但农村居民居住分散、货量少，加之村级快递布点成本过高，出于利润考虑，几乎都还停留在县、乡镇范围，并未触及真正的农村市场。这些问题如何有效解决，成为农村电商普及、农民脱贫致富的关键。

“农业适应互联网的一个重要前提是农业的规模化发展。”马瑞强说，在农业领域，一些城里青年人返乡创业，无奈基层创业的氛围很差，人员素质参差不齐，亟需建设一批新型农业创业园区，发挥园区聚拢资源、带动氛围、吸引资本等优势。

他说，如果在农村建立集中连片的创业园区，帮助农民贷款，为创业青年提供服务，就能解决农村面临的产品营销、技能培训、物流管理等问题，还可以培养农民的“互联网＋”意识。
肖杰代表：上万海里调研行,只为三沙更美好_滚动_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 赵叶苹、许晟）“你看这折叠草帽,我带到全国两会上,给三沙旅游做做宣传。”全国人大代表、三沙市委书记、市长肖杰拿着一顶印着三沙ＬＯＧＯ的蓝边草帽向记者介绍。他说,如果三沙旅游发展好了,就可大力助推渔民“洗脚上岸”发展特色经济,实现转产转业。

特色经济怎么发展?如何让三沙的天更美、海更蓝,让渔民的腰包更鼓?全国两会前夕,肖杰行程上万海里,开展了6次海上调研活动,为撰写两会建议掌握了第一手翔实的材料。

去年8月14日,经过4个小时的海上颠簸,肖杰登上了鸭公岛。在居民门前的绿荫下,肖杰与鸭公、甘泉、银屿、羚羊、晋卿5个居委会的主任围坐一起。“老李,银屿能不能种西瓜?”“羚羊礁的珍珠养得怎么样?渔民收入有没有增加?”“种菜村干部能不能先带头……”肖杰关切地询问各岛礁的变化。

去年10月30日,风高浪急,肖杰乘坐的冲锋舟一会儿被涌上浪尖,一会儿又从浪尖摔下。上午10点一抵达赵述岛,肖杰就开始实地查看海水淡化、发电机组、太阳能发电和环岛路建设情况。“岛上的水电够用吗?”“设备维修及时吗?”每到一处,肖杰都仔细询问水电设备的使用、管理和维护情况。

通过调研,肖杰发现了三沙民生发展中的短板,现场办公,部署了“加快推进永兴1000吨海水淡化厂建设”“为其他有居民的岛礁配备40-100吨海水淡化设备的双机组”、“为有居民的岛礁装备40-150千瓦的发电双机组”等措施,并为撰写两会建议奠定了基础。

“今年两会,我准备了三份建议,都是希望国家支持三沙发展特色经济的。比如,希望国家支持建设三沙市成品油保税库,给予流动保税的优惠政策,降低南海资源开发和维权成本,为产业发展提供保障,还希望国家支持三沙市开展船舶登记创新试点等。”肖杰表示。

当选全国人大代表四年来,肖杰共提出了18条建议,都得到了国家有关部委的回复,大力推动了三沙的发展。去年全国两会上,肖杰建议修改立法法草案,赋予三沙地方立法权。这一建议被采纳。今年1月14日,三沙市一届人大七次会议审议了《三沙市居民服务管理办法(草案)》。目前,三沙市第一部地方性法规编制颁布在即,法治维权迈出坚实一步。
新华时评：让“中国式民主”为治国理政注入大智慧_滚动_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 吴振东、郑昕）又是一年春好时。3日，全国政协十二届四次会议召开，两会正式拉开大幕。两会不仅是集中展示代表委员履职能力的重要时刻，更是体现“中国式民主”的制度化平台。在这里，人民的意愿凝聚为国家意志，民主的脚步笃定前行。

人民代表大会制度与中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国特色社会主义民主政治建设与发展最为重要、最富特色、最为有效的组织形式和实现途径。六十多年来，在中国共产党领导下，人民代表大会保证人民行使民主权利，人民政协发挥民主协商和民主监督的重要职能，两个平台广纳群言、广谋良策，最大限度地反映民意、集中民智、凝聚民心。

“履不必同，期于适足”。一国政治、民主制度的确立与发展，必须根植于本国的历史文化传统，必须立足现实国情，同时借鉴人类政治文明的有益成果。作为“中国式民主”的具体体现，人民代表大会制度与政治协商制度体现了民主与集中、公平与效率、分工与协作的统一，不仅成为我国改革发展稳定的重要保障，也为党治国理政的方略不断增添新内涵。

习近平总书记强调：民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政。

2016年，是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是“十三五”开局之年。今年两会将审查讨论“十三五”规划纲要草案；慈善法草案将提交十二届全国人大四次会议审议；此外，如何打好扶贫攻坚战、推进供给侧改革、净化政治生态等一系列重大议题，也需要代表委员们讲真话、谏诤言。我们期待，在两会这一民主的舞台上，代表委员拿出求真务实的作为、攻坚克难的智慧，汇聚起磅礴力量，为实现中国梦的新征程注入不竭动力。
新华社社评：为决胜全面小康凝心聚力－－写在十二届全国人大四次会议开幕之际_滚动_中国政府网
新华社北京3月3日电 三月风来，初春即景。在这个充满希望的季节，十二届全国人大四次会议即将隆重开幕。年年岁岁“会”相似，岁岁年年“意”不同。上承圆满收官的“十二五”，下启决胜全面小康的“十三五”，这一历史关键节点召开的重要会议，不仅关乎国运民生，也牵动着世界的目光。

回望中，才能更加深切体会到奋斗的艰辛、成就的不凡。过去一年，中国经济破浪前行，增长居于世界前列；改革全面发力，101项重点改革任务基本完成；九三大阅兵威武雄壮，凝聚和平与正义的强大力量；正风反腐驰而不息，促进了政治生态改善；中国与世界深度交融，勾画合作共赢的新图景。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民励精图治，攻坚克难，用非凡的成就增强了群众获得感、坚定了发展自信心。

过去一年，全国人大紧紧围绕党和国家工作大局履职尽责：推进重点领域立法，以立法形式建立宪法宣誓制度，加大执法检查力度，通过授权决定和统筹修改法律等方式为改革保驾护航……十二届全国人大三次会议代表提出的8200多件建议，超过八成得到解决或计划逐步解决，很多转化为各种政策，促进了重点难点问题的破解。全国人大依法行使职权、汇聚民智民力，为推动改革发展作出了重要贡献，进一步彰显了人民代表大会制度的优越性和生命力。

踏着春天的脚步，我们跨入了诸多历史坐标交汇的2016年。中国，又一次处在重要历史关口。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，向着第一个百年目标的冲刺已经开始。把13亿人带入全面小康社会，是中华民族伟大复兴进程中的关键一役，在人类历史上也是前无古人的壮举。今年也是推进结构性改革的攻坚之年。经济新常态下，供给侧结构性改革如何成为贯穿发展的主线，积聚新动力、探索新路径；党的十八届五中全会提出的五大发展理念如何成为引领实践的指挥棒，为全面建成小康社会提供行动指南，事关中国实现新的历史跨越，也事关世界发展前景。跃迁之时，当有智勇之策；攻坚之际，最需磅礴之力。辨明历史方位，肩负时代使命，无不呼唤这次会议擘画发展蓝图、凝聚中国力量，无不期待人民代表依法履职、奋发有为，共同助力中华号巨轮的新起航。

今年会议的一项重要议程，就是审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。科学制定“十三五”规划纲要，对适应把握引领经济发展新常态、推动我国经济社会持续健康发展，对夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，具有十分重要的意义。

“计熟事定，举必有功。”深刻理解创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的丰富内涵和精髓要义，对接经济社会发展的实际，就能通过创新顶层设计、细化制度安排让新发展理念落地生根，为全面建成小康社会绘好“施工图”、建好“总台账”；充分发扬民主，严格依法办事，做到集思广益、凝聚共识，就能让决策更好反映民意、更加科学合理，为改革攻坚汇聚力量，为更好实施规划纲要奠定坚实基础。以决胜全面小康为新起点，以新发展理念为先导，这次会议将把党的主张、人民意愿通过法定程序转化为国家意志，落实为经济、政治、社会、文化、生态等领域的发展行动。这是全国人大作为最高国家权力机关的神圣职责，突出体现了我国根本政治制度的优势和特点，必将为“十三五”发展、决胜全面小康激发新动力、带来新机遇、开创新局面。

律回春晖渐，万象始更新。季节的更替，标注梦想新的起点。我们期待人大代表们不负重托、履职尽责，发挥制度优势，凝聚前行力量，在全面建成小康社会的历史进军中作出新贡献、续写新荣光。
国务院客户端带你轻松看两会 网友：幸福得不要不要的_评论_中国政府网
3月3日开始，中国进入两会时间，如何更快获得第一手的两会消息及权威解读?2月26日上线的国务院客户端(APP)应该能让老百姓随时“点开”自己的政务信息之旅。 国务院客户端是由国务院办公厅中国政府网运营中心推出的新闻服务类产品，它的上线也意味着国务院“两微一端(微博、微信、客户端)”新媒体阵营正式形成，成为政府向普通百姓公开政务消息、提供在线服务的利器。 “从此又多了个了解国家大事的窗口。”有网友在苹果应用商店中留言。实时监测数据显示，国务院客户端上线三天就已排在苹果应用商店免费新闻类产品的第三位，且好评率达到五星。 国务院办公厅中国政府网运营中心相关负责人向《第一财经日报》记者介绍，客户端在做好信息发布的基础上，强化和侧重于政务服务功能是主要特色和未来发展方向，政策搜索、数据查询等将成为王牌功能。 该负责人还表示，时值两会召开之际，客户端将以图文、视频等更丰富的新媒体形式展现政府工作报告、总理问答等内容，为老百姓提供更多样的信息获取形式。 在一大波以红的、黄的、绿的为主色调的客户端海洋中，国务院客户端的整体色调以蓝色为主，APP图标上方印有“国务院”三个大字及中国政府网的网址，下方是紫光阁建筑外观，设计庄重简洁。 “拒绝了各式各样各种各类各个邀评，终于等来了值得交付初次的，国务院，幸福得不要不要的”、“可以收到国务院给我推送的消息了”、“如果做社交，我是不是可以跟总理对上话”、“走入基层的移动互联网政府，必须支持”、“我们国家太酷了”……从目前苹果应用商店的评分量和网络热烈的评论可以看出，下载国务院客户端俨然已经成了一种时尚。 一名从事客户端开发的工程师告诉《第一财经日报》记者，通常客户端产品都有较为明确的使用对象，类似国务院客户端这样能同时获得不同年龄、不同职业用户青睐的产品十分稀有，也反映了大家对国家相关政策信息的关心和重视。 研发人员对本报记者介绍，开放运营客户端一直是政务公开“任务清单”内容之一。去年10月，中国政府网运行中心与客户端承建单位中国日报网开始投入产品的运营准备，在这期间，中国政府网运行中心新媒体处与中国日报网的开发团队研究借鉴了国内外多个政务类客户端的开发运营经验，还走访了国内许多优秀的客户端运营团队。 无论是清理全国僵尸政务网站还是设立总理对话“直通车”，“开门办政府”一直是本届政府转变职能力推的重要内容。作为主动适应新传播方式的尝试，中央政府和各部门微信、微博公众号的开通已经成为人们获取权威政务信息的重要渠道。中纪委、证监会、发改委等重要部门发布的信息经常成为社交平台的“刷屏”内容。 今年2月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于全面推进政务公开工作的意见》。意见指出，全面推进政务公开，让权力在阳光下运行，对于发展社会主义民主政治，提升国家治理能力，增强政府公信力执行力，保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权具有重要意义。 有评论认为，国务院客户端作为比微博功能更丰富、比微信更灵活的新媒体平台，可以做大政策数据库，能够将政策完整保存、传达，绕过官僚利益的中间环节，防止政策走样变形，也就是用技术行政克服“中梗阻”，这对建立国务院的行政权威，保证政策法规的稳定性大有好处。

 “原来政府也这么潮。”在北京从事新媒体文案工作的李小姐看了国务院客户端的内容后忍不住发出感叹。相比冗长的文件原文和密密麻麻的数据，这样的内容才是老百姓爱看又看得懂的。 H5、图片读数、视频解读、动态解读……为了让老百姓轻松读懂政策，定制与老百姓息息相关的内容、强调可读性和可视化传播成为客户端内容建设方面最主要的特色。 上述运营负责人向本报记者表示，客户端设计时主要考虑如何从老百姓的视角入手，目前的主要功能包括三大块：第一时间权威发布国务院重大决策部署和重要政策文件;公布国务院领导同志重要会议、考察、出访活动等政务信息;面向社会提供与政府业务相关的服务，建设基于新媒体的政府与公众互动交流新渠道。 打开客户端，可以看到主要内容包括首页、国务院、政务大厅三大部分。首页内容主要包含要闻、总理、政策、部门、地方、服务、督查等栏目，用户还可根据自身喜好，更改多数栏目的排序。颇受关注的政务大厅则包含部门大厅、服务大厅、互动大厅、数据中国、信息公开等子板块。 进入互动大厅，用户可直接向总理留言，部分留言会在“留言选登”栏目中被公开，而“留言回复”中有不少相关政府部门对于网友留言的回复。 强调视听等形式多样的政策发布及解读已经成为这款新产品最为人们所乐道的口碑。《加入国务院来到你身边……》，《国务院客户端来了，如何改变你我生活》等视频内容轻松活泼;图解2015年政府工作报告指标完成情况等清晰明朗的图文内容也广为传播。 上述负责人介绍，相比其他形式的产品，客户端是一个空间更大的平台，它不仅能满足更多的发布功能，同时能展现更为多样的发布形式，还能将国务院各部门政策更好地集合在一起，提供第一时间发布以及最全政策库搜索等功能性服务。 在挖掘可读性之外，探索“互联网+政务”的新领域也是客户端的功能之一。据悉，强化服务功能是国务院客户端在下步迭代时会重点加强的部分。 不少网友也在苹果应用商店上提出了自己的建议：“在‘地方’那个板块”，现在是把所有的省份都放在一起了，能不能增加定位功能?所有的省份都放在一起不太好找。”“能否开通投诉功能?” 上述负责开发的人士向本报记者表示，目前的客户端只是1.0版本，后期在体验和功能方面会有更多的改进。例如，目前一些板块只是将有关数据连接整合归纳，下一步将开发适用于手机的数据查询界面。未来的方向将可能是会同有关部门，建设一个更为丰富的统计数据库，方便用户获取相关数据资料。 此外，目前已有发改委、教育部、工信部、人社部、人民银行、统计局、证监会等52个国务院部门和组织机构入驻，并且还陆续有新的部门会入驻客户端。据了解，各个部门网站均向国务院客户端提供了各自网站服务性最强的栏目，以及各类新闻和以更方便老百姓获取的服务和资讯。此外，包括降准降息等各部门发布的各类政策文件也会更新至国务院客户端。 上述负责人表示，下一步将考虑联合各部门开发更多的政务服务产品，加强政务服务的矩阵建设。（王子约）
黑龙江西部电网安全隐患“500千伏大松线”迁改工程启动_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月3日电（记者 梁冬）记者从国家电网黑龙江电力有限责任公司了解到，受2013年洪水影响，长期浸泡在洪水中的黑龙江西部电网最大安全隐患——500千伏大松线将被彻底迁移改造。目前，电网1号线路迁改工程已接近尾声，全部工程有望于2018年完成。

2013年黑龙江省发生50年一遇洪水，在500千伏大松线黑鱼泡附近的电网基塔间形成大面积水域，平均水深1.7米，有82基电网铁塔不同深度浸泡在水域中，造成12基铁塔出现主材不同程度变形，部分辅材严重变形、断裂，严重威胁线路安全运行。一旦发生倒塔断线事故，将造成黑龙江西部地区大面积电网停电事故。

2015年，国网黑龙江公司联系东北电力设计院完成了500千伏大松线永久性改造方案的设计工作，并通过国家电网公司审核。考虑到灾区地貌已为水塘，夏季施工难以进行，500千伏大松1号线路工程施工工期确定在2015年12月31日至2016年3月12日。

据国网黑龙江公司运维检修部处长李字明介绍，本次施工的500千伏大松1号线位于林甸县花园乡和安达市先源乡境内，处于黑鱼泡浸泡区，共41基铁塔，总长度16.2公里，总投资达3002万元。

据了解，500千伏大松三回线路作为伊敏电厂、黑龙江西部网盈余电力以及呼伦贝尔煤电基地盈余电力送至500千伏主干网架的主要输电通道，在黑龙江电网中具有非常重要的地位和作用。目前，500千伏大松2、3号线也已列入2017年、2018年技改计划，分两年进行实施，项目总投资4857万元。
河北将打造环京津一小时商贸物流圈_滚动_中国政府网
在建设北京批发市场转移承接地方面，河北将围绕北京服装、小商品、农产品、家具、建材等区域性批发市场调整退出，以永清、白沟为重点承接北京服装批发市场转移，以白沟、石家庄国际贸易城、燕郊国际贸易城等为重点承接北京小商品批发市场转移，以高碑店、涿鹿、滦平为重点承接北京农产品批发市场转移等。

据河北省商务厅厅长李石介绍，承接北京商贸物流功能、共同建设商贸物流体系，既是疏解北京非首都功能的需要，也有利于提升河北商贸物流水平。
贵州完善扶贫资金监管方式确保“精准投入”_滚动_中国政府网
新华社贵阳3月3日电（记者 杨洪涛）贵州坚持扶贫资金“谁审批谁负责”“谁使用谁负责”原则，分级建立分工明确、权责对等的资金分配、使用、监管机制，确保财政扶贫资金“精准投入”。

记者从贵州省扶贫办了解到，为加快脱贫攻坚步伐，贵州围绕建档立卡贫困户统筹安排使用资金，重点扶持符合相关条件的农民专业合作社、村集体经济组织、扶贫企业发展扶贫产业，带动贫困户创收增收。

根据规定，按照“谁审批谁负责”的原则，项目审批人对所审批的项目资金负有跟踪问效责任；按照“谁使用谁负责”的原则，资金使用人负有依法依规使用资金的直接责任。驻村工作队、第一书记把管好用好扶贫资金作为主要任务，主动介入，并承担相应的监管责任，乡（镇）、村必须支持、配合。

同时，贵州还在“扶贫云”系统上，统一开发、运用扶贫资金管理动态监测系统模块，对项目、资金管理信息及时录入、实时监管。通过“扶贫云”及部门门户网站等互联网手段，及时公布扶贫资金管理信息。

一些地方探索运用新技术手段加强对扶贫项目的监管。如黔东南苗族侗族自治州扶贫办建立了“扶贫项目精准化监控平台”，利用全球卫星定位系统，导入扶贫项目基本信息和实施地点的ＧＰＳ数据、图片，对全州扶贫项目点准确定位、实物化管理、全程监控，压缩了“套取、冒领扶贫项目资金”的空间。

此外，贵州还进一步严明扶贫资金管理有关纪律，建立责任追究制度。对不执行中央和省的扶贫开发政策的，因审批项目前期调研不够或决策失误造成扶贫资金重大损失浪费的，使用扶贫资金搞“形象工程”“垒大户”的，扶贫资金管理使用中挤占挪用、虚报冒领、截留私分、挥霍浪费、优亲厚友、吃拿卡要的，群众反映问题强烈的，将严肃追究相关人员责任。
曾蓉委员：加快在西部建立电子商务公共服务平台_滚动_中国政府网
新华社北京3月3日电（记者 侯丽军、朱小龙）自去年全国两会带来有关加强电子商务产品质量监管的提案后，全国政协委员、民革四川省委副主委曾蓉今年再度聚焦电商，针对西部地区在电子商务产业发展中遇到的瓶颈，建议加快在西部省份建立电子商务公共服务平台。

去年“双11”网购中，天猫912.17亿元的最终交易额显示出中国电子商务发展的蓬勃生机。但据阿里巴巴公布的“双11”省份交易份额排名，西部地区仅有四川跻身前十之列。

“和东部沿海地区相比，西部在电子商务发展方面仍有较大差距。”曾蓉说，区域经济发展、产业布局和基础设施领域的不平衡，是导致东西部电商产业发展落差的主要原因。她建议，国家从政策、人才、资金和具体操作等方面帮助西部地区发展电子商务产业。

今年１月，成都市电子商务公共服务平台正式启动。作为四川省首个电子商务公共服务平台，它将为传统产业互联网＋提供深度、全面的在线服务，为平台各类用户，如传统企业、电商服务商、创新创业者等，提供标准化服务。

曾蓉表示，农业电子商务是“互联网＋”现代农业的重要内容，是精准扶贫的重要载体。加快在西部地区建立电子商务公共服务平台，可以帮助西部地区的农民搭建和全国消费者之间的桥梁，对促进农民收入特别是西部贫困地区农民收入较快增长具有重要意义。
哈尔滨“天价鱼”事件：10名责任人受处理，2单位被责令整改_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨3月3日电（记者 王建威、强勇）记者从哈尔滨市松北区政府了解到，针对在“天价鱼”事件中相关责任部门和责任人员存在的监管缺失、执法不规范等问题，松北区依据相关法律法规进行问责。

2月12日，游客陈某以网名为“jack光头”发布微博称，春节期间在哈尔滨市松北区“北岸野生渔村”（实际名称为哈尔滨市松北区北岸渔村饭店）吃饭时“被宰”，引发网民热议，被称为“天价鱼”事件。

新华社“新华调查”栏目2月19日播发报道，对“天价鱼”事件进行调查，指出各地频繁出现的旅游消费“天价”事件，不仅严重损害游客利益，也对我国旅游产业健康发展造成了不良影响。

后经当地政府部门确认，哈尔滨“天价鱼”是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，存在把人工养殖鳇鱼当野生鳇鱼售卖、《餐饮服务许可证》到期未按时申请延续、民警出警不规范等行为。松北区对涉事饭店做出吊销营业执照、罚款50万元的处罚决定，并启动对相关部门及责任人的问责程序。
河北唐山两年引进52个京津教育项目_滚动_中国政府网
新华社石家庄3月3日电（记者 李俊义）记者从唐山市教育局获悉，京津冀协同发展战略实施以来，唐山大力引进京津优秀教育人才、教育品牌和优质学校，补齐教育“短板”, 促进教育质量快速提升。截至目前，唐山与京津就136个教育项目开展合作，其中签约项目52个，达成合作意向的84个。

据唐山市教育局长刘绍辉介绍，两年来与北京市教委、北京市朝阳区教委，天津市南开区教育局、北辰区教育局建立固定联络机制，同时，与京津教育部门和院校签署协议展开战略合作，在沟通机制、资源共享、开办分校、高校搬迁等方面达成多项共识。

到目前为止，唐山与北京翔宇航天学校、北京市景山学校（曹妃甸）合办分校项目签约；与北师大正式签署占地260亩基础教育实验学校项目，办学范围包括小学、初中、高中和国际部，招生规模可达4800人；与北京市教委签署北京—唐山优质教育资源合作框架协议，北京数字学校平台系统正式启动，全市1470所中小学，1.2万名教师及教研人员拥有登录账号，占中小学教师的20％，近80万名中小学生受益。

唐山依托京津优质教育资源开展教师培训，与北京大学继续教育学院签署师资培训合作协议，先后组织165名中小学名师举办高级研修活动；连续两年依托天津职业大学举办了中职校长、教师研修班，参训学员达160人；在北京组织中小学名师和骨干教师高级研修，研修人数达300人次；安排教师到北京数十所名校开展跟岗实习，与北京名师面对面交流。

京津优质教育资源给唐山市民带来巨大实惠，也给孩子带来快乐。博杰学校是北京市知名的第二实验小学和唐山合办的学校。据博杰学校校长熊学恩介绍，博杰学校是北京第二实验小学在河北省创办的首个联盟学校，这里的每一位老师都要到北京进修，按照北京第二实验小学的教学方法教学，与北京总校实现课程同步。
甘肃从今年起全面补助在园幼儿保教费_滚动_中国政府网
新华社兰州3月3日电（记者 程楠）记者日前从甘肃省教育厅获悉，从2016年春季学期开始，以2016年3月实际在园幼儿人数为准，甘肃将对全省70余万名在园幼儿，按每人每年1000元标准补助保育教育费。

甘肃省教育厅负责人介绍，补助保教费并不等同于学前教育全免费。保教费大致包括能够维持幼儿园正常运转、在教学活动和后勤服务等方面开支的费用。学前教育补助保教费，可以让孩子，尤其是贫困家庭孩子接受学前教育，同时也解放农村劳动力，让他们把更多精力放在增收致富上来。

根据我国《幼儿园收费管理暂行办法》规定，幼儿园收费统一为保育教育费、住宿费。此外，幼儿园为在园幼儿教育、生活提供方便而代收代管的各类费用，应该遵循“家长自愿，据实收取，及时结算，定期公布”的原则，不得与保育教育费一并统一收取。

目前，甘肃省登记在册的各级各类幼儿园近4000所，根据办园标准和办园条件以及当地经济情况，收费标准也从几百元到几千元不等。
扩散条件转差 污染物集中排放——专家详解京津冀及周边大范围重污染天气成因_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 吴晶、吴晶晶）自3月2日凌晨起,京津冀及周边地区多个城市空气质量转差,大范围出现重污染天气。截至3月2日12时,京津冀区域13个城市中唐山为严重污染,廊坊、秦皇岛、天津和北京为重度污染,周边省市也有不同程度的污染现象出现。

此次京津冀重污染过程的成因、主要来源有什么?将会呈现什么样的发展趋势?应该采取什么后续措施?记者针对这些问题采访了相关专家。

从气象因素看,京津冀及周边地区近日处于不利污染物扩散的气象条件。低风速、低混合层高度以及相对较高的湿度,加上区域污染物排放量大,使得污染物快速累积,促进了此次大气重污染过程的形成。

“从监测数据可以看出,京津冀区域污染物浓度呈现出南高北低,1日下午开始,北部地区的ＡＱＩ(空气质量指数)就开始上涨,2日开始污染物从南往北移动,但主要贡献还是本地污染物。”中国环境科学研究院副院长柴发合介绍说。

此次重污染天气过程首要污染物为ＰＭ2.5,污染形成初期,ＳＯ2浓度持续增加,从污染物的排放来源上看,本次重污染过程中污染物来源贡献较大的依旧是燃煤、机动车和工业源,而燃煤污染物主要来自原煤散烧和中小锅炉排放。

“京津冀地区机动车排放包括汽油车排放和柴油车排放,汽油车保有量巨大,在静稳条件下对城区贡献明显,而柴油车则单车排放量大,一次颗粒物排放显著。”柴发合说,“造成空气污染的工业源则主要包括北京及周边地区的钢铁、石化和建材等主要工业过程,尤其是春节后开始动工点火,对空气影响很大。”

“改善燃煤结构也是非常有必要的,燃煤的燃烧方式比燃煤的使用总量更重要,提高煤炭清洁利用的比例,对改善京津冀空气质量的改善会有很明显的作用。”南开大学教授冯银厂说。

重污染过程形成后,必须在加大各地本地源控制力度的前提下,进一步强化实施区域内统一协调的防控措施,在联防联控的同时因地制宜、有针对性地开展各城市应急减排,有效地降低局地污染源排放。

目前,按照“2+4”的协作模式,北京、天津分别与廊坊、保定、唐山、沧州建立了联防联控合作机制,在资金和技术上进行援助和支持,这将对加快削减区域污染物排放量,降低区域传输影响,实现区域空气质量共同改善发挥重要作用。

“后续应继续加强应急控制,冬季是重污染过程高发季节,各地要真正做好控制燃煤的事情,包括高架源和量大面广的低架源,特别是原煤散烧。在不可避免遇到空气重污染的情况时,要做到早预测、早预警,尽早采取措施。”柴发合说。
环保部：全国163个城市出现空气污染要求相关省份切实做好应对工作_要闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 吴晶）环保部2日向媒体通报:截至2日12时,全国163个城市出现空气污染,其中,唐山和阜阳2个城市为严重污染,廊坊、秦皇岛和天津等21个城市为重度污染。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说,2月23日至2月29日,全国空气质量总体较好,3月1日,部分城市空气质量逐渐转差。实施新标准的338个城市中,99个城市空气质量超标,主要集中在京津冀及周边、成渝、西北及两广等地区,其中4个城市达到重度污染,7个城市为中度污染,88个城市为轻度污染。338个城市的ＰＭ2.5、ＰＭ10平均浓度分别为60微克／立方米和105微克／立方米,分别较前一日上升17.6%和11.7%。

北京市前7天(2月23日~29日)空气质量均为优良,3月1日空气质量为中度污染。3月1日20时起空气质量逐渐变差,至2日12时ＰＭ2.5小时平均浓度达到190微克／立方米,空气质量属重度污染。

罗毅指出,根据中国环境监测总站,北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果,预计3月3~4日,京津冀及周边地区扩散条件逐步转差,污染物不断积累,京津冀中南部、山东西部和河南北部可能出现中度至重度污染,至4日夜间,随着扩散条件好转,污染状况将逐步缓解。

北京市3月2日受弱气压场控制,高空为偏西北气流,地面处均压区,中层继续升温,扩散条件不利,以中度污染为主。3日,高空气流减弱,地面低压增强,中层西南风继续升温,扩散条件持续不利,空气质量可能达到重度污染水平。受冷空气影响,4日傍晚至入夜,近地面为偏北风,扩散条件将有所好转,本次重污染过程将结束。

据悉,环保部已要求京津冀及周边地区相关省份,切实做好空气重污染过程应对工作,狠抓大气污染防治各项措施的落实工作,严格环境执法监管,大力削减污染物排放,努力减缓空气重污染程度。
国家海洋局海啸预警中心：印尼地震可能引发海啸 不会对我国造成灾害性影响_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 吴晶晶）国家海洋局海啸预警中心于2日21时19分发布地震海啸信息：2016年3月2日20时49分（北京时间），苏门答腊西南海域（5°S，94.3°E）发生强烈地震。国家海洋局海啸预警中心根据地震信息判断，地震可能会在震源周围数百公里范围内引发区域海啸，但不会对我国造成灾害性影响。
两会：关注度升降看变化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 张雪花、袁汝婷）2016年是实施“十三五”规划的开局之年,也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。在新征程开启的关键节点,百姓关切的问题有哪些?全国两会召开前夕,新华网推出两会热点调查,网民踊跃参与。 今年的调查设有依法治国、简政放权、反腐倡廉、一带一路、大众创业万众创新、互联网+等24个项目。与2015年相比,网民关注度呈现出一些新变化。升降之间,是国家迈步前行的改革足迹,也饱含民众对改革新征程的热切期待。 在去年的调查中,“反腐倡廉”关注度位居第二。此前,这一话题连续近十年保持在两会热点调查前三位。今年,“反腐倡廉”的关注度,从第二位降至第五位。 2015年中央继续保持反腐高压态势,落马高官密集开审,金融等领域老虎接连落马,“猎狐”“天网”行动捷报频频,人们的关注目光更多地投向打“苍蝇”、常态化反腐和制度反腐。“反腐倡廉”关注度的相对下降,从一个侧面折射出反腐的显著成效。 热度降低的,还有简政放权和创新创业话题。2015年中央继续推动简政放权,更提出五个“再砍掉一批”,同时强力整治“红顶中介”,受到民众关注,得到热烈支持。 国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》,要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。凡没有法律法规依据的证明和盖章环节,原则上一律取消。各地要加强部门间信息共享和业务协同,从源头上避免各类“奇葩证明”“循环证明”等现象。 2015年7月到2016年6月,天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市,开展居民身份证异地受理一对一试点。到明年7月,全国老百姓都可以享受这一便利。 与此同时,简政放权也释放了市场活力,休学离岗创业新规、科研经费分配新办法、减少职业资格许可与认定等系列措施的出台,助力大众创业万众创新之势风生水起,渐成常态。 创业创新的良好氛围,让企业和群众收货了更多实惠。作为政府简政放权的重要举措,2015年10月开始的“三证合一、一照一码”登记制度改革大大减少了办证时间,让许多曾为办证“跑断腿”的人竖起大拇指。 由此可见,反腐倡廉、创新创业、简政放权关注度在今年不同程度呈现降温,与国家在相关领域的多项改革措施密切相关,也从多个侧面印证出改革成效的初步显现。 与往年相比,脱贫攻坚的话题关注度大幅升温,热度空前,占比达4.25%。“十三五”规划建议中,关于“共享”发展理念、“共同富裕”、“获得感”的明晰表述,凸显了中央力补经济社会发展“短板”的决心。实施精准扶贫、5年脱贫7000多万的紧迫目标,让人们对打赢脱贫攻坚这场硬仗充满期待。 调查结果同时显示,食品安全、空气质量话题比之去年稳中有升,分别跃居关注度第二位和第四位。 2015年,雾霾锁城的印象留在人们的脑海中,频频出现的食品安全问题更令人揪心。与此相对的,是新修订环境保护法、食品安全法的重拳出击。无论是环保法中“雾霾治理”、“按日计罚”,还是食品安全法中“食品不合格赔偿保底千元”等条款,都体现出严惩重处的原则。 从法律条文到“蓝天白云”和“舌尖上的安全”,还有几步?执法难题与困境能否切实破解?新法能否更多亮出“利齿”为绿色发展护航?民众期待热切。 在此轮调查中,供给侧改革、军队改革成为两会新热点,依法治国、“一带一路”等去年热词“高温”持续。民众目光汇聚之处,既是党的主张、国家意志,也承载着人民关切。 从习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议提出“着力加强供给侧结构性改革”,到中共中央政治局第三十次集体学习时总书记将这项改革形容为“十三五”时期的一个发展战略重点,再到总书记在江西考察之际再次围绕这一概念提出要“加法、减法一起做”……我国供给侧结构性改革“路线图”日渐清晰。2016年,供给侧改革如何深入推进,在本次调查中受到普遍关注。 2015年,新一轮国防和军队改革大幕开启。从习近平在纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上宣布裁军30万,到中央军委改革工作会议的召开,再到火箭军的成立……关乎军队未来发展的改革,受到干部群众与广大官兵的积极支持,军队改革也由此成为2016年网民关注的两会新热点。 2015年是全面依法治国的开局之年,新修订的环境保护法、食品安全法、预算法等一批法律法规实施;司法体制改革强力推进,立案登记制实施、防司法干预新规出台、人民陪审员制度进一步完善,获得民众热烈回应。 2016年是深化司法体制改革的攻坚之年,人们对拥有更多公平正义获得感,依然充满期待。从今年的调查数据看,依法治国关注热度持续,与2015年基本持平。 持续走稳的还有“一带一路”。“一带一路”倡议提出以来,以共商、共建、共享的和平发展、共同发展理念引起广泛共鸣,“一带一路”依然是网民持续关注的热点,折射出人民对经济新常态下国家发展的关注。
从“中国大脑”到“无人驾驶”——李彦宏委员建议抢占无人驾驶产业制高点_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 安蓓、张钟凯）全国政协委员、百度公司CEO李彦宏在去年两会带来“中国大脑”的提案后，今年两会将关注点转向了“无人驾驶”这一前沿领域。在一份聚焦无人驾驶的提案中，李彦宏建议加快制定和完善相关政策法规，抢占产业发展制高点。

全球无人驾驶技术的发展正迎来新一轮热潮，主要发达国家都已采取多种措施支持企业开展无人驾驶汽车的研发和测试。李彦宏建议，对无人驾驶技术的研发和产业化应用做好顶层设计和科学规划；尽快修订和完善无人驾驶相关的法律法规，为无人驾驶汽车的研发、测试和商业化应用提供制度保障；推进无人驾驶汽车相关技术标准的建立和完善；并积极组织开展无人驾驶汽车测试的试点工作。

在2015年两会上，李彦宏建议设立国家层面的“中国大脑”计划，推动人工智能跨越发展，引发广泛关注。今年两会，李彦宏带来3个提案，这也是他履职4年多提交提案最多的一次。在一份提案中，针对民航准点率低这个百姓“吐槽”的话题，他建议开放更多空域资源，建立协同决策机制，提高民航调度效率。

我国航空运输总周转量自2005年起一直稳居世界第二，但民航准点率一直低于全球平均水平。李彦宏认为，空域资源不足已成为限制整个民航产业发展的重要因素。他建议，优化各类空域资源的分配和管理制度，提升航空运输准点率，促进通用航空市场的发展。进一步深化低空空域改革，推动通用航空产业的发展。

去年以来，我国网络提速降费取得显著进展。但与我国网络社会的发展需要和用户降低资费的期盼相比，提速降费还有进一步空间。在另一份提案中，李彦宏建议支持专网资源投入社会化运营，有效强化市场竞争，促进提速降费。

我国在公路、电力、教育等多个领域拥有大量行业性专网资源。李彦宏建议，盘活专网闲置资源，支持专网运营单位申请网络接入设施服务、国内通信设施服务、互联网国内数据传送服务等相关电信牌照；营造公平开放的竞争环境，积极引导三大电信运营商向专网开放互联接口，实现跨网互联互通，降低网间结算价格，保证网间通信质量，为各类运营主体之间的公平竞争提供政策支持；在充分考虑网络能力和行业意愿基础上，选择部分行业专网开展试点示范。
肩负人民期盼，共谋国家发展——十二届全国人大四次会议京外代表团全部抵京_滚动_中国政府网
7时20分许,薄雾即将散尽,Ｚ16次列车缓缓驶入北京站1号站台。作为首批抵京的京外代表,黑龙江代表团吸引了多家媒体的关注。

虽然经过一夜旅途劳顿,但代表们在走出车厢时依然精神饱满、面带微笑。“请问您带来哪些议案建议?”“今年重点关注什么问题?”记者们的提问一个接一个。

在去往驻地的大巴车上,全国人大代表、黑龙江省黑河市黑河小学校长费聿玲还在翻看文本,认真考虑如何使自己的议案和建议更有质量。“人民群众对深化改革寄予热切期待,尤其是教育、医疗、养老等领域的改革。”她说。

“参加今年的大会,我心中充满了期待与希望。”全国人大代表、内蒙古自治区巴彦淖尔市民族歌舞剧院副院长姜兰的兴奋之情溢于言表,“我今年关注文化事业方面的问题,正在酝酿一份有关加强基层文化基础设施建设方面的建议。”

安徽、江西、青海、云南……多个代表团陆续乘班机或火车抵达北京,各个驻地的“人气儿”很快开始旺起来。许多代表刚一住下,就着手投入了工作。

“我还要再改一改即将提交的建议,主题是如何给百姓提供更专业的社区服务。”全国人大代表、河北省保定市莲池区东关街道东方家园社区党总支书记袁红梅说,城市社区的贫困户大部分是因病致贫或者因突发变故致贫,社区服务要因人而异、对症下药,解决根本性问题。

在山西代表团驻地,全国人大代表、山西省阳泉市纪委监察局副局长石文斌也在忙碌着。他坦言:“现在全国煤炭经济不景气,山西感受尤其明显,我们要想办法在‘十三五’期间尽快实现转型。”

辽宁省辽中县淮海农场场长于会怀今年新增选为全国人大代表。这位种粮大户在会前做足了功课:“我来自农村,长期从事农业生产,熟悉农业,了解农民。我要把基层农民的呼声、农业发展的迫切需要带到大会上。”

节俭务实的会风已成为常态。代表们发现,跟前几年一样,驻地不摆设鲜花和红毯,不安排欢迎仪式,会场布置简朴素雅……

“我们都认同这种简朴的会风,更关心如何提高开会的效率,发出真正的两会好声音。”全国人大代表、广东省深圳市龙岗区南岭社区党委书记张育彪说。

记者2日晚从十二届全国人大四次会议新闻中心获悉,参加本次会议的京外代表团已经全部抵京,大会的会务、议案、简报以及会场安排等各项准备工作已经全部就绪。5日,十二届全国人大四次会议将拉开大幕。
澳总理称赞中澳自贸协定为两国带来巨大机遇_要闻_中国政府网
新华社堪培拉3月2日电（记者 赵博）澳大利亚总理马尔科姆·特恩布尔2日在出席一场活动时说,中澳自贸区的建立为中国和澳大利亚带来了前所未有的机会。

特恩布尔当天出席澳大利亚中国工商业委员会举办的堪培拉社交日开幕式并发表演讲。他说,中国经济正经历从投资驱动向消费驱动的转型。“(中国)这几十年改革发展,是显而易见且最激动人心的一次经济转型”。

特恩布尔说,中国新一轮的经济转型会给澳大利亚带来巨大机遇,澳大利亚需要加倍努力,配合中国经济的多元化发展。

特恩布尔说,中澳签署自贸协定,两国的联系将更加紧密。澳大利亚乐见中国经济的持续增长,这会为澳大利亚和整个亚太地区带来更多的机遇。“中澳自贸协定是一个高质量和富有雄心的协定,为两国带来了前所未有的机遇”。

澳大利亚外交部长毕晓普在致辞中说,中国是澳大利亚最重要的贸易伙伴,两国在农业、能源、教育等领域正开展全面合作。中国每年有成千上万的学生来到澳大利亚留学,同时还有越来越多的澳大利亚学生去中国留学。这些年轻人是中澳两国未来发展的希望。

在谈到中澳自贸协定时,毕晓普说,中澳两国都在经历经济转型,自贸协定的签署会给两国经济带来更多领域的合作。她希望更多的澳大利亚企业家去中国,抓住中澳自贸协定带来的大好机遇。

堪培拉社交日由澳大利亚中国工商业委员会与澳外交部、贸易和投资部联合举办,旨在探讨中澳贸易投资关系,每年3月在澳大利亚国会大厦举行。今年会议的主题是探讨中澳自贸协定的实施给澳商业、工业和贸易带来的影响。
哈总统称欧亚经济联盟对接丝绸之路经济带将使中亚各国受益_滚动_中国政府网
新华社阿拉木图3月2日电（记者 周良）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫2日在首都阿斯塔纳表示,欧亚经济联盟建设同丝绸之路经济带建设对接,将给中亚各国带来新的发展机遇。

纳扎尔巴耶夫当天会见外国驻哈使节时说,中亚各国应联合起来,共同解决该地区面临的一系列紧迫问题,欧亚经济联盟建设同丝绸之路经济带建设对接将给中亚各国带来新的机遇。同中国共同实施丝绸之路经济带战略将增强哈萨克斯坦的国际地位,哈将因此成为欧亚大陆的重要合作伙伴和交通枢纽。

纳扎尔巴耶夫说,目前,哈萨克斯坦作为过境运输国的重要地位已开始显现。去年从中国过境哈萨克斯坦运往欧洲国家的货物有4.8万个集装箱,今年将增加至9.5万个集装箱。2013年只有77趟列车从中国过境哈萨克斯坦开往欧洲,今年这一数字将大幅增加到1100列。

纳扎尔巴耶夫还表示,建立一个稳定、和平和经济繁荣的欧亚大陆将促进世界经济增长,对所有国家都有利。哈萨克斯坦将继续奉行平衡的多方位外交和融入世界的政策,继续推动上海合作组织发展。
商务部将加快修改“外资三法”_要闻_中国政府网
此外,还要继续完善投资环境,进一步增强外资对华投资信心,并把利用外资同转变经济发展方式、调整产业、区域结构紧密结合起来,发挥引资、引智、引技协同效应。

联合国贸发会议调查显示,2016年和2017年中国继续被列为最具前景的投资目的国首位。中国美国商会、中国欧盟商会、日中投资促进机构的调查表明,大多数受访企业对中国市场继续保持乐观态度。
新华国际时评：制裁有必要 无核是目的_滚动_中国政府网
新华社联合国3月2日电（记者 顾震球）联合国安理会2日就朝核问题通过决议,对朝鲜采取进一步制裁措施。这是朝鲜为其新的“核试”和“射星”行为所付出的必要代价,也是国际社会为维护核不扩散体系所采取的必要行动。

毫无疑问,制裁有必要,但制裁是手段而非目的。安理会通过新决议意在遏阻朝鲜继续推进核导计划,实现半岛无核化才是最终目的。

探究朝核问题的由来与症结,人们不难发现,美朝双方才是朝核问题的主要矛盾方。面对当前朝鲜半岛紧张局面,一方面,美国需要正视并承担起自己应尽的责任,避免对半岛紧张局势推波助澜;另一方面,朝鲜也要信守自己当初的承诺,放弃一切核武器及现有核计划,停止任何可能让半岛局势恶化的行动。我们敦促美朝双方坐下来,谈起来,解决彼此合理关切,最终实现大家都希望的目标。

只有坚持走对话谈判的道路,才是有效解决朝核问题的关键所在;只有坚持走对话谈判的道路,才能使解决朝核问题的努力朝着符合各方利益的方向发展。

必须看到,中国为促成朝核谈判作出了不懈的外交努力,中国的重要作用有目共睹。中国一直积极促和,坚持半岛无核化,坚持半岛和平稳定,坚持通过对话解决问题。面对朝鲜“核试”“射星”引发的紧张局势,中国坚决反对半岛生战、生乱,积极斡旋,同包括美国在内的有关方面就相关问题保持密切沟通。中国向国际社会提出的实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路,得到国际社会赞赏。这些都充分体现出中国作为负责任大国的担当。
光明日报署名文章：从延续民族文化血脉中开拓前行_滚动_中国政府网
光明日报署名文章:从延续民族文化血脉中开拓前行

 ——以习近平同志为总书记的党中央从中华传统文化中汲取思想智慧治国理政记叙

新华社北京3月2日电（光明日报记者 蔡闯、刘文嘉、罗容海）2015年元旦前夕,在电视机前收看习近平总书记新年贺词的国家教育行政学院教授于建福发现了一个细节:“总书记是在办公室里讲的,他书架上的显著位置放着一本《群书治要》。”

《群书治要》是唐初著名谏官魏征及虞世南、褚亮等遍览六经、四史,诸子百家,采择编辑而成的匡政经典。在于建福看来,这本不经意出现的书,是党和国家领导人“从经典当中挖掘当代价值”的一个象征。

越来越多的人发现,对传统文化的“创造性转化、创新性发展”正逐渐融入党中央治国理政的思路中;以习近平同志为总书记的党中央已经形成了中国特色、中国风格、中国气派的执政话语体系。

世界胸襟、中国情怀,历史视野、时代精神——以习近平同志为总书记的党中央正带领全党全国各族人民,溯民族精神之源流,辟与时俱进之新路,从延续民族文化血脉中开拓前行。

——“要处理好继承和创造性发展的关系,重点做好创造性转化和创新性发展”

泱泱五千年文化培育了中华民族独特的思想、价值、审美、政情、民俗,如何阐扬它一直是当代中国的紧要命题。十八大以来,以习近平同志为总书记的党中央从中华民族最深沉精神追求的深度上看待传统文化,从国家战略资源的高度上继承传统文化,从寻找中华民族现代化道路的意义上发展传统文化,形成了系统的方法和理论。

2013年8月19日,全国宣传思想工作会议在北京召开。习近平在讲话中指出,“宣传阐释中国特色,要讲清楚每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同,其发展道路必然有着自己的特色;讲清楚中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求,是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养;讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势,是我们最深厚的文化软实力;讲清楚中国特色社会主义植根于中华文化沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求,有着深厚历史渊源和广泛现实基础。”他强调:“独特的文化传统,独特的历史命运,独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。”

2014年2月24日,针对今天继承和发展传统文化的方法,他在主持中共中央政治局第十三次集体学习时一语破的:“要处理好继承和创造性发展的关系,重点做好创造性转化和创新性发展。”

“两创”“三个独特”“四个讲清楚”,言简意赅却内涵丰富,形成了继承、阐扬、创造性应用优秀传统文化的方法论。用以马克思主义为指导的、具有中国特色的经典文化塑造时代精神、推动社会发展,成为党中央治国理政的重要组成部分——

道法自然、天人合一的哲学,融入了以“新五化”“五大理念”为代表的绿色发展思路;

苟日新日日新又日新、革故鼎新、与时俱进的精神,滋养着全面深化改革、全面推进依法治国的理论与实践;

为政以德、清廉从政、俭约自守、力戒奢华的思想,丰富着“全面从严治党”、党风廉政建设的内涵;

求同存异、和而不同、和谐相处的智慧,彰显出“和谐、和睦、和平”的中国风范,助推了“人类命运共同体”的形成。

以创造性转化和创新性发展为方法、以中华民族伟大复兴中国梦为目标,党中央的治国理政正广泛汲取中国传统文化中的思想精华,探索出了在深厚传统中取精用宏、固本开新的大格局大气象。

——“要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧,延续文化基因,萃取思想精华,展现精神魅力”

“只有坚持从历史走向未来,从延续民族文化血脉中开拓前进,我们才能做好今天的事业。”

这是理念,也是实践。十八大以来,我们党通过对中国传统文化的梳理、重整,用马克思主义视野、方法、观点引领当代思想文化建设、让中国传统文化与红色基因有机结合,提出了兼具时代精神和传统渊源的社会主义核心价值观,不断提升着中华民族的凝聚力和向心力,不断夯实着中国人民追寻中华民族伟大复兴中国梦的思想基础。

2014年2月24日,中共中央政治局第十三次集体学习,习近平强调,要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓,大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神,深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值,使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。

2015年12月30日,中共中央政治局第二十九次集体学习,习近平再次强调,弘扬爱国主义精神,必须尊重和传承中华民族历史和文化。对祖国悠久历史、深厚文化的理解和接受,是人们爱国主义情感培育和发展的重要条件。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧,延续文化基因,萃取思想精华,展现精神魅力。

此外,在2014年“五四”青年节和北京大学师生座谈时,他还曾用质朴的语言对核心价值观进行了鲜活的阐释——“核心价值观,其实就是一种德,既是个人的德,也是一种大德,就是国家的德、社会的德。国无德不兴,人无德不立。”

“求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。”对优秀传统文化的创造性应用,对社会主义核心价值观的不断阐释,春风化雨、润物无声,逐渐起到了成风化人的作用:

——修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务等传统强化了中国社会的公序良俗;讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同等理念,成为了全国各族人民同心同德、团结奋进的价值力量。

——廉政文化、修身智慧、敬畏精神、慎独意识、民本思想被引入党风廉政建设工作中;重视家庭建设,注重家庭、注重家教、注重家风,成为了正党风、转民风、树新风的重要抓手;诚心正意、手握戒尺、心存敬畏、行有所止,变为了党员干部修身的自觉。

从“八项规定”到党的群众路线教育实践活动,再到“三严三实”专题教育,习近平援引中国古训的警示之语振聋发聩:“奢靡之始,危亡之渐”传递了党要管党、从严治党的意志;“不矜细行,终累大德”强调了慎独慎微、手握戒尺的意义;“道私者乱,道法者治”宣示了执纪问责、严明纪律的决心;“知屋漏者在宇下,知政失者在草野”重申了依靠群众、为了群众的宗旨……

这些,不仅丰富了全面从严治党的经验,也成为了以党风政风带动民风社风的新探索,成为了“道德昌则政化明”的时代注解。

有价值才能形成力量,有力量才能追寻梦想。经历了“雄关漫道真如铁”、见证着“人间正道是沧桑”,一个拥有悠久文明历史的民族正向“长风破浪会有时”的明天迈进。

自先秦至当代,中国人“天下一家”的观念源远流长。

2015年12月,第二届世界互联网大会在中国乌镇举行,面对各国来宾,习近平主席提出“构建网络空间命运共同体”的倡议。演讲中,他真诚透露,自己“非常愿意使用‘命运共同体’这个词”。

事实上,自2012年十八大报告中首次提出“要倡导人类命运共同体意识”,习近平走到哪里,就把“命运共同体”的观念带到哪里。从2013年在印度尼西亚国会提出建设中国-东盟命运共同体,到2014年在中国-拉美和加勒比国家领导人会晤上呼吁努力构建携手共进的命运共同体,到2015年在博鳌亚洲论坛提出迈向命运共同体开创亚洲新未来,再到参加第七十届联合国大会时提出“同心打造人类命运共同体”,习近平在不同场合谈“命运共同体”已经不下百次,热切传递着“让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类”的信念。

国际儒学联合会副会长、著名学家牟钟鉴在《共同体:人类命运,中国经验》一文中指出,中华民族共同体血脉流长、纽带坚固,这在世界几大文明共同体中是仅见的,“中国的历史经验和现实成就都可以为建设人类命运共同体提供一系列重要智慧”。牟钟鉴认为,尤其需要注重中国智慧中的“天人一体”的宇宙情怀、“天下一家”的人类情怀,以及“中和之道”的协调智慧。

在“鸡犬之声相闻”,你中有我、我中有你的经济全球化时代,世界各国唯有一道打造命运共同体,人类才有机会携手迈向崭新未来。而作为倡导者和引领者的中国,其展示出的,正是5000年礼义之邦的大国精神和文化。

和平是中国展现给世界的第一印象,也是人类命运共同体的第一法则。“中华民族是爱好和平的民族。一个民族最深沉的精神追求,一定要在其薪火相传的民族精神中来进行基因测序。有着5000多年历史的中华文明,始终崇尚和平,和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中,深深溶化在中国人民的血脉之中。”在德国科尔伯基金会,习近平将和平、和睦、和谐定义为中华民族最深层的精神追求。

“中国不认同‘国强必霸’的陈旧逻辑”“世界上本无‘修昔底德陷阱’”“只要秉持包容精神,就不存在什么‘文明冲突’,就可以实现文明和谐”“中国这头狮子已经醒了,但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”……本着和平、和睦、和谐的精神追求,困扰西方世界上百年的一个个命题,被习近平以中国智慧一举廓清。

2014年11月,北京雁栖湖畔,习近平以一句唐诗“风翻白浪花千片,雁点青天字一行”,一语双关地表达了“加强合作、展翅齐飞,书写亚太发展的新愿景”的期望。

2013年,习近平以贯通古今的战略眼光提出“一带一路”倡议,得到国际社会高度关注。千百年前,我们的祖先在大漠戈壁上“驰命走驿,不绝于时月”,在汪洋大海中“云帆高张,昼夜星驰”。当下,“一带一路”又将沿线各国人民的美好梦想相互连接在一起。这条从历史深处里走来的合作共赢之路,目前已经得到60多个国家和国际组织积极响应并参与。

2016年1月,亚洲基础设施投资银行正式开业,57国代表齐聚一堂共襄盛举。在开业仪式上,习近平表示:“中国开放的大门永远不会关上,欢迎各国搭乘中国发展的‘顺风车’。”

“计利当计天下利。”作为构建人类命运共同体的新路径、新平台,“一带一路”与亚投行堪称中国“合”文化的典范。

5000年绵延不断的中华文明,都凝聚在“小康”这个中华民族自古以来追求的理想社会全面建成的时刻;中华文明古国,正以崭新的精神风貌和卓越的东方智慧,重返世界舞台中央。
第二届“我们爱和平”两岸四地名家书画展在港举办_滚动_中国政府网
新华社香港3月2日电（记者 王小旎）由香港和平文化交流中心主办的第二届“我们爱和平——两岸四地名家书画展”2日在香港中央图书馆开幕。

为期7天的展览将展出逾150位艺术家的近200件作品,以传达两岸四地人民抵制暴力的强烈诉求及对和平安宁的美好愿景。

和平文化交流中心主任谢刚当日在开幕礼上表示,和平是全世界人民的共同期盼,人类文明进步需要和平,世界发展需要和平,香港的繁荣稳定需要和平,因此,面对流离失所的难民,面对恐怖袭击,面对旺角暴乱,我们谴责暴力,呼吁和平。

谢刚表示,中华民族是以和谐为大美的民族,止戈兴仁、讲信修睦更是千百年来的古训,也是艺术永恒的主题。希望本届展览通过艺术家的画笔,向全世界传播中华民族热爱和平的人文思想,并为两岸四地构建起文化交流的平台和桥梁。

中国书协香港分会主席施子清等来自两岸四地的10位书法名家,还于现场创作了以“我们爱和平”为主题的10米书法长卷,引来大批市民围观及拍照留念。

本次展览展出的作品分为书法及绘画两大类,作品紧扣“和平”主题,形式多样、意境深远,体现出华人艺术家在“和平”主题上的创造力与影响力。展览期间,两岸四地多名书画艺术家还将亲临现场,挥毫写意。

当日前来参观展览的市民胡女士告诉记者,展出的书画内容十分丰富,展览的主题“和平”也反映出大家共同的心愿,值得深思。
最高检：依法打击侵犯非公企业的职务犯罪推动构建新型政商关系_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 陈菲）记者2日从最高人民检察院了解到,近日,最高检出台《关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》,强调依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪,推动构建新型政商关系。

意见共6个部分18条。意见指出,各级检察机关要找准检察工作保障和促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的切入点,为非公有制经济发展提供有力司法保障。要把平等保护各类市场主体合法权益作为检察工作服务改革发展稳定大局的重要着力点,主动适应非公有制经济发展的司法需求。

意见要求,各级检察机关要积极履行检察职能,依法保障非公有制企业产权和合法权益。依法打击侵犯非公有制企业权益和非公有制经济人士人身、财产权利的刑事犯罪,营造平安稳定社会环境。依法惩治破坏市场秩序、侵犯非公有制企业产权和合法权益的经济犯罪,营造诚信有序的市场环境。强化对涉及非公有制企业和非公有制经济人士诉讼活动的法律监督,维护非公有制企业合法权益和司法公正。

意见强调,各级检察机关要准确把握法律政策界限,严格执行宽严相济刑事政策,注意研究新情况新问题,鼓励和支持非公有制经济主体投入到创新发展中去,努力营造法治化营商环境。更加注重改进办案方式方法,严格规范司法行为,坚持既充分履行职能、严格依法办案,又防止办案对非公有制企业正常生产经营活动造成负面影响。

意见提出,各级检察机关要不断增强预防工作的预见性和针对性,及时收集分析非公有制经济运行中的各种有效信息,对可能影响非公有制经济健康发展、存在犯罪风险隐患的苗头性、倾向性问题及时开展预防调查和预警预测,提出对策建议,帮助企业防控法律风险。
经济日报发表署名文章《中国经济转型发力稳步向前》_要闻_中国政府网
文章指出，在走向现代化的进程中，中国已经站在一个新的发展水平上，综合国力稳居世界第一阵营，经济增长的质量效益稳步提高；创新驱动发展战略深入人心，科技成果产出持续扩大，一批核心关键共性技术实现突破；服务贸易取得长足进展，“走出去”战略加快实施；能源消费结构发生深刻变化，绿色发展重绘大美中国；人均可支配收入连年超过GDP增速，消费占比越来越大，人民福祉大幅增加。

回望1978年，我们党顺应时代要求，以英明政治决断做出改革开放的战略抉择，拉开了中国经济起飞的大幕，创造了世界瞩目的中国奇迹；今天，累积30多年快速发展的雄厚物质基础，面向经济全球化、文化多样化、社会信息化程度日益加深的新格局，中国走进了新的发展时期，在更高发展水平上推进现代化进程。

文章指出，超越短期的、扰动性的、局部的现象层面，着眼于主导性趋势和宏观层面，无论是从已取得的发展成绩看，还是从拥有的发展潜力看，中国仍然堪称世界经济的“优等生”。

文章指出，“我国经济发展长期向好的基本面并没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变”。习近平总书记概括的“四个没有变”，深刻阐明了“中国信心”的深厚基础，是我们认识、适应、引领经济发展新常态的立足点。

从过去几十年的经验可以看到，我国经济体制的调整和适应能力比较强，面对不同发展阶段要求不断加以改革完善，既释放了制度红利，也增强了体制适应性。

文章强调，眼下，全面深化改革的各项工作已经部署，贯彻新发展理念的要求十分明确，抓落实的任务之重前所未有。抓落实关键靠人，靠全社会、全民族的积极性创造性。当前，如何调动各个发展主体的积极性、主动性、创造性，形成千帆竞渡、百舸争流的改革发展生动气象，是迫切需要高度重视、认真研究的问题。

文章说，第一，充分调动企业家的积极性。习近平总书记明确指出，“激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地；要更好发挥政府作用，更多从管理者转向服务者，为企业服务，为推动经济社会发展服务。”我们要深刻领会这一精神，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定实施经济政策的出发点，在持之以恒的反腐倡廉中加快制度创新，打造政府与企业、政府与市场、政府与社会的新型关系，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上。

第二，充分调动科研人员的积极性。最大限度地调动和激发广大科技工作者的创新活力，解放和发展“第一生产力”。

文章强调要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动广大干部心情舒畅、充满信心，积极作为、敢于担当；要完善容错纠错机制，区分好改革的探索性失误和明知故犯的违纪违法；要健全激励保障制度，使庸官不能上岗、懒官难过考核，有力支持和保护那些作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部。

文章最后指出，12年前，习近平同志任职省委书记时，曾撰写过一篇文章《要拎着“乌纱帽”为民干事》。其中，“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”一句，今天读来，依然振聋发聩。在改革发展的紧要关头，我们需要大批有能力、有作为的党员领导干部，增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神，才能更好地团结带领全国各族人民，一鼓作气攻克一个个障碍、拿下一个个堡垒，为实现两个100年目标、实现伟大“中国梦”打下坚实基础！
中国代表就国际人权交流与合作提出四点原则性建议_滚动_中国政府网
新华社日内瓦３月２日电（记者 聂晓阳 施建国）中国外交部人权事务特别代表刘华２日在联合国人权理事会第３１次会议上发言，就国际人权交流与合作提出中方的四点原则性建议。

刘华说，首先，各国应恪守《联合国宪章》宗旨和原则。国不分大小，民不分贫富，一律是国际社会平等成员。人权交流与合作必须尊重各国主权、独立和领土完整，遵循国际法基本准则。

第二，应该尊重各国人民的自主选择。各国国情不同，人权保护手段各有差异。世界上没有放之四海皆准的发展模式，也没有一成不变的发展道路。治国理政并非只有一条道路可走。发展人权要始终坚持从实际出发，从人民意愿出发。

第三，应该建设性处理分歧。“物之不齐，物之情也”。东西方人权观念各有千秋。要开展平等和建设性的对话与合作，通过务实合作增进利益汇合，增强互信，缩小分歧，共同寻求促进人权保障的有效途径。“点名羞辱”、政治化和双重标准只会激化矛盾，于事无补。

第四，平衡推进两类人权。民生和民主是人权的两个面。公民政治权利、经社文权利和发展权互相促进、相互依存，不可分割、不可孤立。各国应根据本国国情，将人权的普遍性和特殊性结合起来，统筹个人权利和集体权利，兼顾权利和义务的平衡。
中国代表说涉朝决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题新起点_滚动_中国政府网
新华社联合国３月２日电 中国常驻联合国代表刘结一２日说，当天安理会通过的涉朝鲜决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。

刘结一在当天安理会通过涉朝鲜问题决议后发言说，今年１月６日，朝鲜不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，２月７日又使用弹道导弹技术发射卫星，连续违反安理会有关决议。中方对此表示明确反对。中方一贯坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。今天安理会通过的决议体现了上述“三个坚持”原则。这一决议表明了国际社会反对朝鲜进一步发展核导能力、维护国际核不扩散体系的严肃态度，重申了通过对话协商解决朝核问题、支持恢复六方会谈和９．１９共同声明的承诺，为通过和平方式解决朝鲜半岛核问题提供了助力。

刘结一说，中国始终主张通过对话谈判等政治和外交方式和平解决国际争端和热点问题。制裁不是目的，安理会决议也不能从根本上解决朝鲜半岛核问题。今天的决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。历史一再证明，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题的唯一正确途径。为尽快改善半岛局势，探讨解决朝鲜半岛核问题的可行途径，中方敦促有关各方并行推进实现半岛无核化谈判和半岛停和机制转换谈判。这一思路坚持了半岛无核化的大方向，又平衡解决有关各方主要关切，有助于尽快找到复谈的突破口，切实可行。中方愿与有关各方深入探讨推进上述思路的具体步骤，希望有关各方均为此作出共同努力。

刘结一说，中国是朝鲜半岛近邻和对半岛稳定负有重要责任的国家，始终坚持半岛无核化的大方向，始终反对半岛生战生乱，始终维护自身和地区国家的正当安全利益。当前，有关各方均应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。中方反对在半岛部署“萨德”反导系统，因为这种行动损害中国和地区其他国家战略安全利益，与维护半岛和平、安全和稳定的目标背道而驰，将严重破坏国际社会寻求半岛问题政治解决的努力。

刘结一说，当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，越是如此，越要保持冷静，发挥外交智慧。中方希望有关各方同中方相向而行，始终从维护半岛和东北亚地区和平稳定的大局出发，坚决驱散战争的阴霾，积极凝聚智慧和共识，共同为实现半岛无核化作出努力。中方将继续本着负责任态度，同有关各方加强沟通协调，为早日实现半岛长治久安发挥积极和建设性作用。
共享 决胜小康攻难关_滚动_中国政府网
党的十八届一中全会后的中外记者招待会上，习近平总书记用深情的话语展现了新一届党中央的民生情怀。

“只有坚持共享发展，共同富裕的道路才可能清晰可见、才不会迷失方向。共享发展理念的提出，是国家发展理念的升华。”中国社会保障学会会长郑功成代表说。

人人参与、人人尽力、人人享有，共享成为引领一个国家发展的理念，全面回应了人民对美好生活的向往，就一定能激发潜在的无穷活力，全体人民共同阔步走进共同富裕新时代。

让公立医院回归公益性质、医生回归看病角色、药品回归治病功能，2月23日，在中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上，福建省三明市关于深化医药卫生体制改革的情况汇报受到肯定。

“推进健康中国建设，需要坚持中西医并重，倡导健康生活方式。”四川好医生药业集团董事长耿福能代表说，应通过改革，消除中医药产业发展的障碍，形成良性的市场竞争。

党的十八大以来，我国在发展经济的同时，致力于改善民生，以公共服务均等化为目标的一项项举措陆续出台，一个个政策礼包不断送出，一批批惠民工程不断实施，发展成果更多更公平惠及全体人民。

教育乃民生之基。教育部部长袁贵仁表示：“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加凸显。

南京大学教授刘志彪委员认为，以共享的发展理念为先导，要注重“提低”，按照社会成员的需要和国家发展的可能性，实施公共服务的均等化；根据国家财力的改善，不断提高公共服务的底线标准，尤其是要让社会成员在城乡之间、工农之间逐步实现公共服务的均等化。

改革开放以来，我国以世界上少有的速度持续快速发展起来，中国人民稳定地走上富裕安康的广阔道路。但也要看到，我国贫困人口规模还很庞大。截至2014年底，全国还有7017万农村贫困人口，12.8万个贫困村，592个国家扶贫开发工作重点县，14个集中连片特困地区，贫困人口不仅数量多、分布广，而且致贫原因复杂。

“扶贫要更加重视提升贫困地区‘造血能力’。”民建中央调研部部长蔡玲委员认为，贫困地区应将免费教育延伸至学前教育和高中教育阶段，鼓励高校设立贫困学生教育基金和奖学金，完善助学贷款政策；同时加快发展职业教育，将职业教育和科技扶贫有机结合，使贫困人口具备一技之长，有利就业。

如何做到精准扶贫、精准脱贫？国务院扶贫办原主任范小建委员说：“既要在宏观经济增长和区域发展层面营造有利贫困地区和贫困人口发展的良好环境，又要努力到户到人实现精准扶贫精准脱贫，提高贫困人口的获得感。

许多代表、委员指出，民生事业不仅是国家和政府的事，也是亿万群众自己的事情，共享发展不是坐等“分果果”，而是要共同参与、人人出力。

2015年6月，国务院出台政策规定，降低全社会创业的门槛和成本，为大众创业、万众创新创造有利环境。

“‘大众创业、万众创新’就是共享理念引导下的一项实际行动，通过这一行动，释放新需求，创造新供给，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，加快实现发展动力转换。”范小建委员说，在共享发展理念下，城乡、地区、行业分割和身份、性别歧视将被打破，劳动者平等就业的权利将得到保障；在公共服务供给方面也会发生深刻转变，更多社会主体和社会资本参与到公共服务提供中，从而释放社会活力，改善公共服务质量。
开放 拥抱世界谋共赢_滚动新闻_中国政府网
从成功主办亚太经济合作组织领导人峰会到共同应对全球性挑战，从倡导“一带一路”到中韩、中澳自贸协定落地生效，从人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子到亚洲基础设施投资银行正式投入运转……我国开放发展新理念开花结果，在国际舞台上越来越多地发出“中国声音”。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以开放促改革、促发展、促创新，加快建设开放型经济强国，中国对外开放铺展出气势恢宏的新画卷。今天的中国，正以前所未有的开放姿态拥抱世界。 在近几年的广交会上，山东青岛交易团成交额在全国外贸下降的情况下连续4年保持增长。在青岛，孕育了多个各具特色的“外贸品牌小镇”，这些小镇的产品、产能正在对全球市场产生越来越大的影响。 以青岛胶州“假发小镇”李哥庄镇为例，依靠“顶上时装”产业链，形成发制品企业60家，年产值约18亿元人民币，小镇假发生产规模占全球市场的1/8。目前，青岛启动10个过亿美元“外贸品牌小镇”培育工程。它们以“外贸品牌小镇”的形式集聚发展，支撑起青岛品牌“走出去”的半壁江山。 “镇虽小却有国际化大视野，小产品做成大产业，得益于‘品牌战’。”青岛隐珠街道经贸中心主任刘国春一语中的。 近年来，我国贸易布局正在由大转强，外贸注重从数量规模向质量效益转变，大力推动高端装备制造业出口，努力扩大文化、中医药和信息服务等新兴服务出口。 站在全面建成小康社会的高度，内陆延边还要跟上东部沿海的开放节奏。国务院出台《关于支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见》，提出提升贸易便利化水平、完善边民互市贸易等扩大沿边开放新举措，为中西部跟上沿海开放鼓点提供政策支撑。 “开放才有发展，发展必须开放，以世界眼光审时度势、在全球范围谋篇布局，是走上世界舞台的中国必然的选择。”中国战略文化促进会高级顾问叶小文说。 “引进来”量质同升，“走出去”稳中有进。新常态下，中国经济与世界经济深度互动，双向投资日趋平衡。在中科院地理资源所“一带一路”战略研究中心主任刘卫东看来，双向开放，促进国内国际要素有序流动是开放发展的核心要义，“也就是说，在新的发展形势和发展阶段下，我们需要从全球视野考虑配置资源，更加深入地融入全球经济体系。” “党的十八大以来，我国对外开放的深度和广度进一步拓展，一个更高水平的对外开放格局正在形成。”全国政协委员、广东省副省长许瑞生认为。 产自日本海的帝王蟹，从吉林珲春起运，8个多小时即可落地4000公里外的广州、深圳，成为南方食客的舌尖美味。大通道，大边贸，珲春这座近海边境城市正进行着开放发展的新探索。 圈河口岸是朝鲜海产品进入珲春的通关口岸，为了提高海产品的成活率和新鲜度，圈河口岸推行“一站式”通关服务，只要“一次申报、一次开箱、一次查验”，就可以通关。 “通关越来越便捷了，我每周都要从符拉迪沃斯托克到珲春往返一趟运输海产品。”正在中俄边界珲春口岸办理通关手续的俄罗斯一家物流公司负责人拉普金说。 融入“一带一路”，吉林开放发展闯新路。这是中国构建开放型经济新体制，打造国际竞争优势的一个缩影。 近年来，中国从体制机制入手，主动适应国内外环境新变化和国内改革发展新要求，集中力量清理“拦路虎”和“绊脚石”，加快完善对外贸易、双向投资等开放新体制： 2014年10月，《境外投资管理办法》正式实施，新的境外投资管理办法确立“备案为主，核准为辅”的管理模式，并引入负面清单的管理制度，实现了98%的对外投资事项已不需要政府审核，对外投资效率大大提高； 2015年1月，《外国投资法（草案征求意见稿）》向社会公开征求意见，现行对外商投资的逐案审批体制将取消，转而采取准入前国民待遇和负面清单的外资管理方式，促进内外资企业一视同仁、公平竞争； 今年2月，自动进口许可证无纸化通关范围推广至全国所有海关。相对于纸面证书，许可证电子证书重塑了通关流程，申请更方便快捷，签发更公开透明，通关更顺畅高效。企业问卷调查显示，近98%的涉证企业表示满意。 “‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。”习近平主席在今年首访中东期间在当地媒体发表署名文章说。 “一带一路”，从历史深处走来的合作共赢之路，也是打造人类命运共同体最新的时代注脚。“你的梦想就是我们的梦想。” 希腊前总理萨马拉斯的话道出了沿线国家的心声。实践证明，“一带一路”提供了一个具有广泛包容性的合作平台，开创了互利共赢、非零和博弈的新模式。 应对全球性问题、参与全球经济治理、进行对外援助工作……党的十八大以来，中国努力推动互利共赢的国际发展合作，同心打造人类命运共同体，用担当精神赢得尊重。 应对气候变化，中国拿出了方案。中国同美国、法国、欧盟、印度、巴西相继发表气候变化联合声明，宣布建立200亿元人民币的“中国气候变化南南合作基金”， 中国行动见证了负责任的大国担当，“为世界树立榜样”。 非洲大地传唱着中国故事。“别人因埃博拉撤了，中国因埃博拉来了。”2014年，西非埃博拉疫情暴发后，中国率先行动，引领国际社会援非抗疫。“讲信义、重感情”，非洲给中国打出了高分。 考量中国今天的世界角色，习近平总书记指出，中国应该对人类社会有更大的贡献，更大的担当。中国梦不仅为着中国人民，而且为着全人类的进步。 站在新的起点，中国以更为开放的姿态，深拥世界，为中国和世界的发展注入正能量。（记者 魏哲哲)
绿色 描绘美丽中国新画卷_滚动_中国政府网
党的十八届五中全会明确提出，坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

这是一脉相承的发展路线。

党的十八大，把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。

十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系；十八届四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境。

谈到绿色发展理念的重大意义，全国人大代表、环保部部长陈吉宁着重强调了习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的重要论述。他认为，坚持绿水青山就是金山银山，从根本上更新了我们关于自然资源的传统认识，打破了把发展与保护对立起来的思维束缚，指明了实现发展和保护内在统一、相互促进和协调共生的方法论，这也是十八届五中全会提出绿色发展的根本要求。将绿色发展作为“十三五”乃至更长时期必须坚持的发展理念，是对我国发展理论的极大丰富和重大创新，是对经济社会发展规律和自然规律认识的深化，是执政理念和方式的深刻转变。

全国人大代表、曲靖市委书记李文荣则看到了这种“绿色传承”的历史意义。他说，把绿色发展作为理念写入发展战略，这是发展理念的深刻变革，也是生态文明建设理论在当代中国的创新发展，体现了对实现中华民族伟大复兴和永续发展的深远谋划，为我们推动生态文明建设新实践、谱写人与自然和谐发展新篇章提供了行动指南、注入了强大动力。

“经济发展带来的资源消耗和环境污染，已经使广大人民的健康受到威胁，也大大制约了经济的发展。” 全国政协委员、新疆大学副校长贾殿赠说，“面对这样的现实状况，中央将生态环境质量总体改善列入全面建成小康社会的新目标，是用‘绿色发展’理念，有力地回应了人民内心期待，为推进美丽中国真正开出的对症下药良方，表明未来的中国将通过绿色发展，探寻出一条使经济社会可持续发展的道路。”

这是不可触碰的发展底线。

小康全面不全面，生态环境质量是关键。粗放的发展方式，让我们在资源环境方面付出沉重代价。人民群众对美好生活的期许，要求未来发展必须严守环境底线，不可越雷池一步。

全国人大代表、滨州市委书记张光峰提醒，在做决策时要慎之又慎，三思而后行，认真履行好生态建设和环境保护职责，留下绿水青山的“终身政绩”。他说，经济社会发展一定要保住“清新”，决不能盲目追求金山银山到头来毁了绿水青山。丢了绿水青山，金山银山也不会长久，最终也会丢掉。特别是对待那些完不成减排任务的企业，要敢于拿出“壮士断腕”气魄，下最大决心治污减排，“折断的臂腕”还可以重生，绿色生命线不能逾越。一定要寻找一条适合地方生态环境条件的绿色发展道路，实现绿水青山、城乡协调的发展范式。

全国政协常委、亿利资源集团董事长王文彪尤其强调企业发展的“生态责任”。他说，保护生态环境人人有责，生态底线绝对不能突破。在经济发展新常态下，企业务必要转变发展理念，再不能走先破坏后修补的老路。一定要有“生态底线”就是“生命底线”的意识，秉承“先生态、后生意”的理念，哪怕发展慢一些，周期长一些，也一定要守住生态红线，为子孙后代留一些绿色的、生态的、长远的财富。

全国政协委员、黑龙江饶河县副县长傅刚则用实际工作表明严守生态底线已成为当地的自觉行动。“走生态路是我们一直秉持的发展原则，在招商引资和项目开发方面，坚持生态型、环境友好型、科技集约型的项目建设取向”，他说，“发展是硬道理，环保是硬任务。坚守生态保护底线，树立正确的政绩观是根本。要以群众的满意度来评价和衡量干部，而不是把污染了环境的GDP当作政绩。”

这是孕育效益的发展路径。

保护与发展并不矛盾，青山和金山能够兼得。绿水青山可以源源不断地带来金山银山，我们种下的常青树就是揺钱树，生态优势可以变成经济优势，带来丰厚的绿色红利。

全国人大代表、商丘市委书记魏小东强调了良好的生态能够转化为脱贫的支撑，当地黄河故道生态走廊沿线的3个国家级贫困县，都找到了脱贫致富的途径。他举例说，一个东西长24公里、南北宽2到4公里、林地面积5.5万亩的人工防护林建起来了，结果，林果、木材加工、家庭林场等农民专业合作社随之发展起来，光木材加工专业村就达到25个，农民户均年收入超过10万元。“龙泽湖、秋水湖保护好了，仅河蟹养殖一项，年产值就接近1亿元，使附近农民养殖户人均增收2000元；生态改善了，黄河故道旅游景区吸引力大增，吸纳就业人数2200多人，旅游收入达3850万元。”魏小东说。

全国政协委员、成都理工大学环境与土木工程学院院长许强感觉到，生态综合效益不仅仅是区域性的，更具有全局性。他说，四川地处长江上游生态屏障核心区域，自从实施天然林保护工程，森林面积由17年前的不到1.8亿亩上升到2.6亿亩，输入长江上游的泥沙降低了45%以上。如今全省森林生态系统每年提供的保育土壤、涵养水源、森林游憩等生态服务功能价值总计近1.5万亿元。“这个价值不仅是提供给四川，更是为长江中下游生态环境的改善打下了良好的基础。”

“生态就是我们实现后发崛起的优势！”全国人大代表、上饶市委书记陈俊卿认为，只有全力推进绿色崛起，才能后来居上，开创美好未来。上饶坚持在保护中开发、在开发中保护，大力发展生态工业、生态农业、生态旅游业，进一步壮大绿色实力，着力把生态优势转化为发展优势，争当生态文明标兵、绿色崛起先锋。（记者 杨明方、贺勇、任江华、朱佩娴、张文、潘俊强、杨文明、杨远帆、肖家鑫、苏艺、商旸 ）
协调 奏响全面小康协奏曲_滚动新闻_中国政府网
全面建成小康社会，核心在“全面”。党的十八届五中全会着眼破解发展不平衡的难题，提出坚持协调发展的理念，要求重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。 党的十八大以来，我国社会主义现代化建设全面向前推进，但发展不协调、不平衡的问题依然存在，特别是区域之间、城乡之间、物质文明和精神文明等方面矛盾比较突出。代表委员们认为，当前突出强调协调发展，能够更好地破解发展过程中不平衡、不协调的矛盾，奏响全面小康“协奏曲”。 近年来，我国大力推进西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展“四大板块”区域发展总体战略。在此基础上，中央审时度势、统筹全局，提出了深入实施“一带一路”建设、京津冀协同发展和长江经济带建设“三大战略”。 蔡玲介绍，去年民建中央组织开展了对长江经济带的专题调研，“长江经济带横跨我国东中西三大区域，通过长江沿岸城市群的纽带作用，沿线省市进一步打破行政壁垒，路更通了，货更畅了，要素流动加快，市场配置资源的作用明显加强。” 蔡玲认为，区域协调发展需要国家层面统筹，地方要多算大账，少打小算盘。“比如大气污染治理，如果京津冀各自为战，都不愿牺牲自己的短期利益，雾霾很难得到有效治理。” 代表委员们认为，区域发展的不平衡既是需要正视解决的重要问题，也是实现跨越发展的重要机遇，区域协调发展将为新常态下的中国经济增长带来新的动力。 河南焦作市委书记孙立坤代表对国家实施中部崛起战略带来的发展机遇印象深刻。孙立坤介绍，去年6月，郑焦铁路正式运营，焦作加入到郑州“半小时经济圈”。“焦作已经为立足于区域协调发展制定了详细规划，将充分抓住国家‘一带一路’建设机遇，大力调整产业结构。” 孙立坤说。 同样感受到区域协调发展机遇的还有吉林省发展改革委主任安桂武代表。“国家振兴东北战略实施十多年来，东北发生了翻天覆地的变化。新一轮振兴东北政策措施出台后，东北各地正在抢抓机遇，加快发展。”安桂武建议国家在高速铁路、机场、国际内陆港务区、边境经济合作区建设等方面给予东北地区更多支持。 “全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，关键也在农村。”蔡玲委员认为，推动城乡协调发展，必须健全农村基础设施投入长效机制，推动城镇公共服务向农村延伸，提高社会主义新农村建设水平，把更多公共资源配置给农村和农民。 城乡协调发展，贫困人口是短板。2015年底，我国农村还有5575万贫困人口。“新形势下，扶贫攻坚要更加强调精准扶贫。” 安桂武介绍说，吉林省从2013年开始探索为扶贫对象建档立卡，着力精准解决“扶持谁”的问题，下一步要通过精准帮扶，力争不让一个贫困人口在全面小康进程中掉队。 “基层调研时，很多农民工都向我们反映，自己苦点累点没什么，就是希望孩子比自己过得更好。实现他们的愿望，关键就在搞好新型城镇化。”蔡玲认为，推进以人为核心的新型城镇化建设，是实现城乡协调发展的关键，也能成为经济增长的重要引擎。 “新型城镇化不只是改一个户口发一个证那么简单，给了证更要给内容。”蔡玲认为，推进新型城镇化，不仅要给符合条件的农民工户籍，还要通过居住证制度，为常住人口逐步提供均等的公共服务和同城待遇。 “人民有信仰，民族有希望，国家有力量。”全面小康不只是物质文明的发达，更要有精神文明的蓬勃发展。 “没有良好的道德水平和社会风气，经济发展的成果最终难以持续。”孙立坤介绍，近年来，文明服务、文明执法等“六文明”活动和“节俭养德全民节约行动”在全市蔚然成风，为焦作经济快速发展与社会和谐奠定了坚实基础。 “加强精神文明建设，需要从传统文化中汲取营养，才能在整个社会产生广泛的认同感。”蔡玲委员认为，近年来，我国在开展社会主义核心价值观教育和文化强国建设中，特别注重对传统文化的传承运用，为两个文明协调发展提供了更加深厚的文化根基。 代表委员们认为，新时期推进物质与精神文明协调发展，需要密切结合经济社会实际，寻找两者的结合点，从而更好凝聚共识。 “比如社会信用体系建设就是一个很好的结合点。”蔡玲认为，形成诚实守信的良好社会氛围，让守信者得到褒扬，让失信者寸步难行，能够推动产品质量提高和消费环境改善。 “仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。唯有两个文明协调推进，社会和谐发展才有保障。”蔡玲说，“两手抓”不是一句空话，而是要落实在社会保障水平的提高、生活环境的改善、法治水平的提高等方方面面，让全社会都能够有能力、有意愿提高文化建设水平和思想道德修养。（记者 吴秋余 寇江泽 李心萍）
中国赞成对朝新决议的三大因素_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者、阎亮、包尔文、赵悦）联合国安理会2日通过了对朝鲜新决议。新决议虽然包含了对朝鲜的新制裁措施,但是总体平衡,指向明确。作为联合国安理会常任理事国,中国对这一新决议投了赞成票。

众所周知,朝鲜1月6日宣布进行核试验。这是朝鲜自2006年以来进行的第四次核试验。2月7日,朝鲜用远程火箭发射一颗卫星。此后,联合国安理会发表声明,谴责朝鲜使用弹道导弹技术从事发射活动,表示将迅速通过新决议,采取重要举措应对。这就是2日通过的对朝新决议产生的背景。

首先,从全球层面讲,朝鲜多次违反联合国决议,危及核不扩散机制,损害了联合国安理会权威;从地区层面看,朝鲜违反了有关各方就“涉核”和“涉导”问题达成的多个多边或双边协议,威胁到朝鲜半岛和平,给东北亚局势带来变数。

有鉴于此,出于维护东北亚乃至世界和平的目的,中国支持联合国对朝鲜进行核试验和发射卫星作出必要和适当的反应,目的就是阻止朝鲜在开发核武的道路上越走越远。中国作为联合国安理会常任理事国,对国际和平与安全承担着重要责任。

其次,中国投票赞成新决议,因为该决议着眼于遏阻朝鲜的核武器和导弹开发计划,并不针对朝鲜正常民生。

郑继永指出,新决议指向的是朝鲜涉军行为,尤其是其中的“涉核”和“涉导”措施,重在预防。

同时,郑继永认为,有关国家不能借制裁之名,故意将朝鲜推向“崩溃”之类的预设场景。新决议是对朝鲜错误行为的回应,而不是要形成对朝鲜的新一轮围堵与封杀。有关方面更不能借机刺激朝鲜做出军事动作,导致更严重的对抗与冲突。

尽管半岛核问题症结不在中国,但中方一直本着客观公正的立场,与各方积极探讨解决问题的可行途径。

中国反复强调,各方不能放弃复谈的努力,不能放弃对半岛和平稳定承担的责任。中方希望各方能重新回到谈判桌前,因为只有谈判,才是解决问题的唯一正确途径。

本着公正客观的立场,中方已提出实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路。这一思路既明确无核化的大方向,又合理平衡地解决了各方合理关切,有利于实现朝鲜半岛的长期和平与稳定。
“我们希望与中国共同发展”_滚动_中国政府网
特恩布尔在会上说，澳大利亚欢迎中国经济增长，这将惠及澳大利亚以及亚太地区其他国家。他说，中国经济经历了飞速发展阶段，目前正在向消费驱动转型，尽管改革和结构调整面临一些挑战，但相信澳大利亚将从这个过程中受益。“中国经济的转型正在引领澳大利亚的转型，我们希望与中国共同发展，创造更多就业和投资机会，进一步促进经济繁荣。”

毕晓普表示，中国是澳大利亚最重要的贸易伙伴，两国在农业、能源、教育等方面开展了卓有成效的全方位合作。澳大利亚与中国签署自贸协定是两国最重要的合作成果，自贸协定会给澳中创造更多合作与共同增长的机会。毕晓普说，每年有成千上万的中国留学生来到澳大利亚，同时还有越来越多的澳大利亚学生赴中国留学。这些年轻人是澳中两国未来发展的希望。

澳中工商业委员会是一个基于会员制的非营利、非政府组织，成立于1973年，成员超过1500名，大都是来自与中国有业务往来的900多家澳大利亚公司的负责人或代表。作为澳大利亚政府的顾问机构之一，澳中工商业委员会在中澳经济关系中发挥着促进贸易与投资、增进交流与理解的重要作用。

近年来，中澳经贸往来发展迅速，中国驻澳大利亚大使馆临时代办蔡伟鼓励澳工商界抓住中国机遇，以中澳自贸协定生效为契机，积极开拓，深化各领域合作，为建设中澳全面战略伙伴关系贡献力量。他表示，中国经济进入新常态将给世界以及中澳经贸合作带来巨大机遇。中国有信心、有能力保持经济中高速增长。

与会代表认为，中国经济的健康、可持续发展对澳大利亚至关重要。尽管中国经济进入新常态，但发展速度和国内生产总值绝对增量依然惊人，30多年来，中国始终都是世界经济的发动机。

澳中工商业委员会主席约翰·布伦比在接受本报记者采访时表示，中国在经济上的成功不仅使国内亿万民众摆脱了贫困，而且始终在拉动世界经济增长，“如果没有中国，世界经济将陷入长期严重的萧条”。对于国际上一些“唱衰中国经济”的论调，布伦比认为，这源于对中国经济新常态的误读。他说，任何一个经济体都不可能长年保持高增长，经济进入新常态对中国和世界来说不是坏消息，美国、欧洲、澳大利亚等均出现过这种状态。中国经济正处于转型之中，中国政府出台的一系列稳增长、调结构的政策都是正确的。

澳中工商业委员会北部省分会会长顾比·戴若同样看好中国经济的增长前景。他告诉本报记者，对任何经济体而言，经济长期高速增长都是不可持续的。虽然增速有所放缓，但中国经济增长前景依然不可限量，即便以年均5%的速度增长，中国经济总量十几年内也会翻番。戴若认为，中澳自贸协定生效以来，两国经贸发展势头很好。

中澳自贸协定2015年12月生效后，美在澳国际贸易公司出口中国市场的葡萄酒成为第一批享受降税待遇的产品，公司总经理马川在接受本报记者采访时说：“近年来，澳大利亚出产的葡萄酒等农产品越来越受到中国消费者的欢迎，中澳自贸协定生效后，随着关税逐步降低，中国消费者将以更实惠的价格买到澳大利亚的农产品，同时也促进了澳大利亚农业的发展，为澳创造了更多就业机会。”（驻澳大利亚记者 李锋 鲍捷 ）
意大利前总理普罗迪撰文表示：中国经济发展前景一片光明_评论_中国政府网
意大利前总理罗马诺·普罗迪近日在意大利《信使报》刊发署名文章，分析中国经济新常态。普罗迪在文章中指出，中国经济在过去几十年里取得了举世瞩目的杰出成就，在世界经济持续低迷的国际背景下，中国经济的稳步增长已经成为拉动世界经济复苏的最主要原动力。当前，中国经济增速有所放缓，主要原因是自身经济结构的调整和转型使增长更侧重于质量和效率。中国的产业结构正由劳动密集型向科研创新密集型转变，产品的质量和科技含量不断提升。普罗迪认为，随着中国加快产业结构调整和对外投资步伐，中国市场与国际市场的融合度将不断提升，中国经济发展前景一片光明。 文章开篇将世界经济形象地比喻为正在波涛汹涌的海面上艰难前行的航船，因为经济增长率与去年相比有所下降，亟须远见卓识的“船长”为世界经济指明航向。与世界经济大背景不同，中国经济这艘巨轮依旧在平稳中行驶，并正以合理方式加速发展，使中国经济在世界经济中独树一帜。普罗迪称，就在几年前，当人们分析和展望世界经济发展前景时，中国还处在相对边缘化的位置。现在，中国经济的增长总量已占到世界经济增长总量的三分之一。中国的国际贸易不断发展，无论是从出口还是从进口的角度，中国都已成为世界经济发展最主要的引擎。 普罗迪认为，国际油价下跌和原材料市场疲软等外部因素给中国经济发展带来一定负担，即使中国对这些商品的需求减少，人们也应该从中国经济增长的多样性角度加以解读，而不应过分强调中国经济增速的下降。普罗迪着重指出，服务业占中国国民经济中的比重已超过一半，领先第二产业十个百分点，成为中国国内经济发展的最大驱动力。中国经济转向第三产业伴随着工资的增长和劳动成本的提升。中国工人每小时劳动成本与世界发达国家之间的差距正在不断缩小，已由欧美国家的四十分之一上升到低于四分之一。由此造成的结果是产业结构中的低附加值生产逐步转移至其他低成本国家和地区，中国的工业生产则更趋向于科研创新型产品的生产和研发。这也对中国企业发展提出更高要求，必须加大对科研机构和创新型产品的投资力度，从而不断提升产品质量，使中国企业加速迈向国际市场。普罗迪认为，中国将从美国和欧洲这两大世界主要市场开始，逐步在国际市场中占有越来越多的份额并发挥越来越重要的作用。 普罗迪分析称，2015年，中国对外直接投资已经达到1300亿美元，这一数字还在持续增加。中国资本在国际资本市场的运作，特别是对国际大型企业的并购，也体现了中国企业对高新技术的渴求。中国企业需要在创新领域加快发展节奏，最近在意大利的一系列投资也是这一新战略的组成部分。中国最近并购意大利轮胎制造商倍耐力公司就是一次教科书似的案例。这一收购的意义并不仅仅是收购的具体金额，它更多反映出中国企业渴望从并购中获得最新科技成果，以达到该领域的世界领先水平。 普罗迪表示，高水平的创新能力对中国社会发展具有至关重要的作用。随着居民收入水平的不断提高，需要满足人们在日常消费领域和生活质量提高方面的双重需求。最为明显的例子就是治理环境污染问题。对于环境的保护在几年前还没有引起人们的足够重视，但现在已逐渐成为中国政府和普通民众最为关注的话题。 文章最后称，“一带一路”战略的制定和落实、亚洲基础设施投资银行的建立和运转等一系列重大举措，将进一步提高中国经济市场的开放程度，中国经济与世界经济将深度融合。普罗迪认为，如果对最近世界金融市场的混乱局势有所关注的话，就不难理解中国政府在向世界金融市场开放时的谨慎态度。尽管如此，中国依旧在最大限度地努力向世界开放，这也是中国经济实现伟大转型的内在要求。未来，伴随中国经济产业转型升级的逐步完成，中国经济自身不仅具有广阔发展前景，还将引领世界经济驶向光明。（记者 陈晓晨）
创新 点燃中国经济新引擎_要闻_中国政府网
“创新是引领发展的第一动力”，去年两会期间，习近平总书记在参加上海代表团审议时提出了这一重大论断。

“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。”党的十八届五中全会上，以习近平同志为总书记的党中央对创新的地位和作用进一步“定调”，创新发展被列为新发展理念之首。

党的十八大以来，创新驱动发展战略在神州大地落地生根，引领中国经济不断向前。如何点燃创新这一发展新引擎，成为代表委员们热议的话题。

不少代表委员认为，创新发展已成为决定我国发展前途命运的关键、增强我国经济实力和综合国力的关键、提高我国国际竞争力和国际地位的关键。

放眼世界，创新尤为紧迫。“美国实施再工业化战略、德国提出工业4.0战略，世界范围的新一轮科技革命和产业变革正蓄势待发。”江苏徐州市委书记张国华代表认为，要紧扣时代脉搏，实现“从后发到先发、从跟跑到领跑”，就必须赋予创新更重要的战略地位。

立足国内，创新是必由之路。中国企业家调查系统秘书长李兰委员表示，目前，我国经济发展步入新常态，要从根本上解决我国发展方式粗放、产业层次偏低、资源环境约束趋紧等问题，兼顾发展速度与质量、统筹发展规模与结构，关键是要依靠创新转换发展动力。

“有专家指出，一国经济发展有生产要素导向、投资导向、创新导向、富裕导向这四个阶段。”海尔集团轮值总裁周云杰代表认为，改革开放以来，我国先后经历了前两个阶段，“现在，依靠低成本要素和投资拉动已经难以为继，应当尽快转为创新驱动。”

春江水暖鸭先知。作为创新主体，在市场中拼杀的企业对创新的体会最直接也最为真切。

“互联网+汽车”“互联网+装备制造”……抓住新一轮产业革命机遇，“互联网+”让传统制造业向着价值链高端努力攀登。“我们通过打造互联网工厂，让用户参与到设计、生产的全流程中，变大规模制造为大规模定制。”周云杰表示，制造模式的变革能大幅提高效率、降低成本，目前海尔的产品开发周期缩短20%以上，交货周期缩短50%以上，全流程运营成本下降20%。

对一座城市而言，创新也是开启产业转型升级美好未来的一把钥匙。张国华表示，徐州市的传统产业结构以重化工业为主，比重较大且面临着产能过剩的挑战，“要振兴像徐州这样的老工业基地，关键在于找到产业升级的有效方法，那就是充分激发创新驱动这一原动力、实现发展动能的转换。”经过不懈努力，目前徐州市的高新技术产业产值占规模以上工业比重已达36.2%，较2010年提高15.4个百分点。

一个个市场细胞的创新热情，合奏出产业提档升级的强音。近年来，企业的投入强度快速增长，开展研发活动的企业比5年前增长一倍以上，专利量质齐升；科技进步对经济发展的贡献率已由5年前的50.9%增加到55.1%；去年我国高技术产业增加值增长11%，超过规模以上工业增速4个百分点。

创新是发展的新引擎，改革则是发动引擎的点火系；创新要更给力，改革需再发力。采访中，代表委员们为打通创新堵点、激发创新活力出谋划策。

创新归根到底是人才创新，创新驱动归根到底是人才驱动。“创新人才不足，是制约新兴产业发展一大瓶颈。”张国华认为，解决这一问题，关键在于赋予创新领军人才更大的人财物支配权、技术路线决策权，让他们充分释放才能和潜能。

“在企业内部，传统严格的科层制下，员工自由度较小，缺乏自主性和创造力。”在周云杰看来，这就需要企业对管理模式进行变革，变封闭的科层制为“共创共赢的生态圈”。目前，海尔正从产品制造企业向孵化创客的平台转化，让每个员工由雇佣者、执行者变为创业者、动态合伙人，每个小微创业团队自挣自花，还积极引入外部风投，创新活力被充分激发出来。

“市场配置资源的作用发挥得怎样、简政放权能否深入持久等，直接决定了创新的活跃度。”张国华表示，今后改革应聚焦于营造创新创业的良好生态上，一方面，应深化科技创新体制机制改革，健全科技公共服务、科技金融服务、知识产权服务“三大平台”，打通科技和产业、人才、金融之间的“通道”，另一方面，应继续深入推进简政放权，进一步为创新创业主体提供零障碍、全过程、专业化、低成本、高效率的优质服务。

经过走访企业，李兰发现，当前我国企业在创新上还面临着比如资金来源相对单一、创新风险与收益不对称等一些亟待解决的问题。为此，李兰建议，未来应采取发展以股权众筹为主的互联网金融、发挥天使投资创业初期的关键作用、发挥“新三板”作为中小微企业重要融资平台的作用等措施以完善企业融资渠道。（记者 刘志强 姚雪青）
看神州 春潮涌_滚动新闻_中国政府网
站在历史和现实的交会点上审视今天的中国，站在世界格局演进中把脉今天的中国经济，才能看清这个人口规模超过13亿、经济规模接近11万亿美元的大块头，才能理解和把握这个巨大体量的深刻转变。 站得更高，我们被中国的自信感染，被世界的期待打动。站得更高，我们还看见中国智慧和中国力量和鸣的春潮滚滚而来，汇聚成雄浑澎湃的中国交响新乐章。 我们带着“十二五”的圆满收官昂首挺胸而来。整个“十二五”时期，我国经济年均增长7.8%，对全球经济增长的贡献率保持20%以上，综合国力稳居世界第一阵营，可谓“风景这边更好”。 在过去五年世界经济的深度调整和艰难复苏中，与世界经济关系越来越密切的中国经济能够取得这样的成绩，实属不易，值得我们倍加珍惜。 的确，中国经济增幅较以前有所放缓。特别是刚刚过去的2015年，中国经济增长速度出现了25年来的首次“破七”。冷静分析，“破七”不是失速，更不会阻碍中国经济转型升级的步伐。对照已经完成增长阶段转换的经济体，这样的增速回落是正常的，也是符合经济发展规律的，过度悲观容易导致狭隘和偏颇的结论。相较其他主要经济体，我国经济增速的领跑者地位依然不容置疑，这是有目共睹的事实。 另一个值得关注的事实是，这是在很高基数上实现的增长，6.9%的增速对应的经济增量超过了5000亿美元，对全球经济增长的贡献率达到了29.8%，是当之无愧的全球经济增长主引擎，是动力源而不是风险源。另一个佐证，是国外主流媒体对即将召开的中国两会的关注，不约而同地聚焦在经济领域。中国将设定怎样的增长目标？中国政府如何推动经济改革？外媒的共同关注，恰好是中国经济世界地位和世界影响力的最好注脚。 更不应该被忽视的，是增速放缓中考验出来的“含金量”。2015年中国城镇新增就业岗位1312万，调查失业率稳定在5%左右，居民收入实际增长跑赢GDP，消费增速自1999年来首次超过投资增速，消费对经济增长的贡献率提高到了60%左右，服务业对经济的贡献继续加大，城镇化水平继续提高，无视这些经济结构转变的积极信号，无视中国对经济转型的认识不断加深的事实，就无法准确把握中国经济的走势和方向。 短短的五年，不过是时间长河里的一朵浪花。正视这五年的辉煌成就，理解这五年的十足成色，就会清晰地感受到巨大的中国力量和中国智慧，找到未来中国发展的信心之源和潜力之源。 当“十三五”开局之年与全面建成小康社会决胜阶段开局之年的坐标汇合在2016年，当认识新常态、适应新常态、引领新常态的任务落在肩头，中国经济面临的历史任务空前重大，中国经济应对的挑战和机遇空前巨大。 有质量讲效益的增长，才能帮助中国经济实现从高速增长向中高速增长的顺畅转换。转型不可能一蹴而就，也不会自动发生。这篇大文章的谋篇布局需要着眼大格局大视野，要确定适合中国国情和发展目标的全新发展理念，也需要风云变幻下坚定不移的战略定力。对顶层设计的要求之高，同样前所未有。 今年的全国两会需要面对的，是中国经济转型的阵痛。需要给予明确解答的，是中国经济成长中的烦恼。需要遵循的，是创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念。 春风至，万物生。全面深化改革依然是催生经济活力的动力源泉。一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措的推出，已经为经济社会发展释放了大量制度红利。改革没有完成时，只有愈加攻坚克难地啃硬骨头。推进触及深层次社会关系和利益调整的供给侧结构性改革，将是一场不容回避的攻坚战。以改革的方式推进结构调整，实现由低水平的供需平衡向高水平的供需平衡跃升，给步入新常态的中国经济开出了一剂标本兼治的“药方”，必将带来经济结构调整和民生福祉的双赢。 春光新，人需勤。创新引领不仅成为引领经济社会发展的新活力，更成为主动追求精彩人生的“创一代”的社会新风尚。一边是对创业者准入限制、资金需求、市场信息、技术支撑等瓶颈问题的定向突破，一边是被“大众创业、万众创新”点燃的激情，创业梦与中国梦热情牵手，带来的是一组有说服力的数据：2015年全国新登记市场主体达到了1479.8万户，比2014年增长了14.5%；其中“互联网+”等新产业、新业态的快速发展最为抢眼，2015年信息传输、软件和信息技术服务业新登记企业24万户，比上年增长63.9%。这些看似枯燥的数字背后，是充满活力和愈加和谐的社会氛围。 春百色，绿最美。一场全方位的绿色变革引发了全社会的认同，也已成为神州大地上的火热实践。资源环境是躲不开、绕不过、退不得的紧迫问题，这块最短的短板要补上，这个最紧的约束要扎紧。赏心悦目的绿水青山，就是装满幸福感的金山银山。 春回大地，万象更新。一场在新的发展理念引领下的深刻变革已经吹响了冲锋号，引领着中国巨轮乘风破浪，书写新的壮丽篇章。（姜范）
经济运行质量提高 内生增长动力增强_评论_中国政府网
3月1日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会发布了2016年2月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。2月份，PMI为49.0%，低于上月0.4个百分点；非制造业商务活动指数为52.7%，比上月回落0.8个百分点。

有关专家表示，2月份PMI虽然有所回落，但也有一些积极变化。非制造业扩张速度有所放缓,但新兴消费相关行业活动持续走旺。从未来走势看，二季度制造业PMI有望回升，非制造业PMI有望保持在高出荣枯线3个百分点以上的水平。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，2月份制造业PMI回落，一方面是受春节假日因素影响，部分企业停工减产，制造业生产和市场需求均有所回落；加之企业员工集中返乡，制造业用工量有所减少。另一方面，随着近两个月生产经营活动的放缓，企业原材料采购量继续下降。

“2月份PMI指数继续下降，表明当前经济增长仍存在下行压力。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，构成PMI的12个分项指数中有6个指标上升，6个指标下降，表明当前经济增长的趋势性特征还不明显，经济仍处于底部企稳过程中。

虽然PMI有所回落，但制造业也有一些积极变化。赵庆河指出，随着国家支持实体经济增长和提质增效等政策措施的实施，企业信心有所增强，生产经营活动预期指数为57.9%，升至较高景气区间，高于去年同期水平。

“总体来看，当前经济运行质量提高，内生增长动力增强。”中国物流信息中心专家陈中涛认为，在PMI指数回落的背后，购进价格指数连续3个月回升，升幅扩大，回升到50%以上，有利于改善企业效益，提高生产扩张动力；就业在淡季也保持相对稳定表明供给侧结构性改革没有明显增加就业压力。

2月份，中国非制造业商务活动指数为52.7%，比上月回落0.8个百分点。非制造业PMI虽然继续位于扩张区间，但创下了多年来的新低，表明非制造业扩张速度有所放缓。在非制造业PMI各单项指数中，新出口订单、投入品价格、销售价格、从业人员和业务活动预期指数环比均有所上升，升幅在0.1-1.1个百分点之间；其余各主要指数环比均有所下降。在节日消费的带动下，新兴消费相关行业活动仍然持续走旺，支撑了指数的稳定。

中国物流信息中心专家武威分析说，春节消费除拉升运输、餐饮等传统行业活动外，也带动了新兴消费的增长。一是春节消费习惯的改变，提升信息消费空间，相关行业指数环比升幅明显。二是居民旅游出行热度的增强拉动相关行业指数上升。国家旅游局公布的数据显示，春节假期全国共接待游客3.02亿人次，同比增长15.6%；实现旅游收入3651亿元，同比增长16.3%。三是网络购物热度不减带动邮政快递业保持活跃。（记者 林火灿）
新理念 新思想 新战略治国理政十大关键词_要闻_中国政府网
实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。

习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，代表了中华民族和中国人民的整体利益，表达了中华儿女的共同期盼。新中国成立以来，我国教育事业快速发展，培养了大批社会主义的建设者、劳动者和接班人。今天，实现我国由教育大国向教育强国的根本转变，既是我们心中的中国教育梦，也是中国梦的重要组成部分。教育是党和国家的事业，要惠及全体人民，要让每一个人都切实感受到党和国家的培养和关怀。教育是全民的事业，中国教育梦的实现，要靠大家一起努力奋斗。

党的十八大报告对推进中国特色社会主义事业作出“五位一体”总体布局。这五个方向性的战略，既相对独立又统一互动，它们都是为了让老百姓的获得感和幸福感更强。 “五位一体”的新布局中，生态文明建设是十八大提出的新部署。在我看来，这是中央的一个战略性决策，也是可持续发展的重要举措。我所在的奉贤，对生态文明的重要性有了新认识，更有不少新举措——建设美丽乡村、打造绿色廊道……这关系到我们每一个老百姓的生活，更关系到我们的子孙后代。

党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。

——摘自习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的讲话

“四个全面”的战略布局确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，是党中央治国理政的总方略，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的理论指导和实践指南。

滨海新区开发开放是国家战略，肩负着支撑一极、示范带动环渤海区域振兴发展的历史使命，承担着先行先试、破冰攻坚的改革重任。

培育和弘扬核心价值观，有效整合社会意识，是社会系统得以正常运转、社会秩序得以有效维护的重要途径，也是国家治理体系和治理能力的重要方面。历史和现实都表明，构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。

随着改革开放和市场经济的发展，在社会各阶层都有些许信仰缺失的现象，很多人变得浮躁、急功近利，没有小德也没有大德。在这样的背景下，社会主义核心价值观的提出，令人为之一振。通过近年来的践行，24字的核心价值观已融入到了经济社会发展的各个方面，深入到了各族人民的心中。我们欣喜地看到，核心价值观已成为各族人民团结奋斗的共同的思想基础，已然成为中华民族的精气神，被全国各族人民遵循和弘扬。

随着世界多极化、经济全球化、社会信息化不断发展，各国利益交融、兴衰相伴、安危与共，形成了你中有我、我中有你的命运共同体。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。

当今世界各国在经济、金融、难民、气候变化等现实问题上的相互依存正不断加深，“命运共同体”基于全球化的现实，表现出十八大以来中国外交政策更加积极、主动的一面。

无论是“一带一路”、乌镇互联网大会还是气候变化的议题，从国与国之间到一个区域再到全人类，“命运共同体”都能够发挥作用。对内，将成为我国外交工作的一个风向标；对外，则成为站在最高点、覆盖最大范围、争取最大共识的一面旗帜。

党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。

新发展理念是对中国特色社会主义发展理论的重大创新，切合当前发展的实际，回应了人民群众的关切。

践行新发展理念，2017年率先全面建成小康社会，惠州要扬绿色之长，补创新之短。落实低碳生态规划，构建以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，以人才为关键，以改革为动力，力争2020年成为国家创新型城市。当前，要以提高经济发展的质量和效益为核心，推动经济结构调整和产业转型升级，促进城乡区域协调发展，不断提升发展惠民水平。

从历史长过程看，我国经济发展历程中新状态、新格局、新阶段总是在不断形成，经济发展新常态是这个长过程的一个阶段。这完全符合事物发展螺旋式上升的运动规律。

——摘自习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话

“中高速”“结构调整优化”和“创新驱动”是经济新常态的三个关键词，新常态将是中国经济换挡升级的更高水平发展阶段。对于中国这样的发展中经济体的领头雁、新兴市场经济体的代表来说，如果在未来能够对接一个时间尽可能长久的中高速增长平台，成功打造中国经济升级版，那么在新的历史起点上，就一定能够把现代化之路越走越宽，实现全面小康与民族复兴的中国梦。

中央推进供给侧改革，正是在认识、适应和引领新常态的新阶段，以攻坚克难的深化改革为核心内涵，进一步解放生产力、实现动力机制和体系转型的现代化取向的系统工程。

供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给。

——摘自习近平总书记在中央财经领导小组第十二次会议上的讲话

供给侧结构性改革，从宏观上就是用改革的办法推进结构调整，合理配置要素，通过去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域扩大有效供给，更好满足市场需求。这是在当前经济形势下作出的应对，是有的放矢、对症下药，对我国经济的向好发展将有极大的促进作用。

企业应正确理解供给侧结构性改革精神，通过科技创新提升竞争力、通过市场调研了解用户需求、通过精益生产降低成本，从而提供满足不同层次市场需求的产品或服务。企业家应该抓住机遇，坚持创新，满足市场需求。要着力引领市场需求，每个企业在供给侧结构改革的大背景下都会有作为。

推进“一带一路”建设，要诚心诚意对待沿线国家，做到言必信、行必果。要本着互利共赢的原则同沿线国家开展合作，让沿线国家得益于我国发展。要实行包容发展，坚持各国共享机遇、共迎挑战、共创繁荣。

——摘自习近平总书记在中央财经领导小组第八次会议上的讲话

“一带一路”建设为新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团提供了新的方向和动力。

“十三五”期间，新疆、兵团要进一步加大重大、特色项目的推进，以项目带动服务与发展，为“一带一路”建设提供有力的项目技术支撑。开展跨学科、跨地域、跨文化的协同创新实践，加大教育文化的交流，扩大留学生规模，推进与周边国家多领域互利共赢的务实合作，积极连接沿线国家，形成“丝绸之路经济带”重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心，为构筑亚欧和世界发展共同体携手同行。

推出一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招，处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。

——摘自习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上的讲话

福建宁德赤溪村，30年间从就地扶贫，到造福工程搬迁扶贫，到整村推进扶贫开发，从“输血式”扶贫，到“造血式”扶贫，实现了改天换地的历史性巨变。

精准扶贫的赤溪成效，也是每一个脱贫村庄的缩影。以精准扶贫提升群众获得感，既要有滴水穿石的韧劲，又要有时不我待的紧迫感；既要着力当下，彻底摆脱物质贫困，又要立足长远，“扶志”更“扶智”。随着各项扶贫举措发挥效益，贫困群众的获得感必将进一步增强。

——全国人大代表、福建省福清市阳下街道溪头村党支部书记林和星（记者 钟自炜 整理）
新闻发布会上看“媒体素养”_评论_中国政府网
一年一度的全国两会，是中国政治日程表上的大日子，也是媒体大展身手的好日子。两会还没开始，各路媒体早已充分预热。一位新媒体同行说，现在万事已俱备，只等米下锅。我加入的一个两会新闻记者群，群成员规模竟然在两小时内达到500人上限。媒体对两会信息的渴求，可见一斑。 2日下午的全国政协十二届四次会议新闻发布会上，新任新闻发言人王国庆面对记者提问侃侃而谈、从容不迫，显示出良好媒体素养和充足理论储备，受到会场内外好评。最近几年，从李肇星、赵启正到傅莹、吕新华，再到今天亮相的王国庆，这些新闻发言人都很重视公众的需求。人们喜欢他们的个性，喜欢他们直言敢说、不回避敏感话题、不遮掩存在问题。而这些新闻发言人的不断努力，本身也反映了两会的开放透明。 从某种程度上，人大和政协会议的新闻发布会，不仅是政治开放程度的风向标，更是社会主义民主政治的一个重要展示窗口。发言人能不能积极主动地回应民众关切和媒体关注，愿不愿同媒体打交道乃至交朋友，本身就是媒体和公众所翘首关注的重点。就拿这场政协新闻发布会来说，发言人对经济形势、人才流动、南海问题、香港旺角暴乱等敏感话题一一辨析回应，解答了社会困惑，回应了外界质疑，绝对称得上是一场有强烈沟通意愿和很高信息含金量的新闻发布会。 两会是一个求共识、聚合力的平台，许多问题只有当面锣对面鼓地沟通交流，才能在深入了解中增进信任、在互相理解中求取共识。这本身就是协商民主的要义。正如王国庆所形容的，与主流媒体、都市媒体、网络媒体、外国媒体等沟通交流，是一种“供需对接”。对接好媒体和公众的信息期待，才能最大限度满足公众的知情权和参与权，也才能为政治进步和经济社会发展求取最大公约数、画出最大同心圆。 据说，有一些单位领导，不愿走上新闻发布台。不管是担心出现口误等尴尬，还是惧怕接不住媒体的尖锐提问，远离新闻发布会，终究不是合乎民主法治和人心的做法。善同媒体打交道，提高媒体素养，是领导干部、公职人员的一门基本功，也是中国政治发展必须迈过的一道坎。两会期间，只要不影响大会议程和代表委员履职参政，就应该尽可能地“开仓放粮”，以解媒体和公众的“新闻饥饿”。 当然，作为媒体记者，也应坚守好媒体责任和职业规范，不跟风炒作、制造噱头，不捕风捉影、望文生义。代表委员和政府官员要有媒介素养，记者编辑何尝不需要增进新闻素养？ 两会年年开，新闻发布的每一步创新和突破，代表委员的深入调研和认真履职，都将成为中国走向开放和民主的见证。告别“养在深闺人未识”的羞涩，摆脱“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”的惧慎，站到发布台前的民主政治，一定可以给公众带来更多惊喜。
全球经济治理 我话语权提升_要闻_中国政府网
① 黔深欧国际海铁联运班列在贵阳整装待发。该班列连接贵阳、深圳和欧洲，是以海运集装箱为主要货源开行的“一站式”图定集装箱快运班列。新华社记者 刘续 摄

③ 亚洲基础设施投资银行开业仪式上，来自57个创始成员国的代表共同按下启动键。新华社记者 谢环驰 摄

“十二五”时期，中国在全球经济治理中表现突出，不仅扩大了“朋友圈”范围，而且在全球经济制度建设中不断贡献中国智慧、中国方略，为“人类命运共同体”建设作出独特的贡献。

在全球经济治理的大棋局中，中国纵横捭阖，落子有声，中国话语权在国际舞台上日渐提升，中国的规则供给能力稳步提高。

国家主席习近平去年11月16日在土耳其宣布，中国将于2016年9月在浙江杭州举行G20领导人第11次峰会，峰会主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，中方将从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易投资和推动包容、联动式发展等4个重点领域开展工作。作为标志性事件，中国接任G20主席国受到国际社会的广泛关注和期待。主办G20峰会，这是中国首次在这一全球经济治理的主要平台上主导议程设置，引领国际经济合作发展方向，并推动G20从危机应对向长效治理机制转变，议题从短期问题向深层次和长期性问题延伸。

杭州G20峰会，是继2014年北京APEC峰会后中国主办的又一全球经济盛会，国际社会瞩目中国。当前，世界经济复苏脆弱，增长动力不足，主要经济体走势和政策更趋分化，迫切需要找到新的增长源，推动世界经济走向新一轮繁荣。同时，全球经济治理改革进展不畅，国际经济贸易规则加速演变，国际发展合作、多边贸易体制、应对气候变化全球行动等需要各方采取协调一致行动，作出新的规划，需要各方发扬伙伴关系精神，促使G20顺利完成转变。国际社会对全球治理的中国方略、中国理念满怀期待。

“十二五”以来，中国积极进取，大力推动国际经济治理体系改革完善，引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。相互尊重，合作共赢是中国贡献给全球的新型国际关系观。如何打造人类命运共同体，中方主张的总布局和总路径是建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。

发展问题仍是当今世界的主题。中国认为，世界经济的健康可持续发展，需要处理好三组关系既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要做好自己的事，又要继续发扬同舟共济、合作共赢精神。

中国同世界深度融合。世界发展离不开中国，中国发展也离不开世界。“十二五”时期，中国领导人在各种双边多边国际场合，介绍中国经济形势、前进道路和发展机遇，增进了各方对中国的了解，有助于实现中国与世界各国发展战略深入对接。中国有关全球治理的系列主张蕴含中华文化智慧，与中国的外交理念一脉相承，构成了具有鲜明中国特色的全球治理观。

当前，世界经济正经历缓慢复苏、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻挑战，各国面临的发展问题依然严峻。国家主席习近平2013年9月和10月出访中亚和东南亚期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会的高度关注。

共建“一带一路”顺应世界多极化、经济全球化、文化多元化和社会信息化的潮流，秉持开放的区域合作精神，致力于维护全球自由贸易体系和开放型世界经济。中国首倡的“一带一路”，符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是中国对国际合作和全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。

在推动“一带一路”建设过程中，中国积极利用现有双多边机制，促进区域合作蓬勃发展。在双边层面，加强双边合作，开展多层次、多渠道沟通磋商，推动双边关系全面发展；在多边层面，发挥上合组织、中国—东盟、亚太经合组织、亚欧会议、亚洲合作对话、亚信会议、中阿合作论坛、中国—海合会战略对话、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作等机制作用，与相关国家加强沟通，让更多国家和地区参与“一带一路”建设。“一带一路”倡议得到越来越多的国家认同和响应，“一带一路”的带宽不断拓展，路长日渐延伸，“朋友圈”越来越大。

“一带一路”引领了区域经济合作。以互联互通和产能合作为重点，“一带一路”沿线国家的发展战略与中国实现对接。目前，中国已经与沿线20多个国家签署了“一带一路”合作协议，初步形成覆盖亚、非、拉、欧四大洲的合作布局，带动了中国与世界各国共同发展。多项早期收获计划落地，以亚投行、丝路基金和产能合作为形式的制度化合作已然成型。在全球经济低迷不振形势下，“一带一路”为欧亚大陆乃至世界经济发展注入了新动力。

“一带一路”带动了我国与相关国家投资合作，引领了国际产能合作。统计显示，去年我国对外非金融类直接投资创下1180亿美元的历史最高值，同比增长14.7%，实现中国对外直接投资连续13年增长，年均增幅高达33.6%。“十二五”时期，我国对外直接投资规模是“十一五”期间的2.3倍。到去年末，中国对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。

仅去年一年，我国企业就对“一带一路”沿线49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%；我国企业在“一带一路”沿线60个国家承揽对外承包工程项目3987个，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44%。目前，我国企业正在推进的合作区共计75个，其中一半以上是与产能合作密切相关的加工制造类园区，建区企业累计投资70.5亿美元，入区企业1209家，合作区累计总产值420.9亿美元，带动了纺织、服装、轻工、家电等优势传统行业部分产能向境外转移。

“十二五”时期，中国跃升为世界第二大经济体和全球最大货物贸易国。随着中国国际经济地位的提升，中国已经从一个贸易协定的参与者转变为可以影响国际贸易规则的重要力量，成为国际贸易规则的主要贡献者，深度参与国际经济规则的制定。中国积极推动WTO多哈回合谈判取得成果，推动“区域全面经济伙伴关系协定”（RCEP）谈判取得实质性进展，并启动亚太自贸协定(FTAAP)，同时加快实施自由贸易区战略，完善自贸区整体布局。

中国还发挥贸易大国作用，推动全面结束《信息技术协定》扩围谈判。中国是全球信息技术产品第一大生产和出口国、第二大进口国，是信息技术产品全球价值链的重要参与方。扩围谈判达成协议，有利于巩固中国在全球价值链中的地位，推动中国信息技术产品向全球价值链高端延伸，助力以信息化带动工业化，推进“中国制造2025”。

在维护多边贸易体制的同时，中国加快构筑立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络。目前，我国已经签署并实施14个自贸协定，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。中国正在推进多个自贸区谈判，包括RCEP、中日韩、中国—海合会等自贸区谈判。

去年，中国成功签署并实施中韩自贸协定、中澳自贸协定，如期完成中国—东盟自贸区升级谈判并签署升级《议定书》，推动RCEP谈判取得实质性进展。中韩自贸协定是中国迄今为止对外签署的涉及国别贸易额最大的自贸协定，实现了“利益大体平衡、全面、高水平”的目标。中澳自贸协定实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标，澳方承诺自协定生效时对中方以负面清单方式开放服务部门，成为世界上首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家，中方以正面清单方式向澳方开放服务部门。

经过2年4轮谈判，中国与东盟完成自贸区升级谈判并签署升级议定书，这是中国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协定，内容涵盖货物贸易、服务贸易、投资、海关合作与贸易便利化、经济技术合作等领域。中国—东盟自贸区的升级，将为双方经济发展提供新的助力，加快建设更为紧密的中国—东盟命运共同体，推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，并促进RCEP谈判和亚太自贸区建设进程。

目前，中国积极推进中日韩自贸区谈判、与斯里兰卡的自贸区谈判和与巴基斯坦的自贸区谈判，启动与马尔代夫、格鲁吉亚的自贸区谈判和与新加坡的自贸区升级谈判。一个面向全球的自贸区网络正逐渐浮出水面。（记者 徐惠喜）
全国政协十二届四次会议举行新闻发布会 政协大会定于3日下午3时开幕_滚动_中国政府网
目前,大会各项筹备工作已全部就绪。政协大会的开幕会、闭幕会和其他全体会议将对中外记者开放。

王国庆在回答有关“十三五”规划纲要制定的提问时说,制定“十三五”规划纲要是去年党和国家的重点工作,也是政协建言献策、服务大局的一个主攻方向。为此,去年全国政协围绕“十三五”规划纲要建言献策召开了两次专题议政性常委会,会上发言达到366人次,还开了56次专题视察调研和协商议政活动,提交了363件相关提案,收集报送相关信息545篇,为国务院“十三五”规划纲要起草小组工作人员提供了不少真知灼见和高招、实招。

王国庆还表示,全国政协历来重视自身队伍建设,包括委员履职能力建设,在加强和改进学习培训的同时,也注重制度建设,推进委员履职的制度化、规范化、程序化。2015年,全国政协制定和修订了委员履职、专委会工作、提案办理协商、委员视察、专题调研和反映社情民意等十项制度。全国政协委员不仅应该懂政协、会协商、善议政,而且应该守纪律、讲规矩、重品行,必须时时以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌认真履职、扎实工作。《全国委员会委员履职工作规则(试行)》也将在今年两会后公布。

对中国经济是否能保持中高速增长的问题,王国庆给出了“肯定”的回答。他说,去年我国经济增速尽管有所放缓,但放在全球坐标系上看,总体“气质”仍然很好。6.9%无论是速度、增量,还是质量,都可圈可点。今年首月经济核心数据已经释放出积极信号,透出了暖意。面对异常复杂的世界经济形势,我们对中国经济充满信心。中国经济长期向好的基本面没有变,经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没有变,经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变,经济结构优化的前进态势没有变。这“四个没有变”很说明问题。

针对一些境外唱衰中国经济的舆论,王国庆说,中国经济不存在“硬着陆”的问题。中国经济是好的,即使现在有困难,但是仍会保持中高速增长。

在回答外国记者关于在华外资的问题时,他说,中国领导人最近在多个国际场合已经反复重申,中国利用外资的政策不会变,为各国在华投资企业创造良好投资环境的政策不会变,保护外商投资企业合法权益的政策不会变。根据商务部统计,去年中国吸引外资和设立外商投资企业仍在同比增长,数据并不支持“外企在华营商环境趋于恶化”的说法。全国政协委员在调研中也感受到外企在华营商的环境并没有恶化,而是在优化,只是目前市场竞争变得更加激烈了。中国政府为来华外资打造法治化、国际化、便利化营商环境的坚定信心不会变。中国这个有13亿多人口的大市场,未来仍将继续成为全球受青睐的投资目的地。

对中国加强国际产能合作的问题,王国庆说,面对世界经济艰难复苏的严峻形势,各国必须同舟共济。中国有很多质优价廉的装备和产能“走出去”,这是好事,一方面有利于我国顶住经济下行压力,扩展更大发展空间;同时产能“走出去”也有利于相关国家加快发展、扩大就业。

他说,2016年全国政协将进一步聚焦经济发展,宏观经济形势分析座谈会今年将每季度举办一次,比去年增加两次。针对东北三省经济情况,全国政协已经将“东北三省工业转型升级问题”列为今年的重点协商议题,将专门组织到东北三省深入调研。

在谈到反腐问题时,王国庆说,人民政协坚决拥护中共中央对当前反腐败形势作出的判断、决策和部署。十八届中央纪委六次全会结束以后,全国政协党组会议就进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作进行部署。在反腐问题上,委员们认为要准确判断形势,不动摇、不松劲,利剑高悬,持续保持遏制腐败的高压态势,让正风反腐给人民群众带来更多获得感,不断增强对党的信心、信任和信赖。

关于精准扶贫,王国庆说,有些民族地区的经济社会发展相对滞后,是实现全面建成小康社会“短板”中的“短板”。全国政协对加快民族地区的发展高度重视,委员中有这样一句话:对民族贫困地区要“高看一眼、厚爱一分”。

他说,人民政协在推动精准扶贫、精准脱贫方面大有可为。今年全国政协将组织好有关精准扶贫的专题议政性常委会,重点就推进精准扶贫决策的贯彻落实、武陵山片区精准扶贫、加强草原生态系统保护和修复、民族地区绿色发展等问题开展调研,献计出力。

关于治理雾霾,王国庆说,空气污染问题本质是个发展问题。铁腕治污,既要有火烧眉毛的紧迫感,更要有“积跬步,至千里”的理性和耐心。治理雾霾是一场持久战,更是一场人民战争。治理雾霾要在三个层面共同发力:从政府层面,在政策导向上要切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念,要转变发展方式;从企业层面,要坚持文明、环境友好型生产,转变生产方式;从公众层面,要提倡低碳生活、绿色出行,转变生活方式。相信经过全社会共同不懈努力,“白天蓝天白云,夜晚繁星闪烁”的常态化不会遥远。

王国庆说,讲好中国故事,首先要有充分的自信,因为历史和实践都已经证明我们选择的这条道路是正确的。其次是要转变话语体系,要用国际化的表述把中国故事讲好,讲得让人听得懂、听得进,听了还得信。中国人就像一本厚厚的书,每个中国人都是这本书当中的生动一页。要提高主动意识和能力水平,把中国故事讲好。

在回答有关“离职潮”问题时,王国庆说,没有成“潮”,只是一种辞职现象,一方面反映了新时期人才流动的新特点,应该为人才流动喝彩。这几年创业创新蔚然成风,这有利于人力资源优化配置,社会健康发展。从另一方面看,各类用人单位要真正树立重视人才的观念,改革中要注重创造有利于人才成长和施展才华的环境。

王国庆在回答有关春节期间香港旺角暴乱的提问时说,我们坚决反对少数人采取违法甚至暴力手段妄图搞乱香港,破坏内地和香港的合作和交流。香港是个开放的多元社会,不同界别、阶层的人士对经济、政治、社会等领域有不同看法,这都是正常的。但谋发展、保稳定、促和谐是香港广大民众的共同愿望,也是香港的根本利益所在。

香港回归以来,“一国两制”取得的成就举世公认。中央贯彻“一国两制”方针坚持两点。一是坚定不移,不会变、不动摇。二是全面准确,确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形,始终沿着正确方向前进。维护国家的主权、安全和发展利益,保持香港长期繁荣稳定,是“一国两制”方针的根本宗旨,也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。

王国庆还表示,“十三五”规划中一定会考虑港澳因素及其发展需要,港澳特区政府和社会各界要做好与国家战略的对接。今后,中央政府将一如既往地支持港澳地区发挥优势,参与国家建设。港澳特区政府和社会各界也要齐心协力,巩固原有优势、开发新优势,注意做好与国家战略的对接,找到“国家所需、港澳所长”的交汇点。

对有的国家指责中国在南海地区实施军事化的问题,王国庆说,南海应该成为和平之海、友谊之海、合作之海,南海问题不应该成为个别国家用来遏制中国发展的借口和工具。
中国司法在公开中积厚行远_评论_中国政府网
司法公开实现了从静态到动态的飞跃，逐渐从传统庭审旁听的“现场正义”，报纸广播的“转述正义”，到电视直播和网络直播的“可视正义” 人民群众最期待司法公开透明，中国法院正刷新司法公开历史。在全国两会召开前夕，最高人民法院发布了《中国法院的司法改革》白皮书，以一串串翔实的数据，生动地展示了我国司法公开的巨大成就。 刚刚过去的一年，人民法院沿着党的十八大以来铺设的关于司法公开的制度轨道，深入推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设。白皮书显示，截至去年底，全国所有省份基本建成辖区统一的审判流程信息公开平台，中国审判流程信息公开网总访问量达87.85万次，中国裁判文书网已公布裁判文书1448万余份……凡此种种，都为人民群众带来“看得见”的正义，拓展了司法公开的广度和深度。 值得一提的是，新媒体的出现与运用，为司法公开提供了新的平台和工具。随着最直观、最动态的庭审视频直播的铺开，司法公开实现了从静态到动态的飞跃，逐渐从传统庭审旁听的“现场正义”、报纸广播的“转述正义”，到电视直播和网络直播的“可视正义”。尤其是，在新媒体时代，利用云数据与微博等社交媒体，我国很多法院已经在一定程度上打破时间和空间限制，实现了随时随地观看庭审直播的“即视正义”。小小手机，三寸屏幕，即可打开司法公开的无限空间。 司法权作为一种国家定分止争、实现社会正义的手段，公开透明是本质要求。但由于其专业化，往往也具有神秘主义的倾向，成为世界范围内司法公信力普遍不高的一个因素。而中国的司法公开，正在为世界范围内的司法公开担当表率。白皮书显示，在最高人民法院的指导下，各级人民法院通过建设法院政务网站、法院微博微信、移动新闻客户端、院长信箱等，打造了全方位、立体式的信息公开平台。舆论普遍认为，中国法院正在通过一刀不剪的直播、完全透明的司法、身临其境的庭审，创造触手可及的正义。 信任源于了解，了解促进公信。实践已经证明，司法公开在很大程度上提高了司法公信，增强了司法权威。“十围之木，始生如蘖”，司法公开始终在路上。也要看到，在司法人员素质、司法能力上，人民法院依然存在短板；司法腐败时有发生、涉诉上访压力未消，新情况新问题不断出现，司法公信和司法权威仍然有待继续提高。也正是在这个意义上，按照中央部署，人民法院去年从司法责任制、法官员额制、跨区审理与巡回法庭等多渠道入手，推进诉讼便民措施、保障律师权利、切实推进司法民主、重拳打击“老赖”、防范外部干预过问案件等举措。这些努力与司法公开一起，形成系统合力，共同推动了新形势下的司法改革。 “大道行思，取则行远；上德若谷，不弃不休”。党的十八大以来，通过打造全方位、立体化的信息公开平台，人民法院不仅在防止司法腐败、倒逼司法公正、提高司法权公信力上成就巨大，更使人民群众切实感受到了诉讼的便利，增强了对法院公正司法的信心，彰显了中国司法的价值和德性。通过司法改革，实现司法能力与司法公开的齐头并进，中国司法公开正积厚行远。（为中国社会科学院法学研究所副研究员 支振锋）
啃下硬骨头 减贫逾亿人_滚动新闻_中国政府网
③ 宁夏通过移民搬迁实现稳定脱贫。图为银川市兴庆区生态移民新村64岁的白芝莲老婆婆在新家果园里采摘树莓。

“十二五”期间，我国扶贫工作有着诸多创新，转向“精准滴灌”就是其中一个。当前，扶贫进入攻坚拔寨的决胜阶段，中央已从动员、问责、投入、退出、激励等方面作出了部署，广大扶贫干部要转变作风，扎扎实实走村入户，还要继续开拓创新——

山西省左权县是国家扶贫开发重点县，家在左权县桐峪镇桐滩村的贫困农妇李瑞霞依靠1.2万元扶贫小额信贷在家养鸡，第二年纯收入就达到5万元，一举摘掉了贫困帽。像李瑞霞这样在“十二五”期间实现脱贫的群众，全国有10992万人。《2015年国民经济和社会发展统计公报》显示，2015年我国农村贫困人口减少到5575万，贫困发生率下降到5.7%，“十二五”扶贫工作圆满收官。

回顾过去5年间的扶贫成果不难发现，我国每年贫困人口减少数量呈“U”形走势。2011年至2014年，我国减少农村贫困人口数量呈逐年下降趋势。2015年，全国减贫1442万人，比2014年多减210万人，一举扭转跌势，减贫速度显著加快。

截至“十一五”末，我国已使5亿人脱贫，但仍有1.5亿人没有脱贫，这些贫困人口主要分布在中西部石山区、深山区、极端干旱山区、高寒阴湿地区。以“苦瘠甲天下”的宁夏西海固地区为例，千山万壑间，满眼是层层叠叠的黄土坡和坍塌废弃的窑洞。而且，这里严重缺水，人均水资源量只有全国人均水平的4.35%；遇上气候极端的年份，甚至一年到头无雨。“春天播下玉米，如果能下点雨，保住了苗，秋后就能有收成；如果没保住苗，下一年就没饭吃。”宁夏固原市原州区张易镇驼巷村特困户张彩霞说。

“剩余的贫困人口主要分布在生存条件恶劣的偏远地区，行路难，吃水难，用电难，一些基础设施和公共服务条件比较差。以前出台一项政策，一批人能够脱贫致富，现在剩下的都是‘硬骨头’，减贫难度越来越大。”刘永富说。

2015年减贫速度明显高于上年，要归功于扶贫力度的进一步加大。党的十八大以来，中央高度重视扶贫工作，形成了全党全社会合力攻坚的新局面。2015年，《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》出台，中西部22个省区市与中央签署脱贫攻坚责任书，扶贫力度前所未有；各部门积极出台有利于贫困地区、贫困人口发展的政策措施；社会各界积极响应，仅2015年10月17日“扶贫日”前后就募集了超过100亿元的资金，同比翻了一番。

2015年减贫任务超额完成，标志着《中国农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》提出的中期目标顺利实现，为“十三五”减贫攻坚拔寨打下良好基础。

“一看房，二看牛和羊，三看劳力强不强，四看儿女上学堂。”在宁夏西海固乡村，只要提起贫困户识别口诀，人人都能脱口而出。38岁的张彩霞全家住着摇摇欲坠的土坯房，丈夫患有严重胃病，没有劳动能力，3个孩子在上学，2014年经驼巷村初评、张易镇复核、原州区审批，再经过三公示、一公告，被认定为特困户。

当然，张彩霞只是全国精准识别出来的8900万贫困人口中的一个。“十二五”期间，我国完成了贫困人口精准识别和建档立卡工作。据国务院扶贫开发领导小组办公室副主任洪天云透露，截至2015年10月，总计有8900万贫困人口被精准识别出来，全部完成了建档立卡。

从“大水漫灌”转向“精准滴灌”，是“十二五”期间我国扶贫工作的重大转折。2013年11月，《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》出台，明确提出“建立精准扶贫工作机制。国家制定统一的扶贫对象识别办法”。

所谓精准扶贫，主要包括3方面的内容。一是精准识别，针对谁是贫困人口，制定识别办法。二是精准帮扶，针对贫困情况，确定责任人和帮扶措施，确保帮扶效果。三是精准管理，建立贫困户信息网络系统，录入贫困对象的基本资料、动态情况，实现扶贫对象有进有出，确保扶贫信息真实、可靠。

识别贫困户是最基础的工作。据洪天云介绍，从2013年底开始，贫困识别工作全面展开，对识别出的8900万贫困人口全部建档立卡。之后，各地又向近13万个贫困村派出驻村工作队和第一书记，为精准扶贫到村到户提供平台。

到2020年，国家扶贫开发工作重点县要全部摘帽。为此，我国建立了贫困县退出机制和扶贫考核机制

2015年，贵州道真、关岭、纳雍、沿河、台江、雷山、天柱、荔波、罗甸、晴隆等10个国家扶贫开发工作重点县主动申请摘掉贫困县帽子。从争戴“贫困帽”到争摘“贫困帽”，是“十二五”以来我国扶贫开发工作中的又一可喜变化。

多年来，由于国家政策层面会向贫困县倾斜，不少地方争戴“贫困帽”。“以前个别贫困县脱贫之后不愿意‘摘帽’，或者戴着贫困县的‘帽子’炫富，依赖性严重，不思进取，越扶贫越想保贫。他们担心摘了贫困帽后，就不能再享受原有扶贫政策。”国务院扶贫办政策法规司司长苏国霞说。

按照中央要求，到2020年，我国现行标准下贫困人口要全部脱贫，国家扶贫开发工作重点县要全部摘帽。为此，我国“十二五”期间建立了贫困县退出机制和扶贫考核机制，印发了《关于改进贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核工作的意见》，强调把扶贫开发作为贫困县经济社会发展实绩考核的主要内容，引导贫困县党政领导班子和领导干部树立正确的政绩观。

洪天云告诉记者：“国家扶贫开发工作重点县不能都等到2020年时一起摘帽，要鼓励有条件的先退。即便现在退出，到2020年前扶持政策还是保持不变的。2020年以后，中央还会考虑研究新的扶持政策。”

“贵州提出‘摘帽不摘政策’，原有扶持政策保持不变，安排到县的财政扶贫资金总量原则上按10%的增幅逐年递增。还有‘摘帽奖励’‘减贫奖励’等额外奖励，对主动‘摘帽’的国家扶贫开发工作重点县，从其‘摘帽’当年起至2018年，每年给予1000万元扶贫项目资金。”贵州省扶贫开发办公室主任叶韬说。

当然，这样的考核不单单针对县级领导，还包括省级领导。早在2012年1月，国务院扶贫办就印发了《扶贫开发工作考核办法（试行）》，分组织领导情况、经济社会发展情况、扶贫工作实施情况、扶贫工作管理情况4项，督促各省份引导地方各级政府协调各种资源参与扶贫开发，落实扶贫开发责任，对考核结果分为A、B、C、D四个等次，被评为D的省份要通报批评。2015年11月，中央扶贫开发工作会议再次强调，要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。紧接着，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》，围绕落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，设置减贫成效、精准识别、精准帮扶、扶贫资金4大项考核指标，再细化为若干子项目，并引入第三方评估，对中西部22个省区市党委和政府扶贫开发工作成效进行年度考核。这标志着，我国从省到县有关精准扶贫工作的精准考核网络体系已经建成。

“‘十二五’期间，我国现行标准下农村贫困人口从2010年的1.66亿人，减少到2015年底的6000万左右，减少了1亿人；贫困县农民人均纯收入从2010年的3273元，增长到2015年底的6600元以上，翻了一番，增长幅度连续5年高于全国农村平均水平。中央确定的到2020年‘确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困’的目标一定能如期实现！”展望“十三五”，刘永富信心十足。（记者 黄俊毅）
当好“扩音器”，做好“共鸣箱”_评论_中国政府网
一名合格的政协委员，应以专业精神，深深扎根在生活里；以担当精神，让民生通过自己的提案、建议，演奏出民声的丰富乐章 互联网时代，无论是以文字发表意见，还是使用语音视频功能，传递信息的渠道越来越多，民意表达的方式也更加直接。 政协不是权力机构，而是一个收集声音、发出声音、传播声音的地方。换句话说，政协没有行政权，只有话语权。时代的变化，对政协委员造成动力也造成压力。动力，自然是指如今收集声音的方式方法更简便快捷，任何时间进入网络，都会有无数民生信息涌入眼帘。同时，当网络已经遍布人人都能发声的自媒体，对政协委员如何让民声融入建言献策，也提出了挑战，施加着压力。 俞正声主席号召政协委员要“察实情，讲实话，谋实策”。他所说的“察实情”，就是要善于调查研究，倾听民声；所说的“讲实话”，就是要善于总结归纳，准确反映民声；所说的“谋实策”，就是要运用智慧出实招，能够提出切实可行的建议改善民生。归根结底，就是要求政协委员以专业精神，深深扎根在生活里；以担当精神，让民生通过自己的提案、建议，演奏出民声的丰富乐章：既有全面视野、全局观念，又能以专业的利刃深入剖析问题，既兼顾现实，又切实可行。 我想，做一名合格的政协委员的基本要求，就是成为民声的“扩音器”。 哪怕是走街串巷的小商贩，也会腰间挂着一个小喇叭，用这种简单的扩音器，放大自己的声音。合格的政协委员就应该把自己视为民声的扩音器，像一个勤劳的小商贩，一方面迈开腿，走到老百姓中去，了解疾苦；一方面张开嘴，为弱势群体代言，大声疾呼。这也是政协给予委员身份的最基本的职责。如何把弱者的声音放大，把智者的声音远播，只要有心、认真履职，所有委员都能做到。 当然，要成为一名优秀的政协委员，还应该成为民心民意、民声民调的“共鸣箱”。 从心理学角度而言，我们敏锐捕捉到的信息，通常是自己心里最关注的事物，正所谓心见才会眼见。这决定了委员倾听民声、传播民声，难免会带上些个人色彩。所以，优秀的政协委员不能让特点沦为缺点，而应该努力成为特色，从而发现问题、在建言献策上发挥更大作用。 不是简单收录某一种声音，而是倾听关于同一问题的不同侧面的多种声音。要善于从个体的、局部的、碎片化的民声中，找到同频共振的地方，发现普遍现象，并通过自己深入的调研、细致的辨析，立足于本职工作上的专业知识积累，判断哪些民生问题是当前最急迫解决的，哪些群众诉求是最需重视满足的，同时，积极找寻、提供智慧的可行的解决方案。这样发出的声音，才能产生最大共鸣，而政协委员的作用与价值，也由此能更好体现。 传播民声是为了惠及民生。经过扩音、共鸣传播的民声，是一种在多方利益中以最大公约数为原则而放大的声音，是最容易为各方所接受的声音，也是最容易被践行、变成大多数人行动、从而真正改变老百姓生活的声音。这种声音，是聚民心的磁力，是鼓干劲的号子；这种声音，才会成为正能量的心声。 只有这样，政协才会演奏出中国民声多个乐章的宏大交响。我相信，这样的政协和委员，来源于民众，服务于民生，这样传出的民声，将是人民最期待的中国好声音。（为全国政协副秘书长、民进中央副主席 朱永新）
商量，中国的民主智慧_滚动新闻_中国政府网
毛泽东同志一生坚持“有事多和群众商量”，始终和普通群众心意相通。1941年春节的前一天，他早早地来到枣园乡政府，一是给乡亲们拜年，二是征求乡亲们对工作的意见和看法。他诚恳地说：“如果听不到你们的心里话，得不到你们的批评帮助，不知道你们在想什么，不了解你们的希望和要求，我们的工作就失去了方向和目标，我们的决策就会出现偏差和失误。” 商量出共识，商量出团结，商量出感情。商量的过程，就是一个发扬民主、集思广益的过程，是一个科学决策、民主决策的过程，也是一个实现人民当家作主的过程。正如习近平同志所说：“在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。” 不沟通就可能不畅通，不知情就难免不领情。当今中国，利益更加多元，观念更加多样，思想更加多变，群众的民主诉求更加强烈。我不问你不说，就是距离；我问了你不说，就有隔阂。有些事初衷上是好的，最终却“剃头担子一头热”；有些事程序上是全的，最终却“沙滩流水不到头”；有些事理论上是对的，最终却“知音少，弦断无人听”。如果能够尊重民意、善待民意，有事早商量、多商量，就不难把好事办实，把实事办好，就会提高自己有事不慌的实力、遇事不怕的定力、做事不乱的能力。 “积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”商量，可以广纳群言，广集众智，以民意的广度提高决策的准度。一个人的智慧往往是有限的，而群众的智慧则“不竭如江河”。彭真同志生前常说，决定问题，要“八面树敌”，就是注意听取方方面面的意见，充分研究各种不同意见是否有道理，有哪些好的、有益的东西，这样做出的决定，才能立于不败之地。 无论是最高议事殿堂里的参政议政，还是基层议事会、圆桌问政会里的讨论争论，都是通过协商民主寻求最大的共识度、最大的凝聚力，尽可能地减少盲目决策、随意决策和错误决策。然而，有的领导怕掉架子，不愿和群众坐一条板凳；有的怕丢面子，不愿听群众的逆耳之言；还有的怕出乱子，不愿让群众知道太多的信息。这样的想法和做法都是不对的。 “遇事虚怀观一是，与人和气察群言。”商量是一种姿态，不是“替民作主”而是“让民作主”；商量是一种心态，不是居高临下，而是平等相待；商量是一种常态，不是一时兴起，而是常为常新。 有事商量着办，基础在商量，关键在办事。为什么有的单位和领导，座谈会、听证会开了不少，批评的意见、质疑的声音听了不少，可真正干起来，还是“你有千条计，我有老主意”？就是因为他们没有真正从“办成事”的角度积极协商，这样的“商量”只会“凉”了群众的心。 “春风大雅能容物，秋水文章不染尘。”出席两会的代表委员肩负着参政议政、建言献策的神圣使命，正齐心协力把“有事商量着办”付诸行动。我们希望，每一件议案、提案都能掷地有声，每一份诉求、关怀都能回声嘹亮。（郝长清）
让中国发展更具活力_滚动_中国政府网
中共十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义的主题，形成一系列治国理政的新理念、新思想、新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。外国专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，这些治国理政的新理念新思想新战略具有指导性和可鉴性，对中国乃至世界的未来发展具有深刻意义。

思想是行动的先导。从确立“两个一百年”奋斗目标到提出中国梦，从统筹“五位一体”总体布局到协调推进“四个全面”战略布局，从把握中国经济发展新常态到牢固树立五大发展理念……蕴含鲜明时代特征的治国理政总体方略与时俱进，为中国新时期的发展提供了理论依据。

俄罗斯科学院远东所高级研究员彼得罗夫斯基表示，以习近平为总书记的中共中央提出治国理政新思想，是中国在总结改革开放30多年实践经验的基础上，结合中国的具体国情总结提炼而成的，对中国发展具有很强的指导性。

“以‘四个全面’战略布局为例，中国仍有数千万人生活在贫困线以下，构成了经济管理学上的‘短板’。‘四个全面’战略布局中全面建成小康社会这一战略目标，有利于全力做好补齐短板这篇大文章，进而提高发展的协调性和平衡性，推动‘十三五’时期经济社会的发展。”彼得罗夫斯基说。

联合国经社理事会经济发展委员会副主任西蒙表示，中国的一系列治国理政新理念新思想新战略，为其未来发展指出了一条光明之路。新理念新思想新战略的提出非常及时，它能推动中国经济继续以较快速度发展，继续成为世界经济发展的驱动力。

法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯表示，以新理念新思想新战略为治国理政新方略和社会经济发展新坐标，中国将在国际舞台上获得更大的竞争优势。

埃及《金字塔报》中国事务资深记者萨米·凯姆哈维认为，治国理政新理念新思想新战略的形成为中国在国内、国际新形势下的发展确立了新的战略方向，因此“对中国乃至世界的意义都不可低估”。

在凯姆哈维看来，从中国国内角度来说，经济发展进入了新常态，原有的依靠投资驱动的发展方式在促进经济增长上日益乏力，为了改变这种状况，首要的工作就是在发展思路上有所突破，治国理政的新理念新思想新战略正是顺应了这样的时代潮流，显示出中国领导人对经济社会发展规律有着深刻的认识和把握。从国际层面来说，这是中国影响力的一部分，正在逐渐成为中国的“软实力”。“世界期待并且能够从中国治国理政新方略中寻找到共同发展的重要机遇。”

中共十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，吸引了世界关注。“这不仅对中国治理非常重要，对全球治理也具有重要意义。”西班牙皇家埃尔卡诺学院国际政治经济高级分析师米格尔·奥特罗·伊格莱西亚斯表示。

创新位居五大发展理念首位，是历史进步的动力和时代发展的关键。习近平在中共十八届五中全会上提出“把创新摆在国家发展全局的核心位置”，足见创新理念对发展的重要性。

佐戈普鲁斯表示，中国正处于经济增长方式的转变过程之中，这个过程需要时间，更需要智慧。用创新开创一条稳健且可持续的发展道路，抓住了问题的关键。“人类发展到今天，所取得的重大进步无不与创新密切相关。沿着这个路径发展下去，中国将来一定能够成为一个创新型大国。”

西蒙表示，目前世界经济复苏乏力，发达国家和新兴国家都遇到不少困难，中国经济下行压力较大，因此需要依靠创新挖掘新的增长潜力，产生新的经济增长点。知识经济不仅可以推动产业结构的升级换代，还可以提升全社会人口素质。中国劳动力收入正在逐年上升，但人口已经向老龄化方向发展，大力发展创新型产业可以有效化解新形势下的不利因素。

巴西经济学家、中国问题专家罗尼·林斯经常研读《习近平谈治国理政》一书，习近平的治国理政理念让他印象十分深刻。他认为，只有不断推动创新，推动优势产业发展，中国才能进一步优化产业结构，不断创造经济奇迹。

佐戈普鲁斯认为，创新不仅对于中国经济发展的质量有着重大提升价值，也会引导中国社会形成一种创新创业的新风尚。中国一些企业已经在创新的路上迈开了脚步，加大研发投入力度，努力提升自主品牌价值，在全球舞台上逐步展现出中国的创新实力和潜力，让世界刮目相看。

绿色发展是永续发展的必要条件，是全球经济转型升级的必然选择。西蒙表示，中国提出绿色发展理念是完全正确的。中国要成功实现经济结构转型就一定要依靠高科技，大力发展绿色产业。自然环境已经不再能承受传统产业的污染，绿色经济是人类发展的必然趋势，这也是联合国制定2030年可持续发展议程的指导思想。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级研究员胡逸山表示，不论是在中国，还是在世界其他许多发展中国家，经济发展的可持续性仍有待加强。中国强调绿色发展，就是为了促进可持续发展，这将为中国和世界作出贡献。

伊格莱西亚斯说，在绿色发展方面，中国政府下了很大决心，推出了强力措施，已经取得一定成效。2015年开始实施的新环保法，被称为中国“史上最严环保法”，“我相信，中国百姓期待的蓝天将不再遥远”。

五大发展理念关系中国发展全局，是战略思维在发展问题上的充分彰显。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员洛马诺夫说，从五大发展理念中可以看出，中国将努力为海外市场带来新产品，同时保证国民福利，用内需支持经济发展。中国新的治国理政方略，创造性地继承经验和理论，将让中国发展更具活力、更有潜力。（记者 陈效卫、曲颂、李秉新、任彦、许立群、王云松、王海林、俞懿春）
改革深入推进 红利逐步释放_要闻_中国政府网
去年12月，中办、国办印发《深化国税、地税征管体制改革方案》，我国税收征管体制改革的大幕正式拉开。这份改革方案直指目前我国税收征管体制中的“痛点”，包括职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利等，为今后一段时间我国征税体制改革做出顶层设计。根据方案制定出的时间表和路线图，主要改革举措包括哪些内容？给纳税人带来了哪些获得感？税务部门采取了哪些措施加快改革进度确保落地生效？就上述问题，税务总局《方案》督促落实领导小组办公室负责人接受了记者采访。

问：办税便利化改革承载着纳税人对减负增效的期盼，最近税务总局在这方面又出台了哪些新举措？

答：按照《方案》关于创新纳税服务机制、推进办税便利化改革的部署要求，2016年初税务总局启动了新一轮“便民办税春风行动”，列出了10类31项便利化改革清单并逐步兑现，着力解决纳税人办税“难点”“痛点”“堵点”。

主要包括：一是3项个人所得税办理事项由审批改备案，简化办税手续。将促进科技成果转化暂不征收个人所得税的审核、个人股票期权所得或认购股票等有价证券取得折扣或补贴收入缴纳个人所得税有困难的审核，以及对律师事务所征收方式的核准3项税务行政审批事项改为备案。二是纳税信用A级纳税人取消增值税发票认证，压缩办税流程。3月1日起，对纳税信用为A级的纳税人从销售方取得的增值税进项发票可以不再进行扫描认证。不仅为纳税人节省了购置扫描设备的费用，而且节省了大量的时间和精力，使办税更轻松、更便捷。三是合理简并纳税人申报缴税次数，减轻办税负担。4月1日起，增值税小规模纳税人缴纳增值税、消费税及附征税费，符合条件的小型微利企业预缴企业所得税，由按月申报调整为按季申报；随增值税、消费税附征的城市维护建设税、教育费附加免于零申报，纳税人零申报信息改由国税、地税信息共享自动生成；采取简易申报方式的定期定额户，在规定期限内通过财税库银电子缴税系统批量扣税或委托银行扣缴核定税款的，可实行以缴代报，无需办理申报手续，进一步减轻纳税人办税负担，增强纳税人获得感。四是出口退（免）税无纸化管理扩大试点，提高退税效率。在天津、江苏、浙江等11个省（市）的部分地区开展出口退（免）税无纸化管理试点工作的基础上，2月起，税务总局将试点范围扩大至全国。各省国税局均可选取有代表性的地区、税法遵从度好的企业开展试点，利用信息技术，实现申报、证明办理、审核审批、退库等出口退（免）税业务网上办理，进一步方便出口企业办理退税，加快退税进度。

问：纳税信用A级纳税人取消增值税发票认证不仅便利了纳税人，也是落实《方案》要求，推进发票管理方式变革实现信息管税的重要一步。取消认证后将为税收管理带来哪些改变？又将如何影响基层税务部门工作？

答：取消A级纳税人增值税发票认证是在增值税发票管理新系统全面推行的基础上出台的改革举措。新系统在发票管理方式上的变化主要表现在：一是信息采集完整化。对增值税发票票面的数字、汉字等信息，包括纳税人名称、货物名称、单价、数量、税额、税率等进行全面采集。二是信息传递实时化。将发票信息传递方式由过去纳税人单机开票、定期报送升级为通过互联网连接开票、实时上传税务机关。三是信息存贮底账化。对纳税人开具的每张发票都进行数字证书签名，并全程监控、闭环传递到税务机关，形成电子底账数据库。

由于增值税发票管理新系统实现了发票全票面信息的实时采集和动态掌握，形成了发票电子底账库的大数据平台，通过对发票信息的深度挖掘和分析，可以快速、直接、全面地掌握纳税人生产经营情况，有利于更好地实现信息管税，切实加强后续管理，防范税收风险。

征管实践中发现，一些商贸企业进行“变名、倒票”，大多是有预谋、团伙性的违法经营活动。这些企业为了不引起税务机关怀疑，生存周期都比较短，从开业到注销，往往就在两三个月内。增值税发票管理新系统实现了数据的实时上传，相当于开启了“24小时监控”，为税务机关快速反应和果断采取措施争取了时间。同时，取消增值税发票认证后，将进一步减少基层税务机关窗口办税工作量。从宁波市试点取消增值税发票认证的情况看，宁波市国税系统共登记纳税人54.75万户，其中增值税一般纳税人15.35万户，月均认证发票量约220万份，在取消增值税发票认证试点期间，办税服务厅日常发票认证工作量减少90%以上。

问：建立促进诚信纳税机制是《方案》的重要内容，税务部门推出了哪些促进诚信纳税的改革措施？

答：第一，按月开展纳税信用级别动态调整。税务机关按月采集纳税人纳税信用信息。主管税务机关因税务检查等发现纳税人以前评价年度存在直接判为D级情形的，调整其相应评价年度纳税信用级别为D级，该D级评价不保留至下一年。调整后的信息于次月初5个工作日内层报至省税务机关备案，并发布A级纳税人变动情况通告，实现纳税信用动态管理。

第二，及时通知、提醒纳税人信用评价状态变化情况。当纳税人的信用评价指标出现扣分且将影响评价级别的情形，税务机关要通过邮件、短信、微信等方式，通知、提醒纳税人，并视变化趋势采取相应服务和管理措施，让纳税人了解当前的纳税信用状况，加强自我管理，规范纳税行为。

第三，优化调整部分评价指标和扣分标准。提高了通过纳税评估、税务审计、反避税调查、税务稽查发现补税行为的扣分分值，增加了A级纳税人的“含金量”，确保指标扣分与失信程度及后果相当。

答：《方案》提出，要健全纳税服务投诉机制，建立纳税人以及第三方对纳税服务质量定期评价反馈的制度，畅通纳税人投诉渠道。为落实《方案》要求，税务总局印发了《关于完善纳税服务投诉管理制度有关问题的通知》，全方位保障纳税人合法权益。

一是升级12366纳税服务热线畅通投诉渠道。升级后，将实现纳税服务投诉多渠道接收、同一平台处理、全程监控督办。税务部门可通过网站、12366热线、信函、现场等多渠道接收纳税服务投诉，统一进行受理、转办、处理、分析、反馈、查询，热线系统覆盖了税务总局、省、市、县税务局四级，能够对投诉处理全程监控、分类统计和汇总分析。

二是加强对纳税服务投诉情况的统计分析。深入挖掘投诉信息与数据，运用大数据管理理念，将本地区纳税服务投诉的基本情况、热点焦点、处理成效、存在问题等形成有数据、有标准、可量化的统计分析报告，通过趋势预判，从纳税人角度提出有针对性的改进措施，及时回应纳税人需求和关切，正确引导纳税人预期。

三是建立纳税服务投诉定期通报制度。各省税务机关建立上级对下级税务机关纳税服务投诉及办理情况的通报制度，每半年通报一次。税务总局每年度对各省纳税服务投诉情况进行通报，并督促各省对通报中提出的问题进行整改落实，不断提升纳税服务水平。（记者 崔文苑）
互联网：“中国声音”唱响世界_要闻_中国政府网
▶ 使用浙江乌镇的智能自行车出租系统，游客不但能直接刷卡取车，还可以在手机上查看存车点和剩余自行车情况。

◀ 电子商务下沉至农村。江苏泗洪县半城镇穆墩岛，农村淘宝合伙人田千春正在用自家的快艇为村民送货。

◀ 服装品牌“裂帛”的设计师正在打样，利用大数据分析获得的用户喜好设计出新的服装。

“十二五”期间，我国互联网蓬勃发展、硕果累累，已初步建成快速便捷的网络环境，移动互联网飞速发展，一批有世界影响力的互联网企业应运而生。作为新经济的重要组成部分，互联网已成为国家经济发展的重要驱动力。

“5年前，大家在地铁上也玩手机，但都是看看电子书、打打游戏，但现在的地铁上，有人在微信上聊天，有人在查地图，有人逛淘宝，有人看视频……这些丰富多彩的应用，都是这几年发展起来的。”北京一家公司的网络工程师岳小龙感触颇深。

岳小龙的话，正是中国互联网和移动互联网5年间飞速发展的写照。“十二五”期间，中国互联网蓬勃发展、硕果累累。党中央、国务院高度重视互联网发展，全面提升信息基础设施，大力发展互联网经济，繁荣丰富网络文化，普遍惠及百姓生活，积极推进国家治理体系和治理能力现代化，取得了举世瞩目的巨大成就，我国正在向建设网络强国战略目标奋勇前进。

中国网络空间研究院院长杨树桢表示：“我们探索出一条具有中国特色的互联网发展之路，为世界互联网发展作出了中国贡献，创造了中国经验。”

“十二五”期间，中国互联网创造了诸多“世界第一”，作为新经济的重要组成部分，已成为国家经济发展的重要驱动力。“十二五”期间，中国互联网对经济增长的贡献率明显提升，位居全球前列。互联网经济在GDP中的占比持续攀升，2014年达到7%，占比超过美国。在这5年，我国网络购物用户规模达到3.61亿，网络零售交易额规模达到27898亿元，同比增长2.6倍，成为全球最大的网络零售市场。

互联网也在带动电子信息相关产业高速增长。“十二五”期间，中国智能手机累计出货量超过10亿部，销售规模超过2万亿元。移动数据及互联网业务收入达到2707.2亿元，年均增速达53.9%。来自市场调研机构集邦科技的最新报告显示，在2015年全球智能手机12.92亿部的销量中，来自中国地区的手机品牌合计出货量高达5.39亿部，占全球比重超过四成，小米、华为、联想、OPPO……在全球前10大手机品牌中，中国手机厂商占据7席。

从学习模仿到比肩超越，一系列有世界影响力的中国互联网企业应运而生。“十二五”期间，中国互联网企业市值规模迅速扩大。互联网相关上市企业328家，市值规模达7.85万亿元，相当于中国股市总市值的25.6%。阿里巴巴、腾讯、百度、京东4家上市公司进入全球互联网公司10强。在海外市场，中国互联网公司同样表现亮眼，阿里巴巴速卖通在巴西、俄罗斯等新兴市场国家已成为最大的电商平台；猎豹移动、UC浏览器等移动端应用长年位居苹果和谷歌移动应用商店的下载前列。猎豹移动CEO傅盛表示：“今天，中国互联网模式已经越来越显示出自己的独特性和创造性，并开始引导全球互联网发展。”

迅猛的发展速度从何而来？在国家信息中心专家委员会主任宁家俊看来，国家在基础设施建设方面的巨大投入功不可没。“截至2015年12月,中国网民规模达6.88亿人,互联网普及率达到50.3%,半数中国人已接入互联网,移动宽带（3G/4G）用户累计达到6.74亿，固定宽带覆盖到全国所有城市、乡镇和93.5%的行政村。这为国内互联网应用发展提供了广阔的市场空间和巨大的市场价值。”

桁架机器人、关节机器人……在山东青岛德胜机械制造有限公司的车间里几乎看不到走动的工人。2013年11月18日中国首条摩托车曲轴智能化生产线建成投产，这家年产值2亿元的企业，每年拿出2000万元用于技术改造。“传统工艺靠人工，不合格率有2%，但现在只有百万分之五。美国哈雷、德国宝马、日本丰田，都是我们的客户。”德胜公司董事长助理崔京章的语气颇为骄傲。

在自身迅猛发展的同时，互联网产业也在将动能赋予转型升级中的传统行业。2015年《政府工作报告》中，首次提出要“制定‘互联网+’行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展”。在工业和信息化部部长苗圩看来，推进互联网与传统产业的融合发展，关系到国家综合竞争新优势的形成，为在新一轮全球竞争中脱颖而出创造机会。

发达成熟的消费互联网，为互联网与传统产业的融合提供机会和资源。在阿里巴巴集团CEO张勇看来，通过互联网，企业获得消费者的信息过程变得扁平而快速。“所有消费者行为偏好数据可以更容易被捕捉和获取、分析。企业可以随时看到消费者的评论，从社交媒体上查找口碑……这一切，都将转换为生产力，指导供给侧随之变化，提供能满足消费者需求的产品和服务。”

而在服务业领域，线上线下融合的O2O同样发展得有声有色。手机打车、订外卖、买电影票、上门美甲、上门洗车……“无论是估值还是商业模式，中国O2O企业都走在前列。”百度董事长李彦宏表示，“拿电影票来说，今天中国每100张电影票中有55张是从网上下单预定的，而美国只有20张；在餐饮领域，我们有2%的订单来自互联网，是美国的2倍”。

“十二五”期间，互联网的发展也给百姓衣食住行带来极大便利。互联网金融方面，网上银行用户数达3.07亿人，同比增长120%；网上支付用户数达3.59亿人，同比增长162%。餐饮预订方面，团购用户数达1.76亿，同比增长8.4倍。旅游出行方面，网上预订机票、酒店、火车票或度假产品用户达2.3亿人，同比增长5.3倍。

但更重要的是，互联网发展简化了公共服务流程，促进了资源均等化。“利用互联网的普惠、便捷、共享的特性，‘十二五’期间社会化应用加快推进，电子政务迅速发展，公共服务水平不断提升，促进了民生改善与社会和谐。”杨树桢表示，“拿教育来说，目前中小学互联网接入比例达83%，拥有多媒体教室的学校达73%，超过三分之一的中小学实现全部班级应用数字资源开展教学，混合学习、翻转课堂、协作学习等新型教育模式得到广泛应用”。

“十二五”期间，互联网也推动了“服务型政府”建设，助力国家治理体系和治理能力的现代化。96%的政务网站提供了在线办事服务，基本实现个人和企业用户服务需求的全覆盖，政务事项网上全程办理率为73.3%，同比增长40.7%。公共服务的网络化一定程度上解决了办事难、出行难等问题。在政府信息公开方面，政府信息公开上网度为78.1%，同比增长32.4%。政务微博账号数近28万，政务微信公号数已逾10万，“两微一端”成为政务公开的新模式。

阿里云高级业务发展经理段永华这样形容互联网给公共服务带来的变化：“在互联网场景下，公共服务可以被记录、被跟踪、可评议，居民可以像跟踪一个包裹一样，跟踪自身需求被应对的过程，如果过了时限或者被苛责还可以投诉。如此一来，权力运转过程清晰明了，也就能推进对社会治理和公共服务的流程再造。”

市场研究机构零点研究咨询集团的调查显示，相比“十一五”，80.1%的网民认为“十二五”期间的网络舆论环境明显好转，78%的网民认为网络文明水平发生改观，85.6%的网民认为网络正能量信息日渐增加，90.6%的网民对我国网络健康发展充满信心。

网民们的信心，来自网络空间法治化的快速推进。“十二五”期间，制定出台互联网相关法律法规、规范性文件共76部，同比增长262%。特别是在中央网络安全和信息化领导小组成立以来，颁布实施47部互联网相关法律法规，占“十二五”期间立法总量的62%。中国信息通信研究院政策与经济研究所所长鲁春丛对此评价说：“网络空间法治化是我国互联网发展的大趋势，‘十二五’期间，我国网络立法的进程明显提速，我国网络空间的法律制度和体制机制正在不断完善。”

网民们的信心，也来自卓有成效的网络内容管理执法。从2014年开始，我国先后开展了“净网2014”“剑网2014”“打击伪基站”“铲除网上暴恐音视频”“整治网络弹窗”、移动即时通信工具治理等20余项专项行动，协同整治网络乱象，网络行为更加规范有序。

清朗的网络空间并不仅限于一国。“十二五”期间，中国大力加强互联网领域的国际交流与合作，积极参与全球互联网治理，在互联网治理上的国际话语权和影响力明显提升。2015年底，第二届世界互联网大会在浙江乌镇举行。“构建网络空间命运共同体”成为广受认同的“中国主张”。国家行政学院教授许耀桐表示：“互联网的大数据、信息储存处理和交流能力，都让全世界因为互联网而联系得更为紧密。作为负责任的网络大国，中国的胸怀和担当，对未来全球互联网的发展和治理意义重大。”
支付变革升级消费体验_滚动_中国政府网
足不出户就能缴水电费、闲时拿着手机在网上购物、出门打车用出行软件、付款只需打开手机扫二维码……这样的生活场景，在几年前还无法想象。然而，仅仅3年时间，百姓的支付方式就发生了颠覆性的改变，支付市场迸发惊人活力。艾瑞咨询数据显示，2013年和2014年，第三方移动支付市场交易规模年增长率分别高达707%、391.3%，到2014年交易规模已达59924.7亿元。在新型支付方式飞速发展的同时，传统的银行卡、信用卡支付也在快速创新、全面升级。支付方式的变化，不断升级着我们的消费体验，也催生出众多新的经济形态。

王丽方在北京某事业单位工作，是第一代网购的尝鲜者。“早在淘宝火起来之前，我就在网上购物了，买的第一样东西是一台收音机。”王丽方回忆说，当时付款很不方便，要跑到银行或邮局去给卖家汇款。更麻烦的是，付款后，也不知人家是不是骗子。万一运气不好，真碰上了也没辙。那时候网购全凭的是人和人之间基本的信任。

如今，中国已成为全球最大的网络零售市场，每年不断刷新的“双11”购物成交额纪录让全世界咋舌，这背后是网络支付的便捷化和安全性在日益提升。

现在消费者网购，轻松一点就完成了付款。付款后这笔钱的实际去向，很多人并未在意。事实上，点击付款后，这笔钱并不是直接进入卖家账户，而是先进入第三方账户，等到买家确认收货时，款项才会从第三方账户进入卖家账户。

正是这个支付方式的小小创新，解决了交易双方的信任难题，成为国内网络交易普遍采用的支付方式，由此催生中国庞大的网购市场。

支付的便捷性让生活在三四线城市甚至偏远山村的百姓，可以方便地买到物美价廉的商品，享受到和城里人一样的消费水准，也打通了全球商品交易网络，让人们“买遍全球”“卖向世界”。

“随着第三方支付技术不断发展以及应用场景不断扩展，第三方支付不仅能建立买卖双方的信用模式，也给百姓带来了方便，改变了消费观念和习惯。今天第三方支付无处不在，通过竞争、融合，促进了网络银行、手机银行等银行支付的服务升级，降低了全社会的支付交易成本。”中国社科院金融所法与金融室副主任尹振涛说。

“以前出门要看钱包、手机带了没有。现在出门钱包不带没事，手机一定不能少。”上海某外企员工张华说，一早出门在面包店能用手机扫码付款；中午吃饭在手机APP中找到店家就能埋单；到商场买东西，直接使用支付宝和微信支付的“付款”功能；出门打车使用出行软件能很快叫车，并通过平台直接付款……

像张华一样，越来越多的人感受到，只要带上手机，一天的消费支付就安排得妥妥帖帖。智能手机普及以来，网络支付也跨入移动支付时代。通过移动支付，普通百姓有了全新服务体验，实体商铺也借助支付信息等大数据，探索新的营销方式。

北京餐饮企业金鼎轩这两年投入近300万元用于互联网软件升级，目前金鼎轩所有门店都开启了移动支付功能。“通过移动支付付款的人快速增多，平日营业收入的20%都是通过支付宝完成的，赶上‘双12’活动，这一比例更是高达40%。”金鼎轩副董事长李芒介绍，通过移动支付，很多用户成了“粉丝会员”，客户粘性增强了。

每个人支付“足迹”也有了价值。李芒说，使用支付宝付款的客户信息数据经过加工，价值不小。在后台能看到这些人的年龄结构、性别、职业分类等，有了这些信息，推送的营销信息就能更精准、更具个性化。比如出来一个新的菜品，会推荐给喜好这类菜的客户；有红酒品酒会了，会优先推荐给“白领”客户群；有环保公益活动了，会给相应年龄段的人推送……

支付方式的变革反过来又激发了实体商铺的新活力。在大数据时代，支付机构向商家、服务商和第三方开发者开放平台流量、会员营销、支付体系和大数据运营等，帮助商家更简单、更高效地做生意，客户体验也更优良。

新型支付方式飞速兴起，传统银行卡、信用卡的刷卡环境也在不断改善。

上海人李子嘉2015年下半年起成为全职摄影师，先后去了日本金泽、印尼吉利群岛。今年春节，他选择去奥地利拍摄雪景。“这些地方虽不是热门旅游地，但都可以使用银联卡。有时候直接刷卡，还能享受不少优惠。”李子嘉分享自己的支付心得，“以前出国，要去银行预约兑换当地货币，带现金还有丢失的麻烦，现在只要在目的地机场，找一台有银联标识的取款机就可以了。”

目前，我国自主研发建设和运营的银联支付清算系统已构筑全球化受理网络，银联卡发卡量超过50亿张，成为全球最大规模的持卡人群体。银联网络遍布中国城乡，并已延伸至亚洲、欧洲、美洲、大洋洲、非洲等境外150多个国家和地区，全球银联卡特约商户近3400万户。此外，境外已有1000多万家网上商户接受银联卡在线支付，覆盖近200个国家和地区的零售、在线旅游预订、学费缴纳、航空预订等行业。

除了传统的刷卡消费，多种支付方式也在快速创新，传统银行卡产品全面升级。我国金融芯片卡发卡量现已超过20亿张，凭借着更安全、更便捷的优势，芯片卡正在快速取代传统的磁条卡，发行和交易增速全球领先。随着“云闪付”等技术的应用，金融支付方式正经历由“刷卡”向“刷手机”的转变。

从“东奔西走取现金”到“一张卡片走天下”，从“便捷的网上快捷支付”到“轻松的二维码付款”，不经意间，属于服务业供给侧的支付创新，正在改变着我们的生活方式和消费习惯。如今，银行卡取代现金，成了很多人钱包里的主角；抢红包是许多人过年的重头戏；手机成为财富的新“管家”，随时监控着人们的收支平衡。

中国支付产业的快速崛起与创新，撬动了网络消费的巨大市场。2002年，中国银联成立，实现银行卡跨行、跨地区和跨境的使用，随后阿里巴巴推出了支付宝，方便人们快捷完成网购。当社会上还在争论谁抢了谁的“蛋糕”时，两大支付企业已在各自领域风光无限了：2015年初，中国银联在交易总额上超过维萨，成为全球最大的银行卡清算组织；支付宝从传统的网上购物拓展到生活缴费、打车、看电影、买票等，并凭借3亿的用户量摘得全球最大移动支付公司桂冠。

放开市场、鼓励竞争。支付行业繁荣的背后，是市场机制与政府监管的“各就各位”：放开银行卡清算市场、支付账户分类管理、鼓励支付技术创新……让市场的回归市场，让监管回归本位，支付产业的活力被真正激发出来。

依靠科技，创新供给。百姓的支付“痛点”呼唤创新，反过来，支付市场的巨大变革又开拓出更大的市场空间。当人们还在发愁网上交易如何解决信任难题、支付效率如何提高时，正是支付的创新打开了一片新天地，促进网络消费迅猛增长，继而培育出全球最大的网上零售市场。当支付大数据玩得越来越转时，支付市场又创造出更多的新需求。

供给侧改革，要的正是这种你追我赶、不断创新的环境。靠竞争实现发展，企业才能成长为参天大树；靠创新改善供给，产品才能始终紧贴用户需求；靠市场激发活力，行业才能不被时代淘汰。只要充分发挥“无形之手”的作用，辅以“有形之手”适当引导，中国企业就会在供给侧改革中大有作为。（记者 欧阳洁 吴秋余）
中国经济“气质”仍然很好_要闻_中国政府网
全国政协十二届四次会议举行新闻发布会，大会新闻发言人在回答本报记者提问时表示

 ——中国经济“气质”仍然很好

3月2日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人王国庆介绍会议有关情况并回答中外记者提问。下图为《经济日报》和中国经济网记者就中国经济发展的有关问题向大会发言人提问。记者 翟天雪 摄

全国政协十二届四次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会。大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会的主要安排和有关情况，并回答记者提问。

《经济日报》和中国经济网记者在现场向大会新闻发言人提问，“2015年我国GDP增长6.9%，经济增速放缓，2016年我国是否有能力也有条件保持经济的中高速增长？面对经济下行压力，全国政协有何作为？”

王国庆对中国经济是否能保持中高速增长这一热点问题，给出了“肯定”的回答。他回应说：“去年，我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能要用‘鹤立鸡群’来描述，而且总体‘气质’仍然很好”。在他看来，2015年6.9%的经济增速，无论从速度上还是从增量、质量上都是可圈可点的。2016年1月经济核心数据也释放出不少积极的信号。

“尽管面对异常复杂的世界经济形势，但我们对中国经济充满信心。”王国庆强调，这是因为我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构优化的前进态势没有变。“这‘四个没有变’很能说明问题。”

关于全国政协在应对经济下行压力中的作为这一问题，王国庆回应说，全国政协十二届三次会议以来，全国政协主动适应新常态，加强了对经济领域综合性、全局性、战略性问题的关注，各专委会组织委员进行了深入调研，形成了一批高质量的调研报告和信息，为应对经济下行压力，完善宏观调控政策建言献策。

他告诉记者，2016年，全国政协将进一步聚焦经济发展，委员们还将围绕“降低实体经济企业成本、推动供给侧结构性改革”、推动“大众创业、万众创新”、“优化金融服务、支持创业创新”等专题开展深入的调研并提出意见、建议。

谈到最近很多公务员、金融高管以及媒体界人士的“离职潮”问题，王国庆表示，这只是一种普通的辞职现象，还没有形成“潮”。此外，这一现象也反映了新时期人才流动的一个新特点。对此，我们既要鼓励流动，为人才流动喝彩，还要想办法留住人才。两方面都把握好，才是一个健康的人才观。

在王国庆看来，一个真正的世界强国一定是人才自由流动的国家。党的十八届三中全会提出，要打破体制壁垒，扫除身份障碍，让人人都有成长成才、脱颖而出的通道，让各类人才都有施展才华的广阔天地。这几年来社会鼓励创业的气氛越来越浓，创业创新蔚然成风，这也有利于人力资源的优化配置和社会的健康发展。

“从另一方面看，各类用人单位也要树立重视人才的观念。”王国庆强调说，“国以才立，政以才治、业以才兴”。改革中要注重创造有利于人才成长和施展才华的环境，为事业健康发展留住人才、用好人才。

在回答记者关于“如何帮助企业提振信心、促进民营经济健康发展”时，王国庆表示，民营经济是我国国民经济的重要组成部分，民营经济能否健康发展直接关系到我国经济能否在全球经济低迷的急流漩涡中保持中高速增长。提振民营企业家发展的信心要从两方面着力。

一方面，要引导民营企业转型发展，加快技术、产品、业态等创新，把发展的重心放到质量和效益上来。特别是要引导民营企业积极参与国家“十三五”期间实施的工业强基工程、“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，不断提高发展能力和核心竞争力。另一方面，还要营造良好的环境，依法保护企业家财产权和创新收益。要搭建深入了解、及时反映和促进解决民营企业发展中面临突出问题的平台，推动形成有利于民营经济发展的政策环境、法治环境、市场环境和社会环境。

在谈到老百姓关心的雾霾治理问题时，王国庆回应说：“空气污染问题的本质是发展问题。铁腕治污，既要有火烧眉毛的紧迫感，更要有‘积跬步，至千里’的理性和耐心。治理雾霾是一场持久战，更是一场人民战争。”

他表示，治理雾霾还要在政府、企业和公众3个层面上共同发力。从政府层面来看，在政策导向上要切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，转变发展方式；从企业层面来看，在生产当中，要坚持文明、环境友好型生产，转变生产方式；从公众层面来看，要提倡低碳生活、绿色出行，转变生活方式。“相信经过全社会共同的不懈努力，‘白天蓝天白云，夜晚繁星闪烁’的常态化不会遥远。”王国庆说。

在发布会上有记者就少数民族地区的精准扶贫问题提问，王国庆表示，有些民族地区的经济社会发展相对滞后，是实现全面建成小康社会“短板”当中的“短板”。全国政协对加快民族地区的发展高度重视，对民族贫困地区“要高看一眼、厚爱一分”。

王国庆说，人民政协在推动精准扶贫、精准脱贫方面大有可为。今年，全国政协将组织好“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”专题议政性常委会，重点就推进精准扶贫决策的贯彻落实、武陵山片区精准扶贫、加强草原生态系统保护和修复、民族地区绿色发展等问题开展调研，为破解“瓶颈”，补齐短板，献计出力。

谈到医药卫生体制改革，王国庆表示，我国的新医改从2009年启动以来，从中央到地方下了很大功夫，也有了很多实实在在的进展。前不久召开的中央全面深化改革领导小组第21次会议强调，要把是否促进经济社会发展，是否给人民群众带来实实在在的获得感作为改革成效的评价标准。

在王国庆看来，医改是一项长期、艰巨、复杂的系统工程，在世界各国都是个大难题。近年来，全国政协始终高度关注医改的推进，我们每年都有医改相关的调研考察、双周协商座谈，今年全国政协已经将“深化医药卫生体制改革”列为重点协商议题。去年年底的第38次主席会议上已经就做好这次专题调研，开好这次专题协商会做出了具体部署。今年将有3位副主席分别带队到全国各地，深入到医药卫生一线和广大公众当中进行深入调研。摸实情、听呼声，为我国的医改深入推进谋实策、出实招。

谈到加强国际产能合作时，王国庆表示，国务院去年5月份已经出台过《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，文件中已经作了明确阐述。去年全国政协组织委员就这一专题在国内、国外作过多项调研。许多鲜活的案例都说明，面对世界经济艰难复苏的严峻形势，各国必须同舟共济，要不断扩大利益汇合点。中国有很多质优价廉的装备和产能“走出去”，一方面有利于我国顶住经济下行的压力，扩展更大的发展空间。另一方面产能“走出去”也有利于相关国家加快发展、扩大就业。

去年9月全国政协领导的中国经社理事会参与了在印尼首都雅加达举办的“中国—东盟产能高层论坛”。会上发言的代表都认为中国和东盟双方在产能合作方面基础好、潜力大，有利于推动东盟各国经济结构转型和产业升级，促进地区经济融合和发展。目前，中国同哈萨克斯坦、埃及等十多个国家签署了国际产能合作协议，中国和哈萨克斯坦两国的产能合作已经达成52个项目，总金额超过240亿美元。

此外，王国庆还就反腐败、推动东北老工业基地振兴发展、政协委员履职、“十三五”时期中央政府对港澳地区的支持等问题回答了记者的提问。（记者 欧阳优 李静）
为决胜全面小康汇聚力量_滚动_中国政府网
全国政协十二届四次会议3日在北京开幕。迎着和煦的春风，肩负人民的期待，来自各党派团体、各族各界的2000多名政协委员共聚一堂、共商国是。我们向大会的召开表示热烈祝贺！

过去的一年，党和国家事业取得喜人成就和新的突破。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，以新发展理念拓展改革发展新境界，实现了“十二五”规划的胜利收官。在党的领导下，人民政协事业也取得新发展和新成绩。人民政协深入贯彻中央重大决策部署，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，巩固团结奋斗共同思想政治基础，紧扣“十三五”规划制定，视察调研和协商议政，针对全面深化改革和全面依法治国重大举措落地和群众关切，开展民主监督，积极推进履职制度建设和工作创新，有效发挥了社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献。

“事必有法，然后可成。”一年来政协工作的生动实践充分说明，准确把握人民政协的性质定位，是做好政协工作的基石。作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、人民民主重要形式，人民政协的性质定位，决定了政协工作必须在道路、方向、目标上形成合力，切实发挥发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用，努力为实现党的总目标总任务凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。

2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，“夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、实现第一个百年奋斗目标”，构成了政协工作的大局，必须坚持谋划工作在大局下思考，研究问题在大局下着眼，推动工作在大局下行动，检验工作用服务大局的实际成效来衡量。围绕“十三五”时期发展献计出力，构成了政协履行职能的主线，必须紧扣经济社会发展重大问题、全面深化改革难点问题、创新创造关键问题，开展深度调研、重点攻关、集中议政，更好发挥决策咨询作用，努力为“十三五”开局起步建真言、谋良策、出实招。广大委员充分运用好调查研究成果，切实提升大会发言、小组讨论、提案、反映社情民意信息的质量，深入协商议政，巩固民主团结，开好本次大会，一定可以为经济社会发展作出新的更大贡献。

共识引领人心，团结就有力量。增进共识、增强团结是人民政协义不容辞的职责，求同存异、博采众长是人民政协的政治优势之所在，必须把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把加强大团结摆在更加突出位置，具体意见有分歧但在基本原则上要有共识，思想观念有不同但在社会主义核心价值观上应聚共识。这样，才能为全面建成小康社会形成最大公约数，画出最大同心圆。每位委员都是一个团结的因子，每个界别都是一条团结的渠道，把政协委员紧密团结在党的周围，广泛团结和联系更多群众，就能最大限度地凝聚人心、最大规模地汇聚力量，不断把党和国家事业推向前进。

栉风沐雨见肝胆，砥砺奋进续华章。习近平总书记指出，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量，是国家治理体系的重要组成部分。回顾过去，在建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践和历史进程中，总能看到政协委员躬身奋斗的身影。在决胜全面小康的冲刺时段，期待与会政协委员牢记历史使命，强化责任担当，深入协商议政，积极咨政建言，开展民主监督，切实把协商民主贯穿履行职能全过程，团结鼓劲释放正能量，发扬民主增进共识度，真知灼见合力谋发展，为全面建成小康社会打下更为扎实的前进基础。
中国经济转型发力稳步向前_要闻_中国政府网
变革，也势必改变世界经济的增长轨迹和传统格局。

国际经济动荡与各种不稳定、不确定的因素，都会通过各种途径传导进来；加上我国经济发展面临结构调整节点和动力转换节点，低端产业产能过剩要集中消化，低成本资源和要素投入形成的驱动力明显减弱，各种因素叠加使我们面临着很大的经济下行压力。但是，超越短期的、扰动性的、局部的现象层面，着眼于主导性趋势和宏观层面，无论是从已取得的发展成绩看，还是从拥有的发展潜力看，中国仍然堪称世界经济的“优等生”。

“我国经济发展长期向好的基本面并没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变”。习近平总书记概括的“四个没有变”，深刻阐明了“中国信心”的深厚基础，是我们认识、适应、引领经济发展新常态的立足点。

从过去几十年的经验可以看到，我国经济体制的调整和适应能力比较强，面对不同发展阶段要求不断加以改革完善，既释放了制度红利，也增强了体制适应性。

与发达国家相比可以看到，我国经济追赶型增长过程并没有结束，从基础设施和民生领域的迫切投资要求，到不断升级的居民消费结构，内需增长空间巨大。

从区域发展差异可以看到，我国结构调整有着较大的回旋余地。一些产业虽然在沿海地区失去了比较优势，但在内陆地区仍然有发展前景；国际大宗商品价格下跌虽然对资源型地区造成困难，但在另一些地区却有利于降低成本和提高效益；一些地区面临较大去产能压力而放缓经济增速，但另一些地区则由于“早调整早主动”，实现了转型升级并进入稳定增长期。

从产业体系完整性可以看到，我国是全世界唯一拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。这个举世无双、行业齐全的工业体系，使我国拥有了其他国家无法比拟的产业配套能力、技术成果产业化能力和抗风险能力。

不久前，一位韩国学者调研山东青岛一家服装厂时，吃惊地看到，生产线上每台缝纫机都装备了小型电脑，“互联网+”推动的大规模个性化定制，使工厂年利润居然增长了150%。这位学者感慨地说，“脚下的这片土地，已不再是依靠廉价劳动力生存的韩国企业所能待的地方了”。

同样感到吃惊的还有麦肯锡全球研究院。在去年该院发布的《中国创新的全球效应》报告中说，大量实证数据表明，中国仍然是擅长消化吸收引进技术的“创新海绵”，而且自主创新能力、有利于持续创新的生态系统“远胜于世界的估计，令人吃惊”。报告说，尽管研究认为中国还需付出更多努力解决一些问题，但“中国的确具备了成长为全球创新领导者的潜能”。

这是中国经济发力转型大步向前的生动注脚。

还有更多场景——从“嫦娥”飞天“蛟龙”入海，到高铁巨龙蜿蜒舒展；从上海自贸区先行先试，到“一带一路”连点成片；从大众创业万众创新热潮涌动，到全面深化改革协同推进——或印证着变革的波澜壮阔，或记录着进步的深水湍流。

在走向现代化的进程中，中国已经站在一个新的发展水平上——综合国力稳居世界第一阵营，经济增长的质量效益稳步提高；创新驱动发展战略深入人心，科技成果产出持续扩大，一批核心关键共性技术实现突破；服务贸易取得长足进展，“走出去”战略加快实施；能源消费结构发生深刻变化，绿色发展重绘大美中国；人均可支配收入连年超过GDP增速，消费占比越来越大，人民福祉大幅增加。

在走向世界的进程中，中国的分量越来越重——持续提高的影响力成为全球经济复苏的动力源，被评价为“在主要新兴经济体中最具竞争力”。2015年，货物贸易进出口和出口额仍居于世界第一位；社会消费品零售总额、服务贸易进出口额稳居世界第二位；吸引外资连续24年位居发展中国家首位；对外投资位居世界第三位。这是一份助力国家经济增长和世界经济发展的出色答卷。

回望1978年，我们党顺应时代要求，以英明政治决断做出改革开放的战略抉择，拉开了中国经济起飞的大幕，创造了世界瞩目的中国奇迹；今天，累积30多年快速发展的雄厚物质基础，面向经济全球化、文化多样化、社会信息化程度日益加深的新格局，中国走进了新的发展时期，在更高发展水平上推进现代化进程。

2016年新春伊始，全球黄金、股市、汇市，粮食、石油、矿石等价格指标齐声振动，令曲折复苏中的世界经济行情激变、险象环生。艰难现状，从根本上说还是国际金融危机的演变和深化，是发达经济体过度依赖金融扩张、财政刺激的传统发展模式，以及多年积累的结构性问题交织缠绕所导致。为重启新一轮经济增长周期，世界各国都在加快结构调整步伐，培育新的增长动力，积极打造具有强劲增长和可持续发展能力的经济结构，争取彻底摆脱困境、重新走向繁荣。尤其要看到，新的产业变革催生了涉及经济、技术、环境、社会、文化等广泛领域的深刻

从宏观调控空间可以看到，我国中央政府和居民部门负债率都不高，金融状况总体比较健康，拥有庞大的外汇储备和国有资产，宏观调控具备较多政策工具和较大政策空间。

中国经济的这些鲜明特质，在世界范围看都非常难得。更何况，我们已形成推动未来改革发展的正确思路。眼下，一方面，从供给侧发力的结构性改革正在全面推进，去产能、去库存、去杠杆加快进行，各类配套政策相继出台以减轻转型阵痛；另一方面，新的发展理念正在落地生根，以创新解决发展动力问题，以协调解决发展不平衡问题，以绿色解决人与自然和谐问题，以开放解决发展内外联动问题，以共享解决社会公平正义问题。这五大理念，符合我国发展所处的历史方位和特定阶段，揭示了我国经济发展的新特征、新趋势，有利于在未来国际竞争中赢得主动。

今天的中国，的确面临着长长的“问题清单”。化解产能过剩、应对总需求收缩、治理生态环境、提升开放水平、跨越“中等收入陷阱”……来自经济系统、自然系统和社会系统的挑战，无一不是艰巨的课题、难啃的硬骨头。《纽约时报》曾感叹，“治理未来十年的中国，可能是全球最为艰难的工作之一”。

站在更高的历史起点上，克难靠发展，发展要转型，转型靠改革。而这一切最关键的在于实干，在于进一步激发改革创新、干事打拼的热情。习近平总书记强调，“一分部署，九分落实”，“要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月”。

眼下，全面深化改革的各项工作已经部署，贯彻新发展理念的要求十分明确，抓落实的任务之重前所未有。抓落实关键靠人，靠全社会、全民族的积极性创造性。

当前，如何调动各个发展主体的积极性、主动性、创造性，形成千帆竞渡、百舸争流的改革发展生动气象，是迫切需要高度重视、认真研究的问题。

第一，充分调动企业家的积极性。企业的创新意愿和活力，是检验结构性改革成效的一个重要标尺。国有企业也好、民营企业也好，要引入新技术、设计新标准、实行新管理、开辟新市场，无不需要创新实干的企业家精神，这是市场经济中最稀缺的资源、最核心的竞争力。对此，习近平总书记明确指出，“激发市场活力，就是要把该放的权放到位，该营造的环境营造好，该制定的规则制定好，让企业家有用武之地；我们强调要更好发挥政府作用，更多从管理者转向服务者，为企业服务，为推动经济社会发展服务”。我们要深刻领会这一精神，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定实施经济政策的出发点，在持之以恒的反腐倡廉中加快制度创新，打造政府与企业、政府与市场、政府与社会的新型关系，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上。

第二，充分调动科研人员的积极性。科技创新活动具有独立性、自主性、创造性的明显特点，用过度行政干预的方式搞科研，结果只能是事倍功半。以良好的科技评价和奖励制度形成正确的评价导向，是激发科研人员创造活力的关键措施。这就要对科技管理体制、决策体制、评价体系以及科技系统组织结构、科技人员人事管理制度、科研经费使用管理办法、科技成果产权制度等方面有步骤、有系统地推进改革，加大物质奖励、精神奖励和法治保障力度，最大限度地调动和激发广大科技工作者的创新活力，解放和发展“第一生产力”。

第三，充分调动大众创业、万众创新的积极性。近两年，中央在推动“双创”上出台了不少政策，并鼓励社会、民间资本参与进来，共同培育支持蹒跚起步的创新型企业。下一步，我们既要落实好已出台的各项扶持优惠政策，还要进一步从战略上研究和采取一揽子措施，净化创业生态，优化市场环境，破除技术壁垒、垄断藩篱，保证各类所有制经济依法平等使用生产要素，公开、公平、公正参与市场竞争，并以健全的法制规范行为秩序、保障创新权益、保护营商环境，让更多的创新型企业不仅“生出来”，更能“长起来”，促进全社会创业创新活力充分迸发，用创新驱动转型发展的新引擎。

第四，更有效地调动干部队伍的积极性。党的干部队伍是党和国家各项事业的骨干力量，一支既廉且能、履职尽责的干部队伍是经济发展、社会稳定的基石。长期以来，我们党培养和造就了一支高素质的干部队伍，在我国改革发展事业中发挥着重要作用。但也要看到，当前确有少数领导干部无论是思想作风还是能力素质都不能适应形势发展的要求，或因为官不易“不想为”，或因本领恐慌“不能为”，或因担当不足“不敢为”，影响了改革推进和政策实施，人民群众的反映也非常强烈。治理庸官能混、懒官能撑、“为官不为”的现象，不能等、不能拖，必须辩证施策，争取尽快扭转。要继续以“三严三实”要求严格对照检查，同时开展精准化的理论培训、政策培训、科技培训、管理培训、法规培训，增强广大干部适应新形势新任务的信心和能力；要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动广大干部心情舒畅、充满信心，积极作为、敢于担当；要完善容错纠错机制，区分好改革的探索性失误和明知故犯的违纪违法；要健全激励保障制度，使庸官不能上岗、懒官难过考核，有力支持和保护那些作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部。

12年前，习近平同志任职省委书记时，曾撰写过一篇文章《要拎着“乌纱帽”为民干事》。其中，“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”一句，今天读来，依然振聋发聩。在改革发展的紧要关头，我们需要大批有能力、有作为的党员领导干部，增强一心为民的公仆情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神，才能更好地团结带领全国各族人民，一鼓作气攻克一个个障碍、拿下一个个堡垒，为实现两个一百年目标、实现伟大“中国梦”打下坚实基础！（钟经文）
勠力同心 决胜全面小康——两会时间看“中国前景”_滚动_中国政府网
２０１６年全国两会召开在即。国家的宏伟愿景，人民的小康期盼，交响于３月的北京。

未来五年，中华民族将穿越萦绕千年的小康梦想。站在新的历史起点，一幅亿万人民勠力同心、奋力迈向新征程的壮丽图景即将展开。

几天前，在驻村干部帮助下，湖北恩施土家族自治州贫困户杨以松的家门口，一条平整干净的道路铺延而成。

对于身患残疾、常年无固定收入的杨以松来说，柏油路修到家门口还不是他在这个猴年春节里最开心的事。去年底，在驻村干部和专业合作社的帮扶下，老杨家还种上了市场前景看好的银杏树。

放在中国百年奋斗历程、世界第一人口大国和世界最大发展中国家的深刻转型中去考量，才能更准确理解全面建成小康社会的厚重分量。

铺陈在历史时空中，这是创造人类社会发展新奇迹的前景－－

到２０２０年，国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，经济保持中高速增长，年均增长达６．５％……这意味着历经几十年高速发展后，已经是世界第二经济“巨头”、对世界经济增长贡献率超四分之一的中国经济将继续在未来五年创造新奇迹。

“在未来几十年，中国会继续成为全球经济增长的驱动力。”英国每日电讯报认为，中国正在实现可持续发展，并继续推动全球增长数十年。

演绎于时代叙事中，这是经济发展焕发勃勃生机的前景－－

去年底，世界权威学术期刊《科学》的一篇文章让位于上海的中科院上海硅酸盐所出了名。一种高性能超级电容器电极材料－－氮掺杂有序介孔石墨烯在这里研制成功。这一材料具有极佳的电化学储能特性，可用作电动车的“超强电池”：充电只需７秒钟，即可续航３５公里。

而在中国腹地重庆涪陵礁石镇，页岩气田依然繁忙。去年底，这座北美地区以外最大的页岩气田建成一期每年５０亿立方米产能。目前二期建设正如火如荼。专家预计，“十三五”期间，重庆页岩气年产值有望达到甚至突破１０００亿元。

石墨烯技术，世界材料领域的重大突破；页岩气开采，全球能源领域的深刻变革－－都代表着全球产业科技的最新方向，引领世界经济和能源发展新走向。

“可以预见，当前以创新驱动为代表的经济发展方向，必将持续催生中国经济的澎湃动力。”全国政协委员、清华大学教授李稻葵说。

勾勒在未来憧憬上，这是亿万人民群众享有更多民生获得感的前景－－

为庆贺乔迁之喜，贵州省安顺市市民张明英今年过年第一次叫了亲戚朋友二十多人来家吃年饭。得益于棚改这一民生工程，今年她住进了５０余平方米的安置房，政府还给予她３０００元的搬家资助。

“以前住的是公司提供的２０多平方米的宿舍。没有厨房、没有厕所，全家４口人‘床上搁床’地挤在里面。”想到以前的居住环境，张明英不胜感慨。

张明英的生活变迁，是十几亿中国人享有更好民生保障的生动注脚。

宏伟的图景令人振奋，艰巨的任务更令人警醒，新的开局，我们面临非比寻常的形势：

察微观，产能过剩、债务累积，一些行业“步履维艰”。在问题尤为突出的钢铁行业，经济效益大幅下降，行业产能利用率不足６７％，主要企业亏损面已达５０％；

看地方，一些地区经济增速下滑，产业结构不平衡、不协调、不可持续的问题开始显现。曾经辉煌的老工业基地，经济增速连续低位徘徊。

机遇与挑战共存，生机与危机互现。新形势给出了新课题。

几个月前，河北邯郸复兴区冶金机械厂使用了近３０年、高５０米的大烟囱轰然倒地。当天，河北省向雾霾宣战，统一部署拆除污染严重的“拔烟囱”行动，共拆除燃煤锅炉、茶浴炉３１９台，废弃烟囱７４根。

一根根烟囱倒地，树立起的是新的发展理念－－既要“金山银山”，更要“绿水青山”。

即便如此，在２０１５年我国７４个城市中空气质量相对较差的后１０个城市中，河北省依然占据７个席位。

河北，中国艰难转型的一个缩影。在过去的一年里，京津冀区域１３个城市平均达标天数比例勉强过半，长三角区域２５个城市平均达标天数比例勉强超过７０％，中国与大气污染的拉锯战、持久战仍在进行中。

“大气污染是长期积累的结果，治理不能‘毕其功于一役’。”在全国人大代表、全国人大环资委主任委员陆浩眼里，应对污染，根本出路是迈好经济发展的“转型关”，实现绿色发展、循环发展。

广东东莞，昔日的传统制造业之都。如今，“机器换人”的车间革命正在上演。

在长盈精密技术有限公司的打磨车间，记者看到，６０台机器手正日夜无休地打磨一个个手机中框结构件。它们被分成１０条生产线，每条生产线由一条自动传送带上下料，这个过程不再需要任何人力，每条线只有３名工人负责看线和检查。

如今，新常态下的中国正深刻经历新旧动力的转换。

“我今年５０岁了，再过几年，打工都没人要。俗话讲养儿防老，但都是老传统，靠不住。”在外打工３０多年的陈春国说。

陈春国家住贵州省毕节市黔西县甘棠镇大寨村，只读过一年小学，１３岁就出门打工，足迹遍布沿海及内地的几十个城市。卖菜、下工地、安装水电、承包工程……几乎全靠体力挣钱。老了怎么办，成为他想得最多的事。

民生所指，国运所系；民生所在，政之所行。

我国经济体量虽已排至世界第二，但人民群众所关心的教育、就业、住房、收入、社保、医疗、环保、生产安全、食品药品安全及城市安全等重大民生问题，与百姓的期待仍存在不小差距。

“发展的最终落脚点在民生福祉，在经济下行压力加大的背景下，如何答好民生考题，挑战严峻，任务艰巨。”李稻葵委员说。

“生活垃圾、农村饮用水污染、农膜污染……如今，山区百姓的日子一天比一天好，但不能让环境一天天差下去，守住青山绿水，补上农村生态欠账，刻不容缓。”从安阳到焦作，跨山区、进农村，全国人大代表、河南省辉县市张村乡裴寨社区党总支书记裴春亮沿太行山一路调研、一路思考，带着这份沉甸甸的建议来到北京。

时代的精彩活剧，必须汇聚全体人民的力量来演绎。连日来，两会代表委员陆续抵京，为冲刺全面小康、开启发展新前景，凝聚最大共识、汇聚最大力量。

“２０年前我去国外，看到发达国家很多企业三分之一的人在搞创新，这给我很大震撼，那时我们没有科研队伍，研究所就两三个人，当时意识到必须加强科技投入，让创新成为企业发展的着力点。”全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林告诉记者。

“虽然当前经济下行压力较大，但我们的订单做不完，这主要得益于创新，现在我们已经有近５００项专利，每年还以１００项的速度增长。”唐一林说。

抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”；落实了新发展理念，就迈出了冲刺全面小康的健康步伐。

“新发展理念是指挥棒。以五大理念为引领，坚决贯彻，工作就能赢得主动，赢得优势，赢得未来。”全国人大代表、安徽省发改委主任张韶春说。

推进供给侧结构性改革，关系中国经济能否实现“正确的打开方式”，是“十三五”中国经济起好步、开好头的关键，也是中国能否迈向中高端的“关键一跃”。

在乳制品企业伊利集团，一项借助大数据分析和互联网思维来洞察消费者行为、细分消费需求的科技研发正在有力推进中。

“从婴幼儿奶粉到中老年乳品，我们致力于靠创新研发，来满足不同年龄段消费者的个性化需求，提供更丰富、更多样化、更有针对性的优质产品。与荷兰合作开办欧洲研发中心，共同提升伊利全球质量管理体系。”全国政协委员、伊利集团董事长潘刚说。

“未来结构性改革的核心应是在供给侧入手推动新一轮制度变革和创新。要从供给端入手，冲破阻力推动改革向深水区迈进，加快转变经济发展方式，打造支撑经济发展的新动力机制，以释放更大的发展活力。”贾康委员说。

湖北恩施，位于武陵山区的土家族自治州，下辖的８个县均为国家贫困县。截至目前，这里还有７０多万贫困人口。

“甩掉贫困的帽子，关键要让农民从‘等、靠、要’向自主创业转变，要让村里的创业能人把本地资源利用起来，使贫困地区自己‘会造血、能长肉’。”全国人大代表、福建南安市梅山镇蓉中村党支部书记李振生认为，要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。

“空谈误国、实干兴邦。打好决胜全面小康这一仗，必须要有奋发有为的精神状态、攻坚克难的拼搏意志、只争朝夕的紧迫劲头，埋头苦干、真抓实干。”全国人大代表、安徽省经济和信息化委员会主任牛弩韬说。

全国两会将凝聚共识和力量，团结全国人民，奋发前行，开创更加辉煌的中国前景。（记者王宇、何雨欣、康淼、华晔迪、许晟）
汪洋：坚持精准扶贫精准脱贫方略坚决打赢新时期脱贫攻坚战_汪洋活动报道_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋2日在打赢脱贫攻坚战研讨班上作报告。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于新时期扶贫开发重要战略思想，把思想和行动统一到党中央、国务院关于脱贫攻坚的决策部署上来，进一步增强政治责任感和历史使命感，砥砺信心和勇气，狠抓工作落实，坚决打赢脱贫攻坚战。

汪洋指出，精准扶贫、精准脱贫是新时期脱贫攻坚的基本方略。要切实转变观念，将扶贫的思路和举措转到精准帮扶上，瞄准建档立卡贫困人口，重点解决好不愁吃、不愁穿和义务教育、基本医疗、住房安全有保障问题。要精准施策，逐村逐户想办法、找路子，把扶贫资源和帮扶措施精准落到贫困村、贫困户，变“大水漫灌”为“精准滴灌”，提高扶贫成效。

汪洋强调，打赢脱贫攻坚战，必须充分发挥政治优势和制度优势，强化组织领导，做好考核监督，层层压实责任。要增加财政扶贫资金投入，支持贫困县整合涉农资金，加大金融支持力度，动员社会各方面资源参与扶贫。要注重调动贫困地区和贫困人口的积极性和主动性，激发内生动力，加快脱贫步伐。
商务部：应积极支持外资以并购方式参与国企改革_滚动_中国政府网
沈丹阳说，在当前我国资源能源承载力有限的情况下，通过鼓励外资并购，有利于盘活供给存量，有利于带动产业转型升级，有利于引入国际领先的管理经验，从而进一步提升我国企业的国际竞争力。

他说，２０１５年全球跨国并购占全球外国投资的占比已升至３８％，而同期境外投资者以并购方式对我投资１７８亿美元，仅占全国吸收外资的１４％。尽管我国近几年外资并购呈稳步上升趋势，但其规模和占比仍远低于国际水平，尚未形成所谓“并购潮”的现象。

据介绍，跨国并购是当前全球外国直接投资的重要方式。根据联合国贸发会议的统计数据，跨国并购在全球资本流动中一直占有较高比重，并购活跃的年份往往会带动国际资本流动的大幅增长。如２０１５年全球跨国并购增长６１％，由此带动全球ＦＤＩ增长３６％。
十八届中央第九轮巡视15个巡视组全部进驻_滚动_中国政府网
新华社北京３月２日电 截至２日下午，１５个中央巡视组已分别进驻中央宣传部等３２家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁等４个省进行“回头看”。至此，十八届中央第九轮巡视工作已全面展开。

中央巡视组将在上述单位工作２个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。

与此同时，中央巡视组将对辽宁、安徽、山东、湖南等４个省进行“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。这也是党的十八大后首次开展“回头看”。

党的十八大后，中央巡视组已完成８轮巡视，巡视了１４９个地区和单位，实现了对３１个省区市和新疆生产建设兵团、国有重要骨干企业、中央金融单位的全覆盖。巡视“利剑”作用凸显，半数以上中管干部问题线索来自巡视。
人民日报社论：为决胜全面小康汇聚力量_滚动_中国政府网
全国政协十二届四次会议今天在北京开幕。迎着和煦的春风，肩负人民的期待，来自各党派团体、各族各界的2000多名政协委员共聚一堂、共商国是。我们向大会的召开表示热烈祝贺！

过去的一年，党和国家事业取得喜人成就和新的突破。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，以新发展理念拓展改革发展新境界，实现了“十二五”规划的胜利收官。在党的领导下，人民政协事业也取得新发展和新成绩。人民政协深入贯彻中央重大决策部署，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，巩固团结奋斗共同思想政治基础，紧扣“十三五”规划制定，视察调研和协商议政，针对全面深化改革和全面依法治国重大举措落地和群众关切，开展民主监督，积极推进履职制度建设和工作创新，有效发挥了社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献。

“事必有法，然后可成。”一年来政协工作的生动实践充分说明，准确把握人民政协的性质定位，是做好政协工作的基石。作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、人民民主重要形式，人民政协的性质定位，决定了政协工作必须在道路、方向、目标上形成合力，切实发挥发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用，努力为实现党的总目标总任务凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。

2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，“夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利、实现第一个百年奋斗目标”，构成了政协工作的大局，必须坚持谋划工作在大局下思考，研究问题在大局下着眼，推动工作在大局下行动，检验工作用服务大局的实际成效来衡量。围绕“十三五”时期发展献计出力，构成了政协履行职能的主线，必须紧扣经济社会发展重大问题、全面深化改革难点问题、创新创造关键问题，开展深度调研、重点攻关、集中议政，更好发挥决策咨询作用，努力为“十三五”开局起步建真言、谋良策、出实招。广大委员充分运用好调查研究成果，切实提升大会发言、小组讨论、提案、反映社情民意信息的质量，深入协商议政，巩固民主团结，开好本次大会，一定可以为经济社会发展作出新的更大贡献。

共识引领人心，团结就有力量。增进共识、增强团结是人民政协义不容辞的职责，求同存异、博采众长是人民政协的政治优势之所在，必须把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把加强大团结摆在更加突出位置，具体意见有分歧但在基本原则上要有共识，思想观念有不同但在社会主义核心价值观上应聚共识。这样，才能为全面建成小康社会形成最大公约数，画出最大同心圆。每位委员都是一个团结的因子，每个界别都是一条团结的渠道，把政协委员紧密团结在党的周围，广泛团结和联系更多群众，就能最大限度地凝聚人心、最大规模地汇聚力量，不断把党和国家事业推向前进。

栉风沐雨见肝胆，砥砺奋进续华章。习近平总书记指出，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量，是国家治理体系的重要组成部分。回顾过去，在建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践和历史进程中，总能看到政协委员躬身奋斗的身影。在决胜全面小康的冲刺时段，期待与会政协委员牢记历史使命，强化责任担当，深入协商议政，积极咨政建言，开展民主监督，切实把协商民主贯穿履行职能全过程，团结鼓劲释放正能量，发扬民主增进共识度，真知灼见合力谋发展，为全面建成小康社会打下更为扎实的前进基础。
王毅与俄罗斯外长拉夫罗夫通电话_滚动_中国政府网
王毅表示，作为全面战略协作伙伴，中俄在重大国际和地区问题上保持着密切合作。这段时间，中俄就安理会通过对朝新决议进行了有效沟通，就阻止朝鲜进一步发展核导计划、避免半岛生战生乱、维护中俄正当权益形成重要共识，体现了中俄战略协作的高水平。

王毅强调，解决半岛核问题的最终出路还是要回到对话谈判的轨道上来。为此，中方提出了半岛无核化和停和机制转换双轨并进思路，愿与俄方就此加强合作。
赵乐际在新当选两院院士研修班座谈会上强调大力营造尊重院士尊重人才的良好环境_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际2日主持召开新当选中国科学院、中国工程院院士研修班座谈会，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢固树立和自觉践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，推进人才发展体制改革和政策创新，充分尊重院士、专家、人才的创新创造，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风。

赵乐际指出，科技是国家强盛之基，人才引领和支撑科技。加快实施创新驱动发展战略，在竞争中抢占先机、赢得主动，必须充分发挥科学技术第一生产力的作用，开发好人才这个第一资源。要引导广大院士专家人才围绕战略前沿领域创新突破、优化创新组织体系、提升创新基础能力、打造区域创新高地等，勇于担当、追求卓越，在攻坚克难中突破关键技术、在自主创新中引领科技潮流。要推动人才结构战略性调整，促进人才优化配置，完善人才评价激励机制和服务保障体系，更好地激发创新活力、推动创新成果高效转化。广大院士专家人才要继续发扬潜心研究的“安专迷”精神，发扬勇攀高峰的拼搏精神，发扬行为世范的标杆精神，把科技成果应用在实现国家现代化的伟大事业中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
见证历史脚步 感受发展成果——从大数据看两会关注度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 齐中熙、樊曦）汇聚民意民情，问计国计民生，一年一度的全国两会召开在即。哪些人最关注两会？他们最关注哪些问题？新华社联合百度搜索梳理了今年和自十八大以来的三年多时间里有关全国两会的大数据，“数”说两会关注点。 百度提供的搜索数据显示，改革、环保、养老、创业这四大话题排名居前，成为今年全国两会的搜索“高频词”，这四个话题的搜索量均超过亿次。 紧随其后的则是反腐、一带一路、创新创业、依法治国、价格改革等，这些话题的搜索量均超过千万次。消费环境、教育公平、户籍改革、全面两孩、看病难看病贵等关键词的搜索频率也在百万次以上。 两年多来，中央全面深化改革领导小组确定的１８１个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成２６１个改革任务，各方面共出台改革成果７８５项。这几百项改革成果，几乎涵盖了当今社会热点、难点、痛点，利在当下，着眼长远。 生态文明体制改革让天更蓝、水更清；简政放权、“双创”不仅让百姓办事更方便，更激发出全社会创业创新的热情；城乡居民养老、医疗、低保等保障水平近几年不断提高，一张保基本、兜底线、广覆盖的民生保障网不断织密织牢…… 社会热点、百姓痛点，正是执政者关注的方向，和中央确定的五大发展理念紧紧契合。正如习近平总书记１月２９日在中共中央政治局第三十次集体学习时所强调，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向。 百度提供的２０１２年底至今年２月份的搜索年度月度变化数据显示，从年度变化看，三年多来关于两会的搜索量变化不大；从月度变化看，搜索量峰值集中在每年的３月１日至３月２１日期间。 数据显示，党的十八大以来，一些新词如“中国梦”“一带一路”等都成了互联网搜索的高频词，“互联网＋”、亚投行、经济新常态、供给侧改革、淘汰落后产能、扶贫、人民币“入篮”等也是网民搜索最多的关键词。 数据显示，习马会、养老金并轨、全面两孩、胜利日阅兵……这些在去年刚刚发生的大事，成为“热度上升最快”的话题，从中可以看到我们走过的历程；教育公平、食品安全、收入分配制度改革、养老……这些昔日的热点、难点逐步得到改善，成为“热度上升最慢”的话题，人们亲身感受到发展的成果。 中央党校国际战略研究所副所长周天勇表示，从数据的变化可以看出，党的十八大以来，中央紧紧围绕共建共享这一核心，全面提高公共服务水平和覆盖面，让百姓有了更多的“获得感”。 “最关注”全国两会的都有谁？根据大数据，搜索人群呈现以下“画像”特征： 从地域分布上看，搜索量排前十的地方分别是北京、广东、浙江、江苏、上海、山东、河南、河北、湖北、四川，表明东部沿海经济发达省份与中部人口大省关注度较高。当然，分析显示，西部地区搜索量低也与人口少有关。 从年龄分布上看，１９岁以下占搜索人群的１３．３２％，２０－２９岁为６６．７２％，３０－３９岁为１６．５１％，４０－４９岁为２．３６％，５０－５９岁为０．６７％，其他占０．４２％。 数据表明，２０－３９岁中青年群体对两会的关注度最高，占总搜索人群的八成以上。这也与这一年龄段是上网主要人群的统计相一致。
抓重点·组合拳·重实效－－执法检查“六步曲”创新人大监督_滚动_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者余晓洁、刘奕湛、白国龙）执法检查是全国人大常委会重要的法律监督形式。过去一年里，全国人大常委会先后对６部法律进行了执法检查。从确定选题、委员长或副委员长带队，到实地检查、形成报告，再到审议专题询问、整改反馈，形成了执法检查“六步曲”，成为观察人大监督创新的重要窗口。

“这份报告全面具体，内容翔实，运用大量的数据对贯彻实施教育法所取得的成绩充分肯定，对存在的问题进行客观分析，对下一步贯彻实施职业教育法提出了中肯的意见和建议。”在采访中，多位常委会组成人员这样评价职业教育法执法检查报告。

３位副委员长和２０多位常委会委员、专委会组成人员和２０多位全国人大代表，分赴广东、江苏、河南等８个省（区、市），开展执法检查。同时，委托其他２３个省（区、市）人大常委会对本行政区域内职业教育法的实施情况进行检查，并提供书面报告。这一部署既突出重点又覆盖全国，兼顾了执法检查的针对性和广泛性。

全国人大常委会对职业教育法综合运用执法检查、听取和审议报告、专题询问和整改反馈这种一环扣一环的全程式监督，不仅在全面推进依法治国的当下具有标本意义。

在３个月的时间里，执法检查组深入企业车间、职业院校、人力资源市场，与地方政府负责人、企业代表、教职人员及学生进行深入交流。既抓住突出问题和薄弱环节，又研究提出解决问题、完善制度的意见建议，同时督促和推动有关方面正确有效地实施法律。

比如，职业教育法执法检查报告和审议意见指出，职业教育不能满足社会对技术技能人才的多方面需求；职业教育经费稳步增长机制不够健全，仍不能满足加快发展现代职业教育的需求等问题，直指职业教育发展中存在的不足。

在刚刚结束的十二届全国人大常委会第十九次会议上，《国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告》针对上述问题做出回应，教育部印发《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》，多措并举引导职业院校把工作重心和资源配置聚焦到教学改革上来。

在全面推进依法治国的新形势下，加大监督力度，严格执法检查，实行正确监督、有效监督，让法律规定得到全面落实，让法律作用得到充分发挥，让法律威严得到切实尊重，是全国人大常委会的重要工作之一。

执法检查紧紧围绕改革难度大、存在问题多、社会关注度高、关系群众切身利益的问题展开。２０１５年，执法检查组马不停蹄，一年之内组织对６部法律的贯彻落实情况进行检查，创下单年执法检查数量之最。

前期调研、确定重点、带队检查、报告工作、专题询问，从书面报告到口头报告……执法检查各步骤不断创新，层层递进，形成闭环。

比如，新修订的消费者权益保护法实施仅一年多，全国人大常委会即对法律实施情况进行检查。检查组分３路赴７个省市，并委托河北等１０个省（区、市）人大常委会对本地消保法实施情况进行了检查。

值得一提的是，为增强执法检查的实效性和针对性，检查组从去年初开始就做了比较扎实的前期调研。比如，在北京多次召开部门、专家、企业和消费者座谈会；到四川、上海等地听取有关方面的意见；在中国人大网上设置专栏，公开征求社会公众意见等。

在汇总各方面意见的基础上，检查组精准确定执法检查重点：公益诉讼、个人信息保护、惩罚性赔偿等重要制度的落实情况，近几年消费者反映比较强烈的网络购物、预付式消费、电信服务、汽车销售服务等问题，并有针对性地提出意见和建议。审议执法检查报告并进行专题询问，这是执法检查组合拳的一项重要内容。

回望２０１５年，全国人大常委会结合审议职业教育法执法检查报告、水污染防治法执法检查报告，分别对职业教育法、水污染防治法的实施情况进行了专题询问，还对审计查出突出问题整改情况进行了专题询问。

“多龙治水怎么办？”“饮水安全怎么保障？”去年８月，在全国人大常委会关于水污染防治法实施情况的专题询问中，常委会委员“一针见血”的询问引发关注。

执法检查要坚持党的领导，围绕中心任务，抓住重大问题，开展法律实施监督；要坚持依法行使职权，增强执法检查的针对性、实效性和权威性；要坚持问题导向，抓住法律实施中的突出问题和薄弱环节，推动问题解决、工作改进、法律实施；要坚持监督与支持相统一，正确处理好监督与支持的关系，寓支持于监督之中，形成推动工作的合力。

随着全面深化改革和全面依法治国的推进，对一系列涉及经济发展和民生领域的重要法律开展执法检查，触及的问题越来越尖锐、检查的方式越来越多、提出的建议越来越实。

每一次执法检查，都要认真审视法律，总结实施经验，主动适应事业进步和时代发展要求，让法律制度更加健全完善。

在对消费者权益保护法的执法检查中，执法检查组发现，无理由退货产生的争议在许多地方已经上升为消费者投诉的第一位。执法检查报告毫不含糊地写道：“法律规定的一些内容还没有真正‘落地’”“７天无理由退货”“消费公益诉讼”等内容执行乏力。报告建议，出台更具操作性实施条例。

在对老年人权益保护法的执法检查中，针对养老服务业发展相对滞后的突出问题，执法检查组提出，加大社区养老投入、提升养老从业者素质、立法规范私人养老院等建议。
简政放权 放管结合 优化服务—2015年我国简政放权改革综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 王优玲）简政放权是厘清政府和市场边界的“先手棋”，也是推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。２０１５年，我国继续三管齐下，在简政放权、放管结合、优化服务上纵深推进，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台。

——全面完成清理非行政许可审批事项。至此，被取消的非行政许可审批事项共计２５８项，占原来国务院部门直接行使的非行政许可审批事项的５７％；

——积极推进地方政府工作部门权力清单制度。截至去年底，全国３１个省份公布了省级政府部门权力清单，２４个省份还公布了责任清单；

——“先照后证”改革进一步落实，工商登记注册便利化得到推进。２０１５年１０月１日，“三证合一、一照一码”登记制度改革正式在全国全面实施。截至２０１５年底，全国累计核发“一照一码”营业执照３５０．９４万张；

中国社会科学院副院长蔡昉说，简政放权等一系列促进发挥市场作用的改革创造了一个良好的竞争环境，大幅度提高了全要素生产率。

据统计，作为审批必要条件的国务院部门行政审批中介服务事项７０％被取消调整；２０１５年，各省（区、市）共计取消、停征了３４５项行政事业性收费，降低了７７项行政事业性收费标准，每年可减轻企业和个人负担１８０亿元。

此外，我国在放宽市场准入，营造宽松平等准入环境上也取得了新成效。截至２０１５年底，全国市场主体存量达到７７４６．９万户，比去年增长１１．８％，平均每天新增企业１．２万户。

简政放权不能一放了之，有“放”还要有“管”。

在“信用中国”网站，截至今年３月１日，“信用信息双公示”专栏收录了８０２２０８条行政许可信息和２７８６７６条行政处罚信息。这个于２０１５年６月１日开通的网站，归集了来自最高人民法院等部门和广东等地１５００多万条信用记录。

２０１５年国家明确了“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，构建了以信息归集共享为基础、以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型监管制度。３８个中央部门共同建立了失信联合惩戒，实现了对企业跨部门、跨地区、跨行业的信用约束和联合惩戒。１０月底，全国统一的信用信息共享交换平台正式运行。

在商事制度改革领域，我国健全了信用监管制度，为加强事中事后监管建立基本制度框架。２０１５年１１月底工商总局建成全国统一的经营异常名录数据库。

在投资审批改革领域，我国加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，推动落实企业投资项目网上并联核准制度。加快信息资源开放共享、互联互通，打破“信息孤岛”，推动部门间横向联通、促进中央与地方纵向贯通，实现“制度＋技术”的有效监管。

在职业资格改革领域，从加强注册管理、建立诚信档案，到推行网上公示、加快信息互联，综合施政取得初步成效。在教科文卫体改革领域，有关部门对已取消和下放事项，逐项检查事中事后监管情况，检查是否有中途截留、变相审批、随意新设、明减暗增等落实不到位的行为、监管措施是否及时有效、是否存在监管漏洞和衔接缝隙等，对发现的问题第一时间甄别处理。

优化服务：从部门“端菜”到为群众“点菜”

民之所望，施政所向。人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。由政府部门“端菜”到更多由人民群众“点菜”，是去年以来简政放权向纵深发展的重大思路转变。

“涉及１０多个工作部门，经历８０多个环节，历时３００多个工作日……”以往在北京办理建设投资项目审批，从项目立项到核发施工许可证，不仅需要各部门“分头跑”，各部门互为前置还有可能“反复去”。如今的变化堪称翻天覆地：“纷繁复杂的审批环节减少到５０多个，各事项办理集中在一个大厅，审批时限平均压缩到１０９个工作日……”

一地瞻全局。北京是全国投资审批制度改革的一个缩影。按照《政府核准的投资项目目录（２０１４年本）》，我国进一步取消下放投资审批权限。各省（区、市）均已修订完成本地区的核准目录，主动下放权限，修订后核准事项省级约占７０％，市、县两级约占３０％，绝大部分投资项目备案在市、县办理。

一项项审批流程得到优化。发展改革委于２０１５年１月成立政务服务大厅，５月底前实现了所有审批事项进驻大厅，并明确要求办理时限严格遵守“３０＋２０”的规定，即评估时限原则上不超过３０个工作日，审批核准时限原则上不超过２０个工作日。水利部、环境保护部、交通运输部、安监总局等多个部门组织编制了各自负责审批事项的服务指南和工作规则。

尽管审批项目大大减少，但不少行业依然存在审批程序不规范、办事环节多、多头管理、效率低下等问题。为减少交易成本，提高效率，我国制定并公布企业投资项目核准及强制性中介服务事项目录，取消了银行贷款承诺、供水协议、原材料供应协议等１８项属于企业经营自主权的项目核准前置手续。

此外，我国基本完成减少职业资格许可和认定。至此，取消的国务院部门设置的职业资格占部门设置职业资格总数的４４％，超额完成本届政府确定的减少三分之一职业资格项目的目标，标志着国务院部门职业资格集中清理工作基本完成。
中俄双边本币互换完成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 姜琳）中国人民银行２日宣布，与俄罗斯央行自２０１５年１０月以来相互发起的多笔双边本币互换操作均已顺利完成，相关资金最终提供给部分中国和俄罗斯商业银行。

据介绍，央行于２０１４年１０月与俄罗斯央行签署了规模为１５００亿元人民币／８１５０亿卢布的中俄双边本币互换协议，旨在便利双边贸易及直接投资，促进两国经济发展。

央行有关负责人表示，双边本币互换安排有利于提高中俄双边贸易和投资的便利化，标志着中国和俄罗斯在金融领域的实务合作取得新的进展。未来双方可根据需要继续启动互换操作。
许其亮在出席中央军委纪委扩大会议时强调 深刻领会习主席战略意图 立足新体制新起点 开创军队党风廉政建设和反腐败斗争新局面_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 梅常伟）中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮2日在出席中央军委纪委扩大会议时强调，全军要深刻领会党中央、习主席战略意图，立足新体制新起点，强化历史担当，忠实履职尽责，坚定不移把军队正风反腐推向前进，开创军队党风廉政建设和反腐败斗争新局面。

许其亮指出，党的十八大以来的实践充分证明，党风廉政建设和反腐败斗争是新的伟大斗争的重要组成。在领导这场斗争中，习主席以远见卓识、战略定力和铁肩担当，始终给我们以方向引领，给我们以信心力量。全军必须从强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，从对党忠诚、听党指挥的高度，深刻领会意图，紧紧跟上步伐，坚决打赢正风反腐这场生死战、攻坚战、持久战。

许其亮指出，要深化对正风反腐重大问题的认识把握，强化工作指导。要坚持全面从严治党，科学把握治标与治本的关系，把纪律挺在前面，坚持惩前毖后、治病救人，积极主动揭露查纠问题，切实压紧压实党委主体责任、纪委监督责任。要大力推进军队监督体系建设，完善工作运行机制，以新理念、新标准、新风貌更好履职尽责。
黄河开河进入内蒙古 防凌进入临战状态_滚动新闻_中国政府网
目前，黄河内蒙古段自上而下开河到右岸苦水沟入黄口下游15公里处，海勃湾水利枢纽闸上1公里到下游30公里处开河31公里。 今冬黄河内蒙古段在2015年11月25日出现流凌，12月9日在丰准铁路桥下出现首封，曾一度在呼和浩特市清水河县沿黄公路出现漫水漫凌的险情。 黄河内蒙古段是中国凌汛出现最频繁的河段。由于黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响，易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。
立法法修改实施一年 209个地方获行使立法权_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 陈菲）全国人大常委会法工委统计显示，截至2016年1月31日，根据修改后的立法法，新赋予地方立法权的271个设区的市、自治州、不设区的地级市中，已有209个被确定可以开始制定地方性法规，占比77.1%，6个市已出台地方性法规。

2015年3月15日，十二届全国人大三次会议通过决定对立法法作出重要修改。除原来49个享有地方立法权的较大的市外，地方立法主体范围进一步扩大，全国所有设区的市全部被赋予地方立法权，开启了地方立法的新里程。

新立法法规定：除省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市以外，其他设区的市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省、自治区的人民代表大会常务委员会综合考虑本省、自治区所辖的设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况以及立法需求、立法能力等因素确定，并报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。

据了解，目前全国27个省、自治区中，已有24个省、自治区作出批准决定。预计到今年上半年，将全部完成批准任务。

目前，由新获得立法权的设区的市制定、并经省人大常委会批准出台的6件地方性法规为：注重历史文化保护的《镇江市金山焦山北固山南山风景名胜区保护条例》《佛山市历史文化街区和历史建筑保护条例》，为百姓营造美好生活环境的《三亚市白鹭公园保护管理规定》《宿州市城镇绿化条例》《温州市市容和环境卫生管理条例》《盐城市绿化条例》。

“赋予地方立法权是立法体制的重要调整，也是对立法工作的重大挑战。”全国人大常委会法工委研究室主任梁鹰表示，除了投入大量的人力物力来做好这项工作，当前全国人大常委会的主要考虑就是建立健全备案审查机制，做到有件必备，有备必审，有错必究，保障国家法制统一。
国务院印发《实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定》（以下简称《规定》）。《规定》提出了更为明确的操作措施，强调要打通科技与经济结合的通道，促进大众创业、万众创新，鼓励研究开发机构、高等院校、企业等创新主体及科技人员转移转化科技成果，推进经济提质增效升级。

《规定》鼓励研究开发机构、高等院校通过转让、许可或者作价投资等方式，向企业或者其他组织转移科技成果。国家设立的研究开发机构、高等院校应当建立健全技术转移工作体系和机制，其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全外，不需审批或者备案。

《规定》明确，对在研究开发和科技成果转化中作出主要贡献的人员，要从科技成果转化奖励总额中拿出不低于50%的比例，对其给予奖励。对担任领导职务的科技人员在科技成果转化中能否获得奖励做了规定，明确了担任领导职务的科技人员获得科技成果转化收益的形式。国家设立的研究开发机构、高等院校科技人员在履行岗位职责、完成本职工作的前提下，经征得单位同意，可以兼职到企业等从事科技成果转化活动，或者离岗创业，在原则上不超过3年时间内保留人事关系，从事科技成果转化活动。

《规定》提出，要加大对科技成果转化绩效突出的研究开发机构、高等院校及人员的支持力度。做好国家自主创新示范区税收试点政策向全国推广工作，落实好现有促进科技成果转化的税收政策，积极研究探索支持单位和个人科技成果转化的税收政策。各部门、各地方要切实加强对科技成果转化工作的组织领导，及时研究新情况、新问题，加强政策协同配合，优化政策环境，开展监测评估，及时总结推广经验做法，加大宣传力度，提升科技成果转化的质量和效率，推动我国经济转型升级、提质增效。
李克强热字之五：创_滚动_中国政府网
核心提示：“大众创业、万众创新”，不单指科技、商业、文化等领域的“创”，它尤其在意观念之“创”、制度之“创”。观念和制度创新的魅力就在于，它可以激发亿万民众的创造活力，从而根本上改变亿万民众的命运。

“创”和“闯”，这两个读音相近、内涵相承的字，勾勒出给中国社会带来深刻变革的一种气质。本届政府力推“大众创业、万众创新”，并将之提升为中国经济“新引擎”。这个“创”接续的，便是发轫于改革开放初期那样一种“闯”的精神。

上世纪80年代以来，中国上下同欲、戮力同心，破旧念、革陈规、改机制，极大解放了社会生产力和个人活力，为中国“闯”出一条改革开放新路。如今，双“创”接续上了这种精神。

“大众创业、万众创新”，不单指科技、商业、文化等领域的“创”，它尤其在意观念之“创”、制度之“创”。观念和制度创新的魅力就在于，它可以激发亿万民众的创造活力，从而根本上改变亿万民众的命运。当初农村家庭联产承包责任制正是基于此的一种创新。其中所蕴含的放开、搞活的原则，诚如李克强所言，到今天仍然没有过时。而“双创”的根本宗旨，就在于激活社会每一个细胞，实现更充分的就业，让经济社会肌体变得更加充满生机。

这堪称正在书写一个更大的“创”字。别忘了，中国发展到今天，已有13亿多人口，其中9亿多劳动力、1.5亿受过高等教育和专业训练的人才，每年大学毕业生就有700多万。通过推进商事制度改革，近两年来，我国新注册企业每天都在12000家上下。所有这些数据都表明，随着创业创新基数的增大，其所蕴藏的创意和可挖掘的财富也随之增大——这是一座取之不竭的“金矿”。

“30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘到了‘第一桶金’。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！”李克强在瑞士达沃斯论坛向各国来宾介绍。

一个微观的例证是政府对于“创客”的支持。李克强是各国中第一位走进“创客空间”的领导人。他在给清华大学的学生创客回信中称：“大众创业、万众创新”核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。青年愿创业，社会才生机盎然;青年争创新，国家就朝气蓬勃。

事实上，他本人也被一家媒体形象地称为“创客”。他从来就坚信，亿万民众的创新、创造，决定着一个国家的前途与精神面貌。

对于我国大力实施的创新驱动发展战略，总理认为，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。但他每次都会强调，创新不仅指科技创新，同时包括体制机制创新。政府在体制机制创新方面仍然有巨大空间，仍然可以释放更多红利。

“创”联接着新与旧。中国经济要实现“双中高”，必须发动“双引擎”。一方面培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面改造升级传统引擎，增加公共产品和公共服务。通过扩大重点民生领域的有效投资“补短板”，为旧引擎找到新出路，这本身也体现出政策取向的创新。

“创”覆盖了大与小。“双创”不仅带来雨后春笋般的小微企业，大企业通过引入众创、众包、众扶、众筹也加入到这一行列。不仅服务业，工业企业同样也是“双创”的沃土。总理力推的涵盖大中小企业与产学研用的协同创新格局，正加速形成。

“创”打通了内与外。本届政府把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控、相机调控，防范和化解各种风险，确保经济运行在合理区间。同时，对于结构调整中凸显的富余但并不落后的产能，李克强通过“国际产能合作”计划，积极寻求全球市场。他表示，中国有巨大的装备能力，而许多发展中国家有工业化需求，发达国家有高端技术和创意，通过国际产能合作把三者需求和利益结合起来，实现“三赢”。这样既可以拉动全球市场需求，也会有力促进世界经济复苏。

某种意义上讲，“创”的气质，就是改革气质的诠释。李克强一句人们耳熟能详的话是：“改革是中国最大的红利！”他同时还说过一句话：“拒绝改革的人可能不会犯错误，但要承担历史责任。”
数据动画丨2015政府工作如何，国务院交成绩单了_滚动新闻_中国政府网
2015政府工作到底怎么样？铁路投资、新建改建农村公路、城镇新增就业、保障性安居工程……哪些是你关心的？这些目标完成的怎么样？在2016年两会来临之际，让我们一起来看政府的成绩单。
全国政协十二届四次会议将于3月3日下午3时开幕_滚动_中国政府网
开幕会上，２０００多名全国政协委员将听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告。
国务院关于印发实施《中华人民共和国促进科技成果转化法》若干规定的通知_政府信息公开专栏
为加快实施创新驱动发展战略，落实《中华人民共和国促进科技成果转化法》，打通科技与经济结合的通道，促进大众创业、万众创新，鼓励研究开发机构、高等院校、企业等创新主体及科技人员转移转化科技成果，推进经济提质增效升级，作出如下规定。

 一、促进研究开发机构、高等院校技术转移

 （一）国家鼓励研究开发机构、高等院校通过转让、许可或者作价投资等方式，向企业或者其他组织转移科技成果。国家设立的研究开发机构和高等院校应当采取措施，优先向中小微企业转移科技成果，为大众创业、万众创新提供技术供给。

 国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全外，不需审批或者备案。

 国家设立的研究开发机构、高等院校有权依法以持有的科技成果作价入股确认股权和出资比例，并通过发起人协议、投资协议或者公司章程等形式对科技成果的权属、作价、折股数量或者出资比例等事项明确约定，明晰产权。

 （二）国家设立的研究开发机构、高等院校应当建立健全技术转移工作体系和机制，完善科技成果转移转化的管理制度，明确科技成果转化各项工作的责任主体，建立健全科技成果转化重大事项领导班子集体决策制度，加强专业化科技成果转化队伍建设，优化科技成果转化流程，通过本单位负责技术转移工作的机构或者委托独立的科技成果转化服务机构开展技术转移。鼓励研究开发机构、高等院校在不增加编制的前提下建设专业化技术转移机构。

 国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归单位，纳入单位预算，不上缴国库，扣除对完成和转化职务科技成果作出重要贡献人员的奖励和报酬后，应当主要用于科学技术研发与成果转化等相关工作，并对技术转移机构的运行和发展给予保障。

 （三）国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等市场化方式确定价格。协议定价的，科技成果持有单位应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格，公示时间不少于15日。单位应当明确并公开异议处理程序和办法。

 （四）国家鼓励以科技成果作价入股方式投资的中小企业充分利用资本市场做大做强，国务院财政、科技行政主管部门要研究制定国家设立的研究开发机构、高等院校以技术入股形成的国有股在企业上市时豁免向全国社会保障基金转持的有关政策。

 （五）国家设立的研究开发机构、高等院校应当按照规定格式，于每年3月30日前向其主管部门报送本单位上一年度科技成果转化情况的年度报告，主管部门审核后于每年4月30日前将各单位科技成果转化年度报告报送至科技、财政行政主管部门指定的信息管理系统。年度报告内容主要包括：

 1.科技成果转化取得的总体成效和面临的问题；

 2.依法取得科技成果的数量及有关情况；

 3.科技成果转让、许可和作价投资情况；

 4.推进产学研合作情况，包括自建、共建研究开发机构、技术转移机构、科技成果转化服务平台情况，签订技术开发合同、技术咨询合同、技术服务合同情况，人才培养和人员流动情况等；

 5.科技成果转化绩效和奖惩情况，包括科技成果转化取得收入及分配情况，对科技成果转化人员的奖励和报酬等。

 二、激励科技人员创新创业

 （六）国家设立的研究开发机构、高等院校制定转化科技成果收益分配制度时，要按照规定充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关制度。依法对职务科技成果完成人和为成果转化作出重要贡献的其他人员给予奖励时，按照以下规定执行：

 1.以技术转让或者许可方式转化职务科技成果的，应当从技术转让或者许可所取得的净收入中提取不低于50%的比例用于奖励。

 2.以科技成果作价投资实施转化的，应当从作价投资取得的股份或者出资比例中提取不低于50%的比例用于奖励。

 3.在研究开发和科技成果转化中作出主要贡献的人员，获得奖励的份额不低于奖励总额的50%。

 4.对科技人员在科技成果转化工作中开展技术开发、技术咨询、技术服务等活动给予的奖励，可按照促进科技成果转化法和本规定执行。

 （七）国家设立的研究开发机构、高等院校科技人员在履行岗位职责、完成本职工作的前提下，经征得单位同意，可以兼职到企业等从事科技成果转化活动，或者离岗创业，在原则上不超过3年时间内保留人事关系，从事科技成果转化活动。研究开发机构、高等院校应当建立制度规定或者与科技人员约定兼职、离岗从事科技成果转化活动期间和期满后的权利和义务。离岗创业期间，科技人员所承担的国家科技计划和基金项目原则上不得中止，确需中止的应当按照有关管理办法办理手续。

 积极推动逐步取消国家设立的研究开发机构、高等院校及其内设院系所等业务管理岗位的行政级别，建立符合科技创新规律的人事管理制度，促进科技成果转移转化。

 （八）对于担任领导职务的科技人员获得科技成果转化奖励，按照分类管理的原则执行：

 1.国务院部门、单位和各地方所属研究开发机构、高等院校等事业单位（不含内设机构）正职领导，以及上述事业单位所属具有独立法人资格单位的正职领导，是科技成果的主要完成人或者对科技成果转化作出重要贡献的，可以按照促进科技成果转化法的规定获得现金奖励，原则上不得获取股权激励。其他担任领导职务的科技人员，是科技成果的主要完成人或者对科技成果转化作出重要贡献的，可以按照促进科技成果转化法的规定获得现金、股份或者出资比例等奖励和报酬。

 2.对担任领导职务的科技人员的科技成果转化收益分配实行公开公示制度，不得利用职权侵占他人科技成果转化收益。

 （九）国家鼓励企业建立健全科技成果转化的激励分配机制，充分利用股权出售、股权奖励、股票期权、项目收益分红、岗位分红等方式激励科技人员开展科技成果转化。国务院财政、科技等行政主管部门要研究制定国有科技型企业股权和分红激励政策，结合深化国有企业改革，对科技人员实施激励。

 （十）科技成果转化过程中，通过技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格的，或者通过协议定价并在本单位及技术交易市场公示拟交易价格的，单位领导在履行勤勉尽责义务、没有牟取非法利益的前提下，免除其在科技成果定价中因科技成果转化后续价值变化产生的决策责任。

 三、营造科技成果转移转化良好环境

 （十一）研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科技等相关部门，在对单位进行绩效考评时应当将科技成果转化的情况作为评价指标之一。

 （十二）加大对科技成果转化绩效突出的研究开发机构、高等院校及人员的支持力度。研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科技等相关部门根据单位科技成果转化年度报告情况等，对单位科技成果转化绩效予以评价，并将评价结果作为对单位予以支持的参考依据之一。

 国家设立的研究开发机构、高等院校应当制定激励制度，对业绩突出的专业化技术转移机构给予奖励。

 （十三）做好国家自主创新示范区税收试点政策向全国推广工作，落实好现有促进科技成果转化的税收政策。积极研究探索支持单位和个人科技成果转化的税收政策。

 （十四）国务院相关部门要按照法律规定和事业单位分类改革的相关规定，研究制定符合所管理行业、领域特点的科技成果转化政策。涉及国家安全、国家秘密的科技成果转化，行业主管部门要完善管理制度，激励与规范相关科技成果转化活动。对涉密科技成果，相关单位应当根据情况及时做好解密、降密工作。

 （十五）各地方、各部门要切实加强对科技成果转化工作的组织领导，及时研究新情况、新问题，加强政策协同配合，优化政策环境，开展监测评估，及时总结推广经验做法，加大宣传力度，提升科技成果转化的质量和效率，推动我国经济转型升级、提质增效。

 （十六）《国务院办公厅转发科技部等部门关于促进科技成果转化若干规定的通知》（国办发〔1999〕29号）同时废止。此前有关规定与本规定不一致的，按本规定执行。
中国政府网

十二届全国人大四次会议将于4日上午举行新闻发布会_滚动_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 韩洁、罗沙）记者２日从人大会议新闻中心获悉，十二届全国人大四次会议将于３月４日上午１１时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。欢迎采访会议的中外记者参加。

大会发言人是受到各方高度关注的角色。发言人的产生需要经过法定程序。每年大会开幕前一天，将举行主席团第一次会议，指定大会发言人。主席团会议结束后，即由大会发言人召开新闻发布会，告诉人们第二天要开会了，具体议程是什么，要召开哪些记者会，回答记者关心的问题。

全国人代会新闻发布会制度始于１９８３年，当时在六届全国人大一次会议召开之前举行了全国人代会历史上的首次新闻发布会，全国人代会首任发言人曾涛向中外记者发布了关于召开全国人民代表大会会议的新闻。从那时起建立的新闻发布会制度一直延续下来。

目前，已先后有７人担任过全国人代会发言人。十二届全国人大一次至三次会议发言人傅莹是全国人代会历史上的首位女发言人。
王家瑞会见毛里塔尼亚争取共和联盟代表团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电 全国政协副主席王家瑞２日在北京会见了由党主席马哈姆率领的毛里塔尼亚争取共和联盟代表团。
空中客车天津A330宽体机完成和交付中心开工_滚动新闻_中国政府网
新华社天津3月2日电（记者 孟华）空中客车天津A330宽体机完成和交付中心开工仪式2日在天津滨海新区空港经济区的空客天津总装公司举行。

空客天津A330完成及交付中心与目前的空客A320系列飞机天津总装线和空客天津交付中心园区相连。该完成及交付中心所负责的工作包括飞机接收、客舱安装、飞机喷漆和飞行测试，以及飞机交付和客户接收等环节。在法国图卢兹完成总装但尚未进行客舱安装和喷漆的绿皮飞机将飞到天津，在这里完成上述工作。

空中客车公司总裁兼首席执行官法布里斯·布利叶表示，空客天津A330完成和交付中心破土动工是空客公司国际化发展和空客与中国合作伙伴关系发展的重要里程碑。这使空客和中国航空业由来已久的合作伙伴关系从单通道领域扩展到宽体机领域，期待着更多的合作机会。

目前，中国各航空公司运营的空客飞机数量超过1240架，其中单通道的A320系列飞机1000多架，双通道的A330系列飞机170多架。空客A330是目前中国民航运营数量最多的宽体飞机。

根据空中客车公司发布的2015-2034全球航空市场预测，在未来20年时间里，中国需新增飞机（含100座以上客机和业载10吨以上货机）5400架，占同期全球航空市场新机需求量（32600架）的17%左右。
贵州获建我国首个大数据综合试验区_滚动_中国政府网
日前，国家发展改革委、工信部和中央网信办复函贵州省，同意贵州省建设国家大数据（贵州）综合试验区，以促进区域性大数据基础设施的整合和数据资源的汇聚应用，发挥示范带动作用。

同时，国家要求贵州省开展数据资源共享开放试验、数据中心整合利用试验、大数据创新应用试验、大数据产业聚集试验和大数据国际合作试验等，形成试验区的辐射带动和示范引领效应。

在2日的揭牌仪式上，贵州省委书记陈敏尔说，当前，贵州发展大数据迎来重大利好，将大力实施大数据战略，把大数据作为弯道取直、后发赶超的战略引擎，千方百计在数据集聚、数据应用、数据引领上抢先机、求突围、作贡献。
遏制云盘涉黄 全国“扫黄打非”办公室开展集中整治行动并公布6起相关案件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室负责人2日表示，为有效净化网络文化环境，遏制利用云盘传播淫秽色情信息牟利活动蔓延的态势，全国“扫黄打非”办公室、中央网信办、公安部、工业和信息化部、国家新闻出版广电总局等五部门联合下发通知，于即日起集中时间、集中力量全面开展打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动，着力治理利用云盘传播淫秽色情信息违法行为。

据介绍，云盘已成为部分不法分子“贩黄传黄”新的重要渠道，违法犯罪分子利用云盘将有害信息反复扩散传播，影响极为恶劣。专项行动要求进一步加大案件查办力度，对利用云盘传播淫秽色情信息的犯罪分子坚决依法刑事追责，加强对云盘服务企业的监督管理，坚决落实云盘服务企业的安全管理主体责任。

全国“扫黄打非”办公室公布了6起利用销售云盘（网盘）账号和密码传播淫秽色情信息牟利案件。涉案淫秽视频数量共达百万余部，具体涉及360云盘、“115网盘”、乐视网盘等云存储工具——

一、浙江余姚“3·11”销售360云盘账号传播淫秽色情信息案。浙江省余姚市“扫黄打非”办公室协调公安等部门，破获一起利用360云盘传播淫秽物品案件。经调查，犯罪嫌疑人岑某通过淘宝购买一批360云盘账号，利用微信等网络社交工具贩卖给下线，其下线再层层贩卖牟利。该案涉及360云盘账号460多个，其中容量最大的账号内含涉嫌淫秽视频33.8Ｔ，且涉及人数众多，分布地域广。目前，该案已移送检察机关审查起诉。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。

二、山东威海“3·05”销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。山东省威海市公安局网安大队在网络巡查中发现，网民“别闹腰不好”于2015年2月通过创建ＱＱ群的方式销售内含上万部淫秽视频的360云盘账号。2015年3月9日，公安机关抓获犯罪嫌疑人王某某，并先后抓获该团伙其他成员刘某、李某某、赵某某等人。经查，该团伙成员通过ＱＱ、微信等聊天工具对外发布广告，利用支付宝平台收款，向70余人销售云盘账号，并查明该团伙上线为严某。2015年4月24日，公安机关抓获犯罪嫌疑人严某，其对通过开设淘宝网店向全国大量销售内含淫秽视频网盘账号的犯罪事实供认不讳。目前，该案正由威海市环翠区人民法院审理中。

三、江苏无锡“4·17”销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。江苏省无锡市公安局治安支队工作中发现刘航杰涉嫌销售360云盘账号传播淫秽物品。经查，2015年以来，刘航杰通过ＱＱ向他人出售360云盘账号，每个账号售价50元，对应360云盘账号内有淫秽视频1万余部。目前，无锡市高新技术产业开发区人民法院以传播淫秽物品牟利罪判处刘航杰有期徒刑3年6个月。

四、吉林桦甸刘玲等销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。吉林省“扫黄打非”办公室协调吉林市“扫黄打非”办公室和桦甸市公安部门侦破一起网络传播淫秽视频案件。经查，犯罪嫌疑人刘氏姐妹二人电脑中共存储150万部淫秽视频，并利用360云盘在互联网上大肆传播、售卖。2014年底以来，二人共向100余名网民以40元至80元不等的价格贩卖含有淫秽视频的360云盘账号。目前，桦甸市人民法院以传播淫秽物品牟利罪判处刘玲有期徒刑2年6个月，并处罚金4000元；判处刘玲玉有期徒刑2年，并处罚金3500元。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。

五、江苏淮安“7·30”销售“115网盘”账号传播淫秽色情信息牟利案。江苏省淮安市公安局网安支队在网络巡查中发现有人涉嫌在互联网上利用“115网盘”传播淫秽视频。2015年7月30日，公安机关抓获犯罪嫌疑人田某。经查，2015年4月起，田某从淫秽色情网站下载了3万余部淫秽色情视频存至“115网盘”，以100元至300元不等的价格销售网盘账号，非法获利10万余元。目前，该案正由淮安市淮安区人民法院审理中。

六、黑龙江大庆“6·07”销售网盘账号传播淫秽色情信息牟利案。黑龙江省大庆市公安局网安支队在工作中发现，微信账号“小女孩”通过微信群“ＹＹ突击队”销售淫秽视频及内含淫秽视频的乐视网盘及“115网盘”账号。经查，微信账号“小女孩”真名裴某，裴某及其下线以150元至200元不等价格销售内含淫秽视频的网盘账号，以3元至5元不等价格销售淫秽视频。经深挖扩线，抓获另一名犯罪嫌疑人张某。经查，张某向裴某建立的微信群“红浪漫幼儿园”中传播淫秽小视频170余个。目前，大庆市龙凤区人民法院以传播淫秽物品牟利罪分别判处裴某有期徒刑3年缓刑4年；判处张某有期徒刑1年缓刑2年。
外交部举办首次省区市全球推介活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 臧晓程）外交部２日在北京举行以“开放的中国：从宁夏到世界”为主题的首次省区市全球推介活动。

外交部部长王毅在致辞中表示，外交部举办首次省区市全球推介活动，是服务国内发展，加强中外合作的新举措。举办此次推介活动，第一是为国家发展做好服务，第二是为地方开放创造条件，第三是为驻华使团了解中国国情打造平台。

王毅说，宁夏是中国中西部地区非常具有特色的省份，无愧“塞上江南”的美称。随着“一带一路”建设全面推进，今天的宁夏已成为中国对外开放的一张新名片。宁夏打造的中阿经贸论坛和中阿博览会已成为“一带一路”的重要平台。希望各国使节和各国企业能同宁夏开展更多交流合作。

宁夏回族自治区党委书记李建华在致辞中指出，当前，在国家“一带一路”倡议带动下，宁夏历史性地站在了开放前沿，将以更加开阔的胸襟、更加包容的心态、更加宽广的视角，与世界各国共建共享，共同推进“一带一路”建设。自治区主席刘慧推介了宁夏“宜居、宜业、宜商、宜游、宜创”的五大特点，并欢迎各界人士赴宁夏观光考察、投资兴业。

柬埔寨驻华大使凯·西索达代表驻华使团感谢外交部倡议举办此次推介活动，赞赏宁夏回族自治区在促进经济发展、民族和谐方面取得的成绩，并希望进一步加强与宁夏的交流合作。

推介活动还举办了主题为“‘一带一路’－－联接宁夏与世界”的圆桌讨论会。来自１００多个国家的驻华使节、国际组织驻华代表以及商界代表、中外专家学者和媒体记者等５００余人出席本次推介会。
黑龙江粳稻政策性收储结束 收购总量创新高_滚动_中国政府网
2015年，黑龙江省水稻种植面积在6000万亩左右，实现大丰收。为方便农民卖稻，中储粮黑龙江分公司启动464个最低收购价粳稻收储库点，基本辐射全省粳稻产区。同时推广应用集业务操作、业务管控、业务协同、统一结算、发票打印为一体的粮食收购“一卡通”系统，将以前1个多小时的收购流程缩短到20-30分钟。

在刚结束的粳稻收购中，中储粮黑龙江分公司累计收购2015年最低收购价粳稻1688.6万吨，占全国最低收购价粳稻收购量的83.9%。收购量同比增加186.3万吨。
奋楫争先，活力显现——福建自贸区努力交出改革答卷_滚动_中国政府网
新华社福州3月2日电（记者 李慧颖、宓盈婷、付敏）福建自贸试验区从去年4月21日挂牌至今，在这片实施面积118.04平方公里的区域内，140余项改革试验任务相继落地，新增企业数增长近5倍、注册资金增长8倍，对台跨境人民币贷款占全国业务总量的85%，融资租赁、跨境电商、保税展示等新业态蓬勃发展……

在福建自贸区，时间不是以月或天计算的，而是以小时甚至分钟计算。

平潭鼎鑫盛泰贸易有限公司的许丽娟来到行政服务中心，排队10分钟后到窗口，递交已在网上提交过的初审材料，15分钟后她领到“一照一码”营业执照。“加上排队时间，只花了25分钟。”许丽娟说。

在福州保税港区1.2万平方米的“太元行”汽车运营中心展厅里，160多辆奔驰、宝马、路虎等高档进口汽车整齐排列。负责人周景说，现在最快24小时可完成进口车通关放行流程，而在其他口岸最快需要半个月。

在厦门片区，4000多家企业只要登录国际贸易“单一窗口”信息平台，就能在线上申报办理55项业务，进出口货物申报效率提高50%，船舶进境、出境申报分别由36小时缩短为2.5小时和1小时。

争分夺秒的高效率背后，是福建自贸区创新政府管理模式、对标国际贸易投资先进规则的改革与探索。目前自贸区126项创新举措相继落地，其中49项属全国首创，“一照一码”商事登记制度在全国推广，国际贸易“单一窗口”、平潭片区投资体制改革“四个一”入选全国自贸区最佳实践案例；简化ＣＥＰＡ及ＥＣＦＡ原产地证书提交需求和放宽海运货物直接运输判定标准的两项做法，被海关总署复制推广到全国四个自贸区。

与上海、广东、天津三个自贸区相比，福建自贸区体量小、基础弱、区域辐射能力不足，要奋起直追必须争当改革创新的高地。福建省自贸办有关负责人认为，自贸区要做的事，正是体制机制的创新。“形成一批具有福建特色、能在全国推广的创新做法，同时加快形成发展功能。”

挂牌近一年，福建自贸区所承担的186项重点实验任务已实施145项，41项正在全力推进。制度创新释放发展红利，截止到今年1月底，福建自贸区共新增企业16201户，增长4.78倍；注册资本3189.16亿元，增长8.53倍。

在这里，自贸试验与“海丝”战略同频共振

福建自贸区是连接台湾海峡东西岸的重要通道，其战略定位十分明确：要建设成为深化两岸经济合作的示范区、建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造面向海上丝绸之路沿线国家和地区开放合作新高地。

去年11月，台湾佳格集团年产20万吨葵花油精炼加工项目落户厦门片区，是受惠于负面清单管理模式的最大台资项目。“在自贸区内允许境外独资食用油脂加工，这突破了过去此类领域外商控股的限制”。企业负责人唐伟伦说。

福建自贸区成为吸收利用外资的新高地。截止到今年1月底，福建自贸区在负面清单之外备案设立的外资企业共883家，占全省新设外资企业数的97%，其中过半涉足服务业，融资租赁、电子商务等新业态企业达百余家。

福建自贸区努力实现海上丝绸之路建设与自贸试验区这两个国家战略的对接。2015年10月，中国-东盟海产品交易所在福州片区挂牌交易。这个面向“海丝”沿线国家的大宗海产品第三方交易平台，推出电子议价交易模式，目前已发展190家境内外会员，成交货物3.7亿批次，交易总额2410亿元人民币。

打通“海丝”沿线国家商品贸易通道的“海丝商城”，已入驻上百家企业；首届“海丝博览会”吸引49个参展国家和地区，总投资814亿元。每周一列厦蓉欧班列和中亚国际货运班列，将开放半径拓展至更广阔的区域。

春节刚过，平潭跨境通电子商务公司从暂租的两层小楼，搬进了新落成的海峡跨境电子商务产业园区，1000多平方米的办公场所宽敞明亮。公司负责人阮义彬难掩喜悦：“业务增长很快，以前的办公室不够用了”。

跨境通公司主要是为电商企业提供跨境清关与仓储服务。“从去年7月开业第一天的200单业务量，到年底每天近3000单”，阮义彬说，“半年之内公司业务量翻了十多倍”。

缺乏规模体量优势的福建自贸区并不盲目求“大”，而是全力求“新”，瞄准新产业、新业态、新模式。

自贸区金融创新能力提升，厦门推出27项金融创新案例，初步建成集两岸人民币跨境贷款、清算、现钞调运与反假币为一体两岸货币业务合作支点，去年对台跨境人民币贷款占全国试点业务总量的85%；福州片区去年跨境人民币业务同比增长1.4倍。
房价、汇价、股价、油价——透视四大宏观价格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月２日专电（记者 安蓓、高敬、姜琳、许晟）房价、汇价、股价、油价——这四大价格正呈现出多年未有之动向，既折射中国经济走势，又联动全球金融市场，事关宏观经济稳定和百姓民生诉求。两会代表委员们对这些价格走势做出研判，并建言献策。

“一线城市房价高涨，既有近期房地产去库存政策密集推出的外溢效应，也是刚性需求进一步释放的表现。”全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕提醒，必须警惕其中的非理性因素。

郭乃硕认为，一线城市本身具有较强的“虹吸效应”，“但非理性上涨显然不利于房地产市场健康稳定发展；某种程度上甚至透支三四线城市购买力，加剧去库存难度。”

潜在的市场不是没有。在河北定州工作的小高今年刚结婚，农村生活的父母拿出毕生积蓄为他在城里准备了新房。

金硕仁认为，鼓励农民进城购房是三四线城市去库存的重要渠道。“但收入、户籍、社会保障等都是农民进城需要考虑的问题。农民脱离土地后的生活保障，不仅是城里买套房这么简单。”

“现在还有必要再换点美元吗？”望着忽上忽下的银行外汇牌价，北京市民曾先生的纠结代表了一些人的疑虑。

2015年，人民币对美元汇率从年初的6.2跌至年底的6.6附近。2016年初，人民币对美元汇率再度大幅走低，特别是离岸、在岸汇价跌幅均创历史新高，引发关注。

“一年6%左右的贬值，就国际主要开放性经济体看，幅度不算大。从实际有效汇率看，人民币基本保持平衡。”中国人民银行重庆营业管理部主任白鹤翔说。

在中国经济长期前景可观的背景下，中美两国宏观经济周期分化导致人民币短期走低压力。随着2月初美元指数大跌及美联储主席表态弱化加息预期，人民币对美元缓慢回调，一度升值至6.49左右。

“人民币不存在持续贬值的基础，中国不会参与竞争性贬值。”身为全国政协委员的中国人民银行行长周小川近日表示，在可预见的未来，加大参考一篮子货币的力度，即保持一篮子汇率的基本稳定，是人民币汇率形成机制的主基调。

“现在股市还能进吗？”炒股多年的刘先生盘算，今年以来股市连续下跌这么多，该反弹了吧？

有此困惑的股民不在少数。去年，上证综指从年初的３０００点左右上涨至６月份的５１６６点，吸引不少股民跑步入场。随后股市突现异常波动，上市公司市值迅速萎缩。今年以来，A股指数不断下探。上证综指近期已跌至２７００点附近。

未来一段时间，资本市场改革将深入推进，注册制、战略新兴板、深港通等将受到关注。谢卫认为，更扎实、更稳定的政策预期，将使投资者更有信心。

国际油价的“探底”之旅似乎还没找到最低点。２月中旬，全球金融市场大幅震荡，纽约油价一度跌至１２年来低点。此后虽小幅回升，但国际油价企稳仍前路漫漫。

然而，自今年１月中旬国家发改委宣布为成品油调价设置“地板价”并一次下调到位后，国内汽、柴油价格已经“到底”。

一面是消费者油价越低越好的诉求，一面是国家维护能源安全和产业稳定、推动节能减排的整体考虑。全国政协委员王欣说，应对国际油价大幅波动，“天花板价”和“地板价”等行政手段应为过渡性政策，长期可用税费等市场化手段调节，“根本还是要加快推动石油体制改革，促进形成有序竞争的市场格局。”

白鹤翔说，理论上作为主要原材料的原油价格下跌应有利于全球经济增长，但在后金融危机时代，此轮国际油价下跌对主要产油国以及相关行业负面冲击凸显，为复杂的经济形势增添了不确定性。

国际油价等大宗商品价格大幅下跌，令全球经济笼罩在通缩阴影中，进而影响投资者对经济复苏前景的信心。截至１月，我国工业生产者出厂价格同比已连续４７个月下降。这既有传统产能过剩的因素，也很大程度上受到大宗商品价格大幅下跌影响。

分析人士认为，在油价真正企稳、投资者信心有效恢复之前，全球金融市场动荡恐将延续。已深度融入全球经济的中国，也不能置身事外。
交通运输部将重点整治客船等四类重点船舶_滚动_中国政府网
对于客运船舶，严把市场准入关和客船强制报废标准，严格核查船舶稳性、水密、风雨密和重大改建情况；确保客渡船１００％完善安全应急措施、１００％按规定配置消防救生设备。长江水域营运客船要建立动态监控体系；中韩客货班轮至少每两月实施一次安全检查，对专项行动期间被滞留的船舶进行附加检验；所有航行港澳高速客船、对台航行客船要举行一次船岸联合应急演习。

对砂石船，坚决查处无证经营、无证运输、无证驾驶的违法行为和内河船舶从事海上砂石运输行为；建立违法违规砂石运输船名录，每月定期通报；加强对涉海运输内河船的事故调查工作，对造成严重后果的行为依法追究相关责任人的刑事责任。
从“航天制造”到“航天智造＋服务” 长征火箭刺苍穹战商海_滚动_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 余晓洁 胡喆）全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹２日表示，“十三五”期间，长征系列运载火箭将继续凭借高可靠性、高密度发射能力及高性价比的特质，探索“航天制造”向“航天智造＋服务”的转型路径和商业运营模式，打造中国商业航天核心竞争力。

商业航天是以市场为主导，具有商业盈利模式的航天活动。据行业人士测算，商业航天领域每投入１美元，可获得７至１４美元的回报。经过多年发展，商业航天已成为世界航天产业发展的主要动力。我国不断出台政策助力商业航天的发展，支持民间资本开展增值产品开发、运营服务和产业化推广。

“中国航天正借力国家重大发展战略和双边多边合作机制，大力发展卫星运营与服务业，积极发展数据采集卫星系统，拓展应用领域，探索从航天制造、发射、地面到系统应用的全产业链的‘一站式’服务，面向全球提供发射服务、整星出口、技术转让与培训、地面站建设等商业航天一揽子解决方案。”梁小虹说

作为商业航天发展的基础运输平台，长征火箭正通过创新运营模式、打造专属列车、提供定制服务等创新举措，努力在商业航天市场的激烈竞争中抢得先机。

“借力‘一带一路’发展战略，长征系列运载火箭创新运营模式，首创‘天地一体化＋商业运营’新模式，在国际商业发射市场中‘突出重围’，在‘一带一路’上打造出一条‘空天信息走廊’。”梁小虹说。

据介绍，在２０１５年老挝一号广播通信卫星项目中，中国运载火箭技术研究院不仅“授人以鱼”，为老挝发射卫星、建设地面应用系统；还“授人以渔”，为老挝培养首批航天科技人才，参与运营管理卫星资产。

“这种全新模式使研究院从航天产品供应商转型升级为系统集成服务商，由此极大增强了长征系列运载火箭在国际市场中吸订单、抓订单、签订单的能力，成为长征系列运载火箭走向国际化的重要支撑。”梁小虹说。

此外，长征系列运载火箭还瞄准微小卫星蓬勃发展带来的新兴市场需求，为卫星发射打造专属列车。目前，国内已有近１０家研制卫星的民营公司，未来有望孵化近６００发商业微小卫星发射。

“中国运载火箭技术研究院敏锐捕捉并牢牢抓住这一市场新动向，２０１５年抓总研制并成功发射长征十一号运载火箭。长征系列运载火箭中从此有了微小卫星的‘专属列车’，并完全具备了快速响应市场、快速进入空间、快速满足用户需求的能力。”梁小虹说。

此外，长征系列运载火箭正积极打造商业搭载的“私人定制”服务。依托开放星箭接口标准，各类小卫星可以搭上火箭这列“顺风车”进入太空，形成为各类商业用户提供“私人订制”服务的能力，在国内外商业发射市场的激烈竞争中将凸显出优势。
“十三五”长征火箭超百次发射 四大看点：密新远全_滚动_中国政府网
这些任务中，中国运载火箭技术研究院担任主力军，仅2016年至2018年就将进行60次火箭发射。发射周期从60天缩减到不到20天。年均发射次数将达20次，比“十二五”年均发射密度提高整整一倍。这背后，折射出火箭设计、制造及管理能力得到大幅提升，研制模式开启信息化时代。

增添多名新成员。2016年，新一代大推力运载火箭长征五号、中型运载火箭长征七号将登场，重型运载火箭方案论证也在推进中。这些新面孔火箭，全面采用了绿色环保无污染推进剂，带来一身高精尖的新本领，代表了世界航天的一流技术。

长征火箭飞得更远。正在论证中的重型运载火箭有望在15年内实现首飞，将我国进入空间的能力提升5倍以上。新一代大推力运载火箭长征五号，预计在2020年进行火星探测，中国人深空探测的脚步，有望从38万公里外的月球延伸至5500万公里外的火星。有“太空摆渡车”之称的上面级产品，将推出远征二号等系列新产品，实现启动次数更多、在轨时间更长，拓展在轨服务领域。

“全家福”齐亮相。“十三五”期间，长征火箭将形成更加完善的火箭型谱。特别是2016年，现役及新研运载火箭将集体登场。其中既包括大家已经熟悉的运载火箭长征二号丙、长征二号Ｆ和长三甲系列运载火箭，也包括去年一露面就吸引世人目光的新一代固体运载火箭长征十一号，还包括即将首飞的新一代运载火箭长征五号和长征七号。
新一代中型火箭长征七号火箭6月首飞 拉开我国“太空家园”大幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 余晓洁 刘斐）全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹2日表示，我国长征七号火箭目前已进入全面总装阶段，预计今年6月首飞。这标志着我国“太空家园”——空间站的建设已拉开大幕。

我国载人航天工程自上世纪90年代启动，确定了“三步走”的发展战略，已实现第一步——发射无人和载人飞船，以及第二步第一阶段——航天员出舱、飞船与空间舱交会对接。目前，载人航天工程进入第二步第二阶段——短期有人照料的空间实验室建设。

梁小虹介绍说，在这个阶段，长征七号火箭将发射我国首款货运飞船天舟一号，实现空间实验室物资运输与补给，同时也将为第三步建成长期有人照料的空间站搭建起“天地运输走廊”。

“为此，长征七号做足了准备。”梁小虹说，长征七号是首个揭开神秘面纱的“数字火箭”，它采用全数字化手段完成研制，代表了我国近60年运载火箭研制领域的最高水平，是我国新一代中型运载火箭的基本型，可在此基础上衍生出一系列运载火箭构型，实现我国运载火箭的升级换代。

此外，长征七号还特别进行了防风防水设计，具备可经受住海南文昌发射场8级大风和中雨发射的独特本领。
诤言献良策 协力绘新图——全国政协2015年推进协商民主回眸_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 孙铁翔）3月的北京，春意盎然。全国政协十二届四次会议召开在即，2000多名全国政协委员会聚一堂，为改革发展共商大计、共谋良策。

回顾2015年，在以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导下，全国政协坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，聚焦“十三五”开局，统筹推进政治协商、民主监督、参政议政，人民政协事业实现了新发展、开创了新局面。

社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式，人民政协从成立之日起就是政治协商的重要机构。经过65年探索发展，人民政协协商民主实践不断拓展。

过去的一年，全国政协准确把握人民政协作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、发扬人民民主重要形式的性质定位，着力创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，进一步拓宽社会各界有序参与的渠道和平台，不断推进协商民主广泛、多层、制度化发展。

2015年6月，中共中央办公厅印发了《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》，为新形势下加强人民政协协商民主建设、发展人民政协事业提供了科学指南和根本遵循。

2015年，全国政协通过召开全体会议、5次常委会议、2次专题协商会、20次双周协商座谈会，深入研究人民政协协商民主建设中的重大理论和实践问题。此外，全国政协还开展了100多项视察调研和40次协商活动，1546位委员、4697人次参加，占委员总数的69.8%。

“要用制度创新推动协商民主向前发展”“要把协商民主作为政协工作的重点进一步突出”……在2015年7月15日举行的全国地方政协工作经验交流会上，部分地方政协负责人为推进协商民主制度化发展建言献策。

既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章，最终通过“商量”达成共识。双周协商座谈会的生动实践，拓展了人民政协协商民主的广度和深度，展现了社会主义协商民主的强大生命力。

科学确定协商议题、有效规范协商程序、不断完善工作机制……全国政协还着力制度建设，制定或修订委员履职、专委会工作、提案办理协商、委员视察考察、专题调研和反映社情民意信息等10项制度，推进履行职能制度化、规范化、程序化，人民政协协商议政的平台更加坚实，天地更加广阔。

聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议题是全国政协2015年的重要任务之一，也是发挥人民政协协商民主重要渠道和专门协商机构作用的重要体现。

从2015年4月开始集中3个月时间，全国政协连续开展56次视察调研和协商议政活动，认真研究扩大消费需求、推进现代农业建设、制造业转型升级、化解产能过剩、实施创新驱动发展战略、京津冀协同发展中的大气污染防治等重要问题。

特别是中共十八届五中全会召开后，全国政协专门组织委员围绕“十三五”规划制定，通过视察调研、提案、社情民意信息等形式继续议政建言。同时，每季度召开一次宏观经济形势分析会，举办中国经济社会论坛和人口资源环境态势分析会等，加强动态性、综合性研究，及时为应对经济下行压力、完善宏观调控政策建言献策。

一年来，全国政协还通过广泛开展协商座谈、专题调研、视察考察等，利用大会发言、提案建议等多种形式积极献计献策，为全面深化改革和全面依法治国重大举措落地凝聚起广泛共识，为促进社会和谐汇聚正能量——

一项项调研、一次次交流、一场场座谈……互动碰撞中，一个个良策得以形成。围绕中心，服务大局，社会主义协商民主的独特优势在人民政协这个平台上得到了生动展现。

“公共文化服务体系建设，如果成为福利式的行政性建设，就会出现偏差”“不能搞‘一刀切’的行政命令”……2015年6月16日，在全国政协十二届常委会第十一次会议分组讨论上，部分常委直言当前公共文化服务体系存在的问题，积极建言献策。

“近十几年来，我国文化事业费投入虽不断增加，但占国家财政总支出的比重仍然较低，而且存在地区不均衡。位居前列的上海、北京等人均超过100元，而一些人口大省人均不足20元。”全国政协常委李羚说。

——组织委员和专家深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区，通过物资捐赠、知识讲座、慰问演出、义诊会诊等形式，为群众送上温暖关爱……

此外，全国政协还不断通过形式创新，促进民族团结、社会和睦，密切联谊交流，深化对外交往。各民主党派中央、政协各专委会和各界别的政协委员也通过不同方式、渠道和平台倾心尽力关注民生发展、促进社会和谐。

把握时代脉搏，凝聚协商共识。人民政协一年来的实践和取得的成效，再次证明协商民主作为社会主义民主政治特有形式的独特优势和生机活力。

站在新的历史起点上，人民政协将继续坚持团结和民主两大主题，多建真言、多谋良策、多出实招，为实现“十三五”良好开局凝心聚力，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
长征五号订单满满 2016长征火箭首次“三代同堂”齐登场_滚动_中国政府网
“令人振奋的是，首飞尚未进行，长征五号火箭就已大受用户青睐。目前已经接到十个重量级订单，主要是发射嫦娥五号、空间站核心舱以及火星探测等具有里程碑意义的国家重大专项工程。”梁小虹说。

长征五号火箭是绿色环保无污染的全新火箭，有20层楼高，箭体直径达到5米，不仅是我国最高、体积最大的火箭，也是运载能力最强的火箭。它近地轨道的运载能力达到25吨，比现役火箭运载能力提高了2.5倍以上。火箭上配备的三种全新大推力发动机，分别摘得我国“最大推力液氧煤油发动机”“最大推力氢氧发动机”和“比冲性能最高的火箭发动机”三个桂冠。

长征五号火箭应用了247项先进核心技术，经济成本却很“接地气”。按照“通用化、系列化、组合化”设计思路，长征五号由直径分别为5米的芯级模块、3.35米及2.25米的助推器模块，与50吨氢氧发动机、120吨液氧煤油发动机分别“组合搭档”工作，形成一个完整系列的6种构型。

“这种模块化组合设计，不仅使长征五号能够满足不同用户的多种需求，而且因为运载能力强，可实现一箭多星，降低了单位质量的入轨成本。”梁小虹说。有了这些“硬本领”，长征五号火箭不仅综合性能指标达到国际先进水平，而且大幅提升了我国自主进入空间的能力。

此外，值得关注的是，中国运载火箭技术研究院今年在研、在役的6个型号火箭预计将执行14次发射任务，可谓“三代同堂”齐登场。这在我国航天史上尚属首次。

今年，新一代大、中型和固体运载火箭——长征五号、长征七号、长征十一号火箭将先后亮相，“老前辈”长征二号丙火箭以及步入“青壮年”的长征三号甲系列、长征二号Ｆ火箭也将集体登场。

“其中，长征五号火箭已完成首飞前的‘实战演练’，长征七号火箭正在总装，‘两兄弟’分别预计于今年9月份和6月份首飞。有着‘神箭’美誉的长征二号Ｆ火箭还将先后发射用于交会对接的‘天宫二号’目标飞行器和‘神舟十一号’载人飞船，送宇航员进行更长时间的太空试验。长征三号甲系列火箭还将继续执行发射北斗导航卫星、阿尔及利亚卫星等高强密度发射任务。”梁小虹说。
中国打造重量级火箭 15年内有望实现首飞_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 余晓洁 胡喆）“运载火箭的能力有多大，航天的舞台就有多大。更强的进入空间的能力是探测和利用空间的前提与基础。”全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹2日在接受新华社记者专访时说。

目前，我国的重型运载火箭已完成深化论证，如果一系列关键技术实现突破及相关工作进展顺利，15年内有望实现首飞。这将大幅提升我国自主进入空间的能力。

“在中国运载火箭技术研究院科研人员的蓝图中，重型运载火箭箭体直径近10米，全箭总长近百米，运载能力是现有火箭运载能力的5倍多，超过正在研制的美国下一代运载火箭（SLS）的运载能力，完全可以满足未来载人月球探测、火星取样返回、太阳系行星探测等多种深空探测任务需求，保障我国在未来宇宙探索和更大更远空间的话语权。”梁小虹说。

要打造这样一个重量级火箭绝非易事。科技人员要解决代表世界一流科研水平的更大推力液氧煤油发动机技术，更大推力液氢液氧发动机技术，更大直径箭体设计、制造、试验技术，以及火箭总体设计这“三大一总”为代表的一系列难题。
网友优秀建言榜（2016年3月2日）_滚动新闻_中国政府网
基层百姓：去年公安部已经推行了车辆异地年审惠民政策，但是省外异地年审还是需要到当地办理委托书，政策推行还不彻底。特别是有些地方，开具异地年审委托时还需要提供车主在当地的居住证或暂住证，给广大车主带来很大麻烦。广东省作为改革开放的前沿，有许多外地人员在广东上班时购买了当地的车牌，但是随着事业的发展，好多人员返乡创业，同时把车辆开回了家乡，但受到车辆迁入条件限制而不能将车辆迁回。每年车辆年审，车主要么回车辆购买地参加年审，要么办理委托年审，不管如何选择，车辆跨省异地年审都是个麻烦事。既然允许网上相关委托机构（人员）代办，为什么就不能直接放权，让各地交管部门承担这一职责为车主服务呢？在此，强烈建议尽快打通这最后“一公里”，在省内异地年审的基础上，全面推行全国异地年审，推进车辆异地年审彻底化。 沙漠之狐15060349：看病难问题主要出在制度上,制度就是设备不均衡,很多检验设备和药品只有甲级医院才有。看病就是挂号，开单检查，后期疗程还要挂号，药才能开出来。中间各种排队各种等待。一整套下来一个月时间已过,小病都拖成大病了,去过三甲医院的才知道其中的艰辛。 丛林赤枫：发展和壮大民间环保组织。如果说政府的环保职能部门是针对企业的，那么民间的环保组织就是引导广大人民群众认识和进行环保。环保的最终目的是保护我们的生命，所以在环保的宣传上应该加大对生命的诠释。 墨鱼丸熊猫：教育公平的实质是教育资源的公平，随着学校自身的发展，自然会有一些学校发展的好一些，也会有一些学校发展的相对滞后，可以考虑把学校的优质教育资源尽量平均分配，注重孩子个人的发展意愿，而不是环境所带来的优势或者劣势。建议把教育公平列入相关管理人员的量化考核范围，比如一个地区升学考试中，将成绩占前30%的学校的平均成绩与后30%学校的平均成绩做比较，差距如果每年在缩小，那么证明教育资源的分配趋向是公平的，如果每年还在增大，证明原先的办法并不是十分奏效。还可以利用最高平均成绩和最低平均成绩与中位数的差距来检测教育资源是否被平均分配。教育关乎未来，而未来就是这些还在每天读书的孩子们。 紫色偶然2386794：将技工学校教育纳入国家基本教育行列中来，取消技工学校毕业生在学历上与高等职业院校毕业学生在学历层次的区分，技工学校毕业证书交由教育部颁发国家承认的大专毕业证书。 恩高义厚2340281：重新考虑环保部门定位，将更多的机关人员调剂到环保一线执法岗位。聘用环保执法协管人员。建议探索将环评、环境规划等可以社会化的职位进行社会化，调整出来的编制调剂到环监部门。 帅歌集团为宝率：尊敬的总理，经济稳增长，可持续发展和经营需要市场的交易转换，满足市场需求并被交易是可持续稳增长和绿色发展经济的主题。需求端既要得到物权又要实现自身价值，就需要消费端提供有效的服务体系。减少对资源的过度开采，鼓励绿色农业发展，提高运营服务价值体系，提高国民综合素质，才能促进今后经济的持续健康发展。
北京法院发出反家暴法实施后首个“人身安全保护令”_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（熊琳 赵高晴）“从第一次被打到现在，家暴已经困扰我整整30年。”年逾六旬的谷大娘向北京市房山区人民法院申请“人身安全保护令”，1日获得法院支持。这也是我国首部反家暴法实施以来，北京法院发出的首个人身安全保护令。

1日下午14时许，在位于房山区口头村的房山法院河北法庭，谷大娘和老伴赵大爷分别坐在原被告席上。谷大娘介绍，1982年，两人经人介绍结婚，第二年，小家庭便迎来了女儿出生。原本是一件喜事，却因为丈夫重男轻女的思想，在女儿出生后不久就对谷大娘实施了第一次家庭暴力，并持续至今。

“当时他用枕头捂住我的鼻子，我喘不上气，鼻子一直在流血。”2015年8月，赵大爷又一次实施家暴。谷大娘回忆。这次家暴后，谷大娘下定决心结束这段婚姻，并向法院提起离婚诉讼。在案件审理过程中，由于赵大爷的经常性殴打行为，谷大娘向法院提出了人身安全保护的请求，并递交了人身安全保护令申请书。

本案法官韩玉表示，原告提交了受伤照片、诊断证明等证据，经审查，各证据符合法定证据形式，彼此印证，已形成完整的证据链。同时，被告对各项证据均予认可，对殴打事实也当庭承认。因此，法院依法采信了原告提交的证据，对被告实施暴力的事实进行了认定。

在认定被告实施暴力行为的事实后，根据原告的申请，房山区人民法院根据《中华人民共和国反家庭暴力法》第二十三条、第二十九条规定，依法作出裁定：禁止被申请人赵某对申请人谷某实施辱骂、殴打等形式的家庭暴力；禁止被申请人赵某骚扰、跟踪、接触被申请人谷某。

“人身安全保护令是反家庭暴力法的亮点之一。”房山法院河北法庭庭长肖婧表示，根据反家庭暴力法规定，在婚姻关系中，申请人遭受家暴或者面临家暴的现实危险时，可以向法院申请人身安全保护令。被申请人如果违反保护令，构成犯罪的，依法追究刑事责任。

房山法院副院长王军武表示，反家暴法中人身安全保护令的规定，为家暴受害人提供了新的救济途径。在司法实践中，目前，申请人身安全保护的当事人数量较少，在2015年该院受理的71件涉家暴案件中，仅有1件案件的当事人申请了人身安全保护令。希望今后有更多的当事人知晓、运用相关法律规定，更有效地维护自身合法权益。
海南鼓励大学生当创客 休学创业最多可延迟5年毕业_滚动_中国政府网
新华社海口３月２日电（记者 罗江、赵叶苹）记者从海南省教育厅获悉，《海南省高等学校深化创新创业教育改革的实施方案》近日印发，要求各高校实施弹性学制，在校生休学创业的修业年限在原有学制基础上可延长２至５年。

海南省教育厅高等教育处负责人介绍，海南省优先支持参与创新创业的学生根据创新创业兴趣、创新创业意愿和创新创业需求跨学科门类转入相关专业学习。实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业。在校生休学创业的修业年限在原有学制基础上可延长２年至５年，学生可根据创业需要与高校协商确定休学年限。

根据《方案》，各高校将大力推行学分制教学改革，将设置合理的创新创业学分纳入人才培养方案，建立健全创新创业学分积累与转换制度，将学生开展创新实验、发表论文、获得专利和自主创业等情况折算为学分，将学生参与课题研究、项目实验等活动认定为课程。制定学生创新创业能力培养计划，建立学生个人创新创业档案和成绩单，客观记录并量化评价学生开展的创新创业活动情况。

此外，鼓励高校教师带领学生创新创业。各高校将聘请知名科学家、创业成功者、企业家、风险投资人等各行各业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师，建立优秀创新创业导师人才库。建立创业导师帮带机制，采取结对、讲座、访谈和在线咨询等方式，对大学生进行分类、分阶段进行指导。
快讯：全国政协十二届四次会议新闻发布会3月2日召开_滚动_中国政府网
两会新华社快讯：全国政协十二届四次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。
一份令人满意的成绩单——2015年政府工作报告量化指标如期完成_评论_中国政府网
盘活中央财政存量资金2370亿元、能耗强度下降5.6%、减少农村贫困人口1442万人、解决6433.6万人饮水安全问题……2月29日公布的这份2015年政府工作量化指标完成情况表上，一个个数据展示了一年来政府工作取得的重要进展。 “言出必行，说到做到。”2015年《政府工作报告》中公布的25项量化指标，24项均圆满完成，其中15项超额完成——过去一年间，作为第二大经济体的中国，在砥砺奋进中站上了新高度，交出了一份令人满意的成绩单，为世界经济的灰暗色调增添了一抹中国红。 “从这份成绩单上我们可以看到，中央财政存量资金实际盘活量、铁路投资量、开工重大水利工程数量、粮食产量、能耗强度下降等指标均超额完成，兑现了去年政府向人民做出的承诺，从中我们感受到一种拼搏奋进的中国力量。”国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁说。 2015年，世界经济复苏持续乏力，国际贸易延续低迷态势，全球金融市场大幅震荡；国内产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、“走出去”与国际市场萎缩等两难多难问题更趋突出。面对复杂形势和空前挑战，党中央审时度势，不断丰富治国理政新理念新思想新战略，开创了发展新境界。 在经济下行压力加大的情况下，民生保障力度不减反增：2015年，共解决23.8万无电人口用电问题，解决6433.6万人饮水安全问题，新改建农村公路25.1万公里，建设保障性安居工程783万套，城镇新增就业1312万人、新农合补助标准达到390.24元，均超额完成任务，成为经济社会发展的突出亮点。 “这份成绩单再次表明，中国经济稳中向好的态势没有改变。它给国际社会唱衰中国经济做出了有力回应，增强了发展的信心。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。 国务院督查组去年年中赴各地各部门实地督查，对发现的问题列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改、一抓到底。各部门勇于创新，着力用改革的办法解决发展中的难题，守土有责、守土尽责。 就业是民生之本。过去一年，党和国家始终把促进就业作为经济社会发展的优先目标，实施就业优先战略和积极的就业政策，采取了一系列有针对性的政策措施，保持了就业局势总体稳定。“就业指标顺利完成得益于经济仍保持中高速的增长，更得益于经济结构的优化和改革创新红利。积极转变政府职能，推进商事制度改革，推动大众创业、万众创新，释放社会活力，去年平均每天新注册企业都在1万户以上。”人社部部长尹蔚民指出。 我国扶贫开发已进入攻坚拔寨的冲刺期。“2015年，我们实现了年度减贫1442万人的目标，‘啃’下了年度脱贫攻坚的硬骨头。”国务院扶贫办政策法规司司长苏国霞分析指出，“这离不开党中央、国务院高度重视，离不开逐步加大扶贫投入力度，提高资金使用的精准度，更离不开精准扶贫、扶贫到户到人的有力探索。” 现阶段，中国的环境压力比世界上其他国家都大。“用硬措施应对硬挑战。”环境保护部部长陈吉宁指出。2015年1月1日，新的《环境保护法》开始实行，用铁腕治污来推进绿色发展，去年各地共对163个市开展了环保综合督查，对31个市进行了约谈，对20个市县实施了区域限批，对176个问题进行了挂牌督办，推动化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放减少的目标超额完成。 海关数据显示，受国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响，2015年，我国进出口总值24.58万亿元人民币，同比下降7%，其中出口下降1.8%。这也是25项量化指标中唯一没有完成的。 “对进出口指标，我们应客观理性分析。在去年全球贸易出现两位数负增长的背景下，中国的降幅远远低于主要的贸易伙伴和全球的贸易降幅速度，继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位，在全球贸易中的份额由12.2%提高一个百分点，超过13%。”牛犁说。 “中国的外贸仍然是一份满意的答卷。”商务部部长高虎城在国新办日前举行的发布会上说。 透过表象看实质，2015年是我国外贸在全球份额提升最快的一年。全年货物贸易顺差达到5930亿美元，为维护国家金融安全发挥了积极的作用。同时，服务贸易进出口7130亿美元，增长14.6%，占全球比重和中国外贸比重实现了“双提升”。 透过数据看结构，新的外贸动能已经在积蓄实力：一般贸易和民营企业出口保持增长，成为拉动出口的主要力量；机电产品出口保持增长，产品结构进一步优化；市场多元化取得进展，对“一带一路”相关国家出口保持增长；新型商业模式保持快速增长；进口仍在低位运行，但质量效益提高。 “中国经济长期向好的基本面没有变，韧性好、潜力足、回旋余地大的特征没有变。”张立群指出，随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大国家战略的推进，促进区域合作、推动企业“走出去”成为各地发展的新机遇。“我们要坚定信心，顺应趋势，用好战略机遇，促进中国经济在转型升级中实现新的飞跃。”牛犁说。（记者 李慧、张翼）
第二批全国岗位学雷锋标兵名单_滚动_中国政府网

“阿尔法”上阵，小撒“坐冷板凳”？——全国政协委员徐晓兰谈“智能制造”：不等于“机器换人”_滚动_中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 余晓洁、臧晓程、刘斐）还记得春晚上那位做单手俯卧撑、把撒贝宁累趴下的阿尔法机器人吗？

有了它们，医生、司机、钟点阿姨……就要失业了吗？

徐晓兰介绍，在“互联网＋”时代，信息技术、网络技术和智能技术应用于设计、制造、管理和服务等工业生产的各个环节，进行感知、分析、推理、判断和决策，从而产生一种新的工业形态，这就是智能制造。其核心是数字化与智能化。

电影里的“大白”之所以“包治百病”，“阿尔法”之所以做俯卧撑不带喘气，就是因为它们有“数字化”与“智能化”的“内心”。

徐晓兰说，当前，机器人大致分为工业机器人、服务机器人和特种机器人三大类。其中工业机器人是智能制造的一支重要力量，服务机器人与特种机器人将是未来社会中不可或缺的智能平台。

“机器人并不能完全替代人工。”徐晓兰进一步解释说，智能制造并不排斥人工，“例如人机交互技术就是工人与机器实现协同生产。”目前的工业机器人只是代替了一些简单、繁重、危险工序中的人工。

简单来说，机器人并不是来“抢饭碗”而是来“帮忙一起干活”的。

“服务机器人可在居家养老、医疗康复、教育娱乐等领域解决专业人员不足等难题。”徐晓兰说，“总的来说，智能制造或机器人并未对社会就业率带来较大挑战。”

“有些领域，机器人正在创造新的就业岗位。”徐晓兰补充道，智能制造与机器人是多种技术的交叉融合，自身发展就离不开大量专业技术人员。它催生的新产业生态更可吸纳大量劳动力。

未来，越来越多的“大白”与“阿尔法”们帮助我们更好地生活。而要研发、生产他们，则需要我们人类的智慧与技术。“新一代工业机器人、无人机、教育娱乐机器人等产品的国内外需求广泛、发展潜力巨大。”她说，这些将是我国实施“走出去”战略的重要智能装备和产品，也将创造大量工作岗位。

在徐晓兰看来，中国迎接机器人时代，需要做足准备：一是要分业施策优化产业规划布局，针对不同产业环节采取更具针对性的政策；二是加快推进建设制造业领域标准体系；三是多多培养智能制造人才。
中储粮完成2015年度中晚稻托市收购3033万吨_滚动_中国政府网
据悉,2015年度中晚稻最低收购价收购工作于2016年2月29日全面结束。政策执行期内,先后有9个省启动中晚稻托市收购,累计完成收购3033万吨。其中,中晚籼稻1019万吨,同比增加50万吨;粳稻2014万吨,同比增加175万吨。
2015年我国海洋生产总值超过6万亿元同比增长7.0％_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 白国龙、吴晶晶)国家海洋局2日发布的《2015年中国海洋经济统计公报》显示,2015年全国海洋生产总值64669亿元,比上年增长7.0%,海洋生产总值占国内生产总值的9.6%。

其中,海洋产业增加值38991亿元,海洋相关产业增加值25678亿元。海洋第一、第二、第三产业增加值分别为3292亿元、27492亿元、33885亿元,三大产业增加值占海洋生产总值的比重分别为5.1%、42.5%和52.4%。据测算,2015年全国涉海就业人员3589万人。

国家海洋局副局长房建孟表示,2015年我国海洋产业增长总体保持稳步。其中,海洋渔业、海洋盐业保持平稳发展态势,海水养殖和远洋渔业产量稳步增长;海洋油气产量保持增长,但受国际原油价格持续走低影响,增加值同比小幅下降;海洋船舶工业加速淘汰落后产能,转型升级成效明显,但仍面临较为严峻的形势。

同时,沿海港口生产总体放缓,航运市场持续低迷,海洋交通运输业增加值增速放缓;海洋电力业发展平稳,海上风电场建设稳步推进;海水利用业保持平稳的增长态势,发展环境持续向好;重大海洋工程稳步推进,海洋工程建筑业快速发展;海洋矿业、海洋化工业、海洋生物医药业、滨海旅游业均继续保持较快增长,邮轮游艇等新兴海洋旅游业态蓬勃发展。

公报显示,2015年,环渤海地区海洋生产总值23437亿元,占全国海洋生产总值的比重为36.2%,比上年回落了0.5个百分点;长江三角洲地区海洋生产总值18439亿元,占全国海洋生产总值的比重为28.5%,与去年基本持平;珠江三角洲地区海洋生产总值13796亿元,占全国海洋生产总值的比重为21.3%,比上年回落0.5个百分点。
长江三峡放流大规格中华鲟_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉３月２日电（记者 黄艳、陈俊）３月１日０时，长江全流域正式进入禁渔期。当日，农业部在多地启动水生生物增殖放流活动，４９尾大规格中华鲟及２０万尾左右四大家鱼在长江三峡大坝下游湖北宜昌胭脂园放流长江。

记者在现场看到，湖北方面放流的４９尾中华鲟，都在３０公斤以上，体长１．２—１．５米，四大家鱼约有２０万尾。与此同时，安徽蚌埠放流７０多万尾各类鱼苗以及几百公斤甲鱼。

此外，为使水生生物资源与禁渔期管理工作相得益彰，农业部长江流域渔政管理办公室组织四川、贵州、安徽等１５个省市开展禁渔期同步执法，组织渔政船艇和执法力量加强禁渔期执法检查，清理取缔违禁渔具和非法捕捞，依法严厉查处电鱼、毒鱼等严重破坏资源的违法犯罪行为。

中华鲟是与恐龙同时代的生物，有“水中活化石”之称。近年来，受涉水工程建设、环境污染、航运干扰等因素影响，中华鲟群体数量逐年减少。科研部门统计，每年洄游至葛洲坝下的中华鲟繁殖群体数量已经由１９８２年的１０００多尾下降至目前的不足百尾。
国航成都—拉萨高原航线安全飞行51年_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 齐中熙、刘慧）记者从中国国际航空公司获悉,3月1日,随着执行ＣＡ4403航班的空客Ａ319飞机降落在拉萨贡嘎机场,架设在“世界屋脊”上的国航成都至拉萨航线实现了安全飞行51周年。

据国航相关负责人介绍,51年来,国航在这条高原航线上安全起降8.83万架次,运送中外旅客1145万人次,运输货物邮件25万吨,并多次完成救灾紧急物资及国家领导人专包机进出藏等重大运输任务。

记者了解到,国航在拉萨航线投入中国民航最先进的机型,从开航时伊尔18到波音707、波音757、空客Ａ340、Ａ319、Ａ330已历经六代,并实施客舱供氧系统、座舱增压系统和发动机动力系统多项适应性改装,目前拥有可执飞西藏航线飞机27架,其中6架为空客Ａ330宽体客机,组建起中国民航规模最大的“高原机队”。

另外,国航在亚洲率先启用的ＲＮＰ精密导航技术持续提升高原航线运行水平。依靠这项具备国际领先水平的导航技术,国航于2008年11月开通拉萨夜航航班,结束了拉萨机场43年无夜航的历史。国航成都—拉萨航线年旅客运输量亦从开航初4000人增至45.7万人次。

据介绍,青藏高原平均海拔4000米以上,雪峰连绵,冰川广布,风沙、冰雹、高空强风及乱流肆虐,是全世界公认飞行难度最大的空域。1965年3月1日,经过精心筹备,中国国际航空公司的前身—民航第一飞行大队开辟北京—成都—拉萨航线。
吹响决胜全面小康的号角——2016年两会十大热点前瞻_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电 2016年全国两会,是一个在重要历史节点召开的盛会。站在“十二五”收官、“十三五”开局的历史关口,如何按照中央“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局,抓住机遇、应对挑战?如何深入贯彻五大发展理念,以供给侧结构性改革为主线,挖掘经济发展新动力?会聚北京共商国是的代表委员们将展开讨论、建言献策,制定出行动纲领。

到2020年全面建成小康社会,“十三五”是冲刺的5年。“四个全面”战略布局如何继续推进?创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念如何“落地”?作为一份引领国家开创发展新境界的纲领性文件,两会审查、讨论的“十三五”规划草案,将回答国内外关注的诸多“中国之问”。

国家行政学院教授汪玉凯表示,全面建成小康社会是“中国梦”的具体体现。发展是硬道理,是解决中国问题的关键。要继续全面深化改革,加快创新发展步伐,不仅要保持一定的发展速度,更要强调发展的科学性和可持续性。在这一进程中,增加百姓获得感至关重要。

自去年底的中央经济工作会议后,以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务为重点的供给侧结构性改革正式启动。新常态下,供给侧改革正从“高频词”化为政府、企业明晰具体的改革“路线图”。

国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军说,经济转型既要稳定消费、投资、出口的需求侧“三驾马车”,更要靠制度变革、结构优化、要素升级的供给侧发动机来推动。供给侧还有哪些不合理、结构性改革如何发上力等,将成代表委员讨论焦点。

“小康路上,不让一个困难群众掉队。”到2020年让7000多万贫困人口全部脱贫,贫困县全部摘帽,是十八届五中全会既定目标,也是我国对全球减贫事业的庄严承诺。

从层层立下“军令状”到22个中西部省区市考核扶贫成效,脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响。精准扶贫还有哪些障碍?哪些政策需要改进完善?代表委员将带来大量一线情况与真知灼见。

国务院发展研究中心研究员张立群表示,立下“军令状”,关键看执行。要督导各级政府精准扶贫,还得运用好考核“指挥棒”,真正提高扶贫实效。

慈善法草案将提交十二届全国人大四次会议审议。历经十余年努力,我国关于慈善事业的首部立法将走上前台。草案经过两次审议,多处修改,此次提交审议后还将有哪些变化,将成为今年两会一大看点。

在前两批共18个省市司法改革试点基础上,今年司法体制改革试点将在全国各地推开,成为全面深化司法体制改革的攻坚之年。完善司法人员分类管理制度、完善司法责任制、健全司法人员职业保障制度等司法改革的基础性措施如何深入推进,引人关注。

公正司法事关人民切身利益,事关社会公平正义,事关全面推进依法治国。武汉大学法学院教授洪浩说,司法改革要在解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题上取得重要进展,为全面建成小康社会提供有力法律保障。

民生短板如何尽快补齐?公共服务如何完善配套?一系列民生新期待,将成为两会热点。中南大学行政管理系主任吴晓林说,要作出更有效的制度安排,使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。

从中央提出绿色发展理念,到大气污染治理写入31个省区市政府工作报告,再到“十三五”规划建议中强调环保,社会各界对加快建设美丽中国充满期待。

国家行政学院经济学教研部副主任张孝德认为,“十三五”开局,绿色发展需要全社会共同努力,在各领域制定切实的具体措施和路线图。约束性指标要更明确、考核监督要更有效,关键是加强执法监管。

“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设三大战略深入推进;“一带一路”战略为经济发展创造了良好的国际环境;亚投行、金砖国家新开发银行等已经起航,Ｇ20将吸引更多目光。中国推进更高层次的开放发展路线图,将在今年两会上更加明晰。此外,新一轮的东北振兴也令人期待。

中国社会科学院国际战略研究室研究员邵峰认为,新形势下,中国需要更开放的视野,在更大范围优化配置资源,形成全方位的主动开放格局,加快实现更高层次的开放发展。

党的十八大以来,打造法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府成效显著。从一批批行政审批事项取消和下放,到推行“权力清单”“责任清单”,政府“法无授权不可为”的理念日益深入人心。 同时反腐倡廉推动市场建立公平公正的秩序,提升了政府公信力,为改革发展增添动力。

南开大学周恩来政府管理学院教授徐行表示,近年来的政府工作报告都对政府自身建设提出新要求。人们期待着进一步明确政府权力边界,继续加大简政放权力度,消除寻租腐败的空间,建立政策落实的责任机制和督查问责机制。(记者 乌梦达、张晓松、李劲峰、翟永冠、刘硕)
第二批全国学雷锋活动示范点名单_滚动_中国政府网

江苏长电：让创新融入“血液”打造中国智造“科技芯”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京3月2日电（记者 赵久龙）集成电路上晶体管数目每18个月增加一倍,产品性能提升一倍,价格却降为一半,这被称为电子信息行业的“摩尔定律”。对此,江苏长电科技股份有限公司“掌门人”王新潮颇为感慨:“不创新,毋宁死。” 从一家亏损严重、濒临倒闭的江阴小厂发展成为国内最大、世界第四的集成电路封测行业排头兵,长电科技的成长史可以说是一个商业奇迹,而这奇迹的背后正是自主创新。“创新永无止境,半导体行业的特征决定了以快、新制胜,以专、精制强,这是企业生存的不二法门。”王新潮说。 集成电路产业是信息技术产业的核心,是支撑国民经济发展和保障国家信息安全的战略性、基础性和先导性产业,也是培育发展战略性新兴产业、推动信息化和工业化深度融合的基础,其技术水平和发展规模已成为衡量一个国家产业竞争力和综合国力的重要标志。 “整个集成电路产业链上有三大重要环节,分别为集成电路设计、集成电路制造和集成电路封装与测试。当然,组装、装备和材料也不可小觑。”江苏长电科技股份有限公司董事朱正义告诉记者。 由于我国集成电路产业起步较晚,发展一直较为滞后,长电实现“弯道超车”殊为不易。“芯片封测属于劳动密集型与技术驱动型相结合的行业,简单说就是给芯片‘穿衣戴帽’,适合我国企业深耕。所以我们四十余年如一日,专注做封测,才取得今天的成绩。”朱正义说。 当前,全球集成电路产业已进入重大调整变革期。从世界集成电路产业版图演进的趋势来看,市场在向我国集中,产业的未来也必将向我国集中,为我国集成电路产业实现赶超提供了千载难逢的机遇。 “创新已深深融化在我的血液中。”王新潮说。多年来,长电科技紧紧围绕“自主创新”这一核心发展战略,构思和布局技术和产品,不断加强技术研发、管理创新,不断加强和“强”的上下游企业合作,持续打造“长”的产业链,敲开了“牛”的顶尖客户之门,引领和带动我国集成电路封测产业的发展和升级。 作为国内半导体制造行业中为数不多的几家真正拥有自主知识产权的高新技术企业之一,多年来,长电科技不断加大科研投入,完善激励机制,激发创新热情:集成电路封装ＷＬ-ＣＳＰ、ＴＳＶ、ＳｉＰ三大主流技术与世界先进水平接轨,自主发明的ＦＢＰ技术2011年获得中国专利金奖,在超小型分立器件上打破国外技术“壁垒”。目前,长电已拥有国家级技术企业技术中心、博士后科研工作站和我国第一家高密度集成电路国家工程实验室。 2015年8月,长电科技顺利完成对新加坡星科金朋公司的收购。这场全球封测业最大并购案带来的结果是,长电一举跻身世界半导体封测行业第四位。同时,长电的研发创新能力以及所拥有的专利组合,均达到国际领先水平。拥有了分别在中国、新加坡、韩国和美国的7处生产基地、6个研发中心,长电科技成为一家真正意义上的跨国公司。 随着苹果智能手机发布,移动互联网时代来临,集成电路产业又迎来高速发展机遇。主动对接“平板电脑”“智能手机”发展浪潮,长电科技成功切入手机基带芯片、射频模块以及摄像头模组等高端芯片封装产品领域,分享智能机繁荣“盛宴”。“过去芯片占23%空间,封装却占77%的空间。但现在芯片多大,我们封装就做多大,绝不浪费空间。”朱正义说。 终结“低成本、规模化”的竞争策略和粗放型经营模式,以“规模+技术+品牌”的领先优势来赢得未来。实施高、中、低产品分类战略转型,成为长电科技打破业界“摩尔定律”宿命论的破题之作。 一方面是诸多高端封装项目纷纷上马,备战高端产品市场。另一方面是深挖中低端产品“去产能化”后的市场潜力,加快实施低端制造向低劳动力成本地区的迁移,长电投入7.2亿元在宿迁与滁州建立了中低端器件与功率器件生产基地,低端器件和功率器件在低成本化中赢得了新一轮发展机遇。 此外,长电一直重视人才建设,目前共拥有2万多名员工,其中四五千人为外籍员工。同时,长电一直坚持以客户为中心,在客户中口碑越来越好,逐渐成为大部分客户的首选供应商。 从发展趋势来看,未来集成电路50%的市场在中国,这是一个巨大的产业机会。“在半导体行业,爬上一座高山很艰难,但从山上掉下来只需要几秒钟。在这个行业想做到‘百年老店’比较难,我们还是希望蹄疾步稳,久久为功。”王新潮说。
中宣部命名第二批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月2日电 中宣部近日命名第二批50个全国学雷锋活动示范点和50名全国岗位学雷锋标兵。强调，要广泛开展岗位学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，引导人们做雷锋精神的忠实传承者和社会主义核心价值观的模范践行者。

2015年以来，各地各部门认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》，充分发挥第一批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵的示范带动作用，广泛开展学雷锋活动，组织广大干部群众立足本职、爱岗敬业、奉献社会，自觉践行雷锋精神，认真做好“八小时、手上事”，有力促进了社会主义核心价值观建设，涌现出一大批学雷锋活动先进集体和岗位学雷锋先进个人。

此次命名的第二批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵，是在全社会模范传承雷锋精神、带头践行核心价值观的突出代表，涵盖了社区、农村、企业、学校、机关、窗口单位等基层单位，覆盖了各行各业、各个领域、各条战线。

中宣部要求，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢牢把握培育和践行社会主义核心价值观的根本任务，以命名第二批学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵为契机，扎实深入开展岗位学雷锋活动，推进学雷锋活动常态化，动员广大干部群众积极投身全面建成小康社会伟大实践，形成践行雷锋精神、争创一流业绩的生动局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
我国将建绿色消费积分制_滚动_中国政府网
国家发展改革委、中宣部、科技部等十部门日前出台了《关于促进绿色消费的指导意见》，对绿色产品消费、绿色服务供给、金融扶持等进行了部署。

目前，我国已进入消费拉动经济作用明显增强的重要阶段，绿色消费等新型消费具有巨大发展空间和潜力。到2020年，我国将基本建立绿色消费长效机制，绿色产品市场占有率大幅提高，勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式基本形成。

在建立健全绿色消费长效机制方面，意见明确，对符合条件的节能、节水、环保等项目或产品，可以按规定享受相关税收优惠。高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入消费税征收范围。金融业将积极开展绿色消费信贷业务，研究建立绿色消费积分制。

意见指出，鼓励绿色产品消费。到2020年，能效标识2级以上的空调、冰箱、热水器等节能家电市场占有率达到50%以上。加快推广新能源汽车及再制造产品，实施绿色建材生产和应用行动计划，推广使用建筑垃圾再生产品等绿色建材和环保装修材料。全面推进公共机构带头绿色消费，到2020年，新增创建3000家节约型公共机构示范单位，全部省级机关和50%以上的省级事业单位建成节水型单位。

同时，将严格执行政府对节能环保产品的优先采购和强制采购制度，扩大政府绿色采购范围，健全标准体系和执行机制，提高政府绿色采购规模。（记者 顾阳）
新华时评：期待会风、文风、话风新风扑面_滚动_中国政府网
新华社北京3月2日电（记者 郑昕、吴振东）春风三月,中国迎来一年一度的“两会时间”。在全国政协十二届四次会议、十二届全国人大四次会议即将拉开帷幕之际,社会各界期待两会能展现更加清新的会风、文风、话风。

“一处弛则百处懈”。会风、文风、话风看似小事、小节,却是反映作风和品格的一面镜子。两会的会风与代表委员的文风、话风之所以被全社会广泛关注,在于这“三风”不仅关系到会议的实效,也直接影响着社会公众对于政风和代表委员履职作风的感受。

代表委员身上承载着群众的期望与寄托,树立好的会风、文风、话风是推动作风建设和提升履职能力的应有之义,也是发展社会主义民主政治的基本要求。仔细梳理近几年全国两会上那些获得人们肯定的提案、议案和建议,都洋溢着朴实、坦诚、求真的语气,体现了“民有所呼,我有所应”的源动力。

会风体现作风,作风连着民心。近两年,从地方两会到全国两会,从会风、文风、话风的点滴变化中,人们不难感受到大力开展作风建设、落实中央八项规定的实效。

尤其是党的十八大以来,全国人大、全国政协出台一系列措施与办法,让全国两会节俭、求真、务实的新风貌愈加凸显。地方两会也紧盯会风会纪,针对无故缺席、擅自离会等现象立严规矩、画好红线。

往更深层次看,各级两会不断推进会风、文风、话风的改进,正是社会主义民主实践的一种自我完善。人们期待,良好的会风、文风、话风能够贯穿今年的“两会时间”,代表委员讲真话、支实招,认真履职尽责,交出一份无愧于时代和人民的“两会答卷”。
我国农业科技整体水平大幅提升_滚动新闻_中国政府网
科技部3月1日举行新闻发布会，介绍了“十二五”期间我国农业农村科技发展情况。科技部副部长徐南平表示，我国农业科技进步贡献率由2010年的52%提高到2015年的56%以上，林业科技进步贡献率由43%提高到48%，基本保持在每年近一个百分点的增长速度。我国农业科技整体水平大幅度提升，土地产出率、资源利用率、劳动生产率显著提高，为粮食生产“十二连增”、保障国家粮食安全提供了有力的科技支撑。

我国农业科技水平的大幅提升，离不开自主创新。徐南平说，“十二五”期间，科技部通过组织实施973、863、科技支撑等科技计划重点项目，主要科技创新指标跻身世界前列，国际科技论文数量连续多年稳居第二位，被引次数农业学科从第八位升至第二位，共有175项农业科技成果获得了国家奖。水稻功能基因组继续保持全方位国际领先学术地位，动植物生物反应器领域实现重大进展，大型超高压食品加工技术打破国外技术装备垄断，森林重大病虫害松材线虫综合防控技术取得重大突破。

“农业科技有力支撑引领农业发展方式转变。”徐南平表示，“十二五”期间，科技部通过实施粮食丰产科技工程，在东北、华北和长江中下游三大平原13个粮食主产省份，开展粮食丰产技术集成创新和示范应用，5年累计增产粮食5600多万吨，增加效益1000多亿元。

“科技特派员制度源于基础探索、群众需要、实践创新，是科技体制改革、农村改革发展的重要成果。”科技部农村司司长马连芳表示，目前我国科技特派员达72.9万人，是2010年的5倍，与农民形成利益共同体5.14万个，创业企业1.59万家，建立科技特派员服务站1.6万个，直接服务农户1250万户，受益农民6000万人。（记者 董碧娟）
2月份制造业和非制造业PMI继续回落_滚动新闻_中国政府网
国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的报告显示，2016年2月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.0%，比上月下降0.4个百分点。

2016年2月份，中国非制造业商务活动指数为52.7%，比上月回落0.8个百分点，但继续位于扩张区间。其中服务业商务活动指数为52.2%，回落0.5个百分点。新订单指数为48.7%，比上月下降0.9个百分点，表明非制造业市场需求回落。（记者 林火灿）
央行副行长陈雨露——人民币没有大的贬值空间_滚动_中国政府网
3月1日，在中国金融论坛系列研讨会首次会议——“2016中美央行高端对话”上，人民银行副行长陈雨露表示，根据德意志银行的测算，国际清算银行（BIS）测算的人民币实际有效汇率至少被高估10%左右。如果人民币实际有效汇率远低于BIS测算，人民币自然没有大的贬值空间。

陈雨露表示，人民币汇率不存在持续贬值的基础，这是因为中国贸易收支状况较好，通货膨胀水平较低，国际竞争力依然强劲。而且，从贸易结构来看，人民币贬值刺激出口的作用有限。

目前，主要发达经济体货币政策分化明显。全球货币政策分化造成的溢出效应和回溢效应日益突出，由于缺乏深入的研究探讨和有效的政策沟通协调，这种政策分化效应正在给全球经济复苏和金融市场稳定带来多种挑战。陈雨露表示，第一，货币政策分化导致息差扩大，可能推动美元继续走强，使大部分新兴市场经济体面临“货币贬值和资本流出”的负反馈机制；第二，国际大宗商品价格大幅下跌并持续受到抑制，使大宗商品出口国国际收支不断恶化；第三，部分新兴市场经济体由于贬值引发输入型通胀，国内货币政策陷入两难境地；第四，经济增长前景看淡也将导致部分新兴经济体财政赤字恶化，债务负担不断加重。

陈雨露强调，面对系统性风险，任何国家都难以独善其身。新兴市场经济体在一个强美元周期，如果无法稳妥解决去杠杆过程中货币错配、期限错配导致的风险暴露问题，有可能触发某些新兴经济体的金融动荡甚至区域性金融风险爆发，这又会通过跨资产、跨市场的传染，影响发达国家的金融市场。（记者 张忱）
中央和国家机关车改全面完成140个部门共取消车辆3868辆_滚动_中国政府网
记者从国家发展改革委获悉：中央和国家机关本级车改已全面完成，地方党政机关车改正积极推进，中央企事业单位车改正在启动实施。

据介绍，截至2015年底，中央和国家机关140个参改部门参改车辆全部封存，司勤人员全部安置，补贴全部发放到位，车辆处置全部公开，处置收入全部上缴国库，各项改革措施均已顺利落实，改革后公务出行实现多种方式有效保障。

据初步统计，中央和国家机关140个部门共取消车辆3868辆，保留符合条件的2391辆。各部门涉改公务人员49355人，公务交通补贴标准按司局级每人每月1300元、处级800元、科级及以下500元执行。初步测算，中央和国家机关车改节支率为10.5%。

此外，中央和国家机关本级车改共有涉改司勤人员2126人，其中提前离岗136人，解除合同265人，清理清退退休返聘人员50人，内部安置1675人。安置工作平稳有序，实现了各方总体满意。（记者 黄晓芳）
餐饮业回暖得益供给侧改革_滚动_中国政府网
在经历了一段时间的行业洗牌和探索调整后，我国餐饮市场在2015年不仅出现趋稳回暖的良好态势，行业结构也出现良性变化，逐渐步入回归本质和理性消费的正轨。这种改变，既得益于各方积极因素的共同作用，同时也是餐饮行业正视自身问题，积极向供给侧改革要答案的成果。

2012年至今，我国餐饮业经历过一次深刻的行业调整。我国餐饮行业因多年来在高速发展中积累下来的结构问题，在中央重拳治理公款高消费之初受到影响。同时，受到经济下行压力较大的影响，我国各地餐饮市场也都遭到不同程度冲击。面对新形势，我国餐饮业由此展开了艰难的转型之路。

对于餐饮业的这次调整，我国各级政府通过一系列政策的出台来积极支持鼓励发展大众化餐饮，促进餐饮业的可持续健康发展。降低银行卡刷卡手续费、营改增、两证合一等利好政策先后出台，对于调整餐饮产业结构、优化发展环境起到了有力的推动促进作用。随着国家各项发展战略部署的逐步落实，对各地经济文化的各方面发展产生重要影响，对餐饮业的重要深远影响也逐步显露出来。例如，随着我国城镇化战略的推进，其功能配套需求将不断提升，餐饮服务正迎来巨大的市场发展空间，因城镇化发展所激发出来的内需潜力，将是餐饮业发展的新动力所在。

外部环境固然重要，但餐饮业真正的突破点还在于调整、转型以及供给侧的扎实改革。惟如此，才能趋稳回暖，走出低谷。我国餐饮业在进入理性回归、满足大众需求、适应市场变化、着力提升质量与效率的发展新常态之后，更加注重提升服务特色和对接消费者千变万化的消费需求，成为餐饮业供给侧改革的重要内容。

在过去几年的调整中，我国餐饮业在供给侧改革方面作出的努力是多方面的。首先，需要面对不断上涨的人工成本和房屋租金，提升企业运行效率以求用更少的面积和人工提供更好的服务，餐饮企业的盈利能力也成为检验企业健康发展的唯一标准；其次，在食品安全法规日趋完善的过程中，更加重视食品安全问题，让消费者更加放心；此外，随着大众化餐饮的兴起，需求的多样化特征更加明显，有机餐饮、快餐团餐、特色餐饮、农家乐等细分业态发展迅速。同时，餐饮企业在调整中始终把创新驱动放在核心位置，越来越多的新产品、新业态和新模式不断涌现，企业的实力得到进一步提升。（陈宇庆）
餐饮业消费态势趋稳回暖_滚动_中国政府网
国家统计局日前发布数据显示，2015年我国餐饮收入同比增长11.7%，首次突破3万亿元大关，达到32310亿元。在当前我国经济整体下行压力较大的情况下，餐饮市场逐渐走出低谷，趋稳回暖的态势也成为我国经济在初春时节的一抹“亮色”。餐饮行业在面对整体环境的新变化，经过结构调整和动力转换之后，依托良好的政策保障，逐渐回归本质和理性消费的正轨。

我国餐饮行业经历过高速发展阶段。自2012年至今，整个餐饮市场经历了减速、调整直至趋稳回暖的过程。

“中央八项规定出台，餐饮行业受到一定影响。”中国烹饪协会会长姜俊贤近日表示，这种变化在最初给餐饮业带来不小的挑战。在他看来，中国餐饮业10多年的高速增长，很大程度上是以高消费支撑的粗放式、爆发式增长，这对餐饮行业不一定是好事。“粗制滥造、服务跟不上、食品安全等系列问题不断出现”。

姜俊贤指出，对公款高消费的严厉打击，虽然在短期内对餐饮市场的增长有所影响，却给餐饮行业进行转型提供了广阔空间。表面上看，是高端餐饮放下架子，开始对接普通百姓的需求，进而提供有针对性、个性化的服务。从更深层面来看，这种调整应当视作餐饮市场的供给侧改革，“也为整个行业在‘十三五’期间的发展提供了很好的基础”。

在北大纵横管理咨询集团创始人王璞看来，我国餐饮业最近三年的调整是对过去某些畸形发展的纠偏。如今的餐饮市场，无论是从整体的供应结构、产品高中低的搭配、品种的丰富程度、满足消费者的程度，还是从食品安全监管的层面来看，都发生显著的变化，从而成为一个更加纯粹、更加正常的市场。

应当说，餐饮业的转型并非孤军奋战。中国烹饪协会的资料显示，在餐饮市场陷入困境时，政府部门不断打出政策组合拳，调整产业结构，优化发展环境，降低银行卡刷卡手续费、营改增、两证合一等利好政策频出，支持鼓励发展大众化餐饮，促进餐饮业可持续健康发展。不仅如此，大量的资本为餐饮业发展带来了更多的发展机遇和潜在动力。姜俊贤介绍，“新三板”、众筹等模式已成为餐饮业的融资沃土。一方面是以机构投资者为主的“新三板”投资者，有较好的风险承担能力与价格定位能力；另一方面，在新三板挂牌可以解决餐饮企业并不太高的融资需求，与餐饮企业的正常发展相匹配。2015年，众筹也对餐饮创业者和餐饮企业开设新店产生了积极影响。

趋稳回暖给餐饮业带来的最大变化，表现在对拉动消费作用增强方面。数据显示，2015年餐饮收入占到社会消费品零售总额的10.7%，比重继续回升，且餐饮收入增速于5年后再次恢复至高于社会消费品零售总额增幅（10.7%）的水平。

姜俊贤指出，这一消费占比对经济拉动作用较强。“从供应链角度看，如果是3万亿元销售额，需要的农产品、肉类、水果至少1万亿元以上，这就拉动了农业、畜牧业及渔业等方面的发展。”他说，不仅如此，餐饮业也提供了大量就业岗位，进入门槛也不高，“一定程度上也是帮助解决农民进城打工就业岗位需求。看起来是解决吃饭问题，但是在整个国民经济发展当中的作用越来越重要”。

从餐饮行业自身结构来看，大众化发展趋势更加明显。商务部的资料显示，目前餐饮消费在居民生活服务消费中占主导地位。朋友聚餐、家庭聚会等大众化餐饮需求占餐饮市场的80%左右，单店、几百平方米的“小而精”特色店、连锁店成为餐饮业未来发展趋势。经济型连锁酒店发展迅速，全国已有1.6万家门店，客房总数达到152万间。

姜俊贤指出，行业结构的调整归根结底源于供给侧结构的转变。首先是不同层次餐饮需求转变。经过3年调整，“高端餐饮已不是餐饮业的主体”；消费水平较低的便餐，虽然还在增长但是增速放缓；最值得关注的是“八十到一百元钱”的中端需求方面，随着人民生活水平的提高、消费能力的提升，“业务量会继续扩张”。姜俊贤认为，这种两头小中间大的供给结构为消费者提供了更多选择，不论是正餐还是休闲餐、是中国菜还是国外菜品，给顾客更多的选择，是“比较合理的产业结构”。

这种结构带来的另一种比较明显的变化来自服务，很多餐饮企业开始关注特色服务，并与竞争对手加以区分。“不仅是菜品的特色，也包括环境、文化、店堂布置，消费者不但能吃饱肚子，而且能得到一种文化享受，包括服务。”姜俊贤指出，现在有一些餐饮企业高度强调这种综合性服务，客观上也形成百花齐放的市场繁荣景象，“最终是消费者受益”。

在经济发展新常态下，我国餐饮业同样进入理性回归、满足大众需求、适应市场变化、着力提升质量与效率的发展新常态。随着科技水平的发展和基础设施的完善，新技术、新产品、新业态、新模式将为餐饮业发展提供新机遇。

中国烹饪协会的研究报告预测，2016年“互联网+餐饮”热潮将继续深入，其中餐饮外送发展将白热化。有关调查发现，“互联网+餐饮”虽然充满商机，但也有很多现实问题亟待解决。譬如，外送消费者的核心诉求是配送速度要快，关注价格补贴和食品安全等问题，需要得到有效及时的回应。王璞表示，移动互联网延伸了餐饮业的触角，在未来有巨大的发展空间，因为“目前还有很多人没有建立起消费习惯”。

城镇化建设也提升了餐饮需求。随着城镇化发展成效的不断显现，其功能配套需求将不断提升，特别是作为民生产业的餐饮服务将获得巨大市场空间。姜俊贤指出，在餐饮经济发达地区竞争日趋激烈的环境下，未来5年，着眼于中小城市的大量现实或潜在需求，通过扩大有效投资、促进消费升级、发挥新型城镇化带动作用，着力把内需潜力激发出来，将是餐饮业发展的新动力。在此期间，大型连锁餐饮品牌的属地化覆盖将具有巨大的市场空间，并将在提升区域餐饮业发展水平方面发挥积极的带动作用。

姜俊贤强调，餐饮业应在继续研究消费心理、消费结构、消费趋向等“需求侧”问题的同时，认识到中间阶层将成为消费市场中坚力量，女性消费、“互联网+消费”都在强势崛起，而且饮食营养健康越来越受到市场关注。我国餐饮业要把创新驱动放在核心位置，围绕加快培育新动能、改造提升传统动能，以大众创业、万众创新带动产业转型升级，使更多新产品、新业态、新模式涌现出来，适应市场需要并带动更多就业。（记者 冯其予）
黑龙江省全国人大代表抵京参加十二届全国人大四次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社快讯:2日7时20分左右，来自黑龙江省的全国人大代表乘坐Z16次列车抵达北京站，这是首批抵京参加十二届全国人大四次会议的京外代表。
全国铁路公安打击倒票 “猎鹰—2016”战役取得成效_滚动_中国政府网
在打击倒票“猎鹰—2016”战役中，全国铁路公安机关广泛搜集线索，调查排摸，顺线追击，严厉打击制贩假票、假证活动。据统计，自去年12月中旬以来，共查破制假案件238起，抓获违法人员249人，打掉制贩假票团伙5个，捣毁制贩假票窝点7个，缴获假票18193张，收缴假身份证9545个、假临时身份证明等假证假章600余件。

在此期间，各地铁路公安机关增加一线警力，组织民警加强售票厅、广场、候车室的巡查，积极开展车票来源调查，对发现的假票线索及时组织开展调查攻坚。去年12月11日，北京铁路公安处民警根据线索在北京西站将贩卖假票嫌疑人孟某抓获，当场缴获假火车票88张。随后，北京铁路公安局成立专案组，仔细调查假票来源，于今年1月22日将杜某等7名犯罪嫌疑人抓获，缴获假票成品173张、半成品5648张及一批制假设备。

此外，各地铁路警方与客运部门密切配合，加强实名制验证。太原铁路公安处还会同相关铁路站段对售票人员、查验实名制车票的工作人员和民警进行培训教育，聘请专业人员传授识别假身份证、假伤残证等证件的方法和技巧，提高识别查验能力；加强实名制车票查验工作的明察暗访，严格执行实名制查验规定，建立售票、验证、检票、列车等四道关口。2月17日，在忻州火车站，旅客刘某持使用假身份证购买的火车票准备进站时被查验人员发现，受到公安机关行政拘留处罚。

与此同时，各地铁路公安机关严查冒用他人身份证购票乘车的行为，并通过广播、展板等形式广泛宣传实名制购票和严禁冒用他人身份证件购票的法律和规定。2月16日，在开往连云港东的1551次旅客列车上，值勤的乘警配合工作人员查验车票时，将冒用他人身份证购票乘车涉嫌盗窃案的在逃人员李某查获。

据了解，实名制售票全面实行后，针对一些旅客遗失、遗忘、忘记携带身份证件的情况，铁路公安机关在各车站都设有“临时身份证明制证处”，免费办理，方便旅客。据太原铁路公安处治安支队支队长王景博介绍，实名制车票要求人、证、票必须相符，其他都属于无效行为，否则无法乘车或再次补票。仅春运以来，该处就为1900余名旅客办理了用于购票的临时身份证明。（铭志、梁西征）
创新驱动激发发展新动能_滚动新闻_中国政府网
③ 观众在“2015中国重庆国际机器人及智能制造装备博览会”上的某国产品牌大型工业机器人展台前参观。新华社记者 刘潺 摄 “十二五”时期，我国科技进步与创新事业加快发展。实施创新驱动发展战略，大力推动以科技创新为核心的全面创新，国家科技进步和创新能力明显增强，整体水平加速从量的增长向质的提升阶段迈进，科技支撑引领经济社会发展取得显著成效。 近日，美国国家科学基金会发布的一项800多页的报告中，“中国”一词格外突出：中国的研发开支接近欧盟总和，居世界第二；中国新世纪以来高技术制造增加值猛增，2001年至2014年间增长了10倍，居世界第二……中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。 “十二五”时期以来，我国重大成果和顶尖人才不断涌现，大众创业万众创新蓬勃兴起，科技创新能力显著增强，正步入跟跑、并跑、领跑“三跑并存”的历史新阶段。我国科技进步贡献率已由50.9%增加到55.1%，科技创新为适应和引领经济发展新常态，增添经济发展新动能提供了强大支撑。 “麝是国家一级保护动物。我国雄麝仅存5万余头，每头雄麝可取香10克。而目前我国麝香的年需求量超过15吨,供需矛盾十分突出。”我国著名天然药物化学家于德泉院士说。面对这个重大需求，他带领团队开展了人工麝香的研制。 经过多年攻关，他们研制出与天然麝香功效与安全性相近的人工麝香，并获得国家I类新药证书，成功实现规模化生产。目前，人工麝香市场占有率99%以上，累计销售超过90吨。人工麝香的年用药病患者超过1亿人次，降低费用30%-50%。 近年来，与人工麝香攻关项目一样，我国科研活动不断强化以需求为导向，以应用为目标，一大批科技成果走出高校院所进入广阔市场发光发热，捷报频传—— 制造技术步入自主发展的快车道，刻蚀机、离子注入机等关键制造装备总体水平达到28纳米；TD-LTE完整产业链基本形成，4G用户数超过2.7亿；大型汽车覆盖件自动冲压线等20多种产品已具备国际竞争能力；自主研发的新一代高速铁路技术世界领先，高铁总里程达1.9万公里，占世界总量55%以上，并进军海外市场；全面掌握特高压输变电技术，实现关键设备国产化；大功率风电机组和关键部件、晶硅和薄膜太阳能电池设计制造等关键技术取得突破，风能和光伏产能累计装机容量均居世界第一；新能源汽车产销量2015年预计超过30万辆，居世界第一；油气专项再造一个西部大庆，海洋石油981等高端装备在南海成功应用；半导体照明技术加快应用推广，2015年半导体照明产业整体规模预计达4245亿元，比上年增长21%。 民生方面的需求让科技创新拥有源源不断的动力。“十二五”期间，科技创新为改善民生福祉提供了有力保障：农业科技进步贡献率达到56%以上，有力支撑粮食生产“十二连增”；“渤海粮仓科技示范工程”各项技术推广应用1700余万亩，2015年实现增粮34亿斤；第四期“超级稻”创造百亩连片平均亩产1026.7公斤的新纪录；转基因抗虫棉新品种累计推广1.12亿亩；突破农机先进制造与智能化等关键共性技术，开发400马力级重型拖拉机等农机新产品170种；自主研发3.0T超导磁共振系统达到国际先进水平；全球首个生物工程角膜艾欣瞳上市；全球首个基因突变型埃博拉疫苗境外开展临床试验；预防手足口病的灭活脊髓灰质炎疫苗研制成功；阿帕替尼、西达本胺等抗肿瘤新药成功上市，为缓解“看病难”“看病贵”发挥了重要作用。 在清华大学材料科学与工程研究院中心实验室，《经济日报》记者随手翻开一个用户登记册，看到上边密密麻麻地记录着每天来做检测的人员信息。实验室一位工作人员告诉记者：“我们实验室的用户北到哈尔滨，南到福建，甚至还有从新加坡过来的。国家推动重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的改革举措，进一步盘活了科研资源，也让更多创新创业者受益。” 《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，只是“十二五”期间党中央、国务院围绕科技创新作出的一系列重大改革部署之一。“十二五”期间，党中央、国务院数十次召开会议专题研究科技创新，改革举措力度之大、范围之广、影响之深前所未有：发布实施《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，研究审议《国家创新驱动发展战略纲要》，修订出台《促进科技成果转化法》，颁布《深化科技体制改革实施方案》《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》等一系列重大政策措施。在各项改革的系统合力下，科技创新的战略地位提升到空前的新高度，创新成为全社会广泛共识和重要价值导向。 《深化科技体制改革实施方案》让我国科技体制改革拥有了措施有力、脉络清晰、操作有序的“施工图”。该方案从技术创新市场导向机制、科研体系改革、人才培养激励等10个方面，提出了32项改革举措、143项政策措施。这10个方面任务对应一直存在的难题，比如科技经济结合不紧、科技成果转化不畅、人才发展机制不健全等等。 中国科学技术发展战略研究院科技体制与管理研究所所长李哲告诉《经济日报》记者：“《深化科技体制改革实施方案》的基本特点就是它的协调性和整体性。它不光针对某一个主体，而是涉及企业、高校科技人员等众多主体；不光针对科研，而是涉及企业的技术创新主体地位、成果转化、加强市场引导、知识产权保护等诸多内容。同时对于某一类政策都明确了时间节点、牵头机构，操作性很强。这次改革的内容十分全面，但目标非常聚焦，就是如何更好地建设创新型国家，如何建设一个既符合市场经济规律，也符合科研规律的国家创新体系。” 2012年，于树怀等待多年的机遇来了。那年，清华大学汽车工程系专门设立科技成果转化机构，鼓励系里的师生创业。同时，清华大学也成立多种机构为创业师生提供创业指导和投融资服务。于树怀和跟他一路走来的兄弟们决定抓住机会，开始二次创业。 经过大半年筹备，2013年初，北京易康泰科汽车电子有限公司在清华科技园成立。此时的创业环境今非昔比，来自启迪孵化器、清华启迪创新基金等多方的民间资本，先后为他们送上近3000万元的投资。“现在，民间投资占我们股份达到40%。”于树怀说：“同时，我们在法律、财务等方面都能得到启迪孵化器的专业咨询和帮助。这种全方位支持让我们集中精力投入到对汽车‘大脑’——电控系统的研发上。”目前，易康泰科已拥有一汽、二汽、福田、江淮、吉利、上汽通用五菱等客户及合作伙伴。 在大众创业、万众创新的热潮中，众多跟于树怀一样的创业者踏上了“追梦之旅”。奋斗路上，他们并不孤单：全国各类众创空间已超过2300家，与现有2500多家科技企业孵化器、加速器，11个国家自主创新示范区和146个国家高新区，共同形成完整的创业服务链条和良好的创新生态，在孵企业超过10万家，培育上市和挂牌企业600多家，吸纳就业人数超过180万人。技术转移转化加速发展，2015年国家技术转移示范机构达453家，技术（产权）交易机构30家。2015年技术交易总额达到9835亿元，同比增加约14.7%。连续举办四届的中国创新创业大赛共有近6万家创业企业和团队、1500家创投机构参加，促成创业投资近300亿元，银行授信总额超过500亿元，帮助一大批优秀创新创业企业和团队获得市场支持，形成“赛场选骏马、创赛搭平台、市场配资源、政府后补助”的新模式。 “十二五”期间，我国大力推动大众创业万众创新，制定发布众创空间指导意见和工作指引，发展专业化众创空间；推进科技特派员、返乡农民工在农业农村创新创业，在重庆、四川、陕西、江苏等地试点建设“星创天地”；成功举办科技活动周、全国“双创”活动周、中国创新创业大赛、创新大挑战年会，实施科技创业者行动；启动科技成果转化引导基金3只创投子基金，开展第二批促进科技和金融结合试点；启动科技服务业区域和行业试点等。
地方立法周年 各地如何兑现_滚动_中国政府网
2015年3月，十二届全国人大三次会议修改立法法，赋予所有设区的市地方立法

 权，而具体实施的步骤和时间则由各省、自治区人大常委会确定

在立法法修改之前，除了省级之外，地方立法权仅为省会城市、经国务院批准的较大的市等少数城市所有。出于根据地方实际因地制宜的渴望，地方立法权曾经让不少地区十数年梦寐以求。如今，地方立法权已经下放一周年，这项由党的十八届三中、四中全会提出的重大改革，其改革红利在各地如何兑现？面对从未拥有过的新权力，各地又是否有能力接得住？

日前，湖北宜昌市人大正式表决通过了《宜昌市人民代表大会及其常务委员会立法条例》，这是宜昌市人大常委会第一个年度立法计划，确定《宜昌市城区公共绿地保护条例》《宜昌市城区临街建筑物外立面管理条例》为首批地方立法项目。按照立法法和湖北省人大常委会的决定，宜昌等12个设区的市和自治州人大及其常委会自2016年1月1日起，开始制定地方性法规。

除了宜昌，去年8月广东佛山市人大向社会公布的立法计划中，也是历史文化街区和历史建筑等城市建筑管理领域最早分享到了立法体制改革的红利。此外，海南三亚、江苏镇江、浙江温州等地通过的地方性法规都涉及环境保护或市政管理。

多地选择在类似领域打响“立法第一枪”并非偶然，去年的立法法修改将设区的市的地方立法权限定为“城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等”。事实上，由于这一限定中使用了“等”的不完全列举的表述，多地曾对地方立法权是否仅限于法律列举的三个领域表达过自己的意见。

专家表示，立法之所以要将地方立法权限定在三个领域之内，本身也有防止地方出现“一放就乱”的滥用立法权现象。因此，就不难理解为何多地试水地方立法权时格外慎重。

截至今年1月31日，全国27个省、自治区中，已有24个省、自治区作出批准设区的市行使立法权的时间的决定。其中最早的是安徽省人大常委会，在立法法修改仅两个月后的2015年5月21日就率先批准。

各省、自治区的批准工作有的采取分批批准，有的则采取一次性批准。目前，在新赋予地方立法权的271个地方中，已确定可以开始制定地方性法规时间的209个，占77.1%；尚未确定的62个，占22.9%；广东省东莞市和中山市、甘肃省嘉峪关市、海南省三沙市4个不设区的地级市已全部批准确定；黑龙江、青海、新疆3个省、自治区还在调研评估中。

除原来49个享有地方立法权的较大的市外，237个设区的市和4个地级市过去大多没有法制委、法工委，有的设有法制委、法工委也主要是从事内务司法工作，而从来没有地方立法经验。这就导致地方立法权下放之后，各地出现了一些立法能力与之不相适应的问题。

据统计，31个省级人大常委会法工委中，大多数未满编。原49个较大的市常委会法工委中，多数也未满编，其中人数最多的深圳为14人，而最少的仅有3人。因而，对于新获得立法权的其他设区的市来说，压力会更大。

全国人大常委会法工委主任李适时认为，所有设区的市、自治州行使立法权后，各省、自治区人大法制委、常委会法工委的工作量也将明显加大，“无论是法规批准、备案审查，还是工作指导、人员培训，都将面临过去从未有过的压力，必须未雨绸缪、早作打算。”

据了解，目前许多立法“新兵”，虽已参加了立法培训班，但对制定地方性法规从何入手、立法程序之间如何操作衔接、法律文件的起草和格式要求等，都感到“知易行难”，还需更多时间理解消化。

对此，不少地方都提出建议，加强立法工作队伍的专业培训，实现立法培训工作常态化。也有的建议全国人大常委会法工委加强与地方的联系，不断提升地方人大立法工作的能力和水平。

2015年9月，“第二十一次全国地方立法研讨会”在广东广州召开。不同以往的是，作为立法法修改下放地方立法权后的第一次专题研讨，张德江委员长亲自出席并讲话。

如此之高的规格，超乎了当时来自全国各地与会代表的意料。在分组讨论会上，共有200余人作了发言。发言人数之多、研讨交流之深，居历次研讨会之首。

这次会议召开正值地方立法权下放半年之际，各地的经验和困惑也逐渐浮现出来。研讨会上，关注度较高的问题除了立法人才紧缺、立法能力急需尽快提高之外，对于立法法本身的解释也成了一个热点。例如，限定地方立法权范围的“城乡建设与管理”该怎样解读？

对此，全国人大法律委在立法法修正案草案审议结果报告中对此作了专门说明：“城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项，范围是比较宽的。比如，从城乡建设与管理看，就包括城乡规划、基础设施建设、市政管理等。”

立法法修改后也出现了一些新情况，包括地方立法主体大幅度增加、规章制定主体同等数量增加，但新增地方立法主体立法经验不足。不仅如此，省、自治区本身地方立法任务越来越重的同时，还要承担大量设区的市立法的合法性审查任务。

因此，全国人大法律委主任委员乔晓阳在闭幕时的即席讲话上，特别强调地方立法要守住维护法制统一的底线。

“不抵触。”乔晓阳表示从普遍授予地方立法权一开始就要坚持这个原则。他说，地方立法把握不抵触原则，要做到：一是以宪法为依据，不得同宪法相抵触；二是要与国家立法保持一致，不得违反上位法；三是不得超越法定权限立法，“地方立法还要注意防止地方保护主义和部门利益法制化，这是与法治格格不入的”。（记者 张璁）
让城镇化与土地流转相互促进_滚动_中国政府网
万物复苏春来早，又是一年备耕时。在江西宜春，零散的土地通过流转集中到新型经营主体，统一规划，统一耕种，实现了农业经营集约化、规模化、组织化发展；在山东胶州，经由新型产权交易平台，通过公开透明的交易方式，土地经营权依法、规范、有序流转，让出租方和承包方都获益匪浅……

国务院日前印发的《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》提出，要完善土地利用机制，完善土地经营权和宅基地使用权流转机制。随着城镇化进程加快，农村的土地、劳动力等生产要素出现了重新配置的需求；而通过土地流转实现农业经营规模化、机械化，提高了土地利用率，又将进一步推动农村人口非农化、市民化的进程，为城镇化提供持续发展动力。

由此可见，城镇化与土地流转既互为推进又相互制约，土地流转为城镇化创造良好的空间支撑和人力资源，城镇化为土地流转提供经济和技术支撑。

今年，我国将再选择10个省份开展整省试点农村土地承包经营权确权登记颁证，同时，鼓励有条件的地方结合高标准农田建设，利用确权登记时机，积极引导农民自愿将分散零碎的承包地通过互换或流转等方式，集中归并，解决地块细碎化问题。

“转”起来盘活了土地，但“转”之后的问题也须持续关注。经营权在依法、公平、自愿、有偿的基础之上流转后，土地的经营方向将如何把控？流出土地的农民又将如何安置？

这一方面需要有关部门强化监管，严守“农地要农用”底线，确保现代农业经营方向不变；另一方面，各级政府要及时跟进配套服务，对走出农村的农民开展各项教育培训，搭建就业对接平台等，尽可能缩小进城农民与城市居民之间待遇差距，实现公共福利的公平惠及。（陶玙）
发挥开发性金融优势 全力服务脱贫攻坚战_滚动新闻_中国政府网
脱贫攻坚是全面建成小康社会最艰巨、最繁重的任务，必须举全国之力，集全国之智，采取超常规措施，加大金融支持力度，特别要发挥好开发性金融的优势和作用。多年来，国家开发银行一直十分重视支持扶贫开发工作，形成了以下五大做法： 一是以大额长期资金为引领，助力脱贫。开行通过发行债券将短期、零散的居民储蓄和社会资金转化为长期、大额资金，整合扶贫专项资金，推动政府组建扶贫开发投资公司，大力支持贫困地区基础设施建设。目前，已累计投入超过1万亿元，支持贫困地区农村公路、易地搬迁、安全饮水等建设，为贫困地区经济社会发展打通了一条“快通道”。 二是以融智扶智为先导，助力脱贫。扶贫必须先“扶智”。开行发挥专家、行业优势，通过规划研究、咨询服务、教育培训等方式，增强贫困地区发展信心和能力。发放879亿元助学贷款，帮助全国90%、1523万人次贫困学子上大学；组织专家为73个贫困县300多人次干部举办培训班，帮助地方干部增强金融意识。 三是以机制建设为抓手，助力扶贫。加强政府合作，与国务院扶贫办签署合作协议，与国家民委召开高层联席会，把开发性金融的融资融智优势与政府组织协调优势紧密结合，搭建“政府部门主导、开发性金融支持、企业平台参与实施”的社会化扶贫投融资体系。 四是以信息服务为纽带，助力脱贫。通过发挥桥梁纽带作用，传递市场信息、引入技术专家，破解贫困地区信息不对称和市场失灵问题。在甘肃华池县，通过邀请当地养殖专家入户指导、召开产业规划大会等方式，把资金重点投在农民最希望发展的领域、未来市场前景较好的产业上。 五是以示范推广为保障，助力脱贫。在贵州、甘肃等地，为贫困县量身设计金融服务方案，支持当地茶叶、中药材、果蔬等产业发展，直接惠农10822户、合作社140家、中小企业122家，带动近32万贫困农户脱贫致富。之后，将这一模式在广西、河北等地复制推广。 截至2015年底，开行已累计发放扶贫贷款1.56万亿元，金融服务已延伸至全国727个国家级贫困县和连片特困县，覆盖87%的贫困地区。我们体会到，做好扶贫开发工作，必须做到“五要”：一要有大情怀，应怀着崇高的历史使命感，把支持扶贫开发作为当前和今后一个时期工作的重中之重；二要有真感情，用真感情做好扶贫工作；三要有实举措，扶贫工作要实打实干；四要有新机制，把有形的手和无形的手有效结合起来；五要惠长远，加强顶层设计，使扶贫工作有目标、有措施、能落实。 党中央国务院已将脱贫攻坚作为“十三五”时期的重要任务，开发银行将积极贯彻落实国务院的战略部署，充分发挥开发性金融的优势和作用，为打赢脱贫攻坚战提供更大的服务和支持。 第一，发挥创新优势，将融资主体建设与模式创新相结合，采取超常规措施支持扶贫开发。按照“省负总责”的要求，开行将在协助各省建立省级脱贫攻坚投融资主体的基础上，积极配合政府设立脱贫攻坚基金，形成政府资金、社会资本和村民共建共享的良性机制。同时，创新金融产品和融资模式，帮助地方增强脱贫攻坚的融资能力。 第二，发挥融资优势，瞄准贫困地区的难点，推动扶贫开发与城乡统筹发展。通过集中大额、批发、中长期的贷款支持城乡统筹，促进扶贫开发，以贫困地区的乡村基础设施为重点，大力发展产业园区建设，发挥城镇对贫困地区的辐射带动功能。 第三，发挥融智优势，将规划编制与人员培训相结合，助力贫困地区经济社会健康、可持续发展。重点围绕“五个一批”脱贫攻坚行动计划，积极参与地方政府编制“十三五”扶贫规划，重点做好配套系统性融资规划。加大对贫困地区的人员培训力度，提高贫困地区干部运用金融服务地方发展的意识和能力。 第四，发挥机制建设优势，将农户增收与乡村集体经济发展相结合，确保产业扶贫可持续、惠长远。将针对农村地区劳动力缺乏而难以获得金融服务的情况，创新开展资产收益扶贫，通过把资产增值与农户增收相结合，建立一种可持续经营发展的机制。 第五，发挥综合服务优势，瞄准六个精准，助力脱贫方式由“大水漫灌”变“精准滴灌”。下一步，开行将以14个集中连片特困地区、592个国家级贫困县、12.8万个建档立卡贫困村和2949万贫困户为主战场，通过科学规划精准培育项目、银政合作精准配置资源、信息传导精准投入资金。同时，向14个集中连片特困地区和国家级贫困县所在的22个省的180个市各派驻1名金融专员，做好宣传员，当好规划员，成为联络员，切实提高扶贫成果的可持续性。（国家开发银行行长 郑之杰）
中医药，堂堂正正走出去_滚动新闻_中国政府网
记者：目前，中医药已经传播到了183个国家和地区。这个传播范围是如何统计出来的？ 王国强：自古以来中医药就是丝绸之路沿线国家交流合作的重要内容。中医药走出去的历史悠久，覆盖面比较大：从官方层面来说，包括与世界卫生组织、国际标准化组织、东盟、欧盟等多边组织交流与合作。 根据世卫组织统计，截至2012年，具有传统医学政策的会员国已经69个，具有监管草药的会员国为119个；103个会员国认可使用针灸疗法。从政府层面来说，我国已与86个国家和地区政府签署了专门的中医药合作协议。 中医药传播到的国家、地区数量，是研究机构通过海关出口情况逐一统计出来的。统计数据显示，2014年我国中药类产品进出口额46.30亿美元，同比增长9.79%。 企业和机构走出去的典型案例更多。2015年，中医药管理局通过国际合作专项工作，以“政府支持、机构运作”的方式，重点支持甘肃卫生计生委、中国中医科学院广安门医院等多家机构，分别在吉尔吉斯斯坦、美国、法国等国家和地区建立了10个中医药中心。上述中心已经在场地建设、医生选派、当地药品注册、中医药文化宣传方面取得了可喜进展，部分中心已开始运转，并吸引了大批当地患者。 王国强：由于文化背景和理论体系的差异，中医药走出去面临文化、政策和技术准入壁垒。中国古语讲：“君子和而不同。”首先，应该正视、尊重这种不同。同时，我们也要积极消除障碍和壁垒，改善中医药的发展环境，提升它的国际影响力和认可程度，使中医药更好地惠及当地民众，打造健康事业发展的利益共同体和命运共同体。世界范围内，目前是以西方医学为主导的，中医药基本处于补充地位。 在政府合作框架下，积极支持境内外各级各类中医药、传统医学行业组织和学术机构开展丰富多彩的交流活动。每年举办的世界中医药学术大会、世界针灸学术大会等，已成为国际中医药领域有影响的盛会。让民间先走出去，用民间来促进官方的合作，通过官方合作破除影响中医药走出去的壁垒，这样就能使中医药走得更远、更好。 王国强：推动中医药走向世界，要巩固和拓展政府间合作机制。通过多双边的官方合作，改善中医药的规管环境，推动其进入主流医学体系。在多边层面上，通过加强与世界卫生组织、国际标准化组织、联合国教科文组织等多边组织合作，稳步提升中医药的国际地位。第六十二届世界卫生大会通过了《传统医学决议》，以中医药为主体的传统医学纳入国际疾病分类（ICD—11）；中医针灸被成功列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，《黄帝内经》《本草纲目》成功列入世界记忆名录。 在国际标准化领域，国际标准化组织成立中医药技术委员会（ISO/TC249），正式发布8项中医药国际标准。在双边层面，中医药参与了我国与13个国家和地区的自由贸易谈判，通过自贸协定的签署，扩大市场准入，削减技术壁垒。 中医药走出去，要名正言顺、堂堂正正地走出去。目前世界上有54个国家制定了传统医学相关法案，一些发达国家，如澳大利亚、加拿大，通过立法承认中医药法律地位并进行规范管理。中医从业人员、中药产品通过法律准入获得合法身份。中医师在澳大利亚等国也已获得从业注册认可。 截至目前，我国已有10种中药产品向美国FDA提交申请，目前正处于Ⅱ期或Ⅲ期临床试验阶段。2个中药品种完成欧盟注册获准上市。天士力复方丹参滴丸在26个国家获批作为药品上市。目前同仁堂已经在全球70多个国家和地区注册了商标，出口的中药品种规格已经达到680种。 记者：近年来，韩医、印度医术等也在走出去，有些国家甚至还出口中药材。中医如何在竞争中凸显优势呢？ 王国强：传统医学并非中国独有，很多国家都有自己的传统医学。在世界范围内传统医学需求增加的情况下，很多国家都纷纷推广本国的传统医学，并加入到生产、出口中药材的队伍中。部分国家的传统医学源自中医药。我们尊重包容其他国家的传统医学，无论其是否起源于中医药。 我们不提倡一家独大，传统医学是世界医学体系的重要组成部分，中医药应与其它传统医学一起为世界人民的健康发挥积极作用。但也要看到，和其他医学相比，中医药具有历史悠久、体系完备、疗效明确、传播范围广等特点，这是我们的优势。 王国强：其它国家发展中医药对我国形成倒逼态势，督促我们努力提升自己。很多拥有传统医学的国家在国际营销、管理、资金和科研领域具有强大优势，很多经验值得我们借鉴和学习，这就对国内中医药产业的国际发展提出更高的要求。有国际化发展计划的企业，要充分学习国际先进经验，提升产品品质和国际市场拓展能力，加大国际发展投入，加强人才培养，更好地适应国际竞争。 从政府角度来说，要通过多双边的政府合作，提升中医药的国际话语权和影响力，推动中医药进入国际主流医学体系，推动中医药在世界传统医学领域发挥领军作用。（对话人：国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长 王国强 记者 王君平）
为人类和平利用深海资源作贡献_滚动新闻_中国政府网
2016年2月26日，《中华人民共和国深海海底区域资源勘探开发法》（简称《深海法》）经第十二届全国人大常委会第十九次会议审议通过，并将于5月1日正式实施。这是第一部规范我国公民、法人或者其他组织在国家管辖范围以外海域从事深海海底区域资源勘探、开发活动的法律。《深海法》的出台，是我国法治海洋建设的重要内容，也是我国积极履行国际义务的重要体现，对我国海洋事业持续健康发展和人类和平利用深海海底区域资源具有重要意义。 一、《深海法》是我国履行《联合国海洋法公约》义务的重要举措 1982年通过、1994年生效的《联合国海洋法公约》（简称《公约》）将国际海底区域（简称“区域”）及其资源确定为人类的共同继承财产。任何国家不应对“区域”及其资源主张或行使主权或主权权利，由国际海底管理局代表全人类行使。依据《公约》，缔约国有责任制定相关法律制度，确保本国公民、法人或者其他组织依照《公约》规定在“区域”内开展资源勘探、开发活动。截至目前，已有包括美国、法国、日本、捷克、德国、斐济、英国、汤加、新加坡、比利时等在内的14个国家制定了专门针对深海资源勘探开发的法律。 多年来，在《公约》框架及相关国际组织的倡导下，我国积极参与“区域”活动，为人类认识深海、和平利用深海资源发挥了重要作用。先后组织开展了40余个大洋调查航次，相继申请获得了多金属结核、多金属硫化物、富钴结壳等资源勘探合同区，提出获批了56个具有中华文化特征的海底地理实体命名提案，构建了由“蛟龙”号载人潜水器、“海龙”号无人缆控潜水器、“潜龙”系列无人无缆潜水器等组成的具有中国特色的深海高技术装备体系，建成了国家深海基地、中国大洋样品馆、大洋资料中心等一批公共服务平台，为我国深海大洋事业可持续发展打下了扎实基础。 我国一贯重视履行国际承诺和国际义务。作为《公约》缔约国和主要深海活动参与者，我国积极开展深海立法研究，高度重视深海环境保护，维护承包者合法权益，促进深海科学研究，规范我国担保的承包者在“区域”内的活动，确保其资源勘探、开发活动不对海洋环境造成损害，对促进“区域”内资源的可持续利用具有重要的意义。 在《公约》确立的“区域”内资源勘探开发的法律制度框架下，近年来国际海底管理局审议通过了《“区域”内多金属结核探矿和勘探规章》、《“区域”内多金属硫化物探矿和勘探规章》和《“区域”内富钴结壳探矿和勘探规章》，为世界各国开展“区域”活动提供了行为准则。各国依据《公约》及相关规章在其国内法中确立了行政审查、环境保护、安全保障、执法监督、法律责任等制度，对规范各国承包者在“区域”内活动提供了重要依据。 我国《深海法》的立法目的是，规范深海海底区域资源勘探、开发活动，推进深海科学技术研究、资源调查，保护海洋环境，促进深海海底区域资源可持续利用，维护人类共同利益。立法原则是和平利用、合作共享、保护环境、维护人类共同利益。 按照《深海法》规定，我国公民、法人或者其他组织从事深海海底区域资源勘探、开发活动，需要事先经国务院海洋主管部门依法审查授予许可后方可向国际海底管理局提交勘探、开发申请。我国公民、法人或者其他组织，获得国际海底管理局核准，签订勘探、开发合同，成为承包者后应按照《深海法》规定，认真执行勘探、开发合同，诚意遵守和履行合同规定的各项义务；遵守国家有关安全生产、劳动保护方面的法律法规以及相关国际准则和标准，保障从事勘探、开发作业人员的人身安全；切实保护海洋环境，采取必要措施，防止、减少、控制勘探、开发区域内的活动对海洋环境造成的污染和其他危害，发生或者可能发生严重损害海洋环境等事故，应当立即启动应急预案；保护作业区域内的文物、铺设物等。承包者还应定期向国务院海洋主管部门报告履行勘探、开发合同相关事项，接受国务院海洋主管部门的监督检查。 同时，国家保障从事深海海底区域资源勘探、开发活动的我国公民、法人或者其他组织的合法权益，也是本法的重要原则之一。承包者依法取得对深海海底区域合同区内特定资源相应的专属勘探、开发权，不仅受到国际法的承认和保护，同时受到中国法律的保护。 作为我国公民、法人或者其他组织从事深海海底区域资源勘探开发活动的重要行为准则，《深海法》的出台是海洋领域的一件大事，对完善我国海洋法律体系、提升海洋法治水平、提高公众海洋法律意识、促进海洋事业的整体健康发展具有重大意义。宣传贯彻好《深海法》是全面推进依法行政、加快建设法治海洋的重要工作内容。 各级海洋主管部门和涉海单位要认真学习，深刻领会《深海法》的实质，尤其是对《深海法》确立的主要制度和规定要了解吃透。同时要加大对具有参与深海海底区域资源勘探开发活动能力的企业的宣传，提高其参与深海活动的积极性和法律规范意识。 考虑到“区域”法律制度尚处于发展之中，本着与国际法有效接轨的原则，《深海法》部分条款对深海海底区域资源勘探开发活动仅作了原则性规定。为保证《深海法》有效贯彻落实，国务院海洋主管部门将积极开展深海海底区域资源勘探开发行政许可、环境调查评价、资料样品汇交使用等配套制度的研究制定工作。 为全面贯彻实施《深海法》，要建立高层次的磋商决策和部际协调机制。加强国内外统筹与国际合作，建立内外联动机制。促进社会力量在深海海底区域资源勘探开发中发挥主体作用，充分调动地方积极性，建立相应的激励机制。促进我国深海事业持续健康发展，为人类和平利用深海海底区域资源作出应有贡献。（国家海洋局局长 王宏）
以实际行动兑现庄严承诺_滚动新闻_中国政府网
2015年政府工作报告提到的承诺兑现了吗？日前公布的《2015年量化指标任务完成情况》交出了答卷。 全部取消非行政许可审批、全国无电人口已全部用上电、能耗强度下降5.6%、保障性安居工程安排783万套、城镇新增就业1312万人、再减少农村贫困人口1000万人以上……除进出口增长指标外，25项主要指标任务完成了24项，其中2/3以上超目标完成。在世界经济深刻调整和国内经济艰难转型的背景下，能够取得这样的成绩实属不易。 这份答卷，凝聚着在党和政府坚强领导下，全国各族人民的心血和汗水。当前，世界经济持续复苏乏力，经济形势错综复杂，中国不可能独善其身。随着经济总量不断增大，我们在发展中也遇到了一系列新情况新问题，经济发展面临速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点。2015年，我们坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，经济运行总体平稳，经济结构不断优化，简政放权成效显现，民生持续改善。 这份答卷，是“言必信，行必果”良好政风的生动体现。政府工作报告确定的经济社会发展主要目标任务，是经全国人大审议通过的，是政府对全国人民承诺的“责任书”，说到的就要做到，承诺的就要兑现。党的十八大以来，党中央国务院审时度势、高瞻远瞩，出台了一系列既着眼当前、又立足长远的政策举措。要让改革发展成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众，必须抓落实，重实效。 一年来，各部门、各单位按照政府工作报告部署，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决社会广泛关注、人民群众有迫切需要的问题，用实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，不仅兑现了庄严承诺，也为我国经济今后的发展打下了基础。选择在两会前夕公布各项指标任务完成情况，也有助于代表、委员和社会各界进行监督、考核和问责。 尽管受国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响，2015年进出口增长指标的完成情况不尽如人意，但放在全球视野来看，我国出口降幅远低于全球贸易降幅，在全球主要经济体中表现最好，依然继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。 这份答卷，进一步坚定了我们奋勇前行的信心和决心。当前，我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。我国经济形势和运行态势总体是好的，发展前景仍然广阔。 2016年是“十三五”的开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，积小胜为大胜，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步，把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成现实。（萃华）
中国两会何以引世界瞩目_滚动新闻_中国政府网
海外不少媒体高度关注中国两会，并以此预测中国经济走势。外界为何高度关注？第一，中国的经济地位不可小觑；第二，两会的重要议题是经济发展；第三，全球经济复苏乏力。三者交织在一起，让世界的聚光灯照到3月中上旬的北京来。

可以说，在严峻的全球经济形势中，中国作为世界第二大经济体，这么大的块头，非但没有拖后腿，反而凭借自身的平稳较快增长，对世界经济增长的贡献超过25%，为世界经济复苏作出重要贡献。

可以说，中国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。

当然，中国经济绝非一帆风顺。2015年，世界经济复苏持续乏力，国际贸易延续低迷态势，全球金融市场大幅震荡，地缘冲突加剧；中国经济也面临一些困难，产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升、“走出去”与国际市场萎缩等两难、多难问题更趋突出，经济下行压力持续加大。

对此，中国政府采取各种政策手段，力推供给侧结构性改革，释放改革红利以加强经济中的周期性力量，从而在长期内防止中国潜在增长水平迅速降低。

外界对中国的做法，客观评价不少。有国外经济学家评价说，中国GDP增速放缓，去杠杆和结构调整是主要原因。政府加快清理过剩产能，有益于经济长期稳定的发展。总体而言，中国经济不存在硬着陆风险。

在这种情况下，今年两会上的一些重大动作和表态，自然引得各方翘首以待。比如总理将做的政府工作报告，回顾过去一年的情况，并提出2016年经济增长、改革力度和社会发展等方方面面的方案。

对“十三五”规划的审议和讨论，更是引人瞩目。未来5年，中国要制定哪些计划？这给了外界很大想象空间。尤其未来5年，中国如何开放发展，如何奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，如何推进“一带一路”建设，推进国际产能和装备制造合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局等等，备受世界关注。

中国提出的创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，一直在指导着经济的大方向。两会上对此自然少不了深入探讨，对体制机制上不符合新发展理念之处加以改进，从而在两会之后铺设更多实现路径。

这些不仅关系到中国经济能不能保持中高速增长、能不能迈向中高端水平，还事关全球经济的复苏，事关各经济体的切身利益。因此，世界将目光投向中国，势所必然。这是中国的责任，也是中国的机会。（熊建）
一份沉甸甸的政府工作答卷_滚动新闻_中国政府网
去年政府工作报告中的25个量化指标，24个已完成

 ——一份沉甸甸的政府工作答卷 3月1日，河北保定市西高庄村“画出家乡美”绘画比赛正酣。多年来，该村成立了书画、歌舞、乐器、健身等文化表演队，党员带群众，邻里同学习，人人上讲堂，让社会主义核心价值观在新农村开花结果。田艳军 摄 说到就要做到，说到就能做到。过去这一年，国际形势错综复杂，国内经济下行压力加大，但面对各种风险和挑战，我国迎难而上取得了一张亮丽的成绩单。查阅2015年政府工作报告中的25个量化指标，其中24个指标全部完成，有不少更是超额完成。来之不易的成绩，给我们增强了底气和定力—— 去年的全国两会上，李克强总理向大会做政府工作报告，描绘了发展蓝图，制定了改革方略，确立了各项发展指标，“含金量”颇高。 今年又到两会时，2015年政府工作报告中提到的各项任务完成情况怎么样？人民群众的生活发生了哪些变化？审视政府工作的任务清单，我们要做精细的定量分析，才能对整体工作作出客观判断。 “以民之所望为施政所向，把努力实现人民对未来生活的期盼作为神圣使命”,这是本届政府成立之初对人民的庄严承诺。近年来，我国各项事业加速发展，居民收入不断增加，政府千方百计兜住民生底线，促进社会公平与和谐，人民群众收获了实实在在的“获得感”。 数据背后是一个个真实的故事。去年，一系列民生指标的落实传递了各项政策的“温度”： 就业关乎百姓福祉，更关乎社会稳定。去年的政府工作报告要求，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。一年来，各地在去产能、调结构的同时，千方百计保就业，通过发展服务业等举措创造就业岗位。同时，“双创”热潮点燃了亿万人的梦想，以创业带就业机遇无限。2015年，全国新增就业1312万人，城镇登记失业率为4.05%，这些数据给我国经济稳中求进增添了底气。 2015年政府工作报告提出，“完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元。”《经济日报》记者从人力资源和社会保障部获悉，我国医保的人均补助标准已经达到446元。 补齐民生短板，补上欠发达地区的电力供应、道路建设等方面的历史欠账，这是中央财政资金的重要投向。2015年的政府工作报告专门强调，一年内全面完成西部边远山区溜索改桥任务，力争让最后20多万无电人口都能用上电。“全面完成”“都能”，这些斩钉截铁的话语是一句句庄严承诺，目标就是让全面奔小康路上“一个都不能少”。截至目前，确定的288个溜索改桥项目已全面开工，全国无电人口已经全部用上电。困难群众迎来了新的光明。 2015年的政府工作报告中提出，“难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。”一年间，扶贫力度前所未有。去年11月份，中央扶贫开发工作会议在北京召开，提出把集中连片特殊困难地区作为主战场，把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。如今，上千万人脱贫目标已经实现，今后还将持续打好扶贫攻坚战，实施精准扶贫、精准脱贫。 红白相间的芙蓉花悄然绽放，碧波荡漾的湖面上游人在悠闲地划船，树荫下，人们喝茶聊天，笑声不断……如今的四川省郫县三道堰镇青杠树村像个大公园。“前些年我刚上任时，一看这个村的情况心就凉了半截。那时，村头巷尾房屋破落、道路坑坑洼洼，别说发展乡村旅游，很多本地人都不愿住在这里。”三道堰镇党委书记张怀东告诉记者，在有关部门的帮扶下，当地实施土地综合整治和新型农村社区建设，农民的生产生活条件焕然一新。村里还搞起农产品电商，大力发展休闲度假产业，村民的生活发生了巨变。 “城里人有的，我们基本都有；城里人没有，我们也有。生活这么安逸，怎么舍得离开家乡呢？”站在新修好的房屋前，村民赵红彬高兴地说，城乡统筹发展给村民带来了许多机会，在家乡上班收入比在外面打工还多。 猴年春节，电影《美人鱼》热映，上映首日就以2.7亿元的成绩刷新了华语电影首日票房的最高纪录。这部影片之所以如此火爆，除了明星和特效外，一个重要的原因是“带着我们于笑泪中去关注环保问题”。 面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，保护生态环境，成为不同人群的共同诉求。一场节能减排和环境治理的攻坚战已经打响。 2015年的政府工作报告中提出，“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”同时，还细化了具体指标：二氧化碳排放强度要降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。 中国是个发展中大国，要发展就难免增加排放总量，把握好二者的平衡殊为不易,但这场攻坚战已看到了初步战果。统计显示，2015年，我国二氧化碳排放强度同比降低了6.6%，化学需氧量下降3.1%，氨氮排放总量下降3.6%，二氧化硫排放总量下降5.8%，氮氧化物排放总量下降10.9%，不少指标实现大幅下降。 数字的背后蕴含着各地转方式调结构的艰苦努力。刚性指标的完成，关键在于各地的刚性执行。能耗指标的下降，源于各地坚定不移转型升级。无论是像河北省壮士断腕般的悲壮，还是浙江省腾笼换鸟般的从容，或是像广东省一样创新驱动的力量，不同地方重视绿色发展，新旧动能转化速度加快。 记者在山东潍坊调研时，不少干部群众对“386环保行动”的实效非常认同。2013年，当地提出举全市之力，用3年时间，围绕三个目标、打响八大战役、强化六项保障，确保到2015年底实现环境质量进一步好转。其间，关停并转了800多家高耗能、高污染企业。同时，在推动传统产业转型升级的同时，培育壮大战略性新兴产业。到2015年，潍坊完成PM2.5减排27.8%的刚性目标，地区生产总值增长8.3%。“我们打了一场恶仗，也打了一场胜仗。GDP、财政收入要保持增长，节能减排的任务必须完成，一增一减非常艰难。”潍坊市委书记杜昌文说。 事非经过不知难。面对着增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期的“三期叠加”挑战，如何保持经济中高速增长、产业迈向中高端水平，考验着执政者的智慧。经过爬坡过坎，中国经济呈现出一些积极变化，经济结构正在不断优化，新的动能加速集聚，“绿水青山就是金山银山”的理念已成为各地干部群众的共识。正如去年的政府工作报告所言，“生态环保贵在行动、成在坚持，我们必须紧抓不松劲，一定要实现蓝天常在、绿水长流、永续发展。” 2015年3月18日，李克强总理主持召开了国务院常务会议。会议指出，全国人大批准的政府工作报告是政府对全国人民承诺的“责任书”，各部门、各单位要按照政府工作报告部署，尽职尽责、勤政有为。会议强调加强督查、考核和问责，确保兑现对人民的承诺。 新常态要有新状态，只有积极作为，才能应对挑战。增加公共产品有效投资，既是改善供给结构、提升供给质量的新招，也是稳增长、补短板的大招。 道路等基础设施建设去年喜讯频传，仅在12月，张家口至唐山铁路、天津至保定铁路、海南环岛高铁西段等多条线路开通运营，旅客出行更加便捷。2015年政府工作报告提出，铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。实际上，去年完成投资8238亿元，铁路新投产里程9531公里。 2015年的政府工作报告还提出，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度。2016年春节，内蒙古包头市北梁新区的3万多户群众在新居迎来了新春。老北梁棚户区是内蒙古自治区乃至全国最大的集中连片棚户区，占地13平方公里，有居民12.4万人。经过3年苦干，到2015年底北梁棚改任务宣告完成。北梁新区南二社区张惠琴一家告别住了30多年的漏风漏雨的棚户区，喜迁新居。她说，“以前穿棉袄棉鞋，出来进去都得蜷着身子搓手，现在这屋里多暖和，穿个单衣就行！” 说到就要做到，说到就能做到。查阅2015年政府工作报告中的25个量化指标，其中24个指标全部完成，有不少是超额完成。只有进出口增长指标表现不尽如人意，这主要是受到国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌等影响，而且我国继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。 “中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇！”前不久举行的国务院常务会议传递了党和政府应对各种风险和挑战的信心。2015年来之不易的成绩，给我们增强了底气和定力。中央党校经济学部主任韩保江认为，我国居民收入增加和结构升级空间巨大，且新产品、新业态、新商业模式不断涌现，具有巨大的增长潜力。他说，当前我们应大力推进供给侧结构性改革，从供给侧与需求侧双向发力，调动各类经济主体的发展积极性，促进中国经济持续健康发展。（记者 王晋、杨开新）
国家粮食局有关负责人：促进粮食减损 不仅限于餐桌_滚动_中国政府网
目前，我国粮食产后损失浪费比较严重。据有关科研单位和专家测算，由于农户家庭储粮设施简陋、粮食装卸运输抛洒遗漏、过度或粗放式加工，每年造成的粮食损失至少在700亿斤以上，主要包括农户储粮环节损失400亿斤、粮食储运环节150亿斤以上、粮油加工环节150亿斤。国家粮食局有关负责人表示，造成粮食产后巨大浪费，在储粮、流通、加工、消费等环节都可以找原因。

一是鼓励地方结合利用现有相关政策，探索农户储粮仓等储粮设施建设的市场化运作方式。同时，利用现有生物科技研究成果，推广应用绿色环保药剂，对储粮进行防虫、防鼠、防霉的综合治理。

三是落实粮食安全省长责任制，开展粮食流通环节损失浪费情况调查，建立用粮节粮调查、成效评估信息平台和监测机制，组织各地积极开展调查和数据采样工作，为政策提供依据。

四是加大节粮减损科技研发力度。在粮食流通各环节全面推广节粮减损新设施、新技术，推动仓储技术升级，降低危旧仓房和露天储粮损失。

这位负责人表示，通过建设粮油仓储设施、打通粮食物流通道、完善应急供应体系、保障粮油质量安全、强化粮情监测预警和促进粮食节约减损等方面的主要措施，到2020年预期每年可减少粮食产后损失1300万吨以上，相当于每年开发3700多万亩的无形良田，可实现直接经济效益300亿元以上。（记者 杜海涛）
“去产能”是经济企稳转好的重中之重_滚动_中国政府网
2015年中央经济工作会议提出，围绕推进供给侧结构性改革，今年要重点抓好“去产能、去库存、去杠杆、降成本和补短板”五大任务。这是改革开放以来，第一次把“去产能”作为年度经济工作的重要任务，并放在首要位置，充分体现了当前化解过剩产能工作的必要性、紧迫性和复杂性。

部分行业产能严重过剩已经成为我国经济提质增效和企稳转好的主要障碍

我国经济进入“三期叠加”和“新常态”阶段，经济发展中一些突出矛盾和问题持续存在，特别是经济增速下行压力加大，在这种背景下，为什么还要如此强调“去产能”工作？我们认为，主要有以下三个原因：

一是当前部分行业的市场需求已经达到或者接近峰值，去产能是行业发展的必然要求。

经济发展具有鲜明的结构性特征，不同发展阶段具有不同的主导产业。例如，工业化初期阶段，纺织服装、家电等轻工业是经济中的主导产业。工业化中期阶段，钢铁、建材、石化等重化工业是经济中的主导产业。工业化后期和后工业化时期，高技术制造业和服务业会成为经济中的主导产业。2012年我国第三产业比重达到45.5%，首次超过第二产业（45.0%），基本完成了工业化中期，进入了工业化后期阶段。

随着经济发展进入新阶段，不少重化工产品的需求规模已经达到了峰值或进入峰值区间，产能过剩已不是周期性而呈现出严重的绝对过剩，不可能依靠扩大需求和下一轮经济周期得到自然化解。例如，根据中钢协统计，2013年我国粗钢表观消费量7.64亿吨，是近年来的峰值，2014年为7.38亿吨，下降3.37%，2015年为7.0亿吨，再次下降5.5%，世界钢铁协会的预测是，2016年中国粗钢消费量仍将呈下降趋势。从更长时间范围看，随着我国铁路公路等基础设施不断完善，以及房地产、机械和汽车等行业增长放缓，对钢材的需求也不会再有明显的回升。从国际需求看，短期内走强的可能性也不大。2015年我国钢材出口1.12亿吨，虽然仍有进一步扩大的潜力，但已经是摩擦不断，贸易争端持续升级。其他很多重化工产品，如建材、石化等大都面临同样的需求态势。

二是产能过剩是当前经济中“四降一升”等突出矛盾和问题的重要原因。

2012年以来，我国经济中的突出矛盾和问题主要表现为“四降一升”，即经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降和经济风险发生概率上升，而产能过剩正是“四降一升”的重要原因。例如，产能严重过剩直接拉低了工业品价格。2015年工业品出厂价格累计同比下降5.2%，其中煤炭、钢铁、有色、非金属矿（含矿石采选）等行业PPI平均下降了10.4%，这些产能过剩行业的出厂价下跌贡献了PPI指数近一半（47.9%）的跌幅。产能过剩行业也是亏损最为严重的行业。例如，中国煤炭协会公布的数据显示，2015年全国90家大型煤炭企业的利润同比下降91%，整体行业的亏损面达到了95%。同样，钢铁企业也普遍亏损严重。按照中钢协统计，2015年会员钢企亏损总额645.34亿元，亏损面高达50.5%。从销售利润率看，2015年煤炭、黑色、有色分别是1.76%、0.81%和2.64%，远远低于5.76%的工业平均水平。

三是只有做好“去产能”工作，才能促进经济早日实现转型升级和企稳转好。

严重产能过剩直接导致企业恶性竞争，普遍陷入经营困境，甚至出现“优汰劣胜”，更遑论转型升级和创新发展。不仅如此，尽管严重产能过剩往往只发生在少数行业，但由于经济中存在的复杂传导和影响关系，一个行业的发展不仅影响其上下游的企业，还会通过商业信用、金融等传导机制影响更广泛的经济组织。因此，如果“去产能”的工作不能取得实质性进展，整个宏观经济仍将继续陷入通货紧缩、效益低下和增速下行的趋势中。只有实实在在做好“去产能”工作，才能恢复行业正常的盈利水平和发展状态，进而消除潜在的金融风险，促进整体经济企稳回升。

因此，尽管“去产能”短期内会对一些企业带来很大影响，对地方经济带来不小冲击，对增长和就业带来一定压力，但我们再也不能抱有任何幻想，“长痛”不如“短痛”，“晚去”不如“早去”，“被动”不如“主动”，与其全行业被拖垮不如让少数企业倒闭，去产能工作必须坚定不移，真抓实干，取得实效。

经过多年的淘汰落后工作，我国不少领域的产能过剩而不落后，这种情况下如何“去产能”对全社会都是一个新的挑战。最近，国务院在关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见中，明确提出了坚持市场倒逼和政府支持相结合的总体原则。

1.要充分发挥市场机制在“去产能”过程中的调节作用。

“去产能”工作首先需要充分发挥市场机制作用，坚持法治化和市场化原则。市场经济存在化解过剩产能的调节机制。当行业存在严重产能过剩时，产品价格会相应降低，一方面会扩大需求，另一方面也会降低企业利润，导致部分企业出现亏损甚至破产，一些企业会自动停产或转产，从而减少产能实现供需平衡。近年来，我国许多产能过剩行业都曾经或正在出现市场化的供需再平衡过程。例如许多消费品行业、轻工行业，如冰箱、彩电、服装、食品等都是经历了若干轮市场化的“大浪淘沙”过程，并实现了行业的优胜劣汰和调整升级。近年来的光伏行业也是一个比较典型的行业。

但是，市场机制充分发挥作用需要政府着力完善公平竞争的营商环境。不完善的市场环境导致企业在多个方面的成本负担不同，形成了不公平竞争，也是当前过剩产能的重要原因。例如，由于各地环保执法力度不一，加上现行资源税和环境税收政策不完善，导致部分高能耗和高污染企业未承担其应有的资源和环境成本。在此情况下，市场竞争的结果有可能是不规范、不守法和低效率的企业打败好企业，出现“劣币驱逐良币”的不良后果。

所以，加强市场监管既是完善公平竞争环境的要求，也是促进依法依规退出产能的重要手段。通过严格执行环保、能耗、质量、安全、技术等法律法规和产业政策，严格治理不安全生产，严格治理违法违规建设，让达不到标准的产能退出市场，是建立化解产能过剩长效机制，做好“去产能”工作的首要任务。

在“去产能”过程中政府“更好地”发挥作用，除了维护一个公平竞争的市场经济环境外，对于钢铁、煤炭等少数产品同质化程度高、过剩程度严重和社会影响大的行业，也有必要采取一定的引导支持政策，促进严重产能过剩矛盾得到及时有效缓解。

一是加强对产能退出的政策引导和支持。“解铃还须系铃人”，产能退出必然要付出一定的成本，企业应该为自己的投资决策行为负责。但政府的政策引导和支持可以减少社会动荡，让调整过程更快，社会成本更低，综合效益更好。关于钢铁和煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展两个意见中提出的若干财政、金融政策正是基于这样的考虑。

二是综合运用各种手段做好职工安置问题。能否做好“去产能”工作，职工安置是核心。除了企业要通过结构调整和转型，内部消化部分人员外，政府要通过加大技能培训服务、增加公益性岗位等方式，促进失业人员再就业；通过提高社会保障统筹层次、便利社保接续等政策，促进跨区域转移就业；通过社会救助体系，促进托底保障。

三是以各种财政、金融政策的退出为手段处置“僵尸企业”。僵尸企业占用大量资金、土地等宝贵资源，依靠政府补贴和银行输血维持生存，进行不公平竞争。当前形势下，政府在做好金融风险防范和人员安置的基础上，要坚决停止对僵尸企业的各种财政、金融支持，促进这些产能退出市场。

四是多管齐下推动行业转型升级。“去产能”并不必然意味着企业竞争力的提升。所以，“去产能”一定要与“中国制造2025”和“互联网+”等战略相配合，通过促进工业企业转型升级，提升整体产业竞争力，为中国工业的发展赢得新的空间。

虽然近期经济增长速度有所回落，部分行业经营较为困难，但我国经济总体实力显著增长，经济基本面较好，具有做好“去产能”工作的坚实基础和有利条件。

一是经济发展长期向好的基本面为“去产能”提供了重要支撑。

我国具有经济持续较快发展的诸多有利条件和内在基础，可以吸纳部分行业因“去产能”出现的调整冲击。我国劳动人民工作勤勉，经济发展的韧性强。大量基础设施和生活需求仍没有充分满足，经济增长的潜力足。各地区处于不同的发展阶段，互补性高，经济增长的回旋余地大。特别是近年来服务业的快速发展，新业态、新技术不断涌现，能够为部分制造业的调整提供足够的支持。

二是就业形势基本稳定为吸纳“去产能”的富余人员提供了较大空间。

近几年我国就业状况一直保持在较好的水平，“去产能”不会出现大规模失业现象。随着我国经济持续发展，就业总量不断攀升，农村富余劳动力基本实现了转移。除2008年国际金融危机期间外，自2004年前后开始出现的东部地区招工难现象一直存在；根据国家统计局的调查，2015年的调查失业率是4.99%，与2013、2014年基本持平，总体处于较低水平。各方面信息表明，我国目前的总体就业形势仍然较好。虽然“去产能”势必会造成部分行业从业人员工作岗位的调整，甚至有些企业出现一定数量的下岗和失业现象，但只要平稳有序地推进，经济完全有能力吸纳这些劳动力，就业的风险是可控的。

三是产能过剩行业已经具备了较高的技术水平和制造能力，为“去产能”后实现更好的发展提供了基础条件。

我国不少产能过剩行业生产技术、设备先进，产能过剩但不落后，综合竞争力较强。例如，我国采煤机械化程度达到81%，其中大型煤矿为95%。钢铁工业不仅在规模上全球领先，而且在品种质量、装备水平、技术经济、节能环保等诸多方面都取得了很大的进步。只要做好“去产能”工作，腾出必要的市场资源和空间，恢复合理的价格水平，这些行业仍然可以取得更好的发展。（国务院发展研究中心产业经济部 赵昌文、许召元）
购进价格回升 企业预期向好_滚动新闻_中国政府网
2月份PMI为49.0%，制造业呈现“两升一稳”

 购进价格回升 企业预期向好

中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心3月1日发布，2月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.0%，较上月下降0.4个百分点。

从12个分项指数来看，同上月相比，出口订单、积压订单、产成品库存、购进价格、原材料库存、生产活动预期6个指数有所上升，其余6个指数有所下降。其中，生产活动预期指数升幅最高，为13.5个百分点；购进价格指数为50.2%，比上月上升5.1个百分点。

国务院发展研究中心研究员张立群认为，2月份PMI指数继续下降，表明当前经济增长仍存在下行压力，经济仍处于底部企稳过程中。中国物流信息中心高级经济师陈中涛分析，2月份指数回落，主要是受春节因素影响，生产指数、订单指数有所下降。但指数回落背后也有亮点，特别是购进价格指数连续3个月回升，升幅扩大，回升到50%以上，说明企业新年预期向好。

调查显示，虽然受春节因素影响，企业生产经营活动有所波动，但整体来看，2月份制造业表现良好，且有一定的积极变化，主要表现在“两升一稳”：

一是购进价格回升。企业购进价格指数自去年12月份以来，连续3个月回升，升幅扩大，自2014年8月份以来首次回升到50%以上。尤其是钢铁、有色行业原材料购进价格指数上升较为明显。如果这种回升态势能够形成趋势，将有利于改善企业效益，提高生产扩张动力。

三是淡季就业保持稳定。从季节性规律来看，春节前后是企业人员流动较大的时节，今年2月份从业人员指数回落0.2个百分点，波动不大。从调查来看，多数企业反映人员有进有出，但整体保持稳定。

陈中涛认为，结合今年前两个月PMI表现来看，当前经济运行仍有下行压力，但回落主要是新旧增长动力转换和供需再平衡过程中的摩擦性回落，伴有短期季节性回落。随着春节因素消退、供给侧改革利好释放以及市场主体自我调整加快同经济环境变化磨合期缩短，预计经济运行将逐渐恢复平稳，经济运行的质量不断提高，内生增长基础不断增强。

此外，2月份中国非制造业商务活动指数为52.7%，环比下降0.8个百分点。其中新出口订单、投入品价格、销售价格、从业人员和业务活动预期指数环比上升，其余各主要指数环比下降。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，建筑业和大宗商品批发市场淡季回落，是导致非制造业商务活动指数下行的主要因素。

调查显示，2月份运输、餐饮等传统行业商务活动趋于上升，新兴消费市场持续走旺，消费结构升级和多元化趋势进一步显现。尤其是服务业就业向好，价格趋升，表明服务业市场的内生动力增强。房地产业商务活动指数和新订单指数虽仍在50%以下，但较上月均有回升，说明市场交易初现小幅反弹，企业预期有所升温。（记者 杜海涛）
中央司改办近期将选择部分地区对司改落实情况督察_滚动新闻_中国政府网
督察将采取“听、查、访、评”相结合的方式，对督察地区的选择将综合考虑地区代表性、改革进度及工作成效等因素。中央司改办同时要求中央政法单位结合各自改革实际，就重大改革事项自行开展督察，加强督察评估结果运用，发现问题，推进改革，完善制度设计，确保取得人民满意的实效。 中央司改办强调，要坚持一手抓改革方案质量，一手抓推进落实，把抓落实贯穿司法体制改革工作全过程。各级政法领导干部要争当改革促进派、实干家，紧紧抓住关键的改革、关键的环节、关键的具体不放，一竿子插到底，带动改革深入开展。要把握司法体制改革的规律和特点，总结各地推进改革的成功经验做法，完善改革事项统筹协调机制，确保各项改革措施前后衔接、协调共振，提升整体效能。要完善改革配套制度，及时发现问题，补齐短板。要及时把可复制、可推广的经验上升为制度，推动相关立法，巩固改革成果。要进一步做好宣传舆论引导，为顺利推进改革落实营造良好社会氛围。
简政放权，“放”出满满获得感_滚动新闻_中国政府网
全部取消非行政许可审批；行政许可事项的核准由部门“端菜”改为群众“点菜”……盘点2015年度简政放权工作清单，投资审批改革、收费清理改革和商事制度改革等一系列措施和数字，不但表明了简政放权的效用开始集聚，也说明简政放权越来越“解渴”，越来越多的民众有了满满的获得感。

2015年，行政审批制度改革最大的亮点就是全面完成了非行政许可审批事项清理工作。“非行政许可审批”这一历史称谓退出了历史舞台。

“非行政许可审批的退出，也促进了行政许可审批的改革。”中编办综合司司长李章泽说，2015年中央制定地方实施的行政审批事项形成了两张清单，一是法律行政法规和国务院决定指定地方实施的行政许可事项清单，二是以部门规章、红头文件等形式指定地方实施具有许可性质的事项清单，一共取消了230项，完成了取消200项以上的任务。

为提高取消事项的“含金量”，国务院部门行政许可事项的核准由部门“端菜”改为群众“点菜”。今年2月，根据该项原则取消下放国务院部门行政许可事项32项。至此，共取消下放了国务院部门行政许可事项618项，占本届政府成立之初国务院部门审批事项的40.7%。

国家发展改革委投资司副司长罗国三说，从2013年开始，国家发改委投资项目的核准取得了“双50”的下降：重大审批事项从2013年保持了每年下降50%的速度。到2015年，重大投资核准事项由2013年的300多项减少到了62项。国家部门审批事项“瘦身”可见一斑。

去年，航运企业颇有收获。这一年，船舶港务费、水上水下工程费等7项水运涉企行政事业性收费全面取消。另外，船舶引航费、拖轮费、停泊费大幅降低。这些费用的减免，每年可为企业减负75亿元，等于国家直接向航运企业发了75亿元的大红包！

“现在中央各部门、各省区市政府均制定出台了本部门和本地区清理规范涉企收费的方案，收费清理改革工作取得了有效进展。”财政部税政司司长王建凡详细解读了收费减免带来的利好：

——在中央部门和单位行政事业性收费方面，取消和停征农业、交通等15个部门38项行政事业性收费。降低工商、民航等7个部门13项行政事业性收费标准，每年可以减轻企业和个人负担76亿元；

——在地方设立的行政事业性收费方面，去年共计取消、停征了345项行政事业性收费，降低了77项行政事业性收费，每年可减轻企业和个人负担180亿元；

——在清理政府性基金方面，取消了3项违规设立的基金，停征了3项不符合现实情况的基金。整合了6项用途相似的基金，扩大了3项基金的减免范围。

对于餐饮企业来说，2015年感受最深的变化，就是“餐饮服务许可证”和“公共场所卫生许可证”的双证合一。

东田集团证照部的李翊涛说，集团旗下的东田私房菜是家餐饮企业，去年年中就获悉了双证合一的消息。对于他们这些办证的工作人员来说，这意味着少跑2次部门，少盖4个公章。

“这是基层反映比较强烈的问题。我们在卫计委和食药监总局的支持下，研究提出整合为一个证，减少重复审批和审查，减轻基层企业的负担。”李章泽说，这一项措施惠及240万家餐饮企业，涉及2400万基层从业人员。

去年，国务院办公厅下发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》。根据通知要求，国务院各部门行政许可类证照管理必须进行规范，与优化行政审批政务服务、方便企业和群众办事统筹推进。

人力资源和社会保障部专业技术人员管理司副司长李金生说，去年国务院分两批取消了124项国务院部门设置的职业资格。至此，共分5批取消了272项职业资格，占部门设置职业资格总数的44%。没有法律法规依据的职业资格不得设置为准入类职业资格，这降低了人才流动门槛，激发了创新创业的热情。

在本届政府履职之初，李克强总理曾提出“每天新增1万家企业”的任务。如今，这项任务已经超额完成。

“今年1月份，全国每天新增企业达到了1.5万户。”国家工商总局企业局局长周石平介绍说，营商环境的优化，激励了大众创业、万众创新的热情，去年全年新增就业人口1400多万。这是一个了不起的成就！

根据调查，去年的初创企业活跃度保持在70%左右，也就是新增企业有了七成左右的存活率。这为稳就业做出了积极贡献。同时，投资结构不断优化。新增企业中，民营企业占到了95%，外商投资企业也增长了10%。

“‘大门’开了，‘小门’也要开。简政放权改革已经取得了实质进展，下一步要做的就是用法律手段巩固改革成果，在试点的基础上将各项工作尽快推开、加紧落实，让简政放权的实惠能够惠及更多的企业和个人，让百姓感受到更多的获得感。”周石平说。（记者 朱磊、姜范）
港区全国政协委员建议开放内地居民网上签注赴港“个人游”_滚动新闻_中国政府网
新华社香港3月1日电（记者 谢希语 苏晓）两会开幕在即，很多涉及内地与香港经济民生的问题受到港区全国政协委员关注。针对近来香港旅游业遇冷的现象，有委员提出更加方便内地居民赴港“个人游”的建议。

梁君彦、林健锋、张华峰和林建岳联合提出“建议国家开放拥有电子护照的内地居民可网上签注赴港‘个人游’”的提案。

提案指出，2015年整体访港旅客下跌2.5%，内地旅客人数更是下跌2.9%，其中留港时间较长、消费力较高的内地旅客跌幅显著，对香港旅游业影响较大。加上目前很多国家放宽对内地居民的签证安排，如果维持目前的“个人游”政策不变，长远将出现内地居民到国外旅游比来港旅游更加方便的局面。

提案建议国家允许拥有电子护照的内地居民在网上申请签注赴港，可先在目前支持“个人游”的49个内地城市试行，再逐渐扩大至其他城市；同时由内地有关部门与特区政府研究，因应香港的承受能力，适时调控来港的内地旅客人数和次数。

林健锋还提出“关于香港全面参与‘一带一路’计划的建议”的提案。他建议特区政府的“一带一路”督导委员会与内地省市设立直接的沟通平台，加强联系；建议特区政府定期与内地相关省市举办交流会议及企业简介会，让内地企业充分了解香港企业可提供的专业服务；积极研究加入亚投行，争取亚投行及内地企业在港设立融资及财资中心；建议内地各大高校设立关于“一带一路”沿线国家历史文化、语言、商贸、法律等相关课程，培养足够人才，可面向港澳台地区招生等。

林建岳建议，将香港打造成“一带一路”的多元旅游平台，充分利用香港的文化、地理等优势，形成一程多站的旅游体，如打造“一带一路”游轮旅游枢纽中心、建设服务“一带一路”的商务会展旅游中心、建设“一带一路”旅游研究中心和人才培训中心、建设“一带一路”仲裁中心等。

张华峰建议，将香港打造成亚投行的营运中心，香港作为成熟的国际金融中心，可发挥融资作用；将香港打造成“一带一路”人民币发债平台；将香港建设成亚投行的金融交流平台。

林健锋还建议：积极鼓励香港学生到内地交流；加强两地在教育方面的合作，促进双方在教育及学术范畴上的长远交流；加强推广基本法，构建更多平台和管道，让市民有更多机会深入了解基本法的内容和内涵；善用互联网发放正确讯息，让香港年轻人了解国情。

此外，委员们还将提交“内地与香港合作协力实践《中国制造2025》”、“关于《劳动合同法》实施的意见和建议”、“关于多方合作，全方位打击电信诈骗”、“深化两地证券合作协助中小券商北上提供服务”、“充分利用香港离岸人民币中心角色”等提案。
简政放权步入重心跨越新阶段_滚动新闻_中国政府网
2013年以来持续的简政放权、放管结合、优化服务，已经成为新一届中央人民政府最鲜明的施政品牌，已经取得社会公认的改革成效，更好地激发了市场活力和社会创造力，有力助推了大众创业、万众创新。2013年以来的简政放权改革，由点及面，由浅入深，梯次展开，系统性关联性逐步增强。2016新年伊始，国务院公布了第九批简政放权措施，标志国务院简政放权步入重心跨越新阶段。 一、简政放权：已经到了提高取消调整行政许可项目的“含金量”、提高简政放权的总体社会效果的新阶段 审批数量多的问题初步解决后，提高取消和调整行政审批项目等事项的“质量”，着力增强简政放权改革的社会“获得感”，是简政放权新阶段重心所在。 1.如何实现取消和调整行政审批项目等事项数量与质量的统一，一直贯穿于简政放权的始终。 数量与质量是一对基本矛盾。基于当时行政审批项目数量多是矛盾的主要方面，2013—2015年的改革，优先解决审批多的问题，侧重在减少数量上下功夫。2015年底，国务院已经取消下放行政审批项目586个，提前完成了本届政府取消下放行政审批项目的“数量目标”。当前，社会更加关注取消调整行政许可事项的质量，更加关注“含金量”。当然，优先减少数量，并不是全然不顾质量，而是在减少数量中提高质量。国务院每一批取消和下放的行政审批事项中，都有“含金量”比较高的项目，只是与社会期望还有较大距离。在取消调整586项行政审批事项后，“含金量”更大的行政许可项目理应进入取消调整之列。 那么，究竟如何判断被取消的行政许可事项含金量高低？在学理层面有四大判断标准。一、停止政府的微观经济干预，使市场在资源配置中起决定性作用，释放企业活力与创造力。如，取消进入全国银行间同业拆借市场审批，取消商业银行跨境调运人民币现钞审核。二、创造了社会组织发挥积极作用的空间，激发了社会组织活力。如，取消甲级价格评估机构资质认定后，必然要求中国价格协会通过价格鉴证师水平考试，加强行业自律管理。三、政府部门从不该管的事前审批中解放出来，将稀缺资源聚焦于事中事后监管，提高治理能力。如，取消经营流通人民币审批后,人民银行根据人民币正常流通秩序的需要,通过明确并可公布可经营的流通人民币范围,加强市场监测等事中事后监管,规范市场主体依法经营。四、取消下放的行政审批事项涉及业务量、资金量、影响面的大小。另据了解，按照上述四个标准，需要依法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定才能公布实施的19个拟取消行政审批项目，“含金量”可谓前所未有。 取消调整行政审批项目，在整个简政放权改革中具有画龙点睛的功效，但它代替不了简政放权其他改革措施的作用。仅仅提高取消调整行政许可项目的“含金量”，难以增强社会的“获得感”。取消调整行政审批项目只是行政审批制度改革一个起点，而行政审批制度改革是一条有着内在严密逻辑的实践主线。在这条逻辑主线上至少包括科学配置行政审批权、实现行政审批标准化、网上审批、加强事中事后监管四个关键环节。“简化政府、放开权力”是简政放权的内涵，行政审批制度改革与其他关联改革共同构成简政放权的外延。其他关联改革至少包括6项：减少收费、改革工商登记制度、改革社会组织管理制度、加强基础性制度建设、减少资质资格许可和认定项目、清理减少评比达标表彰项目。这些改革关联性强，均衡推进才能彰显激发企业与市场活力的总体效果。 国务院公布的第九批五类简政放权措施中，被取消的束缚创业创新的部门行政许可只有13项，而关联改革却是浓墨重泼，足以显示简政放权改革的面在继续拓宽。如继续清理中央指定地方实施审批事项，在2015年已取消一批审批事项的基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等152项审批事项，便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事。如继续清理审批中介服务，采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。如，此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。 二、放管结合：已经到了“以善管保宽放”“以善管促宽放”的新阶段 如何实现简政放权与完善政府事中事后监管之间的统一，一直贯穿于放管结合的始终。 “放”与“管”是一对基本矛盾。“善管”是“宽放”的充分条件。2013—2015年的改革实践，取消下放行政事项具有数据指标的刚性要求，事中事后监管则相对弹性。“放”，真枪实弹；“管”，云淡风轻。“放”已经进入破解难题的深水区，“管”只是进入开题的浅水区。目前，监管平台依然碎片化，部门协同监管依然不是法定义务，依然习惯于重特大事故驱动型应急式监管、运动式监管，现代常态监管的“抓手”依然不多。2015年发生的一系列公共安全事故再次提醒，政府事中事后监管水平已经成为能否巩固简政放权改革成果、能否继续深化简政放权改革的先决制约条件。简言之，以往，“宽放”对“善管”，现在实践已经到了“宽放”依赖“善管”的地步。以服务之心行监管之权，以现代监管方式行监管之权，已经迫在眉睫了。政府事中事后监管，不能一味“温良恭俭让”，对危及公共安全的市场主体行为，“该出手时就出手”。 第九批取消行政许可事项，针对每一个取消事项都提出了相应的事中事后监管措施，特别是对于涉及公共安全的事项，部门都从风险防控的角度，加大监管力度。越是“含金量”高的取消项目，更多地体现出对部门事中事后监管的“依赖性”。如，取消进入全国银行间同业拆借市场审批后，可能会有一些资信状况不好，风险控制机制不完善、组织体制不健全的金融机构进入到同业拆借市场，由此带来一定的市场风险。必须完善事中事后监管才能有效防控可能带来的市场风险。一是完善以金融机构同业拆借限额和期限管理为主要内容的政策规定，进一步规范金融机构同业拆借业务，督促同业拆借中心加强管理和服务。二是进一步规范信息披露制度，督促市场成员加强信息披露。三是建立市场成员风险指标监测体系，由市场成员定期向人民银行报送财务及监管及监管指标。四是督促同业拆借中心进一步做好一线监测和自律工作，发现异常和违规情况及时报告人民银行。五是加强交易规范管理，对违规情况依法进行查处。可见，简单的一项行政许可项目取消，由此带来的事中事后监管并不简单，取消后社会效果几乎完全依赖环环相扣的严密市场监管。 三、优化服务：已经到了同步优化政府服务与中介审批服务的新阶段 切断部门与审批中介服务的利益关联，改革完善相关体制，才是新阶段持续优化服务重心所在。 优化服务无止境。就行政审批制度改革领域来说，优化政府服务与优化审批中介服务，是一对基本矛盾。如何实现政府服务内容与服务形式的统一，一直贯穿于优化服务的始终。以往优化政府服务着力大一些，优化审批中介服务着力小一些。群众普遍感觉政府服务更加便利了，“进一家门办一揽子事”，优化服务少跑冤枉路，但审批中介服务更难缠了；政府部门的审批时限可预期了，相关审批中介服务时限则不可预期；政府审批收费已经规范，而一些审批中介服务收费却是乱象纷呈。以往优化服务机制更加主动一些，改革服务体制更加被动一些。目前优化政府机制已经积累了相对丰富的经验，在政府部门与中介机构切实脱钩方面至今还是“小脚女人走路”。表面上是“黑中介”蚕食简政放权改革成果，实质上是部门既得利益的延续、转移与隐藏。 第九批简政放权措施打出了一套“组合拳”，其中包括采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再次清理192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批要件的中介服务事项已经取消70%。对保留的中介服务事项，有关部门将制定清单并向社会公布。 四、依法行政与科学行政：已经到了“合理”与“合法”并重的新阶段 从以往的“合理优先，兼顾合法”转向“合理与合法并重”，已经是新阶段依法推进改革的重心所在了。 公共行政中的“合理”与“合法”是一对基本矛盾。公共行政是科学属性与法律属性的统一。科学属性是要求“合理”，要求科学行政；法律属性，要求“合法”，要求依法行政。“合理”与“合法”存在双重依赖的关系，“合理”不“合法”，行而不远；“合法”不“合理”，实践上难以行得通。寻求“合理”与“合法”的统一，一直贯穿于简政放权的始终。习近平总书记指出，“政府职能转变到哪一步，法制建设就要跟进到哪一步。要发挥法治对转变政府职能的引导与规范作用，既要重视通过制定新的法律法规来固定转变政府职能已经取得的成果，引导和推动转变政府职能的下一步工作，又要重视通过修改或废除不合适的现行法律法规为转变政府职能扫清障碍”。 以往简政放权的改革实践中，“合理优先，兼顾合法”。不合法不合理的行政审批事项肯定要取消，不合法但合理的要调整；合法但不合理的，怎么办？即如果法律依据充分的行政许可遏制了市场活力和社会创造力，怎么办？前八批简政放权改革实践中遵循了“合理优先，兼顾合法”的原则，凡是有法律依据但需要取消调整的事项，国务院首先提出取消或调整建议，并依法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定，待全国人大修法后公布实施。在前八批简政放权措施中，有法律依据但国务院建议取消调整的事项与国务院决定取消调整的行政审批事项之比，从未超过20%。2014年10月23日《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确要求深入推进依法行政，加快法治政府建设，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化。2015年5月10日《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》之后，国务院部门没有法律依据的行政许可事项越来越少，继续简政放权，势必触及依法设立的行政许可事项。 如何兼顾合理与合法？第九批简政放权措施有两大新变化：一是在国务院决定中不再提及虽有法律依据但建议取消的19项行政许可项目，不再提及“国务院将依法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定”，二是明确国务院对66部行政法规相关条款进行一揽子修改。（国家行政学院教授 宋世明）
妥善安置职工，为转型升级蓄力_评论_中国政府网
把化解产能过剩看做实现整体经济健康发展战略的一部分、适应市场发展规律的必然选择，才能客观看待由此造成的部分职工下岗问题 日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在国新办发布会上表示，针对化解过剩产能可能会涉及的180万名煤炭、钢铁系统职工，今年中央将拿出1000亿元，用于职工安置。这一表态为相关行业的职工注入了信心，也表明了中央通盘考虑化解产能过剩、实现转型升级的决心和准备。 化解过剩产能，是优化产业结构、保障经济健康与可持续发展的必要之举。以钢铁和煤炭两个行业作为此次化解产能过剩的切入点，意味着全面化解产能、实现企业转型升级的大幕已经拉开。今后相当长的一段时间，包括水泥、平板玻璃、电解铝等严重产能过剩和高能耗、高污染行业，都可能面临同样的任务。虽然化解过剩产能不可避免会造成行业职工的下岗失业，但无论是社会和市场就业环境，还是人们的思想观念，都已非上世纪90年代末的国企改革可比。因此，有人把这次化解过剩产能理解为“第二次下岗潮”，显然与事实不符。 随着我国经济发展进入新常态，国内实体经济发展“三去一降一补”的需求日益显现。曾有业内人士调侃，一吨钢材的利润买不来一支冰棍，煤炭卖不出黄沙价。正因如此，才需要以壮士断腕的决心化解过剩产能，转变生产方式，通过转型升级让其涅槃重生。这也是不少发达工业国家都曾经历过的阵痛。尤其是煤炭和钢铁行业，无论是曾经的“如日中天”，还是如今的产能过剩乃至进入“暮年”，都是市场规律在起作用，对此，人们不必过于悲观。 化解产能过剩是实现整体经济健康发展战略的一部分，也是适应市场发展规律的必然选择，认识到这一点，才能客观看待由此造成的部分职工下岗问题。妥善安置这部分下岗甚至失业职工，事关整体改革的推进，也关系到这些企业职工的切身利益。财政拿出1000亿元资金用于职工安置，既体现出国家对相关企业下岗职工的责任意识，更体现出人文关怀。有国家巨大投入的支持，有各种保障制度的维护，有创业优惠政策的辅助，有企业自身转型升级和创造条件的吸纳，有广阔的再就业市场环境，解决好180万下岗职工重新就业，并不是太大的难题。 尤其要看到，目前我国劳动力市场继续保持供不应求格局，为吸纳这部分下岗职工提供了广阔的空间。特别是随着“互联网+”新业态的不断涌现，新兴服务业的就业形势乐观，交通运输服务、技工、操作工和销售业务等职业求职竞争压力较低，就业形势相对较好，这些都和上世纪90年代的国企职工下岗再就业有着很大不同。而经济发达的东部沿海地区更有充分的就业岗位，加上下岗的这些国有企业职工本身具有良好的职业和文化素质，仍然具有一定的竞争力，因此，只要政府部门善于引导，市场完全可以消化。 妥善安置下岗职工，关系到企业职工的民生，也影响甚至决定着未来全面化解产能过剩的顺利推进。在保持信心与乐观的同时，更应探索建立和完善相应的配套制度，让相关的国企职工得到妥善安置并引导就业，为进一步全面推进化解产能过剩，实现转型升级提供可资借鉴和复制的行动指南。（李华东）
中国代表强调两类人权应平衡发展不可偏废_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦3月1日电（记者 聂晓阳 施建国）中国外交部人权事务特别代表刘华3月1日在联合国人权理事会第31次会议上发言说，中国主张公民政治权利与经社文权利和发展权同等重要，应该平衡发展，不可偏废。各国应根据本国经济社会发展实际和人民需求，统筹协调推进。

为纪念联合国《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会和文化权利国际公约》通过50周年，联合国人权理事会第31次会议当天举行高级别专题研讨会。刘华在会上说，中国主张建设性对话与沟通是寻求国际人权合作“最大公约数”的有效途径。各国应以协商化分歧，包容差异，共同寻求保护人权的良方。

刘华说，中国认为，发展是实现人权的必由之路。国际社会应以《发展权利宣言》为指引，以2030年可持续发展议程为起点，共同推进可持续发展。

刘华表示，中国积极践行国际人权条约义务，将人权普遍性原则与中国实际相结合，兼顾民生与民主，走出了一条适合中国国情的发展道路。

刘华说，今年是中国落实“十三五”规划开局之年。中国人民正按照“四个全面”战略布局和五大发展理念，为实现中国梦努力奋斗。中国梦就是中国人民的人权梦。中方愿与国际社会一道加强交流合作，共圆中国梦，助力世界梦，为国际人权事业作出更大贡献。
英中贸易协会发表报告称中国经济健康增长为外企带来商机_滚动新闻_中国政府网
近期，中国GDP增速被海外媒体广泛关注，部分投资者对中国经济持悲观态度，引发国际社会对中国经济发展的争论一度升温。但是，英中贸易协会日前发表研究成果称，最近越来越多的知名经济学家开始以更为客观的眼光看待中国经济，中国经济的持续健康增长将为英国企业带来更多市场机遇。 报告指出，对英国出口商而言，除了关注中国宏观经济发展，更应该注意到一些隐藏在GDP数字背后的波涛涌动。近几年来，尽管中国的GDP增速有所下滑，投资规模不断减少，但中国的消费却在稳步增长。自国际金融危机以来，中国实际GDP增长率自10%左右回落到去年的7%左右；经济结构中的消费成为拉动经济增长的重要动力。消费拉动增长率一直保持在年均4.6%的水平上，2015年的最新数据也稳定在4.6%。即使按照批评家的意见将投资对于经济的拉动作用从GDP核算中去除，作为全球第二大经济体的中国仍旧能够单纯依靠消费，维持年均3.5%至5%的健康增长。 英中贸易协会表示，事实上，任何国家在任何情况下都难以通过政策操作实现类似于中国的健康增长。仅以2015年为例，中国单纯依靠消费拉动增长一项，就实现了约5000亿美元的额外购买力增长。这一增量规模，如果以名义指标计算意味着全球经济新增了一个奥地利或者挪威，如果以购买力平价计算则意味着全球经济新增了一个荷兰。 中国消费增长之快，就连绝大多数发达国家都十分渴求。中国消费增长的表现随处可见，去年“双11”购物节创下的惊人消费纪录就是最好例证。此外，容易被大家忽视的一点变化是，中国每年额外的消费力增长仍在快速攀升。 另一点值得关注的是，中国的消费水平十分均衡。其消费市场既能包容高端出口产品，也见证了中小型企业销售大众市场商品和服务的成功。这一点从瑞士信贷的年度世界财富报告中可见一斑。从资产分布而非收入分布的角度来看，不管是瑞士信贷的基尼系数，还是英中贸易协会专家提供的指标，都表明中国排名居中，并优于美国和其他一些新兴市场国家。 瑞士信贷基于资产的基尼系数计算和英中贸易协会多重平均财富指数的计算都表明，中国的表现无可挑剔。这表明了中国消费能力发展的可持续性。中国的消费力并非只集中在小群体精英阶层或城镇中产阶级；相反，数据显示，整个中国绝大多数消费者的消费意愿都在持续增大，将持续吸纳全球商品。分析显示，中国消费者对于海外产品的采购也不仅仅局限于奢侈品，而是越来越多地将注意力集中在家庭日常生活高质量用品的采购。 因此，英中贸易协会认为，海外企业和投资者不应盲目信从海外媒体或者部分专家的言论，应该真正深入了解和认识中国市场。虽然中国经济形势面临一系列改革和发展挑战，但是对于能够审时度势、提供有竞争力高质量产品的企业而言，中国市场将能继续提供无与伦比的好机会。企业需要做的是更加注重在中国本土化经营和适应中国消费市场环境。如此，参与中国市场的海外企业必将获得回报。（记者 蒋华栋）
凝聚共识，开创治理新境界_滚动新闻_中国政府网
过去与未来在这里交汇、国计与民生从这里起步，在中国的政治坐标中，“两会时间”具有特殊的意义。在全面建成小康社会进入决胜阶段、“十三五”规划即将扬帆远航之际，今年的两会被寄予了更高期待：这个重要的政治平台，将以怎样的价值引领，为未来中国凝心聚力？ 不妨以“两会时间”为节点，把视野拉长、将目光回溯。党的十八大以来，经济发展稳中有好、各项改革蹄疾步稳、法治建设稳步推进、从严治党呈现新气象、大国外交开创新局面……中国能从前所未有的问题和挑战中迎难而上，能从盘根错节的利益交织中挺身向前，能在风云变幻的国际竞争中风景独好，一个根本的原因，就是以习近平同志为总书记的党中央形成一系列治国理政新理念、新思想、新战略，为“中国号”巨轮破浪前行提供了科学理论指导和行动指南，开创了治国理政的新局面、新实践、新境界。 纵览两会前夕的民意激荡，治国理政新理念、新思想、新战略，激发了广泛的社会共鸣。根据人民网“两会调查”排名前十位的热点话题，无论是“社会保障”背后“共享发展”的新理念、“打虎拍蝇”体现的“从严治党”新思想，还是“一带一路”折射的“新型国际关系”新战略，都传递着党心民意的同频共振、上下贯通。这从一个侧面表明，党的理念主张已成为人民心声、形成社会共识。 正因为此，在举世瞩目的“两会时间”，治国理政新理念、新思想、新战略，必然成为主题主线贯穿始终，起到振奋人心、凝聚共识、汇聚力量的重要作用。全国人民代表大会是最高国家权力机关，人民政协是参政议政的重要平台、协商民主的重要渠道。代表委员是党和政府联系人民群众的桥梁和纽带，应通过自己的参政议政、大胆建言、积极履职，使治国理政新理念、新思想、新战略在两会的政治舞台上进一步深入人心，成为凝聚整个社会共识的精神标识、价值引领。 梦想需要信仰驱动，社会需要共识引领，国家需要价值导航。正如学者所论，“在那些重大的社会历史转型时期，都会伴随着社会心态的转变和重塑”。改革发展的实践表明，什么时候社会共识坚如磐石，什么时候就能释放发展活力、激发改革动力；什么时候共识遭到消解，改革发展就会陷入困顿和迷茫。尤其是面向“十三五”时期，面对经济发展层面的“中等收入陷阱”、社会发展层面的“风险社会”、国际关系层面的所谓“修昔底德陷阱”，更需要凝聚最广泛的社会共识，坚持以治国理政新理念、新思想、新战略为价值引领，战胜这些不期而至的风险挑战。 治国理政新理念、新思想、新战略，为社会转型、改革发展提供了难能可贵的价值引领，而“两会时间”正是将这个价值引领凝聚为社会共识的绝佳契机。完成这样的使命，是广大代表委员理应肩负的职责。广大代表委员，或许只是立足某个工作领域、来自不同的行业和地域，但无论是提交提案议案，还是会场内外互动，都应将治国理政新理念、新思想、新战略作为理论指导贯穿其中，和自身的工作相结合、和各地的改革实践相结合，让新理念、新思想更加鲜活生动，让新战略更能深入人心。 马克思曾说，理论一经掌握群众，也会变成物质力量。此时此刻，全国两会召开在即，让我们寄望于5000多名代表委员，以治国理政新理念、新思想、新战略凝聚起最广泛的社会共识，而13亿多人民和衷共济的力量，必将为全面深化改革、开创治国理政新境界注入强大的正能量。
马来西亚迎来“中国投资热”_滚动_中国政府网
马来西亚投资发展局2月29日公布的《2015年马来西亚投资表现报告》显示，去年全年中国大陆对马投资项目17个，是马来西亚第四大外资来源地。

马来西亚是中国在东盟的最大贸易伙伴，双边贸易额2014年已超过1000亿美元。在共建“一带一路”框架下，近年来中国对马来西亚投资持续升温。据中国商务部统计，2015年全年中国对马来西亚非金融类直接投资达4.08亿美元，同比增加237%。“中国投资”成为马来西亚经济界2015年度的热词。

马来西亚首都吉隆坡地标双子塔位于这座城市的核心地带。从这里往南约4公里，就是马来西亚皇家空军租用的一座军用机场及其配套设施。今年8月租约到期后，这里将拆迁， 建设成为吉隆坡最重要的交通枢纽和集金融、商业、文化、旅游、高级住宅于一体的国际经济中心。

作为吉隆坡市中心最大面积的待开发地块，该机场及其配套设施总占地约200万平方米，位于吉隆坡南下新加坡的交通要道上。该项目有一个更广为人知的名称——“大马城”项目，此前为马来西亚国家投资基金一马发展公司所有，受债务危机、油价下跌等影响，马来西亚政府去年5月决定出售该项目60%的股份。经过与多位国内外买家的多轮角逐，中国中铁马来西亚分公司与马来西亚依海控股有限公司组成的联营体最终胜出，并于去年12月31日与一马公司正式签署协议。

“大马城”项目是中国投资与马来西亚经济发展战略的一次完美结合。据了解，规划中的马来西亚至新加坡高铁马来西亚终点站、多条城市轨道、城际铁路和机场快线未来都将交汇于“大马城”，该项目将成为大吉隆坡国际都市发展的催化剂。中国中铁马来西亚分公司总经理蔡泽民告诉本报记者，项目计划明年启动招商，到2020年完成建设。“这个项目是马来西亚经济转型的战略性项目，因为马来西亚希望让吉隆坡引领经济建设，把吉隆坡打造成为世界标志性都市。”

“这个项目对吉隆坡和马来西亚政府十分重要。我们首先向中国中铁伸出橄榄枝，表达了与他们合作竞标的意愿。”依海控股有限公司副主席林刚河在接受本报记者采访时说：“我们选择与中国中铁合作，是因为他们在综合交通枢纽和大型项目开发方面有着丰富的经验和成熟的技术。”

蔡泽民认为，“大马城”是一个非常立体的项目，中马两国可以在文化、管理、技术、商业等多个层面实现充分交流， “交流的平台一旦搭好，就能够长久地发展下去，成为中马经济社会交流的重要支点”。

以产业园区为平台的合作潜力大

说到中国对马来西亚的投资，一定绕不开马中关丹产业园。2013年2月5日，马中关丹产业园在马来西亚彭亨州开园。彭亨州属于马来西亚东海岸经济区，处于整个东盟的心脏位置。由于开发力度不够等原因，彭亨州的经济发展落后于马来西亚全国平均水平。

马来西亚东海岸经济特区发展理事会投资管理部高级经理徐嘉仁在接受本报记者采访时说，中国对彭亨州的投资占外国投资总量的约10%，相信马中关丹产业园现代化钢铁厂项目建成后，中国的投资会越来越多。

徐嘉仁所指的现代化钢铁厂项目，是关丹产业园的第一个入园项目——联合钢铁（大马）有限公司，由广西北部湾国际港务集团与广西盛隆冶金有限公司共同出资，2014年12月正式开工建设。

北部湾国际港务集团有限公司董事长兼党委书记周小溪告诉本报记者，该项目计划2017年建成投产，年产量350万吨。钢铁项目将直接创造就业岗位约4000个，间接带动上万人就业，还可以带动众多下游产业发展，形成钢铁产业集群，为中马两国以产业园区为平台、推动深化国际产能合作起到积极的示范作用。

马来西亚直接生产钢材的企业有6家，采用的设备相当于中国上世纪90年代的水平。周小溪坦言，他们刚到马来西亚的时候，当地曾经有过误解，认为他们是拿落后的产能和陈旧的设备来竞争。“后来马方考察了盛隆，又到北部湾港务集团参观，见到了钢铁项目的总体设计规划，现在当地从官员到企业都没有了反对声音。”

广西盛隆冶金有限公司总经理柯雪利向本报记者介绍，马来西亚年钢铁需求量为1000万吨，而该国的产能在500万—600万吨。“我们当时把产能目标定在350万吨，就是想既弥补当地市场的供应不足，又不会对当地企业的市场造成影响。”

“项目建设后将成为马来西亚最大的钢铁厂，同时也是东盟首家采取全流程工艺生产H型钢的钢铁厂，不仅可以填补当地市场的空白，带动马来西亚相关产业升级，也将充分利用中国钢铁生产的技术和经验优势以及马来西亚的资源和区位优势，辐射东盟市场乃至其他海外市场。”柯雪利说。

“随着中国与马来西亚双边经贸关系的加强，以及中国对马中关丹产业园的投资加大等，再加上两国地方层面的频繁互动，例如去年广东省和马六甲州缔结为友好省州，中国投资一定会越来越多。马来西亚对此肯定是欢迎的。”马来西亚马来人工商业者协会副主席纳伊姆告诉本报记者。

依海控股集团有着与多家中国企业的合作经验。林刚河认为，马来西亚是一个开放的经济体，一直以来非常欢迎外国投资，尤其是中国与马来西亚经贸往来历史悠久，奠定了良好的民间基础。

2014年11月，中国信义集团与马六甲州政府签署协议，拟投资12亿林吉特（1林吉特约合1.57元人民币）在当地建造一座玻璃厂。“目前项目建设已经完成30%，预计将在今年9月完工，年底投产。”马六甲州首席部长依德利斯在接受本报记者采访时说，这是马六甲州十几年来最大的一笔外资，将为马六甲带来800个就业机会，并带动该州玻璃原料市场及相关玻璃行业发展。

马来西亚投资发展局在报告中列出了2015年五大最具质量的外国投资项目，居于首位的就是中国信义集团在马六甲州投资的玻璃厂。报告称，该项目可以“引领国际高质量浮法玻璃生产，其研发中心将研制下一代玻璃”。

“中国政府继推动企业‘走出去’、提出包括‘一带一路’在内的重大倡议之后，又亮出了国际产能合作的新名片，这对马来西亚而言是一个非常好的机遇。”徐嘉仁告诉记者。

从2013年至今，依德利斯已经接待了14个来自中国的投资考察代表团。他认为，早在16世纪，中国的商人就来到马六甲从事商贸活动。“600年来，两国交流丰富多彩，中国传统文化和历史在马六甲留下印记。现在每年有约30万艘船从马六甲经过，马六甲也是21世纪海上丝绸之路沿途的重点地区。中国对马来西亚的投资正在增加，我想这样的势头会继续下去。”（记者 俞懿春）
中国外交培训学院揭牌成立仪式暨开学典礼举行 杨洁篪为学院揭牌并讲话_国务院领导_中国政府网
杨洁篪指出，组建中国外交培训学院是贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，加强外交外事干部队伍建设的重要举措。办好中国外交培训学院要准确把握学院建设的政治方向，坚持统筹兼顾的工作方法，遵循外交外事人员培养规律，以全面提升我国外交外事培训工作水平，加强外交外事队伍能力建设，更好地服务党和国家外交事业发展。
2015年政府工作报告25个量化指标完成情况解析_滚动新闻_中国政府网
财政存量资金，是指各级财政和相关预算单位结存尚未使用的财政资金。在经济下行压力加大、财政收入增速放缓的情况下，财政收支矛盾凸显，盘活存量资金意义更显重要。 2015年，国务院多次部署财政资金统筹使用和盘活存量资金，把唤醒的资金用在“刀刃”上。当年年初，国务院办公厅发布了《关于进一步做好盘活财政存量资金工作的通知》。其后，国务院印发了《推进财政资金统筹使用方案》，提出了包括推进项目资金统筹使用、重点科目资金统筹使用、部门资金统筹使用等10条重要措施。财政部也组织开展地方盘活财政存量资金有关情况专项检查活动，审计署也组织全国审计机关对相关政策措施贯彻落实情况进行跟踪审计。2015年7月8日召开的国务院常务会议也部署整改审计查出的问题，强调把宝贵的公共资金资源用到促发展、惠民生上。（记者 曾金华） 随着投产的新线不断增加，客货运输改革也在深入推进。2015年，国家铁路完成旅客发送量25亿人次，连续3年实现10%的增长，零散货物运量同比增长18.7%，集装箱发送量同比增长20.2%。“十二五”期间，我国铁路建设创历史最高水平,全国铁路营业里程达到12.1万公里，其中高铁运营里程超过1.9万公里，位居世界第一，占世界高铁总里程的60%以上。（记者 齐慧） 《外商投资产业指导目录》作为中国政府外商直接投资的管制文件，明确规定了鼓励类、限制类的外商投资项目以及禁止外商投资的领域，并就特别行业规定了外商投资的股比限制及其与中国企业的合作模式。 自1995年颁布之后，每隔几年修订一次。此次为第六次修订，也是历次修订中修改规模最大的一次，某种程度上反映了简政放权、建立市场准入负面清单、深化投资审批制度改革的要求，也回应了市场关于进一步放开外商投资领域限制的期待。其中，制造业和服务业的开放力度较大，与2011年相比，制造业的改革力度尤其大，减少了26项。（记者 冯其予） 发挥好投资的关键作用，是我国协调推动经济稳定增长和结构优化的重要抓手。2015年，我国着力增加公共产品有效投资，启动实施了一批新的重大工程项目，使巨大的内需得到更多释放，支撑了经济的稳定增长，拓展了结构调整空间。 在增加投资的过程中，中央预算内投资计划执行进度明显加快。中央预算内投资用于集中支持全局性、基础性、战略性的重大项目，这有利于补短板，进一步增强发展后劲。 较高的投资增长率是支撑我国经济增长的重要动力。充分发挥中央投资引导作用，并不意味着政府要唱“独角戏”，而是要发挥好中央投资的“四两拨千斤”的带动引导作用，激发民间投资活力，使更多的民间资本投向竞争性领域。（记者 林火灿） 重大水利工程在保障国家水安全中具有不可替代的基础性作用。国家统计局数据显示：2015年前11个月，全社会水利管理业固定资产完成投资6461亿元，同比增长23.3%，比全国固定资产投资增幅高出10个百分点。在国家经济下行压力较大的形势下，重大水利工程建设对扩内需、稳增长作出了重要贡献，也为中西部经济欠发达地区的经济发展和贫困群众全面奔小康起到了促进作用。 随着172项节水供水重大水利工程的如期建成，我国将形成布局合理、生态良好，引排得当、循环通畅，蓄泄兼筹、丰枯调剂，多源互补、调控自如的江河湖库水系连通网络，为国家防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全提供强有力的支撑和保障。（记者 张雪） 粮食产量之所以超过目标，主要因为，一是中央财政继续加大强农惠农支持力度，及时下拨2015年粮食直补、良种补贴等各种补贴资金，稳定了农民的种粮收入预期；二是农业种植结构调整。一些地区调减棉花和油菜籽种植面积，扩大了冬小麦、玉米等粮食种植面积；三是农业生产措施得力。在部分地区发生灾情后，多部门联动合作，加强气象灾害监测预警、开展病虫害统防统治，有效减轻了灾害损失。 深松土地也超过了预定的目标。一是各地充分发挥农机具购置补贴政策的引导作用，加大支持力度，积极鼓励农民购置深松整地机具装备。二是农民对深松土地的好处有切身体会，有条件的农机大户、农机合作社等农机服务组织积极承担作业补助任务。（记者 乔金亮） 2015年，铁路部门全力抓好重点项目，保持建设投资规模，加大以中西部地区为重点的铁路建设力度。为保障铁路建设力度不减，铁路部门不断深化铁路投融资体制改革：实行铁路分类投资建设，扩大铁路建设债券发行规模，发挥铁路发展基金平台的作用，拓展资金来源渠道，保证铁路建设资金需求。 铁路建设的加快推进，显著提升了路网规模、质量和运输能力，为拉动经济增长、促进经济结构调整、服务改善民生发挥了重要作用。铁路建设与投资大量使用钢材、水泥、砂石、汽柴油等原材料和燃料，对冶金、机械、建筑、橡胶、电力、信息、计算机、精密仪器等行业产生了带动作用。同时，创造了大量就业岗位，对稳增长、调结构、惠民生意义重大。（记者 齐慧） 简政放权是全面深化改革的“当头炮”。取消453项“非行政许可审批”则是简政放权最重要的成果之一。非行政许可审批属于行政许可法“法外之物”，既与市场在资源配置中起主要作用的理念相违背，又与政府部门“法无授权不可为”相违背。这不但会增加社会运行成本，更容易滋生腐败，败坏社会风气。全面清理非行政许可审批，就是为了堵住“权力清单”之外的漏洞，进一步规范行政管理行为，把行政审批制度改革推向纵深。 非行政许可审批事项清理工作全面完成，意味着任何部门和单位都不得在法律、行政法规和国务院决定之外，设定面向公民、法人或其他组织的审批事项，这为行政审批制度回归行政许可法的法治轨道扫清了障碍。（记者 朱磊） 一趟班车、一艘渡船或者一条溜索，是许多农村地区最基本的出行方式，在有些地方甚至成了唯一选择。在一些贫困地区，改一条溜索、修一段公路就能给群众打开脱贫致富的大门。 习近平总书记强调，没有农村的小康也就没有全面的小康。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。为此，交通运输部提出了“小康路上绝不让任何一个地方因农村交通而掉队”。2015年，交通运输部共安排车购税资金875亿元，用于全国的农村公路建设。如今，广大农村交通面貌已发生历史性变化，进一步打通了农民兄弟出行的“最后一公里”。（记者 齐慧） 溜索是种非常原始的交通工具，既不安全也不方便。我国的溜索多数分布在云贵川的边远高山峡谷地区。在云南省临沧市永德县的一处溜索，原来，老百姓到街区要绕行一个多小时，经溜索改桥后，不到10分钟就可到达，大大方便了群众生活，受到群众的一致好评。 2015年12月20日，由交通运输部与国务院扶贫办两部门联合制订的《“溜索改桥”建设规划（2013-2015年）》中确定的288个项目全部开工，将288对溜索分别改造成相应的人行桥和车行桥，并配套建设了865公里连接道路。此工程预计将惠及逾95万群众。（记者 齐慧） 目前，我国的无电人口多处于边远地区。电力是现代社会发展的重要物质基础，加快以电力为代表的基础设施和基本公共服务建设，有利于实现电力反哺农业，支持农业快速发展；有利于满足农村居民生活改善的用电需求，促进农村地区的消费升级，保障农村经济社会快速发展，使农民享受更多的公共权利与更均等的社会待遇，为同步进入小康社会创造有利条件。在通电的基础上，下一步，还需要进行农网改造升级工程，加快提高农村电网供电可靠性和供电能力，以此保障农村经济社会快速发展。（记者 王轶辰） 经过两个五年规划的全面实施，农村饮水安全取得重大进展。全国共解决了5.2亿农村居民和4700多万农村学校师生的饮水安全问题。到“十二五”末，我国农村饮水安全问题基本得到解决。“十二五”期间，中央安排农村饮水安全工程建设投资占总投资的68.7%，占整个农村水利投资的45.2%。 让群众长期喝上放心水，在工程建设中，必须保障水源可靠、水质达标。到2015年底，全国68%的千吨万人以上集中供水工程划定了饮用水水源保护区，44%的千人以上集中供水工程划定了饮用水水源保护范围。（记者 张雪） 机动车尾气排放是空气污染的重要来源，也是造成灰霾、光化学烟雾污染的重要原因。为推动各地加快淘汰高排放的黄标车，2015年下半年起，环保部实行黄标车淘汰工作月调度制度，每月通报各地淘汰任务进展，督促进度缓慢的地区加大淘汰力度，并印发《关于通报黄标车淘汰工作情况的函》，要求各地严格落实目标责任，对未完成任务的地方挂牌督办，督促整改。 2015年，我国能耗强度和二氧化碳排放强度大幅下降，表明经济发展的可持续性进一步增强，经济发展正在由要素扩张向提质增效转变。总的来看，不断降低能耗强度和减少主要污染物排放，是我国贯彻绿色发展新理念，增强发展的可持续性，破解资源环境瓶颈的必然选择。 要继续促进节能减排和控制能源消耗强度,必须在能源消耗总量上下功夫，必须严格控制能源消耗分配,避免造成不必要的能源浪费或效率偏低。特别是要加快推进产业结构调整和调整优化能源结构，发挥好市场的价格杠杆作用，实行能源消费总量控制强约束，提高能效水平。（记者 林火灿） 主要污染物总量减排成效，得益于治污设施的投资与运行。截至目前，我国新增城镇污水日处理能力4800万吨，累计达1.75亿吨；全国脱硫、脱硝机组占火电总装机容量比例由2010年的82.6%、12.7%提升至96%、87%；完成煤电超低排放改造8400万千瓦，约占全国煤电装机的十分之一，正在进行改造的超过8100万千瓦，电厂煤耗已达世界先进水平。 2015年，京津冀、长三角、珠三角等区域电力、钢铁、平板玻璃、水泥等重点行业1387个企业完成了限期治理工程。此外，工业结构优化、产业结构加速调整也是污染物总量减排超额完成的重要原因。（记者 曹红艳） 为做好2015年退耕还林还草工作，国家林业局会同国家发展改革委、财政部、农业部、国土资源部联合下发了《关于加快落实新一轮退耕还林还草任务的通知》，允许各地合理调整25度以上坡耕地中的基本农田布局，以确保退耕还林还草任务落地。 国家林业局还与有关省区市签订了《2015年度退耕还林责任书》，建立了退耕还林任务进展情况的周报、月报制度，下发了通知，制订了督导工作方案，并派出督导组对进展缓慢的省份进行实地督导。（记者 黄俊毅） 2015年4月3日，习近平等党和国家领导人参加首都义务植树活动，为全社会作出了表率。国家林业局要求各地在加快造林进度过程中，牢固树立质量第一的意识，把造林质量管理融入造林绿化工作全过程，严把整地关、设计关、栽植关、管护关，做到造林绿化数量与质量并举。同时，还要求严格遵循因地制宜、适地适树、科学造林的原则。在树种配置上，坚持宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草，乔灌草结合；造林方式上，坚持宜造则造、宜封则封、宜飞则飞、宜荒则荒。大力培育、营造乡土树种和混交林，着力提升成活率、保存率。为促进各地工作落实，国家林业局专门派出9个调研组分赴21个省（区、市）调研督促。（记者 黄俊毅） 近年来，城乡居民医保的筹资水平不断提高。各级财政对城镇居民医保和新农合补助标准从2007年的人均40元，提高到2015年的380元，增长了8倍多。为帮助困难群体参保并享受基本医疗保障，政府对困难群体参保个人缴费部分给予补贴。新增筹资主要用于提高城镇居民医保参保人员待遇水平，完成医改“十二五”规划的期待目标，落实基本医保和大病保险待遇政策，实现居民医保政策范围内住院费用报销比例达到75%左右，逐步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。 2015年，精准扶贫取得了显著成绩。这是多方努力的结果。一是扶贫精准度提高。贫困户建档立卡组织开展“回头看”、全国扶贫开发信息系统初步建成，数据精准度得以提升。二是工作机制优化。“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的机制进一步落实，省级扶贫开发考核、贫困退出、脱贫攻坚督查、重大涉贫事件处置反馈和脱贫成效评估等机制建立迈出实质性步伐。 2015年，中央单位定点扶贫工作会议召开，部署新时期定点扶贫工作，调整完善了定点扶贫结对关系，建立了部门牵头联系的定点扶贫新机制。光伏扶贫、低保兜底、土地增减挂钩收益使用、电商扶贫等政策措施陆续出台。 2015年保障性安居工程无论从开工套数，还是基本建成的套数而言，都超额完成年度目标任务。棚户区改造开工套数也超过了年度目标。这表明，各级政府高度重视保障性安居工程的推进，越来越多的百姓实现了安居梦。 保障性安居工程，特别是棚户区改造既是民生工程，也是发展工程。一些城市房地产市场出现了库存高企的情况。一方面，住房困难群众急需改善住房条件，另一方面，高库存需要盘活。各地积极将保障房与存量房进行对接，既完成了安置，又去库存，还盘活了地方经济。农村危房改造的持续推进，带来了农村居民居住环境的改善，也将成为全面建成小康社会的重要支撑点。（记者 亢舒） 2015年，新一轮医药卫生体制改革持续推进，部分领域取得了突破性进展。除了城乡居民基本医保财政补助标准提高到380元外，公立医院改革试点城市扩大到100个，4个省级综合改革试点也在稳步推进等。目前，我国职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳定在95％以上，基本医保、大病保险、疾病应急救助、医疗救助等相互衔接的机制逐步形成；城乡居民基本公共卫生服务项目类别基本覆盖居民生命全过程；城乡居民健康差异进一步缩小，居民个人卫生支出占卫生总费用为20年来最低水平，为实现“人人享有基本医疗卫生服务”目标打下了坚实的基础。（记者 吴佳佳） 由于企业用工需求减弱及高校毕业生数量增加，2015年促进高校毕业生就业的任务异常艰巨繁重。为此，国务院印发了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，提出鼓励和引导高校毕业生到城乡基层就业；鼓励企业吸纳就业；继续深入推进大学生创业引领计划；加大对困难学生的帮扶力度。 2015年，高校毕业生等重点群体就业工作扎实推进。为促进相关政策的完善，人社部加强对离校未就业高校毕业生的就业服务和大学生创业培训和创业服务，实施“大学生创业引领计划”和“离校未就业高校毕业生就业促进计划”，为毕业生提供就业服务。继续实施“三支一扶”计划，综合施策，促进高校毕业生就业创业。（记者 韩秉志） 在经济下行压力加大、结构调整加快的背景下，就业局势保持总体稳定来之不易。这得益于党中央、国务院不断创新宏观调控方式，稳定经济增速，优化产业结构，鼓励和支持大众创业、万众创新，拓展了就业增长空间。2015年，我国新登记企业继续保持日均1万多户的增长势头，新注册私营企业对城镇新增就业的贡献率达到10%以上。特别值得一提的是，2015年国务院出台了新一轮就业创业政策，并通过强有力的督促检查推动政策落实。 就业率好于预期，首先得益于我国经济维持中高速增长。去年我国GDP增速6.9%，在世界范围内仍是比较高的增长速度。“十一五”期间，GDP每增长一个点对就业的拉动为100万人左右。“十二五”时期，这一数字增长到170万左右。随着经济总量的加大，经济增长对于就业的拉动效果就愈加明显。其次是得益于经济结构的优化。2015年，第三产业增加值首次超过50%，服务业对于就业的贡献率比第二产业高出两成，结构调整对就业的拉动作用也在增强。各级政府、各有关部门贯彻落实积极的就业政策，进一步加大就业服务力度，加大职业培训力度，加大推动创业力度，兜住了民生底线。（记者 韩秉志） 尽管进出口增速下降，但从国际上来看，我国出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家，占全球市场份额稳中有升，结构调整和动力转换加快，外贸发展的质量和效益进一步提高。从进出口来看，在去年全球贸易出现两位数负增长的背景下，中国的降幅远远低于主要的贸易伙伴和全球的贸易降幅速度。在全球贸易中的份额预计由12.2%提高一个百分点，超过13%，这是中国在全球份额当中提升最快的一年。2015年货物贸易顺差达到5930亿美元；全年实现服务贸易进出口7130亿美元，增长14.6%，在全球比重和中国外贸比重中实现了双提升。（记者 冯其予）
西班牙驻华大使：我对中国经济保持乐观_滚动新闻_中国政府网
我第一次来中国是在1986年，当时的中国民众多身着中山装、骑自行车。30年来，中国的变化翻天覆地。时至今日，中国仍未停下改变的步伐，每天都在发生着巨大的变化。 我任西班牙驻华大使已近3年。今年是我第三次有机会直接、近距离观察中国两会。我认为今年两会具有重要意义。目前，中国共产党和中国政府正在全面深化改革。这次两会召开的时间正处于这一改革进程的关键阶段，继续切实推进这些改革对中国的发展十分必要。 我对两会经济类的议题更感兴趣。我注意到，去年中国经济的增速是6.9%，相较以前增长速度有所放缓，但我对中国经济发展前景仍然保持乐观。之前中国经济的体量较小，可以保持每年两位数的经济增长，但随着中国经济体量的增加，6.9％的经济增长速度已经很好了。中国经济并不存在大问题，对于中国经济的庞大体量来说，能达到这样的增长速度已经很不错了。 与此同时，中国的发展也面临一些问题和挑战，如污染、地方债务等。但是中国经济的问题并不像很多人说的那样严峻，我认为这些问题最终都能得到很好的解决。 中国过去的经济发展方式曾经很有成效，十分成功，为中国经济快速发展作出了巨大的贡献，但是这种经济增长方式是无法持续的，而且造成了产能过剩和地方债务较高等一些问题，因此必须转变发展理念和发展思路。我认为，中国需要提高劳动生产率，提升企业的竞争力，加大对科研的投入。 中国政府在经济领域进行着大胆而有益的尝试。例如，中国政府提出的供给侧改革就很好，可以改善企业经营状况，增强其竞争力。去年中共十八届五中全会提出的五大发展理念也很好，如果能在未来的发展过程中将这些理念落实，中国的发展将会取得更加显著的成效。 我认为中国有推进改革的意志和决心，中国正走在正确的发展道路上。 我希望西班牙进一步密切与中国的关系。目前，两国关系无论是在政治、经济还是文化方面都在稳步发展。双边经贸、投资和旅游近年来有了长足的进步和发展，文化领域还有继续拓展的空间，目前中国学习西班牙语的人数仍有待提升，两国政府还有很多的工作要做。相信通过双方的努力，西中关系可以取得更丰硕的成果。（西班牙驻华大使 瓦伦西亚）
我国国内游人次和消费等均居全球第一_滚动新闻_中国政府网
“一路有惊喜、处处有回忆，这样的旅游真是棒！”上海浦东新区某外企员工范丽莎今年春节和家人赴海南旅行，行程自主安排、花销合理、景区秩序井然……7天旅程结束后，她开心地给出好评。 从“到此一游”到文化游、深度游，从跟团游到自由行、定制游，从线下支付到线上支付、移动支付……旅游供给侧不断涌现的新产品、新线路、新方式，正在刷新着人们的出游体验，从“感受旅游”明显转向“享受旅游”。 北京市朝阳区某企业职工李华伟计划近期出国旅游。打开中青旅遨游网，种类繁多的旅游产品让他眼前一亮：不仅可以选跟团游、自由行、定制游等出游方式，还可以选国内外的热门目的地，甚至可以选酒店星级、交通方式等细节。最终，他选中了“毛里求斯5晚7天自由行”。 目前，旅游市场在爆发式增长的同时，结构也在快速升级，集中表现为个性化、多样化。在供给侧，传统旅游企业和线上旅游企业竞相创新出行方式、开发新目的地、优化支付手段，给游客带来不一般的消费感觉。 传统跟团游方便、实惠，适合刚“入门”的游客。然而，中国人玩得多、看得多了，对旅游品质、内容以及行程安排等个性化需求越来越高，自由行产品应运而生，大受欢迎。“团队小一号，体验大不同。”参加了台湾5晚7天自由行，湖南长沙市民吴敏意犹未尽。相比跟团游，吴敏这次行程自主性更强。 在一些传统旅游酒店为入住率发愁时，浙江安吉的帐篷客度假酒店却宾客盈门，制胜法宝就是酒店的特色服务。这家酒店的“景区+帐篷露营”度假模式，以帐篷风情度假酒店为核心，结合特色美食餐饮、户外运动、露营野炊等，创意十足。 以前，游客到景区玩，排队买票是第一关，少则十几分钟、多则几十分钟，浪费时间又影响心情。如今，不少景区推出手机订票服务，省时省力。 智能化成为旅游市场发展的新趋势。不仅是订票，景区导航、景点介绍、预订酒店等服务，也能方便地通过手机完成。“只要有手机有网络，整个行程完全可以非常轻松舒适。”王伟说。 预订机票和酒店，去哪儿、携程等APP任你选。输入出发地和目的地，选定航班，就可以实时支付并完成预订。预订酒店，只需输入地点，填写入住时间，预留手机号码，即可办妥预订。 查找风味佳肴和小吃，借助手机应用“大众点评”，点击“附近的餐厅”，就能获取相关资讯，从餐厅风格到特色菜品，信息一目了然。 前不久，游客孙先生通过媒体反映三亚出现“10元厕所”。三亚相关部门立即着手调查，1天后就公布调查处理结果：证实厕所为违建，立即拆除，处罚酒店，并增加厕所等配套设施建设；把处理结果及时告知投诉的游客。 三亚的回应获得点赞。吉林长春某事业单位职工陈建说，旅游过程中难免发生一些问题，只要投诉有回应并切实解决，也能让游客满意。 市场秩序是我国旅游市场的一个顽疾，秩序不佳会造成很坏的影响，甚至可能“劣币驱逐良币”。针对旅游市场乱象，国家旅游局去年多次开展专项旅游市场秩序整治，包括对国内A级景区管理实行“有进有出”。在检查中，对秩序混乱、不符合标准的景区，毫不犹豫地摘牌。一系列硬招对改善市场秩序、打造放心旅游环境起到了推进作用。 出游更文明，玩得才尽兴。为了推促文明旅游，国家旅游局亮出不文明游客“黑名单”，对旅游不文明现象坚决说“不”。旅游市场中的不文明行为得到控制，文明出游正构成旅途中的又一道风景。 旅游是什么？几年前，很可能得到这样的回答：“旅游，真是花钱买罪受！” 这话透着几分无奈。以往出门玩，如果是跟团游，大多行程安排紧，景点停留时间短，拍两张照片就算到此一游了；餐宿条件较差，常常吃得远不如家里，更别提饱尝当地美食。即便是自由行，景区服务和管理能力跟不上，停车难、秩序乱也是困扰。 值得高兴的是，这两年旅游市场供给侧围绕种种“痛点”，正悄然求新求变。人们出行选择不再局限于被动跟团，实现了各取所需。旅游企业的服务能力不断提升，景区市场秩序逐步改善。这些变化，赢得了口碑，也让旅游业赚得钵满盆盈。 当然，随着旅游业蓬勃发展，人们的需求还在持续升级。旅游不再是简单的观光，而是更趋个性化，走向享受型。层出不穷的新需求，将是旅游供给侧今后发力的重点。 有一位资深导游曾说，游客对旅行团的服务满不满意，最好的标准就是行程结束时，全团是眉开眼笑还是面冷如霜。旅游市场的哪个领域不是如此？但愿通过旅游供给侧的大力创新，更多游客告别“花钱买罪受”，拥抱“花钱买享受”，在旅途中留下一串串美好的记忆，也让旅游经济这把“火”燃得越来越旺。（记者 王珂）
杨洁篪会见新加坡外长维文_国务院领导_中国政府网
杨洁篪积极评价中新关系发展，强调中方愿与新方共同努力，不断提升政治互信，扎实推进重点合作，推动中新与时俱进的全方位合作伙伴关系取得新成果。中方愿与新方一道，共同促进中国－东盟关系发展。 维文表示，新方高度重视新中关系，愿同中方深化务实合作，加强在地区和国际事务中的协调配合，推动双边合作和东盟与中国关系取得更大进展。
2015年政府承诺量化指标如期完成24项_滚动新闻_中国政府网
加大强农惠农富农力度。2015年全年粮食总产量为6.21亿吨，实现“十二连增”，深松土地1364.8万公顷；新改建农村公路25.1万公里；西部边远山区288个溜索改桥项目已全部开工；共解决6433.6万农村人口饮水安全和23.8万无电人口用电问题，全国无电人口已全部用上电。

持续推进民生改善。2015年，全国城镇新增就业1312万人；城镇登记失业率4.05%；再减少农村贫困人口1000万人以上；高校毕业生就业水平与上年持平；城镇居民基本医保财政补助标准、新农合财政补助标准、基本公共卫生服务经费人均补助水平均有所提升，完成年度目标。

打好节能减排和环境治理攻坚战。2015年，能耗强度下降5.6％、二氧化碳排放强度降低6.6％、化学需氧量等四项污染物减排总量及黄标车淘汰均超额完成年度任务；全年新增退耕还林还草66.7万公顷，造林632.45万公顷。

2015年，受国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响，我国进出口39586.4亿美元，下降8%，未实现增长6%的预期目标。横向对比来看，我国出口降幅远低于全球贸易降幅，在全球主要经济体中表现最好；出口国际市场份额大幅上升，继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。(记者 熊丽)
守护生态打出“1+6”组合拳_滚动新闻_中国政府网
根据中央的统筹部署，2015年，中央经济体制和生态文明体制改革专项小组会同有关部门，推出了“1+6”的生态文明体制改革“组合拳”。“1”就是《生态文明体制改革总体方案》，“6”包括《环境保护督察方案（试行）》《生态环境监测网络建设方案》《开展领导干部自然资源资产离任审计试点方案》《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》《编制自然资源资产负债表试点方案》《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》。“1+6”的方案，中央都已审议通过并发布实施。

随着生态文明建设的大力推进，生态文明、绿色发展理念深入人心，各方面认识日益统一，为落实生态文明体制改革创造了前所未有的好环境。各地区根据中央统一部署，结合本地实际，开展了大量工作，取得了积极成效。目前，“1+6”的生态文明体制改革方案，正在有条不紊推进落实。

开学伊始，北京的一些校园里，出现了环境监测专业技术人员忙碌的身影。按照计划，今年北京将选择有条件的校园布设空气质量监测站点，加密环境监测网络。

监测是准确掌握环境信息的基础。去年8月，国务院办公厅发布《生态环境监测网络建设方案》，为监测网络建设热潮再添一把火。

2015年1月1日起，全国338个地级及以上城市1436个监测点位，全部开展空气质量新标准监测，并实时发布PM2.5等6项指标的监测数据和空气质量指数。31个省（区、市）全部完成省级空气质量监测预警系统建设，32个计划单列市和省会城市全部完成市级空气质量监测预警系统建设。

打开环境保护部网站，主要江河自动水质监测实时数据一目了然，国家地表水环境质量监测网2700多个断面的水质情况每天更新6次，公众可以随时了解。这些数据全面覆盖地级以上城市水域，包括1400多条重要河流和92个重要湖库、重要饮用水源地。

以往环境执法能力薄弱问题更为突出。去年开始实施的新环保法能否真正长出“钢牙利齿”，关键在于执法。《关于加强环境监管执法的通知》《环境保护督察方案（试行）》的发布，不仅对环境监管提出新要求，也为执法工作注入了“强心剂”。

各地落实的情况如何？根据环境保护部的通报，截至2015年10月底，北京、四川等省（区、市）召开常委会、政府常务会议等专题研究加强环境监管执法工作。河北、山西等28个省（区、市）和新疆生产建设兵团，印发贯彻实施《关于加强环境监管执法的通知》的文件。清理废除阻碍环境监管执法的“土政策”专项工作已顺利完成，全国共废除“土政策”206件。

新年刚过，备受瞩目的中央环保督察机制首次启动，对河北进行了为期一个月的现场督察，不仅规格空前，而且采用“国家督察”的新机制，一些久拖未决的问题取得关键性突破。

不久前，陕西省政府印发《陕西省各级政府及部门环境保护工作责任规定（试行）》，明确了各级人民政府及有关部门的环境保护职责，并明确规定“行政首长负责制”和“一岗双责制”。同时，对发改、公安、监察等20余个职能部门的具体环境保护责任作出清晰规定。

干部离任时，如何客观评价其自然资源资产管理责任是否落实到位？审计署已直接指导湖南娄底市开展试点，北京、内蒙古等地围绕“审什么、怎么审、责任怎么界定”进行了积极探索。

作为自然资源资产负债表编制的试点地区，浙江省湖州市去年交出的答卷让人眼前一亮——由1张总表、6张主表、72张辅表和大量底表构成的《湖州市自然资源资产负债表》，摸清了自然资源资产“家底”。资产负债差额，让人们直观地看到了发展所付出的资源资产成本。

今年，将有更多试点地区尝试编制负债表，为在全国铺开奠定基础。

“河水好了，鱼儿多了，河岸上经常有人钓鱼。”正在浙江省杭州市城北半山公园附近的一条小河沟边巡查的“民间河长”黄崇桃说。这是杭州“五水共治”的缩影。截至2015年底，杭州市区最后84条黑臭河道全部“摘帽”，2012年以来，杭州共完成186条黑臭河治理。

推进生态文明体制改革，首要目的就是提升环境质量。今年是“十三五”开局之年，环保部已经确定主要目标：地级及以上城市PM2.5浓度同比力争下降3%、空气质量优良天数比例达75%；全国地表水好于Ⅲ类水体比例达66%；化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降2%、2%、3%、3%。这些数字，传递的是生态文明体制改革带来的信心。

“打好持久战，打好攻坚战，一步一步推动环境问题的解决。”环保部部长陈吉宁在国新办最近召开的新闻发布会上这样表示。打出生态文明体制改革组合拳，环境问题将逐步解决，生态文明建设将扎实推进。（记者 孙秀艳）
两会大事连着百姓心事_滚动新闻_中国政府网
2016年全国两会即将启幕，百姓期待在此汇聚，世界目光为之牵动。作为国家政治生活中的大事，两会紧紧连着百姓心事。 波澜壮阔的“十二五”已经收官，中国交出了一份成绩优异的答卷：综合国力稳居全球第一阵营、对全球经济增长贡献率居首位、跃升为第一大贸易国…… “十二五”期间中国迈上了一个大台阶，“十三五”中国将奋力夺取全面建成小康社会新胜利。今年两会将审查讨论“十三五”规划纲要草案，未来五年有哪些大战略、大布局、大手笔？令人期待。 “‘十三五’也是消除绝对贫困、向环境污染宣战以及创新驱动发展的攻坚阶段，关系着亿万老百姓的福祉。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢教授表示，相信这份规划纲要草案将绘就出充满希望的中国发展“路线图”。 5年前，中国经济发展保持着平均两位数增速，现在则步入个位数增长阶段，2015年经济增速以6.9%收官。从高速转向中高速增长，这是经济规律使然，也是中国经济进入新常态的阶段性特征之一。 推进供给侧结构性改革，是让中国经济行稳致远的“药方”。如今，作为供给侧改革五大任务之一“去产能”已经率先发力，煤炭、钢铁行业的化解产能过剩已作出具体部署，各界对此十分关注。 “推进供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求，也是当前和今后一个时期的重要任务。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。可以预见，供给侧改革将有效推动经济转型升级。 “十三五”规划建议中提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。其中，创新是引领发展的第一动力。放眼神州，创新的大潮涌动，在国家政策推动下，去年新登记企业平均每天超过1.2万户。 如何通过创新培育我国新的经济增长点？怎样更好打造“大众创业万众创新”的制度环境？如何让每个人创新的积极性得到充分发挥？两会是集思广益、群策群力的重要平台。 小康不小康，关键看老乡。我国脱贫工作已进入攻城拔寨的“冲刺期”。去年年底发布的《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》提出，到2020年全国贫困人口全部脱贫，这意味着在5年时间，每年要减贫1170余万人，平均每月减贫近100万人，时间紧迫、任务艰巨。 当扶贫攻坚的“冲锋号”吹响，下一步扶贫工作如何开展？怎样保证精准扶贫？如何确保扶贫攻坚如期完成？这些问题是社会关注热点，也是代表委员共商国是、建言献策的重点。 过去5年，“生态”“环保”“绿色”等主题越来越多出现在国家工作部署中。从党的十八大报告首提“美丽中国”到2015年中央经济工作会议强调“要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式”，“绿水青山就是金山银山”正逐渐成为全社会的共识，环境保护合力不断集聚形成。 当前，我国的生态环境与发展的要求、群众的期盼还有不小差距。在2016年这个春天，会内会外将释放哪些绿色发展的新政策？建设“美丽中国”将有哪些新举措新部署？ 公车改革、简政放权、土地制度改革、户籍制度改革、国企改革……党的十八届三中全会以来，涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个方面，涉及15大领域、330多项重要改革举措铺展开来，让老百姓拥有实实在在的获得感。 奋斗未有穷期。目前，改革已进入攻坚阶段，每一项深水区的改革措施都是在“动奶酪”“破藩篱”，都需要拿出壮士断腕的勇气和决心。 2016年，改革的“硬骨头”怎么啃？如何让百姓更多受益？“我们必须抓住机遇，坚定改革信念，同时把握经济新常态下的改革特点，增强改革的自觉性和责任担当。”迟福林委员表示。 一面是伴随中国逐步进入老龄化社会，另一面是“全面二孩”政策实施，这“一老一小”领域，有不少难题待解。 “一床难求”“未富先老”等一系列养老问题开始出现，“二孩”想生不敢生的纠结也开始显现，未来养老社保等体系建设尚需推进。对此，北京大学社会学系教授陆杰华等学者表示，对缓解养老压力要进一步完善养老金的制度设计，优化居家养老、社区养老和机构养老等制度上的安排。同时，要进一步加强社保体系构建。此外，要为“二孩”生育提供更多公共服务。 从2012年至2015年，在历年两会热词排行榜上，“食品安全”一直是关键词。这从一个侧面反映出，食品行业企业“小散乱”、违法犯罪成本低等问题仍很突出，“舌尖上的安全”仍是百姓心头的一件大事。 食品安全整治任务仍很艰巨。2016年，国家在保障食品安全方面将有何动作？人们充满期待。 随着一大批“大老虎”落马，“反腐一阵风”等论调不攻自破。从不敢腐到不能腐、不想腐……党的十八大以来，反腐倡廉一直是国家工作要点和社会的关注点。 近年来，群众对近在眼前的“蝇贪”之害，感受甚为真切。“反腐力度不减，不仅体现在‘打老虎’，更要向基层延伸。”国家行政学院教授汪玉凯说，要制定更细措施，加大对百姓身边腐败行为的惩治力度。
山西省获准开展电力体制综合改革试点_滚动_中国政府网
方案明确了山西省电力体制综合改革试点两阶段目标。其中，第一阶段为２０１５年－２０１７年，目标是电力行业市场化体系初步构建，包括完成输配电价核定，基本实现公益性以外的发售电价由市场形成；完成相对独立交易机构的组建和交易平台的建设与运行，完善电力直接交易机制，开展售电业务放开试点。到２０１７年，电力直接交易量达到全社会用电量３０％。

第二阶段是经过３年或更长时间，电力市场化体系全面建成，包括电力市场化定价机制基本完善，工商业领域电力直接交易全面放开，形成发电侧、售电侧主体多元、充分竞争的市场格局等。

三是建立和完善电力市场交易机制。进一步扩大省内电力直接交易规模，以试点形式推进跨省跨区电力直接交易，适时开展现货交易，探索研究电力市场交易的体制机制。

四是有序缩减发用电计划。在确保民生稳定的前提下，确定市场化电量比例和范围，明确优先购电用户和发电企业类别，建立优先购电和优先发电保障机制。

六是积极发展可再生能源、分布式电源。在保障安全的前提下，开放电网公平接入，积极利用先进技术，提高系统消纳能力和清洁能源利用率。
世界发展的新动力新路径新理念——两会时间看“中国贡献”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 郝薇薇）“中国的梦想，不仅关乎中国的命运，也关系世界的命运。”在中国与世界关系的诸多断言中，英国《金融时报》的这句话令人印象深刻。 国家富强、民族振兴、人民幸福，从中国的发展梦想到中国增长的传奇，这是人类历史最波澜壮阔、激荡人心的画卷之一。 世界第二大经济体、第一制造大国、最大贸易国、全球最具吸引力的投资东道国……中国，从未像今天这样走近世界经济舞台的中央，一举一动牵动世界经济的一呼一吸。 在当前世界经济面临复苏缓慢、结构失衡的困难时刻，为世界经济增长提供新动力，为国际经济合作开辟新路径，为全球经济治理注入新理念，中国的贡献举足轻重。 新动力——增长乏力、就业疲软、贸易低迷、金融市场动荡、大宗商品价格暴跌……在世界经济的“新平庸”图景里，朝气蓬勃的中国资本、海纳百川的中国市场、攻坚克难的中国改革，成为牵引世界经济发展的新动力。 美国俄亥俄州代顿地区是“飞机之父”莱特兄弟的故乡，４０多岁的蒂米·杰尼根好几年没有稳定的工作。一年多前，他终于找到满意的“东家”。中国汽车玻璃制造商福耀集团投资３．６亿多美元在当地建了一家工厂，杰尼根成为其聘用的首批５０名当地工人中的一员。 杰尼根刚来福耀时，厂区空空如也。半年后，福耀代顿工厂生产的首片汽车挡风玻璃顺利下线。当地政府为感谢中国企业对经济和民生作出的贡献，将工厂所在的路段改称“福耀大道”。 如果放在３０年前，人们会觉得这样的故事发生在中国。与其他大国崛起的轨迹相同，中国的发展如今已到了越来越多的企业走出国门、为他国发展提供助力的新阶段。美国荣鼎咨询公司的一份报告显示，到２０２０年，中国在美投资将达到１０００亿美元至２０００亿美元，为美国创造２０万至４０万个就业机会。 ２０１６年伊始，国际并购市场上传来的一系列重磅消息再度展现“中国资本”的力量：大连万达集团以３５亿美元收购传奇影业公司，海尔集团以５４亿美元收购通用电气公司家电部，中国化工集团宣布拟以４３０亿美元收购全球最大农药公司瑞士先正达，创下中资企业规模最大的海外收购纪录……彭博新闻社列出了这样一组数据：今年第一季度到目前为止，接近３９４０亿美元规模的全球并购中，与中国公司有关的交易占到了四分之一以上；在全球并购方面，中国的表现仅次于美国，超过中东、非洲、拉美、加勒比国家的总和。 与中国资本同样令世界瞩目的，还有中国市场。一面是全球消费持续低迷，一面是中国市场持续扩容。从德国叉车到阿根廷红虾，从好莱坞电影到格鲁吉亚葡萄酒，中国市场都有它们的天地；无论对发达国家，还是对发展中国家，中国市场都越来越有吸引力。 毫无疑问，“世界工厂”正成长为新的“世界市场”。春节期间近６００万人次出境游“刷出”的约９００亿元人民币的境外消费额度，从一个侧面印证了中国日益增长的消费能力。《中国超级消费者》一书的作者迈克尔·扎库尔说：“大多数公司已认识到这是一个巨大的全球机会。吸引全世界规模最大、增长最快的消费阶层是非常重要的机会。” 未来５年中国将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模将超过５０００亿美元，还将有超过５亿人次出境参观访问、旅游购物……数据之外，中国以壮士断腕决心推进的结构性改革将给世界经济带来更多利好消息：与发展引擎转换、新旧动力接续相伴而行的，将是城镇化的发展与服务业的扩张，这意味更强劲的基础设施投资动力、更庞大的个人消费需求、更广阔的创新合作空间。 为在２０２０年全面建成小康社会，中国确立了未来５年年均经济增速不低于６．５％的目标。在日本伊藤忠商事东亚总代表上田明裕看来，这意味着每年都会产生相当于瑞士一年ＧＤＰ的新需求。“电商目前已占到中国零售总额的１０％左右，我们对此十分看好。随着中国消费者对‘安心、放心’食品需求的增加，食品行业也产生新市场。在中国还有很多事可以干。” 新路径——２００８年金融危机之后，世界经济与国际经济合作走到新的十字路口，是退缩回自保自守的贸易保护主义，还是携手向前、以更加开放的姿态拥抱世界？开放包容、共同发展，建立互利共赢的新型全球发展伙伴关系，这是中国为国际发展合作开辟的新路径。 ２０１５年１２月２０日，中澳自贸协定正式生效。一个月内，经由上海口岸进入中国的３亿元人民币澳大利亚原产货物获得了１０００多万元的税款优惠，其中包括澳大利亚人引以自豪的澳洲牛排与龙虾。 ２０１５年是中国自贸区战略加速推进之年。签署并实施中韩、中澳等４个高水平自贸协定，与东盟完成自贸区升级谈判，区域全面经济伙伴关系协定谈判取得实质进展，与海合会实质性结束货物贸易谈判，亚太自贸区倡议稳步落实，推动世贸组织《信息技术协定》扩围谈判取得突破……从双边到多边、从区域到全球，中国与世界各国的利益交融更加紧密，中国的贸易伙伴更便捷地分享到中国发展的红利、搭乘上中国发展的“便车”。 从更深的意义上讲，这些贸易自由化的示范样本见证了中国作为全球第一大贸易国、世界上１２０多个国家第一大贸易伙伴，推动国际合作继续沿开放轨道前进的决心与努力。 ２０１５年，全球贸易增长率仅为１．２％，大大低于全球经济增速，考虑到１９５０－２００８年间全球贸易增速是经济增速３倍之多的历史事实，这并不是一个积极乐观的信号。正是在这样的背景下，中国加快了从“全球化积极接受方”向“全球化主动塑造方”的角色转变，主动布局全球自贸区网络，更加积极维护开放型的世界经济与自由贸易体制。 ２０１５年１０月，在伦敦金融城，国家主席习近平讲了这样一段话：“当今世界，相互联系、相互依存是大潮流。随着商品、资金、信息、人才的高度流动，无论近邻还是远交，无论大国还是小国，无论发达国家还是发展中国家，正日益形成利益交融、安危与共的利益共同体和命运共同体。” 利益与共、命运与共的天下观、大势观决定了中国必将成为开放包容、共同发展的鼓手与旗手。 ２０１３年，“一带一路”倡议应运而生。两年多时间，与沿线２０多个国家签署相关合作协议，７０余国表示支持并愿参与建设。雄厚的中国资本、先进的中国装备、成熟的中国技术沿着互联互通的网络，盘活沿线国家贸易与投资，推动当地工业化进程，在各国间凝聚起发展这一最大的共识。 新加坡前外长杨荣文感叹：这是一个“史诗般的故事”。在他看来，“一带一路”将欧亚大陆纵横交错地连接起来，“用生物学来形容，这样的互通犹如人体的血管再生”。 在“一带一路”倡议引领之下，中国与世界各国实现发展战略的对接、共促共享发展的成果。“英格兰北部振兴计划”与“一带一路”对接，欧亚经济联盟与“一带一路”对接，德国“工业４．０”与“中国制造２０２５”对接，中非产业合作对接……中国所倡建的更加多元开放、务实有效的新型全球发展伙伴关系网络日益显现。 新理念——当今世界，发展与变革是第一要务。作为负责任的发展中大国，中国以与时俱进的发展理念引领当今世界发展潮流，以共商共建共享的全球治理理念推动国际经济秩序向平等公正、合作共赢的方向发展。 有心人或许会注意到这样一个细节：众多多边会议的“全家福”里，习近平主席都站在东道国元首身边。“外交最讲规仪，位置体现地位”，资深外交官吴建民解释说。 从在ＡＰＥＣ北京会议倡议亚太区域一体化到Ｇ２０安塔利亚峰会上提出世界经济“怎么看”、“怎么办”，从在联合国发展峰会提出公平、开放、全面、创新的新发展观到气候变化巴黎大会上为全球气候治理提出“中国方案”，中国主张牵动世界目光。多边峰会看中国，已经成为一种习惯。 世界所看重的，是在改革开放路上摸爬滚打３０余年的中国，对人类发展事业的理论探索与实践拓展，看重的是作为世界第二大经济体、最大发展中国家的中国，为推动世界经济发展、完善全球治理提出的理念与方案。 中国，不但要做世界经济增长的贡献者，还要做全球经济治理的参与者、国际经济秩序的建设者。 ２０１５年１１月３０日，美国华盛顿宾夕法尼亚大道国际货币基金组织（ＩＭＦ）总部，总裁拉加德向世界宣布：人民币将与美元、欧元、日元、英镑一道，构成特别提款权货币篮子。在这样的一个场合，一向衣着考究的ＩＭＦ女掌门特地选择了一袭红裙、一副红色耳饰。 这是一条期待已久的消息。人民币“入篮”不但代表着世界对中国的认可，更意味着，为世界经济复苏作出重要贡献的新兴经济体终于在推动全球货币体系更加均衡、更加多元方面取得了突破。２０天后，延宕５年的ＩＭＦ改革方案在美国国会获得通过，新兴经济体争取国际话语权的努力又进了一步。 一些观察家将这些变化视为亚投行搅动起的“鲶鱼效应”，认为这家由发展中国家倡议成立的国际多边金融机构“倒逼”了国际经济治理体制的革新。亚投行的“火爆”的确令很多人始料未及，它不但在筹建期吸引了５７个创始成员国加入，现在更有近４０个国家排队候选。发展中国家看重它互助发展的平台作用，发达国家则从中发现了合作共赢的机遇，无怪乎诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨说，亚投行是“全球经济治理的一大进步”。 ２月２７日闭幕的Ｇ２０财长和央行行长会议，进一步凸显了中国在推动全球经济治理方面更具建设性、进取性的角色。在这次会议上，结构性改革的话题得到空前关注，在中国的积极推动下，２０个世界主要经济体再次确认了结构性改革的承诺。 在中国，供给侧结构性改革已经成为今后一个时期经济发展的新“路标”。欧洲国际政治研究中心主任弗雷德里克·埃里克松说，中国发起供给侧改革将对世界经济产生积极影响，为其他国家提供非常有益的借鉴，并向世界传递中国经济的正能量。 寒意未却的上海，已让世界嗅到中国经济的“春天气息”。英国人马丁·吉尔伯特以国际金融协会董事会成员的身份参加了Ｇ２０上海会议，他得出的结论是：“中国将摆脱目前‘抽鼻子’的症状，在未来几十年继续成为全球经济增长的驱动力。” 百年前，梁启超先生有一个愿望，要“让占全世界四分之一人口的中国人对于人类全体的幸福负上四分之一的责任”。百年后，蓬勃发展、心怀天下的中国，已成为全球发展的积极贡献者，将与世界共同进步、共同成长。（参与记者：江宇娟、刘劼、愈懋峰）
保健食品名称将不得暗示预防治疗功能_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电 国家食品药品监管总局1日发布《保健食品注册与备案管理办法》。办法规定，自2016年7月1日起，保健食品名称不得含有虚假、夸大或者绝对化，明示或暗示预防、治疗功能等词语。

办法将保健食品产品上市的管理模式由原来的单一注册制调整为注册与备案相结合的管理模式，规定国家食品药品监督管理总局负责保健食品注册管理，以及首次进口的属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品备案管理。

办法强化了保健食品注册证书的管理，规定保健食品注册证书有效期为5年，并载明产品名称、注册人名称和地址、注册号、颁发日期及有效期、保健功能、功效成分或者标志性成分及含量、产品规格、保质期、适宜人群、不适宜人群、注意事项，以及保健食品注册证书附件应当载明产品标签、说明书主要内容和产品技术要求等。

在法律责任方面，办法明确，保健食品注册申请人或者备案人应当对所提交资料的真实性、完整性、可溯源性负责。注册申请人隐瞒真实情况或者提供虚假材料申请注册的，不予受理或者不予注册，并给予警告，申请人在1年内不得再次申请注册保健食品。构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，还规定注册申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得保健食品注册证书的，由国家食品药品监督管理总局撤销保健食品注册证书，并处1万元以上3万元以下罚款。被许可人在3年内不得再次申请注册；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
探营全国两会新闻中心：3200多名中外记者蓄势待发_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电（记者李汶羲、韩洁）记者1日从全国两会新闻中心了解到，今年已有3200多名中外记者报名采访即将召开的全国两会。

全国两会新闻中心副主任祝寿臣介绍，随着第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议开幕在即，截至目前，报名记者中，境内记者有1900多人，港澳台记者有360多人，外国记者有1000多人，外国记者比去年略有增加。目前记者证件正陆续发放。

2016年是中国“十三五”开局之年，更是推进结构性改革的攻坚之年。“十三五”规划、供给侧结构性改革、中国宏观经济走向、人民币汇率、股市楼市动态等，都是中外媒体关注的热点。

新闻中心除设有新闻发布厅外，还设有采访接待室、通信网络服务室及多语种书籍取阅台。会议期间，新闻中心还将为中外记者免费提供摆渡车等服务。

在现场，记者看到新闻中心内设境内记者组、外国记者组、港澳台记者组等办公区，不时有记者前来领证、咨询，工作人员热情接待并向记者介绍新闻中心功能和服务事项。
“1+6组合拳”功力练到几成？－－聚焦生态文明体制改革_滚动新闻_中国政府网
1即指去年7月中央深改组审议通过的《生态文明体制改革总体方案》，为生态文明体制改革指明了目标。

6则是６大改革方案，从强化党政领导干部生态环保责任和监管责任、建立环境监测新格局、发挥好审计监督作用、明确各级领导干部责任追究情形、建立健全科学规范的自然统计调查制度、开展生态环境损害赔偿制度改革试点等方面作出制度性安排。

2016年1月3日，“央字头”督察组进驻河北省开展为期约1个月的环保现场督察。主要督察省级党委和政府贯彻落实党中央、国务院环境保护重大决策部署情况，解决和处理突出环境问题、改善环境质量情况，解决地方政府在环保方面的“不作为”。

目前，环保部已牵头开展了加强系统学习和集中培训，成立国家环境保护督察办公室筹备组，协商落实中央环境保护督察组组长、副组长人选机制等工作。

作为生态文明先行示范区，贵州率先在全国探索自然资源资产离任审计，2015年开展了6个区县的试点工作。截至目前，贵州通过开展领导干部自然资源资产离任审计，已向有关部门移送50余起破坏资源和对环境造成危害的违法事项。

同时，审计署牵头，直接指导湖南省娄底市开展试点，北京、内蒙古、四川、福建等十余个省级审计机关也组织开展了试点，围绕“审什么、怎么审、责任怎么界定”进行积极探索，初步搭建了审计内容框架，建立了审计指引，拟定了审计评价原则。

这项改革主要是为了建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，由统计局牵头，已印发实施编制指南，对有关自然资源统计调查制度、环境经济核算国际标准进行系统培训，部署推动试点等工作。

目前，内蒙古自治区呼伦贝尔市、浙江省湖州市、湖南省娄底市、贵州省赤水市、陕西省延安市、北京市怀柔区、天津市蓟县、河北省等8个试点地区都成立了试点领导小组，制定了详细、可行的工作计划和路线图，试点工作有条不紊向前推进。

这项改革主要是为了强化生产者环境保护责任，提高违法成本，由环保部牵头。现已征求各地对试点的意向，制定了具体实施方案。

这项改革主要是为了建立领导干部保护生态环境的问责机制，由中组部牵头，督促指导地方和部门结合实际制定实施细则。目前，各省（区、市）和中央有关部门正在按照分工职责推进落实。

这是生态环境保护的一项基础性工作。目前环保部已牵头印发《国家生态环境质量监测事权上收实施方案》，编制《生态环境监测网络建设方案实施计划（2016－－2020年）》，开展环境监测机构编制标准化建设工作。

此外，全国各地区根据中央部署，结合本地实际，推动改革方案落地。江西探索实施覆盖全境的流域生态补偿机制；海南试点经济社会、城乡、土地利用规划“多规合一”；福建三明发挥金融杠杆作用，尝试生态环保综合改革；贵州在赤水河流域推进上下游生态补偿，也取得了积极成效。

专家指出，制度建设是推动生态文明建设的重中之重，破解制约生态文明建设的体制机制障碍并非一日之功。

实现“构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系”的目标，仍需积极稳妥推进改革，不折不扣打好“组合拳”。
王毅会见美洲国家组织秘书长阿尔马格罗_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，中国成为该组织常驻观察员12年来，双方开展了富有成效的合作。希望双方加强对话合作，共同为中国同拉美国家关系发展作出更多贡献。
李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》_李克强_中国政府网
《决定》指出，为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，国务院对取消和调整行政审批项目、价格改革和实施普遍性降费措施涉及的行政法规进行了清理，决定对66部行政法规的部分条款予以修改，修改的内容主要包括：

在取消和下放审批项目方面，通过修改29部行政法规，取消了物业管理师注册执业资格认定等45项有关生产经营活动许可、资质资格认定核准；通过修改18部行政法规，将计量检定员资格核准等29项审批项目的审批权，由国务院行政主管部门下放到地方人民政府行政主管部门。

在价格改革和实施普遍性降费措施方面，通过修改3部行政法规，放开了药品等3个领域的竞争性价格；通过修改3部行政法规，取消了企业注册登记费等2项收费。

在加强后续监管方面，按照“简政放权、放管结合、优化服务”的要求，强化了有关部门对审批项目取消调整后从事相关活动的监管，增加了经营活动信用监管制度等日常监管措施，明确了行政主管部门对擅自从事经营活动的查处职责，规定了未具备一定条件从事相关活动的处罚措施。
长江全流域正式进入禁渔期 淮河首次启动禁渔_滚动_中国政府网
新华社武汉３月１日电（记者黄艳、陈俊）３月１日零时，长江全流域正式进入禁渔期，这也是长江上中下游首次同时启动禁渔期管理，并首次将淮河干流河段纳入禁渔期管理，成为我国内陆禁渔期范围最广的一次禁渔行动。

记者从１日在湖北宜昌举行的“２０１６年长江流域禁渔期执法行动”启动仪式上了解到，这次禁渔不同于往年，禁渔期从３月１日零时持续至６月３０日２４时，宜昌以上的长江上游地区较往年延后一个月启动，宜昌以下长江中下游流域较往年提早一个月启动。而全流域禁渔期较往年延长了１月，增至４个月。

农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任韩旭介绍，统一长江上下游禁渔时间，从３个月延长到４个月，可涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期，有助于保护长江渔业资源和水生生态环境。

据了解，这次禁渔区范围包括长江流域青海省曲麻莱县以下至长江河口（东经１２２°）的长江干流江段；岷江、沱江、赤水河、嘉陵江、乌江、汉江等重要通江河流在甘肃省、陕西省、云南省、贵州省、四川省、重庆市、湖北省境内的干流江段；大渡河在青海省和四川省境内的干流河段；鄱阳湖、洞庭湖；淮河干流河段。

为保证首次调整后的禁渔行动顺利进行，农业部和沿江各省区市加强流域内的渔政执法力量，并于３月１日同时在江西鄱阳湖启动“清江行动”，开展清理整治违法捕捞的联合执法行动。依法全面清理取缔鄱阳湖区的机动捕螺渔具、电捕网、机动底拖网等非法渔具，查处禁渔期非法捕捞行为和收购贩运非法渔获物的违法行为。

２００３年，为保护长江渔业资源和水生生态环境，国家对长江实施禁渔期管理制度，规定每年的２月１日到４月３０日，宜昌以上长江流域禁渔；每年的４月１日至６月３０日，宜昌以下长江中下游流域禁渔，为期３个月。实施１３年以来，对长江水生生物资源、流域生态环境、生态文明建设等起到了积极作用。
《幼儿园工作规程》1日起实施 严禁虐待、体罚幼儿等行为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电 教育部１日发布当日起实施的《幼儿园工作规程》，对幼儿园的安全、卫生保健、教育和规模等方面工作进行规定，并明确提出严禁幼儿园教职工虐待、歧视、体罚和变相体罚、侮辱幼儿人格等损害幼儿身心健康的行为。

《规程》对幼儿园的安全工作提出了十分细致的要求，包括：建立健全门卫、房屋、设备、消防、交通、食品、药物、幼儿接送交接、活动组织和幼儿就寝值守等安全防护和检查制度，幼儿园的设备设施、装修装饰材料、用品用具和玩教具材料等要符合国家相关的安全质量标准和环保要求，并特别提出，幼儿园教职工必须具有安全意识，在紧急情况下应当优先保护幼儿的人身安全。

《规程》要求幼儿园结合幼儿年龄特点和接受能力，开展反家庭暴力教育，发现幼儿遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当依法及时向公安机关报案。

同时，《规程》提出，幼儿园应成立家长委员会，对幼儿园重要决策和事关幼儿切身利益的事项提出意见和建议；发挥家长的专业和资源优势，支持幼儿园保育教育工作；帮助家长了解幼儿园工作计划和要求，协助幼儿园开展家庭教育指导和交流。

此外，为了幼儿身心健康和便于管理，《规程》要求，幼儿园规模一般不超过３６０人。
外交部：中方支持叙利亚问题日内瓦和谈尽快重启_滚动新闻_中国政府网
有记者问，据报道，叙利亚停火协议已于日前正式生效，目前停火协议总体得到执行，但仍有零星违反停火的行为。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉称，拟于３月７日重启叙利亚和谈。中方对此有何评论？

洪磊说，叙利亚停止敌对行动协议正式生效，从过去几天的情况看，协议基本得到了叙利亚冲突各方的有效落实，中方对此表示欢迎。中方希望有关各方真正从国家前途命运和人民根本利益出发，严格执行安理会２２５４号决议和叙利亚国际支持小组第四次外长会成果，切实停火止暴，国际社会特别是地区国家要发挥积极和建设性作用。

洪磊表示，中方一贯认为，“打不出结果，谈才有希望”，对话谈判是化解叙利亚危机的根本和唯一出路。中方支持叙利亚问题日内瓦和谈尽快重启，呼吁叙利亚政府和反对派秉持求同化异的原则，相向而行，找出兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方愿同国际社会一道，继续为推动政治解决叙利亚问题发挥应有作用。
马凯：全力抓好就业 筑牢民生之本_国务院领导_中国政府网
马凯指出，2015年就业任务顺利完成，“十二五”就业工作圆满收官。五年来，就业规模持续扩大，结构更加优化，质量进一步提升，累计新增就业超过6400万人，城镇登记失业率保持在4.1%左右的较低水平。就业形势保持总体稳定，提振了信心，支持了改革，增加了收入，成为经济社会发展的一大亮点。

马凯强调，就业是最大的民生。当前和今后一个时期，就业总量矛盾依然存在，结构性矛盾更加凸显，青年就业任务十分艰巨，特别是结构调整任务异常繁重，就业工作面临比以往更大的压力。各地区、各部门要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，牢固树立新发展理念，加强组织领导，完善政策措施，做好就业服务，努力实现“十三五”就业良好开局。要坚持实施就业优先战略，稳定经济增长，调整经济结构，形成经济发展和扩大就业的联动效应。要大力推动大众创业、万众创新，发挥创新创业促就业的倍增效应，落实鼓励农民工等人员返乡创业三年行动计划。要做好化解产能过剩中职工安置工作，加大对重点地区、重点行业的指导和支持，稳妥、有序、多渠道安置分流职工。要深入实施大学生就业促进和创业引领计划，扎实做好高校毕业生等重点群体就业。要继续推进职业培训行动和职业技能提升计划，大力提升劳动者就业能力。
中央纪委通报七起落实“两个责任”不力受到责任追究的典型问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电 日前，中央纪委通报了部分地方和部门查处的7起在全面从严治党中落实主体责任和监督责任不力受到责任追究的典型问题。这7起问题是： 湖北省地税局原党组书记、局长许建国等人因对巡视、抽查发现问题整改不力受到责任追究。2014年11月至2015年5月，湖北省巡视、抽查发现全省地税系统存在领导班子成员办公用房面积超标、违规修建办公楼、违规发放津贴补贴等严重问题。省地税局党组没有采取坚决措施彻底整改，致使有关问题得不到有效解决；省地税局纪检组监督不力，对违纪违规问题的处理失之于宽、失之于软。2015年6月，因落实主体责任和监督责任不力，许建国和该局党组成员、纪检组组长许国勇分别被免去相关职务。 财政部驻北京监察专员办事处原党组书记、监察专员张更华等人因班子成员严重违纪问题受到责任追究。2013年，财政部驻北京监察专员办事处原党组成员、专员助理李长林带队检查某上市公司期间，违规要求该公司安排入住五星级酒店，多次接受宴请，并利用职务之便向该公司董事长提出借款1000万元。借款要求被拒绝后，未经请示向该公司发文作出处罚。张更华作为北京专员办党组主要负责人及检查组组长，在接到检查组有人索要款项问题的实名举报后，未进行了解，也未向组织报告。此外，李长林还包养情人并生有一子。2015年7月，李长林受到开除党籍、开除公职处分；因落实主体责任和监督责任不力，张更华被免去党组书记、监察专员职务，党组成员、副监察专员兼纪检组组长江乐森被诫勉谈话。 湖南省临湘市委原书记黄俊钧等人因多名市级领导干部违纪违法问题受到责任追究。2015年4月以来，临湘市原市委副书记、市长龚卫国，临湘市原副市长、公安局局长曹青松，临湘市人民检察院原党组书记、检察长刘群林等人先后因严重违纪违法受到查处。黄俊钧在听到龚卫国吸毒、插手工程项目等问题的反映后，未及时向上级报告和采取有效措施；对临湘市政法系统领导班子党风廉政建设监督管理不力。市纪委原书记杨林彬在听到龚卫国吸毒的反映后，未向同级党委和上级纪委报告；对反映龚卫国生活作风问题的举报处置不当。公安机关对临湘市公职人员吸毒问题进行了30多次处罚，但市委、市纪委对上述情况均不掌握，纪律处分和处理工作严重滞后。2015年11月，因落实主体责任和监督责任不力，临湘市委、市纪委被责令作出深刻检查；黄俊钧受到党内严重警告处分，并被调离工作岗位；杨林彬受到党内严重警告处分（之前已调离纪检岗位）。 陕西省安康市环保局党组书记、局长陈彪因对下属人员违纪问题处理不当受到责任追究。2014年11月起，安康市环保局纪检组对市纪委交办的反映旬阳县环保局党组书记、局长熊贤猛有关问题线索进行了初核，认为熊贤猛存在违规购置、处置车辆，套取财政资金等问题，并提出对其立案调查的意见。2015年4月，陈彪主持召开局党组会议，决定对熊贤猛诫勉谈话。2015年10月至11月，安康市纪委、监察局复查后给予熊贤猛撤销党内职务、行政撤职处分。2015年11月，因落实主体责任不力，陈彪受到党内警告处分。 辽宁省本溪市人力资源社会保障局原党组书记、局长于兆旭等人因下属单位发生严重违纪违法问题受到责任追究。2008年1月至2014年9月，本溪市人力资源社会保障局下属劳动和社会保障监察支队2名工作人员合伙作案112次，涉嫌贪污公款近3000万元，潜逃国外后被抓获归案。2015年1月至6月，因落实主体责任不力，于兆旭和该局原党组成员姜志武分别受到党内警告处分；党组副书记、副局长李傲松，党组成员、副局长樊增军、何党生，原副局长张跃光分别受到行政记过处分；党组成员、副局长关健受到行政记大过处分；劳动和社会保障监察支队前后两任党总支书记、支队长房启源、刘茂生被开除党籍、开除公职，因玩忽职守罪被司法机关判处刑罚。因落实监督责任不力，原党组成员、纪检组组长王殿举受到党内警告处分，被调离工作岗位。 山东省泰安市泰山区徐家楼街道党工委书记玄冬梅等人因下辖社区干部大办婚宴等问题受到责任追究。2014年5月、12月，泰山区徐家楼街道大白峪社区原党支部书记、居委会主任唐继和先后大操大办其子婚宴和孙女满月喜宴，收受管理及服务对象礼金28万余元，造成严重不良影响。玄冬梅和街道党工委副书记、办事处主任房宝玉为婚宴赠送了礼金；街道原党工委委员、纪工委书记刘元栋明知唐继和报备的婚宴规模较大却未制止。此外，唐继和还存在默许亲属长期占用社区集体土地并出租谋利等问题。2015年9月，唐继和被开除党籍和罢免居委会主任职务；因落实主体责任和监督责任不力，泰山区委、区纪委被通报批评，玄冬梅、房宝玉、刘元栋分别受到党内严重警告处分，刘元栋同时被免去街道党工委委员、纪工委书记职务。 广西壮族自治区桂平市下湾镇党委书记邓森文等人因镇、村多名干部违纪违法问题受到责任追究。2015年5月至9月，桂平市下湾镇15名镇、村干部因在农村危房改造工作中收受好处费受到查处，涉案金额48万余元，涉及全镇14个行政村中的12个村。2015年10月，因落实主体责任和监督责任不力，邓森文和原镇党委副书记、镇长黄汉锦，原镇党委委员、武装部部长李汉斌（分管危房改造工作），原镇党委委员、纪委书记杨活波分别受到党内警告处分，黄汉锦被调离工作岗位，李汉斌被免去镇党委委员、武装部部长职务。 通报指出，以上7起问题，尽管情节不尽相同，但问题产生的根源却有共性，即本地区本部门党的领导弱化，党委（党组）一把手责任担当缺失，管党治党不力。 通报强调，全面从严治党永远在路上，党风廉政建设和反腐败斗争只有进行时。各级党委（党组）书记作为管党治党第一责任人，是“关键少数”中的“关键少数”，必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，在思想认识、责任担当、方法措施上紧跟中央部署，牢固树立不管党治党就是严重失职的观念，把党的领导体现到日常管理监督中。要做管党治党的书记，真管真严、敢管敢严、长管长严，对各种歪风邪气敢抓敢管、坚决抵制，对“四风”和腐败问题敢于亮剑、坚决斗争，使管党治党真正从宽松软走向严紧硬。要贯彻执行廉洁自律准则和党纪处分条例，运用好监督执纪“四种形态”，敢于较真，注重日常，抓早抓小，防微杜渐，体现组织严格要求和关心爱护，决不能坐看自己的同志在错误的道路上越滑越远。要通过约谈提醒、签字背书、检查考核、述职述责等方式，层层传导压力，级级夯实责任。各级纪检机关要找准在全面从严治党中的职责定位，强化监督执纪问责，坚持有责必问、问责必严，推动全面从严治党主体责任落到实处。
国务院关于修改部分行政法规的决定_政府信息公开专栏
为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，国务院对取消和调整行政审批项目、价格改革和实施普遍性降费措施涉及的行政法规进行了清理。经过清理，国务院决定：对66部行政法规的部分条款予以修改。

 一、删去《中华人民共和国计量法实施细则》第十六条中的“后方可申请办理营业执照”。

 第二十九条第一款中的“县级以上人民政府计量行政部门”修改为“县级以上地方人民政府计量行政部门”。

 删去第五十条。

 二、将《公共场所卫生管理条例》第八条修改为：“除公园、体育场（馆）、公共交通工具外的公共场所，经营单位应当及时向卫生行政部门申请办理‘卫生许可证’。‘卫生许可证’两年复核一次。”

 三、将《防止拆船污染环境管理条例》第六条第一款修改为：“设置拆船厂，必须编制环境影响报告书（表）。其内容包括：拆船厂的地理位置、周围环境状况、拆船规模和条件、拆船工艺、防污措施、预期防治效果等。未依法进行环境影响评价的拆船厂，不得开工建设。”

 删去第十七条第一款第一项。第二款修改为：“违反本条例规定，擅自在第五条第二款所指的区域设置拆船厂并进行拆船的，按照分级管理的原则，由县级以上人民政府责令限期关闭或者搬迁。”增加一款，作为第三款：“拆船厂未依法进行环境影响评价擅自开工建设的，依照《中华人民共和国环境保护法》的规定处罚。”

 四、删去《中华人民共和国企业法人登记管理条例》第二十六条。

 五、将《中华人民共和国国境卫生检疫法实施细则》第五十七条第一款中的“经卫生检疫机关签发尸体、骸骨入境、出境许可证后”修改为“经卫生检疫合格后”。

 第一百零七条第二项修改为：“（二）国境口岸内的涉外宾馆，以及向入境、出境的交通工具提供饮食服务的部门，必须取得卫生检疫机关发放的卫生许可证”。第三项修改为：“（三）国境口岸内涉外的宾馆和入境、出境交通工具上的食品、饮用水从业人员应当持有有效健康证明”。

 六、将《中华人民共和国进口计量器具监督管理办法》第十三条、第十四条中的“国务院计量行政部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府计量行政部门”。

 删去“第四章 进口计量器具的检定”（第十五条、第十六条、第十七条、第十八条）。

 删去第二十条。

 第二十五条改为第二十条，修改为：“申请进口计量器具的型式批准和定型鉴定，应按国家有关规定缴纳费用。”

 七、将《中华人民共和国考古涉外工作管理办法》第十三条第一款修改为：“外国公民、外国组织和国际组织在中国境内参观尚未公开接待参观者的文物点，在开放地区的，需由文物点所在地的管理单位或者接待参观者的中央国家机关及其直属单位，在参观一个月以前向文物点所在地的省、自治区、直辖市人民政府文物行政管理部门申报参观计划，经批准后方可进行；在未开放地区的，需由文物点所在地的管理单位或者接待参观者的中央国家机关及其直属单位，在参观一个月以前向文物点所在地的省、自治区、直辖市人民政府文物行政管理部门申报参观计划，经批准并按照有关涉外工作管理规定向有关部门办理手续后方可进行。”第二款修改为：“参观正在进行工作的考古发掘现场，接待单位须征求主持发掘单位的意见，经考古发掘现场所在地的省、自治区、直辖市人民政府文物行政管理部门批准后方可进行。”

 八、将《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》第十四条第一款修改为：“设立集体企业应当经省、自治区、直辖市人民政府规定的审批部门批准。”

 删去第十五条中的“依法向原登记机关办理变更登记”。

 删去第五十六条第一项。

 九、将《中华人民共和国陆生野生动物保护实施条例》第七条第二款修改为：“野生动物资源普查每十年进行一次。”

 第十五条第二款中的“县级以上地方人民政府”修改为“县级人民政府”。

 删去第十九条。

 第二十二条改为第二十一条，第一款修改为：“驯养繁殖国家重点保护野生动物的，应当持有驯养繁殖许可证。”

 第二十六条改为第二十五条，删去第二款。

 十、删去《关于外商参与打捞中国沿海水域沉船沉物管理办法》第七条。

 第九条改为第八条，修改为：“中华人民共和国交通部负责统一组织与外商洽谈打捞中国沿海水域沉船沉物的事宜，确立打捞项目，并组织中方打捞人与外商依法签订共同打捞合同或者中外合作打捞企业合同；涉及军事禁区、军事管理区的，应当符合《中华人民共和国军事设施保护法》的有关规定。”

 第十条改为第九条，第一款修改为：“外商与中方打捞人签订共同打捞合同，应当符合《中华人民共和国合同法》的有关规定。共同打捞合同签订后，外商应当按照规定向工商行政管理部门申请营业登记，并向当地税务机关办理税务登记手续。”

 删去第十一条、第十二条。

 十一、将《中华人民共和国增值税暂行条例》第十三条修改为：“小规模纳税人以外的纳税人应当向主管税务机关办理登记。具体登记办法由国务院税务主管部门制定。

 “小规模纳税人会计核算健全，能够提供准确税务资料的，可以向主管税务机关办理登记，不作为小规模纳税人，依照本条例有关规定计算应纳税额。”

 十二、删去《医疗机构管理条例》第九条中的“方可向有关部门办理其他手续”。

 十三、删去《中华人民共和国公司登记管理条例》第五十五条。

 十四、删去《电力供应与使用条例》第九条第一款中的“供电营业机构持《供电营业许可证》向工商行政管理部门申请领取营业执照，方可营业。”

 第三十七条第二款修改为：“承装、承修、承试供电设施和受电设施的单位，必须经电力管理部门审核合格，取得电力管理部门颁发的《承装（修）电力设施许可证》。”

 十五、删去《血液制品管理条例》第四十六条。

 十六、删去《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》第六条第二款第四项、第十条、第十五条。

 第十八条改为第十六条，将其中的“省级烟草专卖行政主管部门”修改为“设区的市级烟草专卖行政主管部门”。

 第三十八条改为第三十六条，删去第一款中的“特种烟草专卖经营企业许可证”。

 第四十二条改为第四十条，修改为：“进口烟草专卖品的计划应当报国务院烟草专卖行政主管部门审查批准。”

 第五十条改为第四十八条，删去第一款中的“参与外国烟草制品拍卖的竞买人，应当持有特种烟草专卖经营企业许可证”。

 第五十三条改为第五十一条，第一项修改为：“（一）擅自收购烟叶的，可以处非法收购烟叶价值20%以上50%以下的罚款，并按照查获地省级烟草专卖行政主管部门出具的上年度烟叶平均收购价格的70%收购违法收购的烟叶”。

 第五十四条改为第五十二条，第一项修改为：“（一）无准运证或者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，处以违法运输的烟草专卖品价值20%以上50%以下的罚款，可以按照查获地省级烟草专卖行政主管部门出具的上年度烟叶平均收购价格的70%收购违法运输的烟叶，以及按照市场批发价格的70%收购违法运输的除烟叶外的其他烟草专卖品”。

 删去第五十七条。

 第六十四条改为第六十一条，将其中的“第三十八条”修改为“第三十六条”，删去其中的“特种烟草专卖经营企业许可证”。

 删去第六十八条。

 十七、将《生猪屠宰管理条例》第三条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第二十八条、第三十条、第三十一条、第三十五条中的“商务主管部门”修改为“畜牧兽医行政主管部门”。

 第四条中的“由国务院商务主管部门征求国务院畜牧兽医主管部门意见后制定”修改为“由国务院畜牧兽医行政主管部门制定”。

 第五条中的“由省、自治区、直辖市人民政府商务主管部门会同畜牧兽医主管部门、环境保护部门以及其他有关部门”修改为“由省、自治区、直辖市人民政府畜牧兽医行政主管部门会同环境保护主管部门以及其他有关部门”。

 第六条第一款修改为：“生猪定点屠宰厂（场）由设区的市级人民政府根据设置规划，组织畜牧兽医行政主管部门、环境保护主管部门以及其他有关部门，依照本条例规定的条件进行审查，经征求省、自治区、直辖市人民政府畜牧兽医行政主管部门的意见确定，并颁发生猪定点屠宰证书和生猪定点屠宰标志牌。”删去第三款。

 第二十九条修改为：“从事生猪产品销售、肉食品生产加工的单位和个人以及餐饮服务经营者、集体伙食单位，销售、使用非生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪产品、未经肉品品质检验或者经肉品品质检验不合格的生猪产品以及注水或者注入其他物质的生猪产品的，由食品药品监督管理部门没收尚未销售、使用的相关生猪产品以及违法所得，并处货值金额3倍以上5倍以下的罚款；货值金额难以确定的，对单位处5万元以上10万元以下的罚款，对个人处1万元以上2万元以下的罚款；情节严重的，由发证（照）机关吊销有关证照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

 十八、将《社会团体登记管理条例》第九条中的“由发起人向登记管理机关申请筹备”修改为“由发起人向登记管理机关申请登记”。增加一款，作为第二款：“筹备期间不得开展筹备以外的活动。”

 第十一条中的“申请筹备成立社会团体”修改为“申请登记社会团体”，“筹备申请书”修改为“登记申请书”。

 第十二条修改为：“登记管理机关应当自收到本条例第十一条所列全部有效文件之日起60日内，作出准予或者不予登记的决定。准予登记的，发给《社会团体法人登记证书》；不予登记的，应当向发起人说明理由。

 “社会团体登记事项包括：名称、住所、宗旨、业务范围、活动地域、法定代表人、活动资金和业务主管单位。

 “社会团体的法定代表人，不得同时担任其他社会团体的法定代表人。”

 第十三条中的“不予批准筹备”修改为“不予登记”，“申请筹备”修改为“申请登记”。

 删去第十四条、第十六条。

 第十七条改为第十五条，第一款修改为：“依照法律规定，自批准成立之日起即具有法人资格的社会团体，应当自批准成立之日起60日内向登记管理机关提交批准文件，申领《社会团体法人登记证书》。登记管理机关自收到文件之日起30日内发给《社会团体法人登记证书》。”删去第二款。

 第十九条改为第十七条，删去第一款。

 第二十条改为第十八条，删去第一款中的“备案事项”和“变更备案（以下统称变更登记）”。

 第二十一条改为第十九条，删去其中的“注销备案（以下统称注销登记）”。

 删去第二十四条。

 第二十七条改为第二十四条，删去其中的“或者备案”。

 第二十八条改为第二十五条，删去第一款第一项中的“筹备申请”。

 第三十三条改为第三十条，第一款第五项中的“擅自设立分支机构、代表机构”修改为“违反规定设立分支机构、代表机构”。

 第三十五条改为第三十二条，将其中的“未经批准，擅自开展社会团体筹备活动”修改为“筹备期间开展筹备以外的活动”。

 十九、将《饲料和饲料添加剂管理条例》第十五条第一款中的“申请设立饲料、饲料添加剂生产企业”修改为“申请从事饲料、饲料添加剂生产的企业”。删去第二款。

 二十、将《中华人民共和国森林法实施条例》第二十八条第一款中的“由国务院林业主管部门审核后，报国务院批准”修改为“由国务院林业主管部门报国务院批准”。

 第三十五条第二款中的“国务院林业主管部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门”。

 二十一、删去《证券交易所风险基金管理暂行办法》第十条中的“证券交易所动用本基金时，必须报经证监会商财政部后批准。”

 二十二、将《中华人民共和国电信条例》第十六条修改为：“专用电信网运营单位在所在地区经营电信业务的，应当依照本条例规定的条件和程序提出申请，经批准，取得电信业务经营许可证。”

 二十三、《印刷业管理条例》增加一条，作为第七条：“印刷企业应当定期向出版行政部门报送年度报告。出版行政部门应当依法及时将年度报告中的有关内容向社会公示。”

 第八条改为第九条，第一款中的“设立印刷企业”修改为“企业从事印刷经营活动”。第二款中的“审批设立印刷企业”修改为“审批从事印刷经营活动申请”。

 第九条改为第十条，修改为：“设立从事出版物印刷经营活动的企业，应当向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门提出申请。申请人经审核批准的，取得印刷经营许可证，并持印刷经营许可证向工商行政管理部门申请登记注册，取得营业执照。

 “企业申请从事包装装潢印刷品和其他印刷品印刷经营活动，应当持营业执照向所在地设区的市级人民政府出版行政部门提出申请，经审核批准的，发给印刷经营许可证。

 “个人不得从事出版物、包装装潢印刷品印刷经营活动；个人从事其他印刷品印刷经营活动的，依照本条第二款的规定办理审批手续。”

 第十条改为第十一条，第一款修改为：“出版行政部门应当自收到依据本条例第十条提出的申请之日起60日内作出批准或者不批准的决定。批准申请的，应当发给印刷经营许可证；不批准申请的，应当通知申请人并说明理由。”

 第十一条改为第十二条，第二款修改为：“印刷业经营者变更名称、法定代表人或者负责人、住所或者经营场所等主要登记事项，或者终止印刷经营活动，应当报原批准设立的出版行政部门备案。”

 第三十四条改为第三十五条，第一款修改为：“违反本条例规定，擅自设立从事出版物印刷经营活动的企业或者擅自从事印刷经营活动的，由出版行政部门、工商行政管理部门依据法定职权予以取缔，没收印刷品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

 删去第四十三条。

 第四十六条修改为：“出版行政部门、工商行政管理部门或者其他有关部门违反本条例规定，擅自批准不符合法定条件的申请人取得许可证、批准文件，或者不履行监督职责，或者发现违法行为不予查处，造成严重后果的，对负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

 二十四、将《外商投资电信企业管理规定》第十六条修改为：“外商投资电信企业的中方主要投资者凭《外商投资企业批准证书》向工商行政管理机关申请企业注册登记后，凭《外商投资企业批准证书》和营业执照向国务院工业和信息化主管部门申请电信业务经营许可。”

 二十五、《中华人民共和国国际海运条例》第五条、第九条各增加一项，作为第一项：“（一）取得企业法人资格”。

 删去第十一条。

 二十六、将《中华人民共和国外资保险公司管理条例》第二十条第一款修改为：“除经中国保监会批准外，外资保险公司不得与其关联企业进行资产买卖或者其他交易。”

 二十七、将《音像制品管理条例》第十七条第一款修改为：“音像出版单位以外的单位设立的独立从事音像制品制作业务的单位（以下简称音像制作单位）申请从事音像制品制作业务，由所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审批。省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门应当自受理申请之日起60日内作出批准或者不批准的决定，并通知申请人。批准的，发给《音像制品制作许可证》；不批准的，应当说明理由。广播、电视节目制作经营单位的设立，依照有关法律、行政法规的规定办理。”第三款中的“审批设立音像制作单位”修改为“审批从事音像制品制作业务申请”。

 删去第十八条第一款中的“并到原登记的工商行政管理部门办理相应的登记手续”。第二款修改为：“音像制作单位变更地址、法定代表人或者主要负责人，或者终止制作经营活动的，应当向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门备案。”

 第二十条第一款中的“设立音像复制单位”修改为“申请从事音像制品复制业务”。第二款中的“审批设立音像复制单位”修改为“审批从事音像制品复制业务申请”。

 第二十一条第一款修改为：“申请从事音像制品复制业务，由所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审批。省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门应当自受理申请之日起20日内作出批准或者不批准的决定，并通知申请人。批准的，发给《复制经营许可证》；不批准的，应当说明理由。”

 删去第二十二条第一款中的“并到工商行政管理部门办理相应的登记手续”。第二款修改为：“音像复制单位变更名称、地址、法定代表人或者主要负责人，或者终止复制经营活动的，应当向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门备案。”

 第三十一条中的“设立音像制品批发、零售单位”修改为“申请从事音像制品批发、零售业务”。

 第三十二条第一款修改为：“申请从事音像制品批发业务，应当报所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审批。申请从事音像制品零售业务，应当报县级地方人民政府出版行政主管部门审批。出版行政主管部门应当自受理申请书之日起30日内作出批准或者不批准的决定，并通知申请人。批准的，应当发给《出版物经营许可证》；不批准的，应当说明理由。”

 删去第三十三条第一款中的“并到原登记的工商行政管理部门办理相应的登记手续”。第二款修改为：“音像制品批发、零售单位变更地址、法定代表人或者主要负责人或者终止经营活动，从事音像制品零售经营活动的个体工商户变更业务范围、地址或者终止经营活动的，应当向原批准的出版行政主管部门备案。”

 删去第三十四条中的“并到原登记的工商行政管理部门办理登记手续”。

 第三十七条中的“批准不符合法定设立条件的音像制品出版、制作、复制、进口、批发、零售单位”修改为“批准不符合法定条件的申请人取得许可证、批准文件”。

 第三十九条中的“擅自设立音像制品出版、制作、复制、进口、批发、零售单位”修改为“擅自设立音像制品出版、进口单位”。

 删去第四十六条。

 二十八、将《出版管理条例》第三十五条修改为：“单位从事出版物批发业务的，须经省、自治区、直辖市人民政府出版行政主管部门审核许可，取得《出版物经营许可证》。

 “单位和个体工商户从事出版物零售业务的，须经县级人民政府出版行政主管部门审核许可，取得《出版物经营许可证》。”

 删去第三十七条第一款中的“并持批准文件到工商行政管理部门办理相应的登记手续”。第二款修改为：“从事出版物发行业务的单位和个体工商户终止经营活动的，应当向原批准的出版行政主管部门备案。”

 第六十条中的“批准不符合法定设立条件的出版、印刷或者复制、进口、发行单位”修改为“批准不符合法定条件的申请人取得许可证、批准文件”。

 第六十一条中的“擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口、发行单位”修改为“擅自设立出版物的出版、印刷或者复制、进口单位”。

 删去第七十条。

 二十九、将《地质资料管理条例》第十一条修改为：“因不可抗力，地质资料汇交人不能按照本条例第十条规定的期限汇交地质资料的，应当将造成延期汇交地质资料的不可抗力事实书面告知负责接收地质资料的地质矿产主管部门。”

 三十、将《中华人民共和国药品管理法实施条例》第三条修改为：“开办药品生产企业，申办人应当向拟办企业所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门提出申请。省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门应当自收到申请之日起30个工作日内，依据《药品管理法》第八条规定的开办条件组织验收；验收合格的，发给《药品生产许可证》。”

 删去第四条中的“申请人凭变更后的《药品生产许可证》到工商行政管理部门依法办理变更登记手续。”

 删去第十一条中的“申办人凭《药品经营许可证》到工商行政管理部门依法办理登记注册。”

 删去第十二条中的“申办人凭《药品经营许可证》到工商行政管理部门依法办理登记注册。”

 第十三条修改为：“省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门和设区的市级药品监督管理机构负责组织药品经营企业的认证工作。药品经营企业应当按照国务院药品监督管理部门规定的实施办法和实施步骤，通过省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门或者设区的市级药品监督管理机构组织的《药品经营质量管理规范》的认证，取得认证证书。《药品经营质量管理规范》认证证书的格式由国务院药品监督管理部门统一规定。

 “新开办药品批发企业和药品零售企业，应当自取得《药品经营许可证》之日起30日内，向发给其《药品经营许可证》的药品监督管理部门或者药品监督管理机构申请《药品经营质量管理规范》认证。受理申请的药品监督管理部门或者药品监督管理机构应当自收到申请之日起3个月内，按照国务院药品监督管理部门的规定，组织对申请认证的药品批发企业或者药品零售企业是否符合《药品经营质量管理规范》进行认证；认证合格的，发给认证证书。”

 删去第十六条中的“申请人凭变更后的《药品经营许可证》到工商行政管理部门依法办理变更登记手续。”

 删去第三十二条。

 第三十三条改为第三十二条，修改为：“变更研制新药、生产药品和进口药品已获批准证明文件及其附件中载明事项的，应当向国务院药品监督管理部门提出补充申请；国务院药品监督管理部门经审核符合规定的，应当予以批准。其中，不改变药品内在质量的，应当向省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门提出补充申请；省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门经审核符合规定的，应当予以批准，并报国务院药品监督管理部门备案。不改变药品内在质量的补充申请事项由国务院药品监督管理部门制定。”

 第四十二条改为第四十一条，增加一款，作为第二款：“药品批准文号的再注册由省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门审批，并报国务院药品监督管理部门备案；《进口药品注册证》、《医药产品注册证》的再注册由国务院药品监督管理部门审批。”

 删去第四十八条、第四十九条、第五十条、第五十一条、第七十五条。

 三十一、将《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》第四十三条修改为：“享受减税、免税优惠的纳税人，减税、免税期满，应当自期满次日起恢复纳税；减税、免税条件发生变化的，应当在纳税申报时向税务机关报告；不再符合减税、免税条件的，应当依法履行纳税义务；未依法纳税的，税务机关应当予以追缴。”

 三十二、删去《互联网上网服务营业场所管理条例》第七条中的“不得设立互联网上网服务营业场所”。

 第八条第一款中的“设立互联网上网服务营业场所经营单位，应当采用企业的组织形式，并具备下列条件”修改为“互联网上网服务营业场所经营单位从事互联网上网服务经营活动，应当具备下列条件”。第三款中的“审批设立互联网上网服务营业场所经营单位”修改为“审批从事互联网上网服务经营活动”。

 第十条修改为：“互联网上网服务营业场所经营单位申请从事互联网上网服务经营活动，应当向县级以上地方人民政府文化行政部门提出申请，并提交下列文件：

 “（一）企业营业执照和章程；

 “（二）法定代表人或者主要负责人的身份证明材料；

 “（三）资金信用证明；

 “（四）营业场所产权证明或者租赁意向书；

 “（五）依法需要提交的其他文件。”

 删去第十一条第一款中的“设立”。删去第五款。

 第二十七条修改为：“违反本条例的规定，擅自从事互联网上网服务经营活动的，由文化行政部门或者由文化行政部门会同公安机关依法予以取缔，查封其从事违法经营活动的场所，扣押从事违法经营活动的专用工具、设备；触犯刑律的，依照刑法关于非法经营罪的规定，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，由文化行政部门没收违法所得及其从事违法经营活动的专用工具、设备；违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款。”

 增加一条，作为第二十八条：“文化行政部门应当建立互联网上网服务营业场所经营单位的经营活动信用监管制度，建立健全信用约束机制，并及时公布行政处罚信息。”

 删去第三十四条。

 三十三、删去《退耕还林条例》第二十条第一款中的“经国务院林业行政主管部门审核后”。

 三十四、将《中华人民共和国文物保护法实施条例》第四十一条、第四十二条中的“国务院文物行政主管部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府文物行政主管部门”。

 三十五、删去《物业管理条例》第三十三条、第六十一条。

 三十六、将《中央储备粮管理条例》第十九条第一款第四项修改为：“（四）具有经过专业培训的粮油保管员、粮油质量检验员等管理技术人员”。

 三十七、将《中华人民共和国认证认可条例》第九条第一款修改为：“取得认证机构资质，应当经国务院认证认可监督管理部门批准，并在批准范围内从事认证活动。”

 第十条第一款修改为：“取得认证机构资质，应当符合下列条件：

 “（一）取得法人资格；

 “（二）有固定的场所和必要的设施；

 “（三）有符合认证认可要求的管理制度；

 “（四）注册资本不得少于人民币300万元；

 “（五）有10名以上相应领域的专职认证人员。”

 第十一条修改为：“外商投资企业取得认证机构资质，除应当符合本条例第十条规定的条件外，还应当符合下列条件：

 “（一）外方投资者取得其所在国家或者地区认可机构的认可；

 “（二）外方投资者具有3年以上从事认证活动的业务经历。

 “外商投资企业取得认证机构资质的申请、批准和登记，还应当符合有关外商投资法律、行政法规和国家有关规定。”

 第十二条修改为：“认证机构资质的申请和批准程序：

 “（一）认证机构资质的申请人，应当向国务院认证认可监督管理部门提出书面申请，并提交符合本条例第十条规定条件的证明文件；

 “（二）国务院认证认可监督管理部门自受理认证机构资质申请之日起45日内，应当作出是否批准的决定。涉及国务院有关部门职责的，应当征求国务院有关部门的意见。决定批准的，向申请人出具批准文件，决定不予批准的，应当书面通知申请人，并说明理由。

 “国务院认证认可监督管理部门应当公布依法取得认证机构资质的企业名录。”

 第十三条修改为：“境外认证机构在中华人民共和国境内设立代表机构，须向工商行政管理部门依法办理登记手续后，方可从事与所从属机构的业务范围相关的推广活动，但不得从事认证活动。

 “境外认证机构在中华人民共和国境内设立代表机构的登记，按照有关外商投资法律、行政法规和国家有关规定办理。”

 第二十六条修改为：“认证机构可以自行制定认证标志。认证机构自行制定的认证标志的式样、文字和名称，不得违反法律、行政法规的规定，不得与国家推行的认证标志相同或者近似，不得妨碍社会管理，不得有损社会道德风尚。”

 删去第四十六条第二款。

 第五十五条中的“省、自治区、直辖市人民政府质量技术监督部门”修改为“县级以上地方人民政府质量技术监督部门”。

 第五十八条修改为：“境外认证机构未经登记在中华人民共和国境内设立代表机构的，予以取缔，处5万元以上20万元以下的罚款。

 “经登记设立的境外认证机构代表机构在中华人民共和国境内从事认证活动的，责令改正，处10万元以上50万元以下的罚款，有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，撤销批准文件，并予公布。”

 三十八、将《中华人民共和国进出口关税条例》第三十九条中的“经海关批准”修改为“经依法提供税款担保后”。

 三十九、将《兽药管理条例》第十一条第一款中的“设立兽药生产企业”修改为“从事兽药生产的企业”。第二款修改为：“符合前款规定条件的，申请人方可向省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门提出申请，并附具符合前款规定条件的证明材料；省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门应当自收到申请之日起40个工作日内完成审查。经审查合格的，发给兽药生产许可证；不合格的，应当书面通知申请人。”删去第三款。

 第十二条第二款中的“原发证机关”修改为“发证机关”。

 第十三条修改为：“兽药生产企业变更生产范围、生产地点的，应当依照本条例第十一条的规定申请换发兽药生产许可证；变更企业名称、法定代表人的，应当在办理工商变更登记手续后15个工作日内，到发证机关申请换发兽药生产许可证。”

 第十四条第二款中的“国务院兽医行政管理部门”修改为“省级以上人民政府兽医行政管理部门”。

 删去第二十二条第三款中的“申请人凭兽药经营许可证办理工商登记手续。”

 第二十三条第二款中的“原发证机关”修改为“发证机关”。

 删去第二十四条中的“申请人凭换发的兽药经营许可证办理工商变更登记手续”，“原发证机关”修改为“发证机关”。

 第三十四条中的“原发证机关”修改为“发证机关”。

 第四十六条第一款中的“需要暂停生产、经营和使用的，由国务院兽医行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门按照权限作出决定”修改为“需要暂停生产的，由国务院兽医行政管理部门或者省、自治区、直辖市人民政府兽医行政管理部门按照权限作出决定；需要暂停经营、使用的，由县级以上人民政府兽医行政管理部门按照权限作出决定”。

 第五十一条修改为：“兽药生产企业、经营企业停止生产、经营超过6个月或者关闭的，由发证机关责令其交回兽药生产许可证、兽药经营许可证。”

 第七十条第一款中的“原发证、批准部门”修改为“发证、批准部门”。

 四十、将《中华人民共和国道路运输条例》第十条第一款中的“申请从事客运经营的，应当按照下列规定提出申请并提交符合本条例第八条规定条件的相关材料”修改为“申请从事客运经营的，应当依法向工商行政管理机关办理有关登记手续后，按照下列规定提出申请并提交符合本条例第八条规定条件的相关材料”。删去第四款。

 第二十五条第一款中的“申请从事货运经营的，应当按照下列规定提出申请并分别提交符合本条例第二十二条、第二十四条规定条件的相关材料”修改为“申请从事货运经营的，应当依法向工商行政管理机关办理有关登记手续后，按照下列规定提出申请并分别提交符合本条例第二十二条、第二十四条规定条件的相关材料”。删去第三款。

 第三十九条增加一项，作为第一项：“（一）取得企业法人资格”。

 第四十条第一款中的“应当向所在地县级道路运输管理机构提出申请”修改为“应当在依法向工商行政管理机关办理有关登记手续后，向所在地县级道路运输管理机构提出申请”。删去第二款。

 第五十三条修改为：“外国国际道路运输经营者依法在中国境内设立的常驻代表机构不得从事经营活动。”

 四十一、将《粮食流通管理条例》第九条第一款修改为：“依照《中华人民共和国公司登记管理条例》等规定办理登记的经营者，取得粮食收购资格后，方可从事粮食收购活动。”

 删去第十条。

 第四十一条改为第四十条，修改为：“未经粮食行政管理部门许可擅自从事粮食收购活动的，由粮食行政管理部门没收非法收购的粮食；情节严重的，并处非法收购粮食价值1倍以上5倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”

 第四十二条改为第四十一条，删去第一款中的“工商行政管理部门吊销营业执照”。

 第四十五条改为第四十四条，删去第一款中的“工商行政管理部门可以吊销营业执照”。

 第四十六条改为第四十五条，删去其中的“工商行政管理部门可以吊销营业执照”。

 四十二、删去《危险废物经营许可证管理办法》第九条第三款、第二十九条第一款。

 四十三、将《病原微生物实验室生物安全管理条例》第二十二条第二款修改为：“实验室申报或者接受与高致病性病原微生物有关的科研项目，应当符合科研需要和生物安全要求，具有相应的生物安全防护水平。与动物间传染的高致病性病原微生物有关的科研项目，应当经国务院兽医主管部门同意；与人体健康有关的高致病性病原微生物科研项目，实验室应当将立项结果告知省级以上人民政府卫生主管部门。”

 四十四、将《营业性演出管理条例》第六条、第七条合并为一条，作为第六条，修改为：“文艺表演团体申请从事营业性演出活动，应当有与其业务相适应的专职演员和器材设备，并向县级人民政府文化主管部门提出申请；演出经纪机构申请从事营业性演出经营活动，应当有3名以上专职演出经纪人员和与其业务相适应的资金，并向省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请。文化主管部门应当自受理申请之日起20日内作出决定。批准的，颁发营业性演出许可证；不批准的，应当书面通知申请人并说明理由。”

 第十一条改为第十条，增加一款，作为第三款：“设立中外合资经营、中外合作经营的演出经纪机构、演出场所经营单位，应当依照有关外商投资的法律、法规的规定办理审批手续。”第三款改为第四款，修改为：“中外合资经营、中外合作经营的演出经纪机构申请从事营业性演出经营活动，中外合资经营、中外合作经营的演出场所经营单位申请从事演出场所经营活动，应当通过省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门向国务院文化主管部门提出申请；省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门应当自收到申请之日起20日内出具审查意见报国务院文化主管部门审批。国务院文化主管部门应当自收到省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门的审查意见之日起20日内作出决定。批准的，颁发营业性演出许可证；不批准的，应当书面通知申请人并说明理由。”

 第十二条改为第十一条，第三款修改为：“依照本条规定设立的演出经纪机构申请从事营业性演出经营活动，依照本条规定设立的演出场所经营单位申请从事演出场所经营活动，应当向省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请。省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门应当自收到申请之日起20日内作出决定。批准的，颁发营业性演出许可证；不批准的，应当书面通知申请人并说明理由。”增加一款，作为第四款：“依照本条规定设立演出经纪机构、演出场所经营单位的，还应当遵守我国其他法律、法规的规定。”

 增加一条，作为第三十五条：“文化主管部门应当建立营业性演出经营主体的经营活动信用监管制度，建立健全信用约束机制，并及时公布行政处罚信息。”

 第四十三条第一款第一项修改为：“（一）违反本条例第六条、第十条、第十一条规定，擅自从事营业性演出经营活动的”。第二项中的“第十三条、第十五条”修改为“第十二条、第十四条”。第三项中的“第九条”修改为“第八条”。

 删去第五十二条第一款。

 四十五、将《麻醉药品和精神药品管理条例》第十六条修改为：“从事麻醉药品、精神药品生产的企业，应当经所在地省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门批准。”

 第五十二条第一款、第五十四条第一款中的“省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门”修改为“设区的市级药品监督管理部门”。

 四十六、将《易制毒化学品管理条例》第八条第一款中的“国务院食品药品监督管理部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门”。

 删去第二十六条第一款第一项中的“（外商投资企业联合年检合格证书）”。

 四十七、删去《中华人民共和国进出口商品检验法实施条例》第二十二条第二款中的“国家允许进口的旧机电产品的收货人在签订对外贸易合同前，应当向国家质检总局或者出入境检验检疫机构办理备案手续。”

 第三十一条第一款修改为：“出入境检验检疫机构根据便利对外贸易的需要，可以对列入目录的出口商品进行出厂前的质量监督管理和检验。”

 第三十七条修改为：“在中华人民共和国境内设立从事进出口商品检验鉴定业务的检验机构，应当依法办理工商登记，并符合有关法律、行政法规、规章规定的注册资本、技术能力等条件，经国家质检总局和有关主管部门审核批准，获得许可，方可接受委托办理进出口商品检验鉴定业务。”

 删去第四十九条。

 第五十一条改为第五十条，删去第三款中的“未办理备案或者”。

 四十八、删去《烟花爆竹安全管理条例》第十九条第一款中的“省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门或者其委托的”。删去第四款。

 四十九、将《娱乐场所管理条例》第九条第一款修改为：“娱乐场所申请从事娱乐场所经营活动，应当向所在地县级人民政府文化主管部门提出申请；中外合资经营、中外合作经营的娱乐场所申请从事娱乐场所经营活动，应当向所在地省、自治区、直辖市人民政府文化主管部门提出申请。”第二款中的“申请设立娱乐场所”修改为“娱乐场所申请从事娱乐场所经营活动”。

 第十一条修改为：“娱乐场所依法取得营业执照和相关批准文件、许可证后，应当在15日内向所在地县级公安部门备案。”

 增加一条，作为第三十五条：“文化主管部门应当建立娱乐场所的经营活动信用监管制度，建立健全信用约束机制，并及时公布行政处罚信息。”

 第四十条改为第四十一条，删去其中的“工商行政管理部门”。

 删去第五十四条。

 五十、删去《机动车交通事故责任强制保险条例》第五条第一款中的“经保监会批准”。第三款中的“未经保监会批准”修改为“除保险公司外”。

 删去第十条中的“具备”和“资格”。

 第三十六条中的“未经保监会批准”修改为“保险公司以外的单位或者个人”。

 删去第三十七条。

 五十一、将《风景名胜区条例》第二十八条和第四十二条中的“国务院建设主管部门”修改为“省、自治区人民政府建设主管部门和直辖市人民政府风景名胜区主管部门”。

 五十二、删去《期货交易管理条例》第十三条第一款第三项、第四项和第五项。

 第十五条第一款中的“经国务院期货监督管理机构批准，并在公司登记机关登记注册”修改为“在公司登记机关登记注册，并经国务院期货监督管理机构批准”。

 第十六条第一款第二项中的“任职资格”修改为“任职条件”。

 删去第十九条第一款第五项。第二款中的“第六项”修改为“第五项”。

 删去第二十条。

 第五十四条改为第五十三条，修改为：“国务院期货监督管理机构对期货交易所和期货保证金安全存管监控机构的董事、监事、高级管理人员，实行资格管理制度。”

 第五十六条改为第五十五条，删去第二款第二项中的“或者分支机构”。

 第六十七条改为第六十六条，删去第一款第三项中的“第二十条”和第二款中的“任职资格”。

 第六十八条改为第六十七条，删去第二款中的“任职资格”。

 五十三、删去《中华人民共和国水文条例》第二十四条第二款中的“并取得国务院水行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府水行政主管部门颁发的资质证书”。

 第三十八条修改为：“不符合本条例第二十四条规定的条件从事水文活动的，责令停止违法行为，没收违法所得，并处5万元以上10万元以下罚款。”

 删去第三十九条。

 五十四、将《民用核安全设备监督管理条例》第二十五条第二款修改为：“民用核安全设备焊工、焊接操作工和无损检验人员由国务院核安全监管部门核准颁发资格证书。”

 第五十四条修改为：“民用核安全设备无损检验人员违反操作规程导致无损检验结果报告严重错误的，由国务院核安全监管部门吊销其资格证书。”

 五十五、将《土地调查条例》第十二条中的“报上一级人民政府国土资源主管部门会同同级有关部门核准后施行”修改为“报上一级人民政府国土资源主管部门备案”。

 五十六、将《证券公司风险处置条例》第十二条第一款中的“可以直接向国务院证券监督管理机构申请进行行政重组”修改为“可以由国务院证券监督管理机构对其进行行政重组”。第二款中的“也可以向国务院证券监督管理机构申请进行行政重组”修改为“也可以由国务院证券监督管理机构对其进行行政重组”。删去第三款。

 第十三条第二款中的“证券公司可以向国务院证券监督管理机构申请延长行政重组期限”修改为“国务院证券监督管理机构可以决定延长行政重组期限”。

 五十七、将《旅行社条例》第六条修改为：“申请经营国内旅游业务和入境旅游业务的，应当取得企业法人资格，并且注册资本不少于30万元。”

 第七条修改为：“申请经营国内旅游业务和入境旅游业务的，应当向所在地省、自治区、直辖市旅游行政管理部门或者其委托的设区的市级旅游行政管理部门提出申请，并提交符合本条例第六条规定的相关证明文件。受理申请的旅游行政管理部门应当自受理申请之日起20个工作日内作出许可或者不予许可的决定。予以许可的，向申请人颁发旅行社业务经营许可证；不予许可的，书面通知申请人并说明理由。”

 删去第九条中的“旅行社应当持换发的旅行社业务经营许可证到工商行政管理部门办理变更登记”。

 删去第十条第一款中的“持旅行社业务经营许可证副本”。

 第二十二条修改为：“外商投资企业申请经营旅行社业务，应当向所在地省、自治区、直辖市旅游行政管理部门提出申请，并提交符合本条例第六条规定条件的相关证明文件。省、自治区、直辖市旅游行政管理部门应当自受理申请之日起30个工作日内审查完毕。予以许可的，颁发旅行社业务经营许可证；不予许可的，书面通知申请人并说明理由。

 “设立外商投资旅行社，还应当遵守有关外商投资的法律、法规。”

 第四十六条第二项修改为：“（二）分社超出设立分社的旅行社的经营范围经营旅游业务的”。第三项修改为：“（三）旅行社服务网点从事招徕、咨询以外的旅行社业务经营活动的”。

 删去第四十七条中的“或者工商行政管理部门”。

 五十八、将《中华人民共和国食品安全法实施条例》第二十条修改为：“食品生产经营者应当依法取得相应的食品生产经营许可。法律、法规对食品生产加工小作坊和食品摊贩另有规定的，依照其规定。

 “食品生产经营许可的有效期为3年。”

 五十九、将《全民健身条例》第三十二条第一款中的“经营高危险性体育项目的”修改为“企业、个体工商户经营高危险性体育项目的”。删去第三款。

 六十、将《防治船舶污染海洋环境管理条例》第三十三条第一款修改为：“载运散装液体污染危害性货物的船舶和1万总吨以上的其他船舶，其经营人应当在作业前或者进出港口前与符合国家有关技术规范的污染清除作业单位签订污染清除作业协议，明确双方在发生船舶污染事故后污染清除的权利和义务。”

 删去第三十四条。

 第六十七条改为第六十六条，第二项修改为：“（二）污染清除作业单位不符合国家有关技术规范从事污染清除作业的”。

 六十一、删去《农业机械安全监督管理条例》第十八条第一款中的“并依法办理工商登记手续”。第二款第二项中的“企业名称预先核准通知书”修改为“营业执照”。

 删去第四十八条中的“并通知工商行政管理部门依法处理”。

 六十二、删去《城镇燃气管理条例》第十五条第三款。

 六十三、删去《个体工商户条例》第十三条。

 六十四、删去《气象设施和气象探测环境保护条例》第十七条第一款中的“国务院气象主管机构或者”。

 六十五、将《国内水路运输管理条例》第六条第一项、第二十六条第一项修改为：“（一）取得企业法人资格”。

 删去第八条第四款、第二十七条第四款。

 六十六、删去《农业保险条例》第十七条第一款中的“并经国务院保险监督管理机构依法批准”。第二款中的“未经依法批准”修改为“除保险机构外”。

 第二十六条第一款修改为：“保险机构不符合本条例第十七条第一款规定条件经营农业保险业务的，由保险监督管理机构责令限期改正，停止接受新业务；逾期不改正或者造成严重后果的，处10万元以上50万元以下的罚款，可以责令停业整顿或者吊销经营保险业务许可证。”

 删去第二十七条、第二十八条第一款中的“或者取消经营农业保险业务资格”。

 此外，对相关行政法规的条文顺序作相应调整。

 本决定自公布之日起施行。
李克强热字之四：新_滚动新闻_中国政府网
“新”蕴藏着发展的机遇，中国经济需要培育“新动能”、打造“新引擎”。正是在这样的背景下，“新经济”概念脱颖而出。 当今时代加速变化：“新”观念接踵而至，“新”事物层出不穷。如何对待“新”，不仅是科研命题、社会命题，也成为重要的政府命题。 李克强总理主持国务院第一次专题讲座，题目是“先进制造与3D打印”——具有代表性的新技术。这可视为观察本届政府施政的一个窗口。其中深意，绝不局限于单纯一项技术。“今天组织这次专题讲座的目的，是希望大家多了解新事物、了解新情况，在这一过程中不仅学习新技术，更要吸收新理念，并且要和政府职能结合起来创新思考。”总理用一连用了5个“新”阐述此次讲座的意义。 事实上，“新”也的确是李克强各种讲话提及最频的字之一。他毫不掩饰对新生事物的浓厚兴致，也从不回避包容和支持态度。 “‘新业态’这个词，我最早是从总理这里听到的。”国办一名工作人员回忆。据悉，总理曾“压”下过一些文件，这分明是一种保护。“如果不是他，一些新业态今天可能就不存在了。”这位工作人员说。 李克强立场鲜明地表示，对于新技术引领的新模式、新业态要高度重视。“总不能让新的去适应旧的，更不能让脚去适应鞋。”他说，“政府确实有‘错位’的问题，管了许多不该管的事。一个新的业态、新的事物发生了，本来可以看一段时间，培育一段时间，但我们很快‘管’的手段立刻就上去了，这就有可能把这个业态给遏制、甚至扼杀了。” 面对层出不穷的“新”，考验的是政府智慧。对此总理有清醒的认识：当前电子商务、快递等新业态迅猛发展，带给政府工作一个很大的挑战，也带来很大的机遇。在新事物不断涌现的情况下，手握公权者要时刻慎用权力，不可“任性”；要努力提高行政水平，处理好“放”和“管”的平衡关系。 “新”蕴藏着发展的机遇。中国经济需要培育“新动能”、打造“新引擎”。正是在这样的背景下，“新经济”概念脱颖而出。 今年2月3日国务院常务会议上，李克强在强调“加快新旧动能转换”时，首次明确提及“新经济”：“过去我们的政策主要扶持企业的技术改造和就地扩能，现在要提升政策的‘边际效益’，让政策向新动能、新产业、新业态倾斜，大力发展‘新经济’。” 紧接着，2月24日的常务会上，他以新能源汽车破题再次详解“新经济”：中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这两年传统汽车产业的产销增速持续走低，可与此同时，新能源汽车产业却实现了爆破式增长——这表明“新经济”正在孕育产生巨大的“新动能”。 本届政府施政，以开放心态，顺应和催生“新”。如今“新经济”破茧而出，并被寄予厚望。正如李克强所言：“我们当前正处于新旧动能转换‘拐点’，只要让‘新经济’壮大起来，把‘新动能’培育起来，中国经济就不仅是‘柳暗花明又一村’，更是‘柳暗花明又万村’！”（凤凰评论 陈轩）
河北出台四个规划落实京津冀协同发展战略 _滚动_中国政府网
新华社石家庄３月１日电（记者 巩志宏）记者从３月１日河北省政府新闻发布会上了解到，河北已编制完成《河北省建设全国现代商贸物流重要基地规划》、《河北省建设新型城镇化与城乡统筹示范区规划》等４个专项规划，以推动落实京津冀协同发展战略要求。

在《京津冀协同发展规划纲要》中，河北功能定位被确定为全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区。对此，河北省副省长张杰辉说，《京津冀协同发展规划纲要》确定河北省“三区一基地”功能定位，这是国家第一次明确界定河北的功能定位。河北省围绕落实四大功能定位，科学编制专项规划。目前除产业转型升级试验区规划需由国家审批，其他三个规划将正式印发实施。

根据《河北省建设全国现代商贸物流重要基地规划》，河北将打造“一环、两通道、多节点”商贸物流空间结构，“一环”即环首都商贸物流产业聚集带，“两通道”即东西向大宗商品物流通道和南北向综合物流通道，“多节点”包括各设区市重要物流枢纽、１００个县域特色物流市场和１００个商贸交易中心。河北将谋划实施空港海港、大宗商品、制造业、农产品、电子商务、快递等商贸物流工程，到２０２０年，物流效率达到国内先进水平，优势领域达到或接近国际水平。

《河北省建设新型城镇化与城乡统筹示范区规划》提出，河北将与京津共同打造世界级城市群，并聚焦产业发展、公共服务建设、水资源保障三大短板，力争尽快缩小与京津的差距。河北将围绕县城建设、美丽乡村建设实施产城教融合、民居改造、安全饮水等２０个专项行动，到２０２０年，全省城镇化率力争达到全国平均水平，到２０３０年，新型城镇化与城乡统筹示范区功能定位基本实现，全省常住人口城镇化率达到７０％。

针对河北面临的突出环境问题，《河北省建设京津冀生态环境支撑区规划》提出将划定森林、湿地、草原、海洋、河湖等生态保护红线。实施大气污染防治攻坚、强化区域水安全保障、加快建设区域生态屏障、积极改善土壤和城乡环境、强化资源节约和综合利用、推进京津冀生态建设联动等攻坚行动。大力实施山水林田湖生态整体修复，落实好河北省大气污染防治、水污染防治和土壤污染防治三个“五十条”措施，确保生态环境质量大幅改善。
北京法院今年将推动完善多元化纠纷解决机制_滚动新闻_中国政府网
北京市高级人民法院院长杨万明介绍，２０１６年，立案登记制的影响将传导到二审和申诉、申请再审程序。综合考虑各方面因素，预计今年北京全市法院新收案件仍将保持上升态势。 针对这种情况，北京法院将多措并举提高审判效率。一方面，加强类案指导，对多发、类似案件，统一办案标准，明确司法尺度，帮助法官提高审判效率。同时，推动完善多元化纠纷解决机制，强化诉前调解、诉调对接，让更多的社会矛盾在诉讼前得到分流化解。 据了解，在审判方式上，北京法院将推进繁简分流，加大简易程序适用力度，扩大小额诉讼程序使用范围，并探索完善中级法院二审简单案件快审机制，积极推进构建小额诉讼程序、简易程序、速裁程序、普通程序等相配套的多层次诉讼体系。同时加强速裁审判庭、速裁审判组的建设，不仅要在民商事审判领域设立速裁庭、速裁组，还要根据实际需要，在刑事、行政和执行领域设立速裁庭、速裁组。推动将送达、保全、调查等审判辅助工作集中统一办理，推广使用电子送达方式，提高工作效率。
河北将重点在5个区域开展京津冀医疗合作共建_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄３月１日电（记者巩志宏）记者从河北省卫计委了解到，为适应京津冀协同发展战略，在未来５年中，河北将适当增加环京津地区卫生资源发展空间，并将重点在曹妃甸、张家口、白洋淀科技新城、廊坊中心城区、环首都１４县市区开展与京津地区的医疗合作共建，提供与京津同质的医疗服务。

河北每千人口床位和人力低于全国平均水平，全省卫生资源呈现总量少、基层弱等问题，这也是导致患者转诊京津较多的重要原因。河北提出，到２０２０年，全省每千人口医疗卫生机构床位数将由２０１４年的４.４６张提高到６.０张，每千人口执业（助理）医师、注册护士分别由２０１４年的２.１４、１.６５人提高到２.５、３.１４人，并增加基层、公共卫生机构卫生资源配置。
广东出台供给侧结构性改革方案 3年实现“僵尸企业”市场出清_滚动新闻_中国政府网
新华社广州３月１日电（记者 毛一竹）记者３月１日从广东省人民政府了解到，广东省在全国率先出台《供给侧结构性改革总体方案（２０１６—２０１８年）》及五个行动计划，提出集中力量打好供给侧结构性改革攻坚战，积极稳妥落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等结构性改革重点任务。

记者在文件上看到，广东供给侧结构性改革总体方案包括总体要求与工作目标、重点任务与政策措施、组织保障与督查考核等内容。五个行动计划包括去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板行动计划。

方案中，去产能是产业结构调整的重点，文件详细制定了去产能的具体办法。一是广东省将建立国有和非国有“僵尸企业”数据库。到２０１６年底，全省国有关停企业全部出清；２０１７年底，全省国有特困企业基本脱困；２０１８年底，基本实现“僵尸企业”市场出清，国有资本配置效率显著提高，国有经济结构明显优化。

二是严格控制产能严重过剩行业生产能力，将钢铁产能控制在４０００万吨以内，水泥熟料产能控制在１．１亿吨以内，平板玻璃产能控制在１亿重量箱以内，造船总能力控制在８００万载重吨以内。

去库存方面，到２０１８年底，广东全省商品房库存规模比２０１５年底的１．６亿平方米减少约１２．５％，即在全部消化２０１６年至２０１８年供应溢出约６３０万平方米商品房的基础上，力争再化解２０００万平方米的商品房库存。

其中各城市负责化解１０００万平方米商品房库存，通过搭建市场化、专业化、规模化住房租赁平台等，再化解１０００万平方米商品房库存。各地级以上市商品住房去库存周期基本控制在１６个月以内，非商品住房去库存周期明显缩短。

去杠杆方面，到２０１８年底，证券、期货机构杠杆率符合相关监管指标体系要求，保险公司杠杆率全面达标，保持全省银行机构不良贷款占比低于全国平均水平，直接融资占全部融资金额的比重超过３５％，确保金融机构杠杆率控制在合理水平，金融业务主要风险指标达到监管要求。

降成本方面，到２０１６年底，为全省企业减负约４０００亿元，企业综合成本比２０１４年下降约５％—８％，其中降低制度性交易成本约２００亿元、人工成本约２５０亿元、税负成本约２１５０亿元、社会保险费（含住房公积金）约３５０亿元、财务成本约６５０亿元、电力等生产要素成本约１５０亿元、物流成本约２５０亿元。

此外，在补短板方面，广东要在２０１８年底完成软硬基础设施投资１１５００多亿元，基本建成与经济社会发展相适应、与新型城镇化相协调、与新供给体系相匹配，布局科学、覆盖全面、功能完善、安全可靠的软硬基础设施支撑体系。
新闻分析：经济处于底部企稳——2月份制造业与非制造业PMI双回落 _滚动_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者赵文君、王希）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的报告显示，２０１６年２月份，中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）和非制造业商务活动指数分别比上月回调０．４和０．８个百分点，表明经济增长仍存在下行压力。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读说，２月份我国制造业ＰＭＩ回落主要有三方面原因：首先受春节假日因素影响，部分企业停工减产，制造业生产和市场需求均有所回落；二是随着近两个月生产经营活动放缓，企业原材料采购量继续下降；三是由于企业员工集中返乡，制造业用工量有所减少。

从２月份ＰＭＩ分类指数看，生产指数为５０．２％，比上月回落１．２个百分点。新订单指数为４８．６％，比上月下降０．９个百分点，连续两个月位于临界点以下。采购量指数为４７．９％，比上月下降１．１个百分点，连续两个月回落，为近期低点。从业人员指数为４７．６％，比上月下降０．２个百分点，低于去年同期水平。

“综合判断，经济仍处于底部企稳过程中。”国务院发展研究中心研究员张立群分析说，２月份ＰＭＩ指数继续下降，表明当前经济增长仍存在下行压力。其中生产和采购量指数下降，应考虑春节因素的影响。购进价格指数、生产活动预期指数较大幅度提高，预示制造业生产经营活动有回暖迹象。

中国物流信息中心分析师陈中涛说，２月份ＰＭＩ指数回落背后也有新特点、新亮点。主要表现有，购进价格指数连续３个月回升，升幅扩大到５０％以上，有利于改善企业效益，提高生产扩张动力。

专家指出，ＰＭＩ双回落主要是新旧增长动力转换和供需再平衡过程中的摩擦性回落，伴有短期季节性回落。随着春节因素消退、供给侧改革利好释放，市场主体自我调整加快同经济环境变化磨合期缩短，预计经济运行将逐渐恢复平稳，经济运行的质量不断提高，内生增长基础不断增强。

２月份中国非制造业商务活动指数为５２．７％，比上月回落０．８个百分点。业内人士分析，非制造业扩张速度有所放缓。指数下行主要是受建筑业和批发业等行业淡季回落的影响。服务业指数表现相对稳定，指数小幅波动。

中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，运输、餐饮等传统行业商务活动趋于上升，新兴消费市场持续走旺。信息消费、网络购物消费以及旅游等行业指数水平较去年同期有进一步提升，消费结构升级和多元化趋势进一步显现。尤其是服务业就业向好，价格趋升，表明服务业市场的内生动力增强。
2月份我国制造业采购经理指数回落至49.0％_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１日电（记者赵文君、王希）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的报告显示，２０１６年２月份，中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为４９．０％，比上月下降０．４个百分点。

分企业规模看，大型企业ＰＭＩ为４９．９％，比上月下降０．４个百分点，位于临界点以下；中型企业ＰＭＩ为４９．０％，与上月持平，仍低于临界点；小型企业ＰＭＩ为４４．４％，比上月下降１．７个百分点，持续位于收缩区间。

从分类指数看，在构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数中，生产指数高于临界点，新订单指数、从业人员指数、供应商配送时间指数和原材料库存指数低于临界点。在下降指数中，生产、采购量指数下降较为明显，降幅超过１个百分点。

２０１６年２月份，中国非制造业商务活动指数为５２．７％，比上月回落０．８个百分点，但继续位于扩张区间。其中服务业商务活动指数为５２．２％，回落０．５个百分点。新订单指数为４８．７％，比上月下降０．９个百分点，表明非制造业市场需求回落。从业人员指数为４８．９％，比上月回升０．１个百分点，仍位于临界点以下，表明非制造业企业用工量继续减少。

分行业看，服务业新订单指数为４８．８％，比上月下降０．２个百分点。建筑业新订单指数为４８．１％，比上月下降５．０个百分点。
广东四名厅级干部被检察机关查办_人事信息_中国政府网

报告显示人民币稳居全球第五大支付货币_滚动_中国政府网
新华社北京3月1日电 布鲁塞尔消息：总部设在比利时布鲁塞尔的环球银行间金融通信协会（ＳＷＩＦＴ）2月29日在其官方网站上发布最新报告说，由于在东南亚市场的支付使用量持续扩大，人民币1月份在全球支付的份额有所上升，稳居全球第五大支付货币。

数据显示，1月份人民币在全球支付的份额为2.45%，较去年12月的2.31%进一步增加。去年11月，这一市场份额为2.28%。

报告援引ＳＷＩＦＴ亚太地区主管支付市场负责人迈克尔·穆恩的话说，尽管中国经济增长放缓，但是人民币在包括新加坡、泰国和马来西亚等东南亚市场的支付使用量呈现大幅增加，这显示出东南亚地区与中国贸易关系不断加深。

根据报告，自2013年1月份以来，人民币已经成为马来西亚使用量第二大的货币。过去一年，马来西亚与中国大陆和香港地区之间人民币支付大幅增加68%，如果以三年为参照时间，这一增量更是高达214%。

人民币于2014年11月开始取代加元及澳元，成为全球第五大支付货币，紧随美元、欧元、英镑和日元。
教育部要求海南河南做好受伤学生救治及家属安抚工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月1日电（记者 刘奕湛）针对29日发生在海南海口和河南南阳的两起暴力伤害学生案件，教育部新闻发言人续梅1日表示，教育部要求海南省和河南省教育厅全力配合有关部门妥善处置，做好受伤学生的救治、心理抚慰和家属的安抚等善后工作。

续梅在教育部举办的新闻发布会上表示，获悉这一消息后，教育部火速作出安排，要求两地教育主管部门积极配合公安机关加强校园周边巡逻防控，切实维护校园安全。

“没有比孩子安全更重要的事情，希望教育、公安、综治等有关部门携起手来，学校、家庭和社会都携起手来，编制一张安全网，确保孩子健康、安全成长。”续梅说。

据了解，国务院督导办印发了重大事项督办单，要求河南省和海南省教育厅全力配合做好案件的侦破和善后工作，而且要迅速报告有关情况。
山西将在学校食堂等推行“明厨亮灶”_滚动新闻_中国政府网
新华社太原3月1日电（记者 刘翔霄）通过透明厨房和视频厨房，消费者可直观看到食品加工、餐饮具消毒，使餐饮服务单位后厨从“幕后”走到“台前”。今年山西将以学校食堂和经营规模大、就餐人数多的餐饮服务单位为重点，推行这一举措。

2月29日召开的山西省食品药品监督管理工作会明确，餐饮服务“明厨亮灶”建设工作方案将抓紧制定印发，同时拟定学生“小饭桌”食品安全监管办法，规范“小饭桌”食品安全管理。在餐饮单位中量化分级管理，强化等级评定信息公示和结果应用。

记者从会议上了解到，今年山西还将以学校及其周边、旅游景区、农村地区等为重点区域，以重大节假日、夏秋季食物中毒高发期等为重点时段，以原料采购、过程控制、食品储存、餐饮具清洗消毒等为重点环节，以使用劣质原料加工制成食品、经营腐败变质或超过保质期的食品、使用病死、毒死或死因不明畜禽动物及其制品等为重点问题，强化监督检查和治理整顿。
特稿：中国巨龙活力不减 世界信心水涨船高_滚动_中国政府网
当下，全球经济复苏前景不明，国际市场波动扰乱人心。在此背景下，推动世界发展尤其需要增强信心。中国，仍是全世界最重要的信心来源之一。

两会召开在即，国际舆论再次聚焦中国，虽然出现杂音，但看好中国发展前景的仍占主流。

历史的启示、改革的力度、增长的潜力，共同铸就了国外专家和学者对中国的坚定信心。

其间，虽然也曾出现经济的波动，也曾面临外部的风险，但中国一次次成功攻坚克难，让有关“中国崩溃”的预言一次次沦为笑谈，让中国制度和道路的优越性反复彰显，也让世界对中国的信心不断增强。

今年中国两会前夕，在接受新华社记者采访时，阿根廷经济学家马蒂亚斯·卡鲁加迪回望中国发展历程，表达对中国前景的信心。他指出，中国在短短三十多年时间里从一个相对落后的国家发展成为世界第二大经济体，并且通过平衡经济政策与社会政策实现了数亿人口脱贫，“所以从长远来看，中国未来会呈现更加令人振奋的发展前景”。

谈起中国取得的成就，肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者盖里雄·伊基亚拉同样赞不绝口。“中国对全球经济的影响力正快速增加。中国从一个昔日在很大程度上以农村和农业为基础的经济体迅速转变为一个制造业大国，很多工业产品的产量已位居世界第一。中国产品如今在质量和价格上都极具竞争力，在竞争激烈的全球市场中受到欢迎。”

“我对中国未来发展充满信心，因为中国领导层在过去三十多年里已经证明了其有能力推动实施工业化发展战略，帮助中国实现快速发展，”英国资产管理公司高级投资经理人伊丽莎白·伊伦古说。

法国的中国问题专家皮埃尔·皮卡尔认为，过去几十年中国取得惊人的发展。他说：“中国正走在正确的道路上，将能够完成其经济和社会改革。”

走过三十多年高速发展的中国，正面临经济“新常态”和世界经济复苏缓慢的双重挑战。

推动经济转型升级，成为中国当前最重大的改革目标之一。目前，这一改革正在取得成功，必将释放新的发展红利。对此，国际人士颇有信心。

新加坡国立大学东亚研究所高级研究员陈刚指出，当前中国经济正处于转型的关键时刻，经济增速有所减缓，行业和地区分化日益明显，但向服务业和高端制造业的转型仍在进行，居民消费有较大幅度增长和升级。

“我对中国经济有信心，原因在于中国经济的基本面没有改变，增速减缓是任何经济体发展到一定阶段都会遇到的情况，”他说。

陈刚强调，目前中国改革和开放的政策方向是正确和有效的，扩大内需、供给侧改革以及金融开放和产业创新都取得一定成效，中国经济在“质”上取得了提高，结构更为合理，对外贸和投资的依赖降低，内需的比重上升，人民币国际化迈出了重要步伐。沿着这个方向走下去，中国未来的前景是光明的。

——2015年前三季度，消费对中国经济增长贡献接近60%，同比提高近10个百分点，比投资高15个百分点。

美国财政部负责国际事务的副部长内森·希茨近日撰文指出，转型将强化中国作为全球需求驱动者的地位。“我们希望见证中国经济转型成功，因为我们认识到中国的成功最终会令我们受益。”

韩国湖西大学教授全家霖对新华社记者说，在今年中国两会上，他最关注的是将正式亮相的、作为中国经济发展蓝图的“十三五”规划，以及改善中国人民生活质量的环境、卫生、保健等领域的具体政策。

美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇表示，中国实现经济再平衡需要做好三件事：增加就业岗位，继续城市化进程，完善社会保障体系。他认为，中国政府在前两方面做得都很好，并且已经提出了一系列完善社会保障和卫生保健体系的建议，以及推行户籍制度改革等，这些举措令人振奋。

对于今年两会，罗奇强调，他将重点关注“十三五”规划的细节，尤其在社会保障方面。

“巨人没有踉跄，他在跳跃。”德国杜伊斯堡-埃森大学墨卡托管理学院教授马库斯·陶贝近日在一篇文章中如此比喻中国眼下的发展情形。

陶贝强调，中国经济不会崩溃，世界经济也肯定不会受到依旧蓬勃增长的中国经济的损害。

还有更多国外专家和学者持与陶贝类似的观点。他们认为，中国政治制度带来的高效、统一的决策能力，国内经济领域依然存在的有利条件以及合作共赢的对外政策，都构成了中国继续发展的潜力。

“凭借中国过去几十年累积的经济基础和改革经验，人们可以相信这个国家的政府能够成功应对来自内外的各方面挑战。”阿根廷经济学家卡鲁加迪非常看好中国政府保持发展势头的前景。

除大力度改革带来的发展动力外，世界银行前首席经济学家林毅夫前不久还指出了中国保持增长的潜力所在：

首先，中国还有许多好的投资机会，这一点是中国作为发展中国家与发达国家之间的主要区别。如果发达国家的工业存在过剩产能，要找到好的新投资机会将非常困难，因为发达国家基础设施和环境整体上是好的，城镇化已经完成。

其次，中国依然有充足的财政空间支持一些中意的基础设施投资；中国拥有3万多亿美元的外汇储备，可用于从国外进口技术、设备和原材料，以推动投资增长；中国家庭储蓄占国内生产总值的比例属世界最高水平，可被用来撬动私人投资。所有这些都决定了中国不同于其他发展中国家，因为其他发展中国家遭遇经济下行风险时，投资经常受到财政实力不强、私人储蓄率低以及外汇储备不足的制约。

此外，中国政府奉行的合作共赢的外交政策，既能推动别国的进步，也将助力自身发展。中国倡导建立的亚投行已经开始运营，中国提出的“一带一路”倡议正加快变为现实。

“‘一带一路’倡议在去年得到发展与巩固。构建贯穿中亚、连通中欧的交通基础设施大通道，将促进地区经贸合作实现质的飞跃。参与即赢，俄罗斯也将从中受益，”俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚和上海合作组织研究中心专家安德烈·伊万诺夫说。

“我认为，中国的明天会更好。”埃及商会执行总监穆罕默德·优素福对中国信心满满。（执笔记者：赵卓昀、包尔文、闫亮；采访记者：夏立新、叶书宏、丁小溪、任军、高攀、陈家宝、王家辉、郑斌、钱泳文、刘洪德、黄继汇）
王家瑞会见越共中央总书记特使_滚动新闻_中国政府网

习近平向2016“中美旅游年”开幕式致贺词_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，共同举办2016“中美旅游年”是我去年9月对美国进行国事访问期间双方达成的一项重要成果。值此2016“中美旅游年”开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对旅游年的开幕表示热烈的祝贺，对远道而来的美国朋友表示热烈的欢迎。

习近平指出，中美建交37年来，两国关系取得历史性发展。近年来，双方共同努力推进中美新型大国关系建设，两国在诸多重要领域、重大国际和地区问题上开展了富有成效的协调与合作，不仅造福两国和两国人民，而且有力促进了世界和平、稳定、繁荣。

习近平表示，中美都有灿烂的文化、优美的风光，两国人民都有加深了解、增进友谊的强烈愿望。希望双方以举办旅游年为契机，扩大人员往来，加强文化交流，为中美关系发展培育更为厚实的民意和社会基础。欢迎更多美国朋友来中国旅游。祝2016“中美旅游年”圆满成功。
新华社社评：同心协力实现“十三五”良好开局——写在全国政协十二届四次会议开幕之际_评论_中国政府网
新华社北京3月1日电 春天是播种希望的时节，也是谋划未来的时刻。2000多名全国政协委员齐聚首都北京，出席全国政协十二届四次会议，为改革发展共商大计、共谋良策。随着两会拉开帷幕，中国开启走向全面小康的新航程。 过去一年，“十二五”规划圆满收官，经济社会发展取得长足进步，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，攻坚克难、锐意进取，我国经济实力、科技实力、国防实力、文化软实力、国际影响力迈上新台阶。这是全国人民勠力同心、顽强奋斗的结果，充分显示了中国制度的巨大优越性和强大生命力。过去一年，人民政协坚持团结和民主两大主题，积极推进工作创新，紧扣改革发展稳定建言献策，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。 今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。按照党中央部署和要求，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，既是我们面临的新任务，也是中国发展的新机遇。开好局、起好步，需要全国各族人民齐心协力、团结奋斗。人民政协充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，充分发挥协商民主重要渠道作用，就能不断为事业发展凝聚人心、增添力量，为实现“十三五”良好开局夯实社会基础。 “履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”长期以来，人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。实践证明，人民政协是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。“百川异源，而皆归于海。”我们的目标越伟大，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。新形势下，进一步发挥人民政协作为专门协商机构的作用，把协商民主贯穿履行职能全过程，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，就能最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。 民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而应成为凝聚共识的桥梁、解决问题的利器。建成全面小康，前路并非坦途。从经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题，到推动创新创造的关键问题、群众最为关切的热点问题，无不呼唤广大政协委员深入调查研究、把握社情民意，用好智力优势和资源优势，提出有的放矢、切中要害的真知灼见，拿出务实管用、含金量高的对策建议，为改革发展集众智、汇众力、增合力。在“十三五”规划纲要草案提交十二届全国人大四次会议审查和全国政协十二届四次会议讨论的过程中，更要充分发扬民主、集思广益，切实把规划纲要制定好，为更好实施规划纲要奠定扎实基础。团结就是力量，民主激发活力，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，把协商民主坚持好、发展好、运用好，人民政协大有可为、充满希望，政协委员责任重大、使命光荣。 “人民在期待着我们，历史在期待着我们，世界在期待着我们。”力量在这里汇聚，梦想从这里起航。相信广大政协委员一定会多建真言、多谋良策、多出实招，为实现“十三五”良好开局凝心聚力，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
哈尔滨加装经济发展“新引擎”_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨3月1日电（记者 王春雨）“尽管行业开工不足，但我们去年满负荷生产，利润稳中有升。”站在“技术平天下”的宣传板前，黑龙江鑫达企业集团运营中心总监林航充满自信。

位于哈尔滨市哈南工业新区的鑫达集团，以生产车用高分子复合材料为主。林航告诉记者，企业应对下行的“绝招”是创新，以“引领性产品”确保竞争优势。

鑫达集团是哈尔滨经济闯关脱困的一个缩影。在遭遇“新东北现象”，东北地区经济“断崖式”下滑不利形势下，2015年，哈尔滨ＧＤＰ增长7.1%，超过6.9%的全国水平，增幅比2014年增加0.2%，率先遏制住经济增速下行态势，增速领跑东北四个副省级城市。

成绩是如何得来的？老工业基地绝不能放弃传统工业。哈尔滨市工信委调研员付洁苒介绍说，哈尔滨市启动科技创业三年行动计划，积极扶持装备制造、化工、医药等传统产业升级，还建立了困难企业三级帮扶工作机制。去年全市新增科技型中小微企业822户，工业增速由负转正，规模以上工业37个大类行业中，20个行业增加值同比增长。

小企业铺天盖地，大企业顶天立地。在新中国装备工业“长子”哈尔滨电气集团公司，承建的巴基斯坦Ｂｈｉｋｋｉ联合循环电站去年顺利开工，这是迄今中国企业在海外总装机容量最大的联合循环电站。目前集团在建电站工程15个，其国际水准的装备、技术得到更多认同和青睐。

不放弃传统工业，更需要发展优势产业，哈尔滨把目光投向了食品工业。哈尔滨在食品原料资源丰富、质量优良等天然优势上，深度挖掘潜力，提高市场竞争力。自2012年产值突破千亿元以来，食品产业规模以上工业总产值已超过装备、医药、石化三个传统主导产业之和，成为调结构的重要抓手。

应对“新东北现象”，必须引入新动能，哈尔滨把目光瞄准了服务业。景区单日营业收入1200余万元，这是哈尔滨冰雪大世界创下的新纪录。哈尔滨文化旅游集团有限公司董事长曲明说，解读游客大数据可以看出，这个旅游季孩子多、外国游客多，这表明哈尔滨已经从简单的观光点发展为度假胜地。

哈尔滨市发改委综合处副处长李昱川介绍，近年来全市大力推进以旅游、金融、物流、健康养老为代表的服务业项目建设，去年服务业增加值占ＧＤＰ比重达到55.9%。

哈尔滨市政府发展研究中心专员徐树红认为，哈尔滨领跑东北四个副省级城市不是偶然。在前几年第一二产业高速增长时，哈尔滨下“笨功夫”培育旅游产业，坚持17年打造“冰雪大世界”品牌，这才让冰雪旅游在全国乃至全世界叫响。在应对下行发展新兴产业同时，以不上落后项目，淘汰过剩产能等方式调结构，推进传统产业升级。

因市场活力差，东北地区曾被称为计划经济“最后堡垒”。哈尔滨市为此“自我剁手”，强力推进简政放权工作，在全国率先“清零”市级自设57项的行政审批事项，政府事权精简一半以上，极大优化了营商环境、激发了全民创业创新的活力。

7.1%的ＧＤＰ增速提振了干部群众的信心。哈尔滨市香坊区区委书记孙恒义说：“顶住经济下行压力稳健前行，这对实现‘十三五’规划十分提气。”

尽管ＧＤＰ增幅止跌回升，但发展任务仍很艰巨。继续加大改革创新力度，这是专家给哈尔滨乃至东北开出的“良方”：要以供给侧改革带动产业结构调整，破除体制机制障碍，激发市场活力，调动全社会创新创业激情。
求是杂志署名文章：不断开拓治国理政新境界_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，站在历史与现实、中国与世界的时代制高点，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这一主题，举旗亮剑、谋篇布局、攻坚克难、强基固本，提出一系列新理念新思想新战略，进一步深化对“三大规律”的认识，不断开拓治国理政新境界，开创中国特色社会主义事业新局面。 办好中国的事情，关键在党。历史和现实充分证明，只有坚持党的领导，事业才能兴旺发达，国家才能繁荣稳定，人民才能幸福安康。我们党肩负着带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的历史使命，同时也面临“四大考验”、“四种危险”、跳出“历史周期律”等重大问题。完成历史使命、战胜风险挑战，必须管好党、治好党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 更好发挥党的领导核心作用。任何时候任何情况下，中国共产党的领导，只能加强，不能动摇。发挥党的领导核心作用，首先要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉向党中央看齐，向习近平总书记看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，讲政治、顾大局，维护党中央的权威，始终与党中央保持高度一致，确保党的主张贯彻到中国特色社会主义全过程、各方面。同时，要完善党“总揽全局，协调各方”的体制机制。各级党委要从全局和战略高度，抓方向、议大事、管全局，统筹协调好党委、人大、政府、政协的关系，推动党领导经济社会发展制度化、规范化、程序化，不断推动改革开放和现代化建设向前发展。 不断提高党的执政能力。在新的历史条件下，面对各种风险和挑战，面对各种新情况新问题，我们的本领有“不适应”的一面，存在着“本领恐慌”现象，迫切需要提高党的执政能力和领导水平。现在，我国发展领域不断拓宽、分工日趋复杂、形态更加高级、国际国内联动更加紧密，无论是分析形势还是作出决策，无论是破解发展难题还是解决涉及群众利益的问题，都需要专业思维、专业素养、专业方法。各级领导干部要增强把握和运用市场经济规律、社会发展规律、自然规律的能力，努力成为领导经济社会发展的行家里手，成为有知识、懂业务、胜任本职工作的内行，更要成为忠诚于马克思主义、坚持走中国特色社会主义道路、会治党治国的政治家。 始终坚持全面从严治党。打铁还需自身硬。全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，要害在严，关键在治。“全面”，就是管全党、治全党，面向全体党员和党组织，覆盖党的建设各个领域、各个方面、各个部门。“严”，就是真管真严、敢管敢严、长管长严；就是严明党的纪律、严肃党内政治生活、从严管理干部、持续改进作风；就是始终保持惩治腐败高压态势，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，有案必查、有腐必惩；就是坚持思想建党与制度建党相结合、坚持依规治党与以德治党相统一、坚持高标准和守底线相结合；就是把纪律和规矩挺在前面，把严明政治纪律和政治规矩摆在首位。“治”，就是从党中央到省市县党委，从中央部委、国家机关部门党组（党委）到基层党支部，要切实肩负起主体责任；就是把权力关进制度的笼子里，让权力在阳光下运行，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制；就是加强党性教育，坚定理想信念，坚守共产党人精神追求；就是创新管理制度，强化党内监督，做好监督体系顶层设计，做到干部清正、政府清廉、政治清明。 坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，需要一代又一代中国共产党人接力奋斗。习近平总书记指出，今天，历史的接力棒传到了我们手里，我们的责任，就是要继续团结带领全党全国各族人民，继续完善和发展中国特色社会主义，继续为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。 完善和发展中国特色社会主义。中国特色社会主义，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是根植于中国大地、反映人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的科学社会主义，是实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之路。回首近代以来中国波澜壮阔的历史，展望中华民族充满希望的未来，我们不难得出这样一个结论：中国特色社会主义是党和人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。坚持和发展中国特色社会主义，必须全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，使各方面制度更加成熟、更加定型；必须全面推进依法治国，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，为党和国家事业发展提供根本性、全局性、长期性的制度保障。 以中国精神凝聚中国力量。中国精神是兴国之魂、强国之魂。实现中国梦，必须弘扬中国精神、凝聚中国力量。弘扬中国精神，要坚持以马克思主义为指导，特别是要用习近平总书记系列重要讲话统一思想、武装头脑、指导工作。核心价值观是文化软实力的灵魂，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。要用社会主义核心价值观凝魂聚气、强基固本。弘扬中国精神，还要大力弘扬中华优秀传统文化，对传统文化进行创造性转化、创新性发展，激活其生命力，增强其影响力和感召力。 协调推进“四个全面”战略布局。“四个全面”战略布局是我们党在新形势下治国理政的总方略，是事关党和国家长远发展的总战略。这一战略布局，既有战略目标又有战略举措，既统揽全局又突出重点，每一个“全面”都具有重大战略意义，共同构成一个密切联系的有机整体。协调推进“四个全面”战略布局，必须紧紧扭住全面建成小康社会战略目标不动摇，紧紧扭住全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略举措不放松，努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。 牢固树立和贯彻五大发展理念。发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的。党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中反映了我们党对经济社会发展规律认识的深化。这些新发展理念对于破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，对如期全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重大指导意义。新发展理念是指挥棒和红绿灯。要使之落地生根、变成普遍实践，关键在各级领导干部的认识和行动。对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的做法要彻底摒弃。 面对风云变幻的国际形势，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，以大格局、大气魄、大手笔主动谋划，积极进取，努力打造中国特色大国外交新格局，中国正在加快走向世界舞台的中心。 坚定不移走和平发展道路。和平发展是中国特色社会主义的必然选择。中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是理论自信和实践自信的有机统一。这条道路，打破了“国强必霸”的陈旧逻辑，避免了那种建立殖民体系、争夺势力范围、对外武力扩张的资本帝国主义发展老路。我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。任何外国都不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，都不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果！ 全方位推进中国特色大国外交。秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，深化同周边国家的互利合作和互联互通，打造周边命运共同体；积极运筹大国关系，扩大同发展中大国的合作，构建健康稳定的大国关系框架；加强同发展中国家的团结合作，把我国发展与广大发展中国家共同发展紧密联系起来；推进多边外交，推动国际体系和全球治理改革，增加我国和广大发展中国家的代表性和话语权；加强务实合作，积极推进“一带一路”建设，努力寻求同各方利益的汇合点；坚持正确义利观，做好对外援助工作；切实维护我国海外利益，维护领土主权和海洋权益。 积极参与全球治理。加强全球治理、推进全球治理体制变革是大势所趋。推动全球治理体制变革，就要推进全球治理规则民主化，各国的事情各国人民自己决定，世界上的事情要世界各国人民商量决定；就要推进全球治理规则法治化，维护国际法和国际秩序的权威性和严肃性，用统一适用的规则明是非、促和平、谋发展；就要推进全球治理规则合理化，体现各方关切和诉求，更好维护广大发展中国家正当权益。随着中国实力上升，我们将逐步承担更多力所能及的责任，努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。 倡导打造人类命运共同体。习近平总书记提出构建以合作共赢为核心的人类命运共同体的外交新理念，开辟了中国特色大国外交新境界。习近平总书记在联合国成立70周年系列峰会上，强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构建尊崇自然、绿色发展的生态体系，从而形成打造人类命运共同体的总布局和总路径。这一理念，表达了中国追求和平发展、同各国合作共赢的真诚愿望，契合世界人民的共同愿望，顺应人类社会发展进步的潮流，为维护和完善国际秩序和国际体系开辟了美好愿景，注入了强劲动力。 不谋全局者，不足谋一域。坚持和发展中国特色社会主义，不断开拓治国理政新境界，从方法论上取决于我们对马克思主义世界观和方法论的认识和掌握程度，取决于我们对观大势、谋大事的战略思维的认识和掌握程度。党中央治国理政新理念新思想新战略的提出，体现了登高望远的战略眼光、宏阔深邃的战略思维，特别是恢宏的战略判断力、高超的战略谋划力和坚强的战略定力。 恢宏的战略判断力。战略判断力具有高瞻远瞩、统揽全局的作用。党的十八大以来，党中央从历史发展进程中把握发展趋势，从世界格局演进中把握中国方位，从中国实际出发把握面临形势，作出一系列重大的战略判断。比如，对于我们面临的战略机遇与挑战，指出重要战略机遇期没有变但内涵发生了深刻变化，不变中有变、变中有不变，是变与不变的辩证统一。比如，对于经济发展新常态，强调应该从历史和现实、时间和空间的大视角来认识，新常态是具有内在必然性的客观状态，要因势而谋、因势而动、因势而进。比如，对于进行供给侧结构性改革，主张要从国际与国内的联系对比中来把握，深刻认识供给侧结构性改革重点是解放和发展生产力，用改革的办法推进结构调整，实现由低水平的供需平衡向高水平的供需平衡跃升。这些战略判断对于引领改革、建设、发展具有重大的指导意义。 高超的战略谋划力。“明者因时而变，知者随世而制。”党的十八大以来，党中央洞察时代风云、把握前进方向，不仅确立了发展的战略目标、战略布局和发展理念，而且抓住、抓准、抓好发展的“衣领子”、“牛鼻子”，提出从五位一体总体布局、“四个全面”战略布局、新发展理念、五大支柱性政策、补短板防风险来把握发展战略重点，以战略重点带动面上工作，推动事物发展不断从不平衡到平衡，等等。这些战略谋划，既有方向、目标，又有布局、举措，既有理念、思路，又有动力、保证，充分体现了党中央高超的战略眼光和谋划能力。 坚强的战略定力。战略定力根植于对自身发展道路和前景的高度自信，根植于我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。中国特色社会主义道路，是在改革开放30多年的伟大实践中走出来的，是在新中国成立60多年的持续探索中走出来的，是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结中走出来的，是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的。在这条道路上，我们用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越。只要我们始终保持战略定力，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，中国特色社会主义道路就一定会越走越宽广。 “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”在新世纪新阶段新起点上，中国特色社会主义正谱写着“当惊世界殊”的华章。中华民族伟大复兴的中国梦，犹如东方地平线上光芒四射的朝阳喷薄而出，我们比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个伟大目标。前进的道路不可能一帆风顺，我们仍然要进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。让我们在以习近平同志为总书记的党中央带领下，万众一心、众志成城，夺取决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的新胜利！
总理去年的“硬承诺”兑现得怎样？_评论_中国政府网
“总理承诺”是李克强就任国务院总理后的搜索热词，每年两会，李克强的新承诺已成为公众期待的两会看点。 不论是2013年首次亮相的总理记者会上的承诺，还是2014年其主持起草的首份政府工作报告中的承诺，李克强都一一兑现。 这是中央政府有关部门第二次对政府工作报告的目标完成情况进行统一的梳理和发布。2015年3月3日，中国政府网发布国务院总理李克强2014年政府工作报告中的承诺的兑现情况。 如第一份成绩单一样，李克强的第二份成绩单也颇为亮眼：25项量化指标任务中24项如期完成，其中14项指标超额完成。用“来之不易”形容这个成绩单非常合适，要知道，这是在中国经济持续下行，2015年困难远大于2014年的情况下取得的。 在超额完成的14项指标中，城镇新增就业人数无疑是最引人关注的一个。2015年，李克强承诺城镇新增就业1000万人以上。 这项承诺由人社部具体负责实施，截至2015年年底，全年新增就业1312万人，比预期目标多312万人，超出预期三成。实际上，早在2015年第三季度，中央政府就已提前完成承诺，前三个季度的新增就业人数是1066万人。 各项经济指标中，“就业”始终是李克强总理最关心的经济指标之一。李克强一再强调，“我们发展经济，最基本的还是保障就业。有就业就会有收入，老百姓就能实实在在享受到经济发展的好处。” 在中央政府设定的25项量化指标中，仅与就业有关的就有3项。除城镇新增1000万人就业外，还包括：城镇登记失业率保持在4.5%以内，高校毕业生749万人就业情况也被作为单项指标列入，虽然毕业人数比2014年多了20多万，但总体就业情况与2014年持平。 李克强在2014年政府工作报告中承诺加大保障性安居工程建设力度，当年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，年内基本建成保障房480万套。2015年李克强又承诺，保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。 上述任务均超额完成。不仅如此，北京青年报记者注意到，与2014年相比，2015年中央政府不仅将“农村危房改造366万户（相比2014年增加100万户）”纳入“硬承诺”范围，还加码为“农村危房改造432万户”，最终完成情况是改造468万户，超额完成。 保障房建设、棚户区改造一直是李克强关心的问题。2016年开年考察，站在棚户区的李克强对棚户区的居民说：“我自己就是在棚户区成长起来的，深知你们的艰辛。”对棚户区改造这样的保障性安居工程，李克强不仅要求多建，还要各地建得实在。2015年审计署每月持续对保障房建设、棚户区改造、农村危房改造领域进行审计，审计公告对虚报数量等情况都给予了公开曝光，震慑效果明显。 2015年，对李克强来说，简政放权进入一个新的节点。履新之初，他郑重承诺，在本届政府任期内，要将现有的1700多项行政审批事项减少三分之一以上。这一目标早在2014年年底就提前完成。 但简政放权并未因此打住，李克强在2015年的政府工作报告中承诺：全部取消非行政许可审批。去年一年，共取消或调整453项非行政许可审批事项。 所谓“非行政许可审批”，即“不适用于《行政许可法》的其他审批”，一般是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。 “非行政许可审批”因无法规制约，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。2015年5月6日的国务院常务会议决定彻底取消这一审批类别，李克强宣布“非行政许可审批”这一概念彻底成为历史，他说：“政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！” “过去一年，困难和挑战比预想的大。”2015年年初，李克强在政府工作报告中如此表示。2015年底，在中央党校就当前经济形势和重点工作作报告时，李克强指出，正确认识我国经济形势，可以用“成绩来之不易、困难不可低估”来概括。 去年年初，李克强在政府工作报告中表示，2015年国内生产总值要增长7%左右。根据国家统计局日前发布的数据，2015年全年GDP增长6.9%，符合去年年初制定的经济增速在7%左右的区间。 北青报记者注意到，保持经济运行在合理区间之外，原定的主要预期目标——能耗强度下降3.1%以上，主要污染物排放继续减少等环保指标均超预期完成。去年李克强说，“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”2015年能耗强度下降5.6%，远超3.1%的预期。 国家发改委主任徐绍史在出席2015年经济社会发展情况新闻发布会时公开表示，中国经济转型升级步伐加快，结构优化取得积极成效。其中“能源结构在改善，节能减排在进步”。据了解，2015年中国非化石能源消费比重达到12%，比2014年提高0.8个百分点，煤炭消费比重下降1.6个百分点。2015年全年单位GDP能耗下降5.6%。 北青报记者注意到，25项指标中有一项没有完成，即进出口增长目标。去年进出口增长原定目标为6%左右，但受国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响，2015年我国进出口总值39586.4亿美元，下降8%。 中央政府如实告知公众这一情况。中国政府网有关负责人告诉北青报记者，如实告知这也是出于对公众负责的态度。 北青报记者注意到，不仅如此，早在2月23日，商务部部长高虎城即在国新办新闻发布会上开诚布公地谈到这一点。“虽然没有完成目标，但在去年全球贸易出现两位数负增长的背景下，中国的降幅远远低于我们主要的贸易伙伴和全球的贸易降幅速度。2015年中国的货物贸易进出口和出口额仍居于世界第一位，并且在全球贸易中的份额预计由12.2%提高一个百分点，超过13%，是我们在全球份额当中提升最快的一年。” 对预期目标与实际结构落差过大，高虎城解释说，2014年底设定的预期目标并非是没有依据的，当年中国进出口贸易实现3.4%的增长，国际机构普遍预测2015年经济形势好于2014年，大宗原材料、能源产品价格会逐步回升，中国也相信这一点，因此设定了2015年的预期。但实际上，大宗商品价格断崖式下跌，原油从年初的55美元一直跌到30美元左右，外加局部冲突、恐怖主义等因素，“实际情况确实超出了我们的预料”。 据分析，部分国家和地区局势动荡、地缘政治风险加大、货币大幅贬值、购买力下降等也超出预期，影响了我国20％的出口市场。 “外贸是国与国之间的贸易，评价外贸运行情况，必须放在国际大背景下考虑。”高虎城说，总的来看，2015年，在复杂严峻的形势下，我国出口表现好于其他主要经济体，降幅在全球主要经济体中表现最好，继续保持世界第一货物贸易大国和出口大国地位。 根据目前世贸组织公布的2015年全球73个主要经济体（占全球贸易总额90％以上）的情况来看，全球贸易出口2015年下降11.1％，进口下降12.56％。 高虎城说，我国改革开放以来的30多年，中国外贸平均每年以15.3％的速度增长。而当前，我国外贸到了传统行业要提质增效、新的行业要创新发展的阶段，这其中有一个速度转换，是必须迈过的一个槛。 “确保兑现政府对人民的承诺。”这是李克强在2015年全国两会结束后的首场国务院常务会议上的表态。 李克强就任国务院总理以来，对承诺的重视非同一般。2015年2月，他就在国务院第三次廉政工作会议上强调：“今年我们推进节能减排，治理大气和水污染，再减少农村贫困人口1000万人以上，再解决6000万人的饮水安全问题等，都是约束性指标和硬任务，必须及早谋划，确保按期完成，说到做到，不放空炮。” 说起“说到做到，不放空炮”，有一幕至今让公众念念不忘。2014年2月的一场国务院常务会议，时任环保部部长周生贤就落实《大气污染防治行动计划》拟出台的配套措施作了汇报。当周生贤汇报结束准备离开时，李克强请他留在发言席上。 “你先别走，我还有几个问题。”李克强指着汇报材料中的每项措施，逐一问询。有的问题，李克强连续追问十数次，直到彻底理清每项措施实施的具体指标和年份才肯结束。他强调：“凡是落到纸面上的每一项措施，相关部门事前都要有充分的科学论证。政府说到就要做到，决不能放空炮！” 当时，对座谈时基层不满较多的黄标车问题，总理主动要求相关部委“加码”，“淘汰黄标车要加大力度，或者在数量上整体增加，或者在重点城市显著推进，动作一定要快。”此后连续两年，淘汰黄标车都写入政府工作报告，去年，2005年底前注册的黄标车全部被淘汰。 2015年3月18日，十二届全国人大三次会议闭幕三天后，一份厚达30多页的《落实重点工作部门分工的意见》已经摆上了国务院常务会议的讨论桌上。这份意见确定了2015年政府工作12个方面62项重点任务和责任单位，李克强要求“加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺”。 据北青报记者了解，2015年5月15日，根据上述62项重点任务确定的25项量化指标出炉。一个月后，国务院即派出督查组对相关部委完成政府工作报告中所提出的经济社会发展预期指标的情况进行实地督查。外界认为，国务院通过督查向外界释放明确信号：中央政府所确立的“约束性”指标要如期完成。 另外，国务院督查室有关负责人告诉北青报记者，确定量化指标后，每个月国务院都会汇总指标进展情况。进入2015年12月后，相关部委从“月报”变为“旬报”，每10天督查组都会调度一次指标进展情况，确保完成目标。值得指出的是，在考核问责上，国务院也动真格，针对督查发现的情况，2015年8月至12月国务院分三批开展督查问责，通报显示，各地区共依法依规问责382个突出问题，共问责处理1456人。 “民之所望，施政所向。”这是李克强就任总理以来经常挂在嘴边的一句话。自2013年以来，李克强作出的重大承诺，很多都与这句话相印证。 对比2014年、2015年中央政府列出的量化指标任务表，北青报记者发现，与民生相关的指标所占比重很大，农村道路改建、农村饮水安全、保障性安居工程、棚户区改造、城乡居民医保补助、减少农村贫困人口这些都是连续两年列为必须完成的“硬承诺”。对脱贫，李克强在去年“两会”时说，难度再大，今年也要再减少1000万贫困人口以上。 这些“硬承诺”中不少是社会反映的痛点。以2015年量化指标为例，其中有一项是：全部完成西部边远山区溜索改桥任务。在2015年之前，乡村医生溜索送药，乡村小孩溜索上学的新闻时常见诸报端，西部边远山区的生活境况引人关注，进入总理视野并最终写入政府工作报告，去年一年西部山区需要溜索改桥的288个项目已全部开工。而“难度再大也要减少”的贫困人口，也超额完成。2015年中国减少贫困人口1442万人，比上年多减了210万人。 承诺易，兑现难。但北青报记者注意到，每年年初人们“翻旧账”，都会发现李克强一一兑现了承诺。2013年首次亮相的总理记者会上，他承诺本届政府任内已有的1700多项行政审批事项再削减三分之一以上，仅两年时间中央政府取消或下放行政审批事项537项，超前且超额完成。 或许现在，公众期待李克强早日完成另一项承诺，2013年在向工会代表作经济形势报告时，李克强承诺：“针对群众关心的大气污染问题，决心用三到五年时间，严格压缩排放，空气质量一定会有所改变。”（记者 邹春霞）
“全国一张网”是紧箍咒？企业主：有助于遏制违法失信_评论_中国政府网
“最开始知道有这么个‘一张网’的时候是在去年5月，当时真是有种又爱又恨的感觉。用上了以后，现在感觉离不开它了。”江西智容科技总经理李志，一个现在拥有近百名员工的80后老板，激动的对人民财经讲述他第一时间触“一张网”时候的经历。 “我为什么恨它？自己公司的基本信息在江西企业信用监管警示系统上全部对外公开，甚至很多隐私信息，比如违法次数、违法记录等等，这些我们不愿意让别人知道的东西，不管是我的竞争对手，还是除了工商以外的其他政府部门，都能轻松查到。我有一种透明感，有一种担心和害怕。”李志说道，“不过，这张网对于每家企业都是公平的，我对它的爱也来源于此。因为业务需要，过去经常出现在合作里提前垫资的情况，如果对方没有经济能力继续下去，往往垫资就全部打了水漂。现在我会通过系统查询提前了解到一些，比如对方是否有欠贷的历史记录等负面信息，之后再决定是否要合作，我的心里踏实了许多。” 2015年3月20日，李克强总理视察工商总局时强调，要组织形成全国统一的企业信息公示大数据平台，完善企业信用信息共享机制，探索新的监管模式，把市场监管体系这张“网”织好织密。 紧接着，去年底国务院印发的《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》明确提出，各地区各部门要完善协同监管机制，做好信息公示工作，大力建设企业信用信息公示“全国一张网”。工商总局局长张茅不久前也表示，要在2016年底前，国家企业信用信息公示系统（即“一张网”）基本建成使用。 为了加快推进“一张网”工程的建设，工商总局选择了北京、上海、天津、江西、福建、重庆、贵州等七个信息化建设基础较好的省市工商、市场监管部门作为先行建设单位，江西就于去年率先建设了企业信用监管警示系统。人民财经了解到，该系统会根据企业有无违法记录、违法次数的多少等，分成四种监管类别，正常企业标记为绿色，警示企业视违法失信程度由轻到重，分别标记为黄色、橙色和红色。企业信用监管警示系统相当于为每个企业建立一个实时动态“经济户口”，与企业相关的信息全部向社会公示，接受社会监督，使企业违法行为无所遁形。 系统究竟好不好用？江西银行业务经理肖列深有感触地告诉人民财经，“以前没有可靠的企业信息来源，贷款授信审批只能到各个监管部门去逐个核实，甚至出现过1个企业客户需要1周的时间去调查；现在只需打开这个网站，企业信息就一目了然，审核效率大大提高。客户开心，我们也更省时省力。” 据统计，江西省南昌市已有20余家企业因违法失信被取消投标资格；去年市里某园区两家企业因在企业信用监管警示系统中有违法记录被取消新三板上市资格；在南昌市政府对相关企业予以奖励时，6家企业又因有违法记录被取消奖励。南昌市市场和质量监督管理局局长徐云辉告诉人民财经，“很多受到处罚的企业表示，希望不要公示违法经营处罚和监管等级等信息，担心经营受影响，宁愿接受比以前更重的经济处罚。” 对此，作为希望该警示监管系统能够得到大力推广的企业代表，江西光大旅游人力资源副总监吴燕红表示，“其实对企业来讲也是好事。这种相比之前以审批和处罚为主的传统监管的新方法，更能有效遏制企业的违法失信行为，使企业不敢违法；让企业更加规范的在市场中存活，让企业有敬畏之心。” 不过，对于目前非本省内的企业信用信息，公众无法准确获得其在全国范围内的信用情况的这一现象，工商总局企业监管局副局长徐晓东接受了人民财经采访并表示，从目前“一张网”建设工作进展情况来看，部分基础性功能已经基本实现。在2014年，工商总局和各省（区、市）工商、市场监管部门，依据《企业信息公示暂行条例》建设了过渡性的企业信用信息公示系统，力求最后将工商总局建立的国家企业信用信息公示系统（“一张网”）达到名称统一、平台统一、标准统一，使得失信企业在全国范围内的“一处违法，处处受限”。 截至目前，全国31个省级工商、市场监管部门已经建立了区域性企业信用信息公示系统，有17个省份依托工商部门建立了企业信用信息共享平台，归集的企业信息总量已超过2亿条。（邢郑）
中国科学家：推动无人驾驶走近现实生活_滚动_中国政府网
新华社北京3月1日电(记者 华晔迪)位于河南郑州的宇通客车厂，有一条长4.2公里环厂区开放道路，路上有4个红绿灯路口、6个弯道、3段直道，人来人往，车辆频繁，环境复杂。

一辆通勤班车在这条路上周而往复地行驶，到站停车，接上乘客再奔赴下一个站点，乍一看与一般客车无异。然而，仔细观察就会发现，这辆正在行驶的客车驾驶座上没有司机。

负责这项科研工作的中国工程院院士、中国人工智能学会理事长李德毅告诉记者，之所以能做到无人驾驶，靠的是安装在汽车上的高性能传感器。它是无人驾驶汽车的“眼睛”和“耳朵”，负责收集行驶中的障碍物、路线等各种信号，经过“大脑”处理后发出指令，指挥汽车沿着道路准确行驶。

无人驾驶的关键在“大脑”，李德毅称之为“驾驶脑”。在此之前，李德毅院士团队已先后于2012年11月和2015年8月分别在北京至天津、郑州至开封的实际道路上，进行过两次成功的无人驾驶试验。其中，在郑州至开封进行的实路测试，被证实为世界首次商用客车在实际道路上实现全程无人驾驶，引发全球汽车业同行瞩目。

“从郑开大道城铁贾鲁河站出发，在完全开放的道路环境下，途经26个信号灯路口，自主完成跟车行驶、自主换道、邻道超车、路口自动辨识红绿灯通行、定点停靠等试验科目。测试客车行驶了32.6公里，最高时速达68公里。”李德毅记忆犹新。

他认为，相比私家车，客车、旅游大巴以及中重型货运车辆的智能化需求将更为迫切，也将是最早实现无人驾驶的领域。他透露，目前国内已有城市考虑在城市快速公交上采用无人驾驶技术。

尽管如此，无人驾驶距离人们日常生活仍有距离。李德毅说，推进汽车无人驾驶走近现实生活，亟须在提高性能、可靠性和降低成本等三方面发力。

其中，性能和可靠性取决于传感器和“驾驶脑”的性能，当前我国在高精度传感器研制领域仍是空白，各大车企和互联网公司试验的自动驾驶汽车采用的都是直接采购的海外产品。另外，目前测试成功的无人驾驶汽车成本依然过于昂贵。

“如果成本能降到普通汽车的两倍，无人驾驶就有望迎来快速发展。”李德毅说，目前由于高精度传感器和“驾驶脑”都尚未实现量产，单个产品的成本依然非常高昂，做出来的车，并非普通家庭能够接受。

记者了解到，目前在无人驾驶最为关键的“驾驶脑”研制上，我国已积累一批核心技术专利，整体在国际上处于领先水平。

“下一步我国科研工作者和企业应在高精度传感器和‘驾驶脑’性能上下功夫。”李德毅透露，今年他的团队将在深圳进行新一轮更大规模的无人驾驶测试，以促使相关技术进步和完善，推动无人驾驶尽早进入人们生活。

“到2025年左右，路上80%的车辆可实现自动行驶，与人工驾驶并存，互为补充。借助自动驾驶，更多‘菜鸟司机’在路上将更加自信。”李德毅预测。
水土保持工程推动重庆农民脱贫致富_滚动新闻_中国政府网
生态环境改善的同时，水土流失防治区域内许多农民的生活也随之发生变化。

重庆幅员8.24万平方公里，水土流失面积3.11万平方公里，年均土壤侵蚀量达1.06亿吨。重庆市水利局水土保持处处长李华表示，重庆水土保持工作是确保三峡工程长期安全运行和长江流域长治久安的重要前提。

记者在位于三峡库区腹地的万州、忠县等区县采访了解到，当地的许多乡镇已完成坡改梯及其配套坡面水系工程，基本修筑完沟道塘堰和配套引灌设施。这些乡镇通过水保工程项目的实施发展特色林果业，促进和巩固陡坡退耕还林还草，在荒山荒坡营造水土保持林，防治水土流失成效显著。

忠县老鹳村村民王泽文说：“政府出大钱搞水利设施，老百姓出点小钱栽果树，家乡环境变好了，钱也挣到手了，大家都开心。”2015年，王泽文的柑橘林为他带来了10多万元的收益。

得益于长江流域水土流失治理力度的不断加大，越来越多的人选择回到家乡投身生态农业。在重庆市万州区天城镇，返乡创业的农妇唐杨梅坦言，水土流失面积每减少一点就意味着能种果树的土地多了几分，农民收入提高了自然愿意回家继续跟土地打交道。2014年，唐杨梅带头成立合作社种植红橘等果树，年收入达到数万元。

上世纪90年代开始，重庆市万州区利用长江中上游水土保持工程等项目资金，在长江两岸种植红橘。红橘种植林构成三峡库区腹心地带近100公里的生态屏障，大大减少了水土流失面积。

春日渐近，众多农户的果园郁郁葱葱，圆乎乎的夏橙、红橘、柑橘满缀其间。再过一个多月，他们将迎来今年的第一个丰收季。
四川“土地整治扶贫”向耕地要效益 惠及43万贫困群众_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月1日电（记者 陈健）记者29日从四川省国土资源厅了解到，四川将投入约10亿元在38个贫困县推进“土地整治扶贫”，建设规模73万余亩。这将切实提升耕地质量，改善贫困农村生产生活条件，增加贫困地区农民收入，直接受益43万人。

四川省国土资源厅有关负责人介绍，按照刚刚出台的四川省农村土地整治专项扶贫2016年工作计划，今年四川“土地整治扶贫”对象范围包括秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区、高原藏区“四大片区”的38个贫困县287个村，直接受益43万人。

据介绍，在贫困地区推进“土地整治扶贫”，就是通过土地平整、灌溉排水、田间道路等工程的实施，新增耕地面积，提升耕地质量等级，建成集中连片、设施配套、高产稳产、生态良好、抗灾能力强，与现代农业生产和经营方式相适应的高标准基本农田，以此增加贫困地区农民收入。
网友优秀建言榜（2016年3月1日）_滚动新闻_中国政府网
雪中飞翔的鸟儿:希望国家统一身份登记制度，驾驶证、医保卡、社保卡等功能集中在身份证上，现在卡太多，用起来不方便，也存在管理混乱的问题。 不惑之年的老大叔:依据新环保法，将环境（含水、大气、生态等）改善纳入当地政府管理，以量化指标完成来做为政绩考评依据。为保证指标真实、有效、可查，可实行建立完善诚信档案，追根溯源，如有造假，根据法律法规进行追责，严肃处理，媒体公布，舆论监督。同时，以选拔、任用、考评及个人诚信为基础，以德、廉、绩、全民参与测评为平台，做到任期改善，继任优化，离任审计。 且听风吟:在市场经济条件下，对企业的具体经济行为，政府要把手缩回来，不能管得过多过死、抓得太多太满。但这并不意味着政府就无事可做，可以“睡大觉”了。不仅不能睡，还要当好“守夜人”，避免企业走歪跑偏，市场有天然的逐利性，对教育、医疗、社保等涉及百姓切身利益的公共服务，政府必须放在心上、抓在手上、落实在行动上。 灵羽扬:既然要当官，就必须将自己的财产公示与众，接受社会的监督。每次政府换届的时候，对官员离任或者再次就任的，要进行审计，审计者要对审计结果负责。日常工作中的费用支出也要公示，从小的错误纠正，不至于犯大错。 独具匠心：公务员考试，年龄不能超过35岁；事业编制考试年龄不能超过35岁；当个小学老师年龄还是不能超过35岁；35岁的框无处不在，其依据是什么？36岁的就比35岁的差，37岁的就比27岁的责任心差？35岁框掉多少人的热情与梦想！ 红情绿意:拐卖婴幼儿，就算不处死刑，也要严判！理由是一个婴幼儿关系到一个家庭的幸福，婴幼儿被拐，全家人生不如死，精神极端痛苦，无法挽回，与故意杀人的客观效果无异。加大刑法制裁力度后，要严格执法、强力打击、广泛宣传，对犯罪者起到强大的心理震慑。 达明19岁：与其鼓动广大农民进城来消化天价烂尾楼，不如下大力气把农村城镇化，把现有的村镇科学规划，统一供水，统一取暖，统一垃圾回收处理，多多创造就近就业的机会。既满足了人们故土难离的乡情，又避免了大规模留守现象。 死灰复燃：残障人士因为身体的特殊性，生活学习工作医疗都非常艰难，所以需要国家政府给予特别的政策关怀。建议为困难残障家庭尽快完善无障碍生活设施，为重度肢残人士合理配置电动轮椅，让他们能够自由出行，建议依附残联设立独立的残障人士帮扶服务机构，残疾人的任何事情就直接去对应机构处理。建议为困难重度残障人士解决养老保险，因为他们身体残疾失去就业谋生的能力，也没有办法买医疗保险。 瀚宇恒云:房价必须像粮食一样受控，让百姓都付得起，而不是占用了绝大部分个人收入，这样才有钱进行其它消费，毫不夸张地说，我们部分人的幸福就受房子和户口的很大牵制。 好评一事：下岗的复转退伍军人困难重重，国家应当关注。60年代末到1996年期间在部队服役的军人，正是肩上担子最重的军人，许多人成为下岗职工，沉重的担子使得这些人心力憔悴精疲力竭。一个军龄十五六年，工龄20多年相加40多年，现在领到的养老金却仅仅2700多元，生活难以为继，请领导关注，老兵们眼巴巴地盼望着呢。 郑云松：近年来，农村赌博问题日益突出，社会危害严重，人民群众和社会各界反应强烈，到处都是以赢利为目的的麻将馆，无论男女老少日夜泡麻将馆，无心农事，农田粗放经营，容易诱发农村矛盾，因赌吵架、打架、致病、自杀等都有发生。希望各级公安机关由责任区民警逐一检查，做到端掉一批赌博窝点，抓获一批庄家、赌头，查处一批设赌、参赌人员，坚决铲除“打麻将”、“打牌九”等赌博违法活动赖以生存、蔓延的社会基础和经济基础。对充当保护伞插手赌博活动的黑恶势力和公安执法人员、领导干部构成犯罪的移交公安机关。对低保楼内低保户设赌场，参与赌博的一经发现取消其低保资格，清退低保楼，终身不得申请。由公安机关联合纪检、法院、银行等有关部门，将违法信息共享，限制赌博人员贷款。
江苏：32条措施将为企业直降成本600亿元_滚动_中国政府网
新华社南京3月1日电（记者 聂可）记者从江苏省政府获悉，江苏省近日印发了《江苏省政府关于降低实体经济企业成本的意见》，通过32条具体措施降低企业用工、物流、用能用地、融资、税费、交易等成本，预计全省企业直降成本总额达600亿元左右。

据了解，此次印发的意见提出，2016年至2018年江苏省将再降低企业缴纳的失业保险费率0.5个百分点，困难企业可以在提交有效担保后，缓缴除基本医保费之外的社保费6个月。此外，江苏省还将通过调整最低工资标准、加大地方财政对企业培训的补贴等方面降低用工成本。

意见还提出，2016年起江苏省一般工商业及其他用电类别价格下调3.12分／千瓦时，并将安排电力用户与发电企业直接交易电量500亿千瓦时，降低企业用电用能成本。此外，政府还将通过主导低效产业用地再开发，暂停或取消防洪保安资金、网络计量检测费等多项税费，再取消和下放创办企业、投资办项目等重点领域的一批行政审批事项，为企业减负。

江苏省政府副秘书长王志忠表示，此次推出的“组合拳”，不仅能使全省企业直降成本总额达到600亿元，而且根据意见对各市县的要求，省市县三级政府落实降成本措施总额至少超过千亿元，全方位降低企业负担。
2015年政府工作答卷：25项量化指标完成24项_评论_中国政府网
在2016年政府工作报告即将亮相之前，国务院先期亮出了去年工作的成绩单。近日，第一财经从国务院办公厅信息公开办获得2015年政府工作报告指标任务完成情况的相关数据。数据显示，25项指标中，完成24项，14项超额完成，仅进出口增长指标未能达到预期目标。 记者采访的多名学者和市场投资人士表示，在去年内外环境不明朗因素众多的情况下，政府取得这一成绩相当不易——能耗、就业、铁路投资等单项表现亮眼，而且从国际横向比较来看，进口数据降幅远低于全球贸易降幅，是在全球重要经济体中表现最好的。而出口国际市场份额更是大幅上升，继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。 中央编办有关负责人对记者表示，去年经济下行压力加大，中央政府把政府工作报告的目标作为工作落实的重中之重，采取了分工、督查、按期送报等多种形式，最终取得了来之不易的成绩。 这名负责人同时表示，实事求是地发布政府工作报告完成情况也体现了国务院对人民的承诺，为了做到言必信、行必果，政府选在两会前夕发布去年的工作成绩，也是愿意接受人民检阅，兑现政府承诺的表现之一。 2015年复杂的国内外经济形势给年初制定的经济目标带来了前所未有的考验，在不断调整和创新宏观调控思路后，各项重要经济指标都取得了不同程度的突破。前述负责人介绍，25项任务能有14项超额完成，付出了巨大努力。 其中，去年全年盘活中央财政存量资金2370亿元、中央预算内投资实际下达5211亿元；实际完成铁路投资8238亿元；新开工28个重大水利工程项目，在建工程投资规模保持在8000亿元以上；保障性安居工程、棚户区改造、农村危房改造分别安排783万套、601万套和468万户。 这些亮眼的数据不仅支撑了中国经济平稳增长，也为改革奠定了基础。 作为政府职能转变的重要内容，去年，中央有关部门向改革开放要动力，相继取消和下放了大量行政审批事项，全部取消非行政许可审批，本届政府承诺减少三分之一以上审批事项的目标提前两年多完成，原有79条外商投资限制类条目中减少了41条。 增进民生福祉一直是政府最为重视的内容之一，也是政府工作报告重点部署的方面。去年，全国城镇新增就业1312万人，超额完成任务；高校毕业生就业水平与上年持平，城镇登记失业率为4.05%；城乡居民基本医保财政补助标准、新农合人均补助标准等均有所提升，完成年度目标。 在一片达标数据中，进出口这个“落后生”显得有些委屈。数据显示，2015年我国进出口39586.4亿美元，下降8%，进口下降14.1%，这与2015年政府工作报告中提出的增长6%相差甚远。 如此大的反差让许多人难以理解，但却忽略了国际因素对进出口的重要影响。多家机构研报认为，受大宗商品暴跌和国际地缘政治动荡等因素的影响，去年全球市场普遍低迷，传统竞争优势更显弱化，中国在此环境下也难以独善其身。 从相关组织发布的数据来看，2015年全球贸易都在负增长。世贸组织近期公布的2015年71个主要经济体的进出口数据显示，出口整体下降11%，进口下降12.6%。在此背景下，“未达标”的中国贸易也被国际上认为是满意的成绩，过去全球贸易都在增长的时候，中国的增长速度高于其他主要经济体;当全球贸易都在下降的时候，中国的下降幅度则是最低的。 此外，中国仍然保持着全球货物贸易第一大国的位置，而且在全球货物贸易的份额当中有了比往年更快速度的提升，由占全球贸易总额的12.2%提升了一个百分点至13%以上。 商务部部长高虎城近期在回应进出口数据时也指出，从6%的预期增长目标到8%的下滑，在这20年当中并不是一个突出的或者非常明显的现象，一些年份的落差甚至比去年还大。但他强调，面对数据我们也应该调整思维，我国外贸确实到了传统行业要提质增效、新的行业要创新发展的阶段，这里面也有一个速度的转换，这也是提质增效和创新发展必须要迈过的一个槛。 对于中国未来的贸易，国际国内分析机构普遍持乐观态度，一方面，中国完整的工业体系和较长的产业链条提供了优良的基础；另一方面，创新升级已经在中国经济和企业中显示出越来越强的活力，形成一股新的竞争力。更有机构提出，新兴业态的发展和传统产业的升级将为中国对外贸易带来新的增长点。例如，跨境电子商务近几年成绩抢眼，作为试点的杭州当年一年就新增出口100亿美元，未来，这些试点将在更多的城市推广。 对于这份在国际上堪称“优秀”的成绩单，前述中央编办负责人说得最多的就是“不容易”，在年初分拆、年中督促、年末督办等多种措施之下，才取得当前的成果。 去年政府工作报告获人大审议通过后不久，国务院发布了关于落实政府工作报告重点工作部门分工的意见，将各项任务落实到部门，并提出要切实增强责任感和紧迫感，勤政有为，把各项工作抓细抓实、一抓到底。要加强督查、考核和问责，确保兑现政府对人民的承诺。 这名负责人介绍，为了推进和督查具体任务的落实情况，国务院去年5月又将25项具体量化任务分工到各个部门，并建立每个月汇报进展情况的制度。“到12月，我们开始将月报改成旬报制度，为的就是尽量完成任务，兑现政府承诺。”他说，这过程中还进行了7次集中督办，层层推进落实情况。 “去年的经济情况大家都知道，面临的困难也超出我们的想象。”上述负责人称，年中时包括棚户改造、危房改造、黄标车等几个指标进展缓慢，中央迅速成立了专项督查小组，对这些“落后”的项目督查督办，最终完成了指标。 而对于没有完成任务的进出口，他表示，不是没有努力，政府为了改善进出口情况出台了若干文件，采用了许多办法推动改革，但全球化背景下中国难以独善其身。（王子约）
揭秘政府工作“对账单”：25项量化指标完成24项_评论_中国政府网
2016年全国两会即将召开，中国国务院总理李克强将作《政府工作报告》对2015年政府工作进行总结和盘点，并对2016年的工作作出整体安排。 中新网记者近日采访相关部委，对2015年《政府工作报告》中25个包含具体数据的工作任务进行逐一“对账”。这25个量化指标中，有24个指标已经完成或超额完成，唯一没有兑现的指标——“进出口增长6%”左右也主要是国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌等不可控因素所致。 5、要求再开工27个重大水利工程项目。实际开工28个。 过去一年，楼市低迷导致土地收入的下降以及债务压力的持续显现，让地方政府一度缺少“弹药”。在这种情况下，投资主管部门用改革创新的手段，拿出多种办法，稳住了投资这块稳增长的压舱石。 国家发改委过去一年就曾打出迅速投放专项建设基金、加强政银企社合作对接、降低企业债券发行门槛、大力推动政府和社会资本合作(PPP项目)等一系列组合拳，形成稳增长的政策合力。 其中，“迅速投放专项建设基金”就是创新举措之一。具体方式是国家开发银行和农业发展银行此前向邮政储蓄银行定向发行长期专项建设债券，并以此建立专项基金。中央财政按照债券利率的90%贴息。 国家发改委投资司司长许昆林介绍说，这一部分资金将被作为项目资本金使用，“资本金来了，银行的贷款也来了，这样，前期搁置的项目将能够重新开工，已有的项目也可以加速开工”。 “比如我省的沙坝水库等4个中型水库项目，在此之前就由于缺乏项目资本金，在项目前期手续完善的情况下迟迟不能开工建设。”一位来自贵州的官员表示，第一批专项建设基金的到位解决了项目资本金不足的问题，这些项目的开工比原计划大幅提前。 资料图：2015年6月29日，游客在黄河小浪底水利枢纽工程出水口观看泄水的壮观场景。当日，2015年黄河小浪底调水调沙开始。图为游客在黄河小浪底水利枢纽工程观看飞瀑景观。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载 虽然投资在过去一年充分发力，但值得注意的是，这些投资并没有投向产能过剩行业，而至致力于“补短板”。一方面为稳增长助力，另一方面通过基础设施的优化，为经济增长提供长远的动力。 重大水利工程项目就是其中的代表。水利部相关负责人介绍说，水利是重要的公共产品，水利建设覆盖面广、吸纳投资大、产业链条长、创造就业机会多，不会造成重复建设、产能过剩等问题，是继棚户区改造、中西部铁路之后基础设施建设的又一重要支柱。 该负责人表示，2015年中国水利投资规模再创历史新高，投资结构继续优化，重点投向防洪工程、农村饮水安全、灌区节水改造工程等民生水利领域，向中西部地区、贫困地区和少数民族地区等重点扶持地区倾斜，促进地区间水利基础设施协调发展，在保障和改善民生、促进经济增长、解决就业等方面发挥了重要作用。 据了解，目前172项重大水利工程已累计开工建设84项，在建工程总投资规模超过8000亿元。仅以2015年新开工的27项重大水利工程为例，建成后可新增防洪库容9.3亿立方米，年供水量72亿立方米，发电装机32万千瓦，新增或改善灌溉面积845万亩。 在2015年各项任务继续完成的情况下，2016年政府工作报告料将对上述工作作出进一步安排。相关部委也表示做好了准备。 国家发改委也指出，2016年将找准稳增长和调结构、适度扩大有效需求和推进供给侧结构性改革的最佳结合点，提高投资有效性，保持有效投资力度，着力补齐短板，从七个方面充分发挥投资在经济增长中的关键作用。 3、要求全面完成西部边远山区溜索改桥任务。确定的288个项目已全部开工。 4、要求让最后20多万无电人口都能用上电。实际共解决23.8万无电人口用电问题。 资料图：2015年12月3日，在地处广西偏远山区的柳江县土博镇世界村世界屯，村庄中偶有几个老人在田间地头或房前出现。该村为广西壮族自治区级贫困村，人口约2100人。因地处山区，田地少，甘蔗和种桑养蚕为百姓收入来源，年人均纯收入不足3000元，60%以上人口外出务工。朱柳融 摄 过去一年，在宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的指导下，各个部委克服各种困难，进一步织密社保安全网，补劳民生短板。 国务院扶贫办政策法规司副司长曾佑志告诉中新网记者，通过一年的努力，中国贫困发生率从2014年的7.2%下降到2015年的5.7%。贫困人口减少和贫困地区的发展，为促进农民增收农村发展带来了新动力，为加快全面建成小康社会步伐提供了新支撑，为推进世界减贫事业做出了新贡献。 一是农村贫困人口大多分布在边疆地区、边远山区、革命老区和连片特困地区，致贫原因复杂、脱贫难度更大，是短板中的短板；二是重大政策落实还有一个过程；三是个别地方精准扶贫从思想到行动还存在差距，思想观念、体制机制、方式方法等还没有完全适应精准扶贫、精准脱贫的工作要求；四是扶贫资金项目监管制度有待完善。扶贫资金项目审批权限下放到县以后，县级对资金项目的统筹和监管能力亟待提高，相关制度亟需完善；五是贫困人口积极性没有充分调动起来。一些基层干部主动发动群众、组织群众不够，部分贫困群众仍存在“等、靠、要”的观念。 同时加快完善政策体系。领导小组组织编制“十三五”脱贫攻坚专项规划、滚动规划和年度减贫计划，将政策举措细化落实；各地编制省级脱贫攻坚规划，各部门编制行业扶贫规划，逐级分解，落实到县到村、到户到人。 过去一年，和环保相关的指标也均完成。环保部总量司综合处处长石晓群表示，2015年，全国脱硫、脱硝机组占火电总装机容量比例由2010年的82.6%、12.7%提升至96%、87%；完成煤电超低排放改造8400万千瓦，约占全国煤电装机1/10，正在进行改造的超过8100万千瓦，电厂煤耗达世界先进水平。 不过，石晓群表示，中国环保设施这两年进展非常大，是克服以往技术成熟度、稳定性，和经济可行性，即企业生产成本等因素完成的，社会上、行业内不同的声音比较强，还有网上炒作的许多似是而非的观点。 在2016年的《政府工作报告》将继续对环保工作提出要求。石晓群透露，“十三五”将重点抓好环境质量的改善，推动大的减排工程建设，例如燃煤电厂超低排放建设，标准比现在的更为严格。 其次，推动环保制度的改革和完善。目前，环评制度已经进行了大幅改革，环评审批权下放，强调规划环评，和建设项目环评的事中事后监管。下一步，要推进排污许可制度改革，以排污许可证为核心构建环境监管体系。 不过，这一情况主要是受到国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响。其中，2.9%的出口降幅已经远低于全球贸易降幅，在全球主要经济体中表现最好，出口国际市场份额大幅上升，继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。（记者 周锐 董冠洋 刘辰瑶 陈溯 王恩博）
去库存无碍房地产恢复性增长_滚动新闻_中国政府网
房地产去库存的压力很大。根据万得数据，2014年底，本轮市场库存周期达到14个月左右的高位。 中央看到了库存问题的严重性。中央经济工作会议提出，化解房地产库存是今年五大工作任务之一。 2015年以来，房地产库存总量基本保持平稳，各种契税、金融、行业政策对库存去化初显起色，使得成交量明显回升，库存去化周期明显缩短趋势。特别是去年底到今年初，首付、税费等政策的调整对刚需的支持起到了推动作用。 近期，在“化解房地产库存，促进房地产持续健康发展”的政策背景下，一线城市的库存量已显著下降，且库存去化周期维持在4—9个月之间。 据有关房产数据中心统计，春节后首周内，北京二手住宅的网签量高达6048套，日均成交864套，这样的成交量成为节后首周交易量从2010年以来的最高值。 其中，北京二手房成交均价为每平方米4.15万元，较2015年全年均价约上涨5%；上海屡屡被曝出春节后房东涨价，但销售依旧火爆；而纯粹的投资客也是深圳房价高涨的重要推手。 例如不久前，经过133轮报价，某开发商以37.71亿元竞得广东省佛山市一块面积为10.9万平方米商住地地块，楼面价首次过万，溢价率177.28%，逼近周边在售房价。 也就是说，虽然去库存压力大，但是正如分化的楼市，库存也有市场分化，必须充分考虑地区特性。目前真正的问题在于基本面较差的三、四线城市，它们的库存量较高，去化周期长，部分城市如蚌埠、温州、青岛、福州等库存去化需20个月以上。 首先，打造保利“生活圈”，提升产品附加值。在保利地产制定的企业“十三五”计划中，明确提出了打造“保利生活圈”。保利生活圈以社区为中心，打造基于全生命产业链的服务平台，提升产品附加值。 其次，强化产品竞争力，建立绿色全生命周期居住系统。建立绿色全生命周期居住系统的标准，由“关怀客户全生命周期的全精装房+集合物业、商业、养老、教育等的社区服务”以及“强调体验的O2O平台”组成，打造更具竞争力和市场接受度的产品。 第三，经营注重效率，精准把控价值链上的每个环节。保利地产注重整个生产链条的科学性与效率，包括投资有效性、产品定位有效性、产销平衡、营销方向等多个方面。 最后，减缓客户压力，提供多元化购房支持服务。在客户购买上提供多元化的手段支持。2015年，保利地产成立了保利小贷公司，开发多种金融工具帮助客户。针对首付能力不足的，或有旧房换新需求的客户，保利可以提供首付小额贷款等服务，也有延长分期付款等政策支持。 总而言之，保利地产的做法是在供给侧上下功夫，提升产品的适应性，更加适销对路，从而从源头上消除库存。 2015年，国家要求将房地产行业的重点问题聚焦在去库存方面，强化了市场对于宽松政策的预期，同时也为后续行业利好政策在各大城市铺开落地奠定了基础。 地方层面上，各地纷纷出台促进房地产健康发展的指导意见，对房地产行业发展进行规划，同时，推出各项财政补贴、限购松绑政策等利好措施。预计2016年库存压力较大的地方政府将深入落实房地产去化的政策细则，加大房地产库存去化步伐。 2016年，中央将户籍城镇化作为房地产去库存的着力点，扩大有效需求，打通供需通道，促进房地产库存去化。发改委近期发声，要有序化解商品房库存，将制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案，落实户籍制度改革方案，加快农民工市民化，满足新市民住房需求。 因此，面对不同地区的楼市特点，政策也要到什么山上唱什么歌。不能用一个地方的政策套到所有城市，“一刀切”的放松政策并不可取。一线城市取消楼市限购可能性不大，还是要抑制投机，三线城市要去库存，让市场能够可持续地健康发展。 而对于未来政策，我们的期望主要有以下几点：首先，加大各级政府对中央在2015年出台政策的落实力度，如落实中央37号文的规定，允许房企调整商业、公寓的规划；其次，建议用房贷利息抵扣个人所得税，支持刚需；第三，建议用市场化、货币化手段解决保障房建设；最后，建议尽快推出REITs政策促进商业地产市场发展。（楚言）
中日外交当局举行定期磋商_滚动新闻_中国政府网
新华社东京2月29日电（记者 刘秀玲 沈红辉）中国外交部部长助理孔铉佑29日与日本外务省外务审议官杉山晋辅在东京举行两国外交当局定期磋商。双方就中日关系和有关问题交换了意见。 孔铉佑表示，当前中日关系总体回稳，同时仍十分复杂敏感。双方应切实根据中日四个政治文件和四点原则共识精神，处理好有关重大敏感问题，在此基础上推进各领域交流合作，进一步巩固两国关系改善势头。希望日方多做有利于双方构建互信和两国关系改善的事，在对华关系上持续发出清晰、一致的积极信息。
反腐败斗争是经济发展的“利好”_滚动_中国政府网
党的十八大以来的反腐败斗争，惩治了一批党内腐败分子，端正了党风政风，得到了广大人民群众的拥护。但有人认为，反腐败压缩了公款消费，减少了市场需求；削弱了干部的工作动力，降低了各级政府发展经济的积极性。这种观点显然不客观。事实上，反腐败斗争是经济发展的“利好”。

毋庸讳言，2013年餐饮业收入下降，确实与反腐败、治理公款消费有关；但2014年这一指标同比增长2.2%，2015年同比增长7.0%。这反映出餐饮业针对市场需求变化进行了积极有效的调整，表明遏制畸形公款消费对经济增长的影响是短暂和有限的，也表明公款消费与居民个人消费在一定程度上存在此消彼长的关系，治理公款消费给个人消费增长腾出了空间。

2012年以来，面对经济下行压力，各级政府始终坚持社会政策托底的原则，坚持保就业、保民生。2012—2014年，公共财政在社会保障和就业方面的支出累计增长26.9%，在医疗卫生方面的支出累计增长40.5%。在政策效果和客观因素支持下，我国新增就业数量、居民收入水平、居民生活水平均实现稳定提高。2015年末，我国城镇就业人员较上年末增加1100万人；2015年全国居民人均可支配收入按照可比价格较上年增长7.4%，比GDP增速高出0.5个百分点。2012—2014年，反映政府行政事业费支出的一般公共服务支出仅累计增长4.5%。

由此可见，反腐败和治理公款消费明显改善了财政支出结构，有力支持了稳增长、惠民生各项政策的推出，切实促进了居民消费能力稳定提升，有效拓展了大众消费市场。2015年，我国社会消费品零售总额达到30.1万亿元，最终消费支出对GDP增长的贡献率达到66.4%，消费已成为支持经济增长的主导力量。

还应认识到，反腐败是端正方向、完善规则的重大举措，有利于经济长远发展。历史经验和国际实践都表明，腐败盛行对政府建设、社会稳定、经济持续健康发展都具有极大危害。腐败会瓦解市场规则和法律制度，导致公权力滥用和经济社会活动无序，使企业发展环境不断恶化，甚至阻断经济发展进程，最终危及政权稳定、社会稳定。

从我国的情况看，那些贪腐官员不是把人民赋予的权力用于为人民服务，而是为金钱、为享乐、为个人欲望服务，为此不惜违法乱纪。他们的所谓“政绩”，往往表现为一些盲目上马的项目和华而不实的工程。一些官员“拍脑袋定项目、拍胸脯表决心、拍屁股走人”，导致一些基础设施和城市建设工程表面上建得轰轰烈烈，但用不住、拆得快。如果官员把腐败作为工作的动力、为了获得个人利益才办事，必然导致供给体系的质量和效益低下。如果人们热衷于找关系、搞投机，不认真提高工作水平、提高生产和服务质量、提高科技创新能力，最终会导致社会财富增长停滞、收入两极分化，无法维持社会稳定和经济可持续发展。

因此，坚定不移、坚持不懈地反对腐败，完善和严格各方面法律、纪律与制度，是建设为民、务实、清廉的干部队伍的必由之路，是实现经济社会活动规范有序的必由之路。（张立群 国务院发展研究中心研究员）
科学认识经济新常态下的速度变化_滚动_中国政府网
自2014年习近平同志提出我国经济发展进入新常态以来，这一判断已成为我们认清形势、迎接挑战、推动发展的定盘星。随着认识的深化和实践的发展，新常态理论不断丰富和完善，成为中国特色社会主义政治经济学发展的重要里程碑，对做好全面建成小康社会决胜阶段乃至更长时期的经济工作具有重要指导作用。准确理解和认识经济发展新常态、更加自觉适应和引领经济发展新常态，应科学认识新常态下的速度变化，努力做好经济改革和发展这篇大文章。

新常态下的中高速有利于向更高发展水平跃升

中国6.9%的经济增长速度仍然领跑世界主要经济体。2008年国际金融危机以来，世界经济复苏乏力。在发达国家中，英美复苏相对强劲，但经济增长基础并不牢固；欧元区和日本的结构性问题仍然突出，生产率和经济增长表现均不尽如人意。在新兴经济体中，巴西和俄罗斯受大宗商品价格下跌影响，经济严重下滑，呈现滞胀特征；印度开始享受人口红利，增长率逐渐高企。可见，在国际金融危机和世界经济长周期影响下，世界经济整体表现出一种“新平庸”，但不同国家面临的制约因素各异，呈现“远近高低各不同”的景象。当前，中国经济增速与前几年相比有所下降。但中国经济发展新常态不同于世界经济“新平庸”，不仅呈现出速度变化、结构优化和动力转化的特征，而且经济新常态下的中高速在世界上仍是较高增速。国际货币基金组织预计，2015年世界经济平均增长率为3.1%，美国经济增长率为2.5%，欧元区为1.5%，日本为0.6%。显而易见，中国依然是世界经济增长的重要引擎。

经济发展新常态是中国经济向更高发展水平跃升的必经阶段。从长期看，一个经济体的增长速度呈现出一定规律性，即随着人均收入水平提高，助推经济较快增长的“低垂的果子”会逐渐减少，经济发展在更高阶段上只能取得相对较低的增长速度。从世界上不同发展阶段国家的增速对比中，可以清楚地看到这一规律。按照2005年美元价格，2014年世界银行所界定的低收入国家（人均国民总收入低于1035美元）GDP平均增长率达到6.3%，中等偏下收入国家（人均国民总收入在1035—4086美元之间）为5.7%，中等偏上收入国家（人均国民总收入在4086—12616美元之间）为4.6%，而高收入国家（人均国民总收入高于12000美元）仅为1.7%。这组数据至少说明两个问题：一是当前中国经济增速出现变化，说明中国已进入从中高收入国家向高收入国家迈进的通道；二是2014年中国经济增长率为7.3%，明显高出与我国同等发展阶段国家4.6%的平均增速，即使与低收入国家平均6.3%的增速相比依然较高。所以，我们自己不必在速度问题上过分焦虑，国际社会也没有指责中国增速不够高的理由。

新常态下的中高速有利于推动生产力水平整体跃升、实现各项既定目标。中高增长速度为中国经济提质增效、转型升级提供了前提，也为当前推进供给侧结构性改革等重大举措奠定了基础。粗放型发展方式受到资源环境制约已难以为继，这是不争的事实。如果经济增速太高，就难以遏制各方面大干快上的冲动，经济体系和生态系统都将付出沉重代价；如果增速太低，则会影响就业，妨碍经济发展目标的实现。所以，应用积极心态看待新常态下的速度变化，采取积极行动适应和引领经济发展新常态，推动中国经济始终沿着增速合理、动力强劲、结构优化的轨道前行。

从供给侧深刻认识新常态下的速度变化

有关测算表明，不考虑经济体制改革带来的增长，我国经济潜在增长率从1978—2010年的年均10%左右下降到“十二五”时期的7.6%，并将继续下降到“十三五”时期的6.2%。如果考虑经济体制改革带来的增长，“十三五”时期潜在增长率则要高于6.2%。但潜在增长率是指一定时期由资源要素供给能力、生产效率和发展模式决定的经济增长速度，仅代表了一种增长的可能性，既不是实际增长率，也不是会自动实现的增长率。我国经济从高速转向中高速面临诸多风险和挑战，只有深入把握潜在增长率下降背后的深层次原因，主动作为、积极施策，才能成功实现增长阶段的平稳转换。

有研究认为，我国经济增速下行的原因在于国际金融危机引发的外需不足。因此，从需求侧发力可以推动经济增长形成V字形的轨迹。这一看法没有认识到增速下行以及潜在增长率下降的真正原因。习近平同志指出：当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。

当前，我国潜在增长率下降主要是由供给侧的生产要素相对稀缺性和全要素生产率增长率的变化引起的。改革开放以来我国经济的高速增长与2010年前劳动年龄人口迅速增加、人口抚养比显著下降这一人口红利直接相关，即劳动力“无限供给”提高了储蓄率、延缓了资本报酬递减、保持了劳动力和人力资本充分供给，并通过劳动力转移获得资源重新配置效率。分析表明，1982—2009年我国全要素生产率的提高中，近一半的贡献来自农业劳动力转移带来的资源重新配置效率。2009年我国经济总量超过日本，成为世界第二大经济体；2010年我国进入中等偏上收入国家行列，16—59岁劳动年龄人口总量达到峰值，此后进入负增长。人口红利逐渐消失，意味着推动高速增长的传统动力减弱，导致潜在增长率下降。

人口红利消失的供给侧因素导致的潜在增长率下降是趋势性的，不可逆转。但同时，当前还存在一些体制性因素从供给侧提高了经济活动的制度性交易费用和生产成本，而这些是可以通过改革矫正的。在这些可变因素和不可变因素的共同作用下，我国经济不会硬着陆，而会经历一个随发展阶段变化下行、随后通过改革获得新的增长动力遏止下行甚至改革红利还能使潜在增长率得到回升的L形轨迹。

供给侧影响增长速度的因素，主要有以下几个方面。一是劳动力短缺导致工资持续快速上涨。据估算，2004—2013年，我国制造业单位劳动成本（工资与劳动生产率之比）上升了59.7%。虽然国外媒体所报道的我国单位劳动成本已超过一些发达国家并不属实，但我国劳动力成本低的比较优势的确在弱化。二是资本报酬递减，投资回报率下降。随着劳动力短缺现象普遍化，资本回报率显著下降成为经济增长减速的主要原因。三是2014年我国农村16—19岁的人口数量达到峰值，随后进入负增长阶段，劳动力转移速度减慢，减缓全要素生产率的提高。四是诸多体制性障碍提高企业交易费用、降低资源配置效率。经济运行中存在的政府管制过多、审批过程繁琐、税费负担以及社保缴费率过重、融资渠道不畅通、地方保护和市场分割、要素价格扭曲、一些企业面临歧视性待遇等问题，提高了企业的制度性交易费用，客观上产生了抑制微观领域创新的后果。五是结构性产能过剩比较严重，浪费了资源，压缩了经济增长空间。

当前，为避免经济增速下滑过快，保持适度宽松的积极财政政策和稳健货币政策是必要的。但超过“适度”范围的强刺激，使实际增长率长期处于潜在增长率之上，会导致欲速则不达。首先，在传统比较优势减弱的情况下，政策刺激企业投资的效果也相应减弱。依靠补贴等办法吸引企业贷款，往往会形成过剩产能，甚至制造僵尸企业。其次，基础设施建设需求是由实体经济派生的，这类投资一旦脱离实体经济需求、超出补短板的限度，也会造成产能过剩，积累政府债务风险。第三，刺激政策释放的货币量往往被投机性需求所吸纳，外溢到房地产、股市、海外资产等易产生泡沫的领域，积累金融风险。因此，需求侧的总量性刺激政策并不能培育出新的增长动力源，保持经济可持续增长的着力点必须放在供给侧。应注意的是，潜在增长率下降由供给侧因素引起，但并不等同于供给不足，所以供给侧施力不是简单地增加供给，而是要通过供给侧结构性改革降低企业成本，提高全要素生产率。

瞄准导致我国发展不平衡、不协调、不可持续的体制性障碍推进供给侧结构性改革。这需要双管齐下：一是对已经形成的过剩产能、高杠杆率和僵尸企业进行存量调整；二是加快形成新的体制机制，杜绝和防范在增量上出现低水平重复建设。有研究表明，让无效率企业退出、让更有创新性的企业进入和成长，对全要素生产率提高的贡献率可达到1/3—1/2。

以降低交易费用和提高全要素生产率为切入点，从可以立竿见影产生改革红利的领域率先推进供给侧结构性改革。结构性改革与保持中高速增长不是非此即彼或此消彼长的关系。改革可以提高潜在增长率，获得真金白银的红利。行政审批、财税金融体制、户籍制度、国有企业、竞争政策等领域的改革，都会释放显著的改革红利。

完善社会政策托底功能，守住民生底线，把改革红利融入共享发展之中。化解过剩产能是供给侧结构性改革的一项主要任务，必然牵涉到僵尸企业的破产和兼并重组。因此，供给侧结构性改革越是深入，完善公共就业服务和社会保障的任务就越是紧迫。应加大劳动者社会保障的覆盖面和力度，把改革红利融入共享发展之中，提高人民群众在共建共享发展中的获得感。 （蔡昉 中国社会科学院副院长、学部委员）
供给侧改革可激发市场主体活力_评论_中国政府网
供给侧结构性改革是为解决政府过度干预或过度宏观调控的问题而提出的改革思路，本质上是要处理好政府与市场的关系。在供给侧结构性改革中，政府这只“有形的手”，要集中精力抓好那些市场管不了、管不好的事情 供给侧结构性改革是当前我国经济领域最火热的词汇之一。自2015年中央财经领导小组第十一次会议提出“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”以来，关于供给侧结构性改革的讨论不断深入，相关领域改革也正在有序展开。 不过，在推进供给侧结构性改革的过程中，也出现了不同的声音，认为推进供给侧结构性改革是在走计划经济的老路，是构建“新计划经济”。其实，这种观点是对供给侧结构性改革内涵和本质的重大误读。 供给与需求是一枚硬币的两面，两者互为条件，相互转化。过去多年来，我国强调从需求管理的角度进行政府宏观调控，推动经济实现高速增长。但问题是，需求侧的“三驾马车”目前都面临不小压力。特别是我国正处于“三期叠加”的发展阶段，如果继续采取刺激需求的方法来解决问题，不但边际效应递减，从长期来看，也只会让经济结构粗放、不合理的问题更加积重难返。 当前，我国经济面临的周期性矛盾和结构性矛盾相互交织，主要矛盾已转化为结构性问题。要解决好结构性问题，就必须在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，更多地从供给侧发力，把改善供给结构作为主攻方向，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升，通过供给侧结构性改革寻找经济增长新动力。 推动供给侧结构性改革，就要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。通过进一步完善市场机制，矫正以前过多依靠行政配置资源带来的要素配置扭曲，提高全要素生产率，促进国民收入持续提高。从这个意义上说，供给侧结构性改革的着力点是调整各类扭曲的政策和制度安排，进一步激发市场主体活力，这是社会主义市场经济在新形势下的完善和深化，与计划经济时代政府主导的“按计划生产、按计划消费”的供求关系完全不同，决不是回到计划经济的老路上。 推进供给侧结构性改革，强调的是“更好发挥”而非“更多发挥”政府作用。供给侧结构性改革是为解决政府过度干预或过度宏观调控的问题而提出的改革思路，本质上是要处理好政府与市场的关系。在供给侧结构性改革中，政府这只“有形的手”，要集中精力抓好那些市场管不了、管不好的事情。 因此，政府首先必须明确权力边界，以自我革命的精神，在行政干预上多做“减法”，把“放手”当作最大的“抓手”，不能把供给侧结构性改革误读为通过政府计划或政府主导来确定供给结构，不能打着供给侧结构性改革的旗子，把“有形的手”伸得过长、干预过多。同时，“放手”不是“甩手”，政府也要切实履行好宏观调控、市场监管、公共服务、社会管理、环境保护等基本职责，通过全面深化改革，进行顶层设计创新、体制机制创新，扫清市场体制机制障碍，建立有利于提升效益的制度，给企业和市场相对稳定的预期，激发出市场活力与创造力。（林火灿）
用5年时间再压减1亿至1.5亿吨粗钢产能——斩钉截铁处置“僵尸企业”_评论_中国政府网
近日，国务院发布的《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》提出，用5年时间再压减1亿至1.5亿吨粗钢产能。钢铁业去产能攻坚战已经打响，当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能。 中钢协报告显示，目前我国粗钢产能约为12亿吨，按照2015年产量测算，产能利用率不足67%，受发展惯性及前期新建产能逐步释放影响，产能仍有可能进一步增加。在今后较长一段时间，消费量总体进入下降通道，钢铁业供求严重失衡的矛盾更加突出。 “产能过剩矛盾必须予以解决，要加速过剩产能的市场出清。”工信部副部长冯飞近日强调，“十三五”期间，钢铁业要通过去产能，使得产能利用率恢复到相对合理的水平，即75%以上。 尽快处置“僵尸企业”是去产能的关键所在。2015年，重点大中型钢铁企业平均负债率超过70%。截至2015年底，我国钢铁行业停产半停产企业57家，涉及产能9700多万吨，占全国产能8.6%。 “如果不快刀斩乱麻处置‘僵尸企业’，就会将优质企业和整个行业一起拖垮。”中国国际工程咨询公司冶金建材发展部副主任陈子琦表示，停产半停产企业中有相当一部分丧失了竞争力，沦为“僵尸企业”。“僵尸企业”主要是指企业长期亏损、负债累累甚至资不抵债，无望恢复生气，仅靠外部“输血”（贷款或政府支持）免于倒闭的负债企业。但由于其“僵而不死”，仍不计代价和成本地维持生产销售，加剧了恶性竞争，扭曲了正常的市场激励与淘汰机制，挤占了宝贵的资源和市场空间，已严重拖累了行业健康发展。 “僵尸企业”退出是钢铁业一道待解的难题。中钢协反映，近两年有的亏损严重企业一度停产；有的企业想退出，但是退出通道没有打通，退出机制没有建立，退出政策仍然缺失；有些地方政府出于地区经济发展和社会稳定考虑，仍要求企业维持生产；有的企业资金链已断裂，却仍然退不出去。工信部原材料工业司日前发文强调，钢铁行业作为化解产能过剩、推进供给侧结构性改革的重点领域，今年国家将集中出台一系列政策措施，可有效加快“僵尸企业”退出市场速度，助推市场出清，为行业未来发展腾挪出更多市场空间。 “僵尸企业”处置主要方式为破产清算和兼并重组，两种手段各有短长。陈子琦说，破产清算是去产能的最有效措施，优点是速度快、效果明显，有利于行业尽快减少过剩产能；缺点是处置难度大、阵痛大、社会成本高，对地方财政收入、相关产业发展、社会稳定等方面会带来一定影响。兼并重组则是调结构、去产能一举两得，在提高产业集中度、促进结构调整的同时，能够在一定程度上缩减产能；缺点则是耗时长、去产能的效果不直接。另外，在目前我国钢铁业不景气、企业普遍经营困难，以及产业集中度低、龙头企业占比过低的情况下，优势企业主动开展兼并重组的意愿和动力明显不足。 中央明确提出，要尽可能多兼并重组，少破产清算。陈子琦认为，这一方面体现了标本兼治的国家意志，在去产能的同时推进结构调整优化。另一方面，处置“僵尸企业”需拿出壮士断腕的精神，承受阵痛的同时，也要统筹兼顾各方关切，高度重视推进过程中产生的矛盾和冲击，做到有序推进、积极稳妥。 “解决‘僵尸企业’，从本质来讲是解决人和资产的问题。”冶金工业规划研究院院长李新创表示，首先，要化解1亿至1.5亿吨产能，约有50万职工需要妥善安置。其次，“僵尸企业”清偿债务也是难题。此外，还存在地方稳定经济的难题。因此，处置“僵尸企业”，应加大中央政府的支持力度，特别是政策和资金托底，解决好职工安置和债务清算工作，以及地方的可持续发展问题，加快构建“僵尸企业”的退出和转型通道。 从《意见》来看，去产能将坚持“市场倒逼、企业主体，地方组织、中央支持，突出重点、依法依规”的原则，强调发挥中央和地方两个积极性，积极有序化解过剩产能，确保社会稳定；切实保障企业和职工的合法权益，落实好各项就业和社会保障政策，处置好企业资产债务。 新政策的一大突破在于设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定统筹对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补，引导地方综合运用兼并重组、债务重组和破产清算等方式，加快处置“僵尸企业”，实现市场出清。 据了解，工信部、国家发改委等有关部门正建立化解钢铁过剩产能和脱困升级工作协调机制，加强综合协调，制定实施细则，督促任务落实。河北等重点省份则把处置“僵尸企业”作为“牛鼻子”来抓。越来越多的钢铁企业也在积极研究筹划自身产能退出的问题。（周雷）
《2015年中国餐饮市场分析报告》发布 餐饮业进入3万亿元新阶段_滚动新闻_中国政府网
《报告》显示，餐饮业发展呈现强势回稳迹象，餐饮业拉动消费作用增强。2015年餐饮收入占到社会消费品零售总额的10.7%，比重也继续回升，且餐饮收入增速于5年后再次恢复至高于社会消费品零售总额增幅（10.7%）的水平。

而今，新三板、众筹等模式已成为餐饮业的融资沃土，大量的资本为餐饮业发展带来了更多的发展机遇和潜在动力。新三板之所以受到餐饮企业青睐，一方面是新三板以机构投资者为主，风险承担与价格定位能力较强；另一方面在新三板挂牌可以解决餐饮企业并不太高的融资需求，与餐饮企业的正常发展相匹配。同时，众筹模式也对餐饮创业者和餐饮企业产生了积极影响。通过众筹，餐饮企业获得了资金和客户黏性，建立和扩大自身的信息发布平台，进行自主营销推广。

中国烹饪协会认为，在经济发展新常态下，餐饮业同样进入理性回归、满足大众需求、适应市场变化、着力提升质量与效率的发展新常态。首先，大众化餐饮消费由于有刚性需求，增长比较稳定，成为推动整个行业趋稳回暖的最大动力，有机餐饮、快餐团餐、特色餐饮、农家乐等细分业态发展迅速，具有较大发展空间；其次，房租、人力等成本持续上升且无放缓迹象，成为新常态下的一个重要特征，餐饮企业盈利能力将成为检验企业健康发展的唯一标准。此外，随着科技水平的发展和基础设施的完善，新技术、新产品、新业态、新模式将为餐饮业发展提供新机遇，并持续吸引外围资本的关注。

烹饪协会会长姜俊贤表示，餐饮业应在继续研究消费心理、消费结构、消费趋向等需求侧问题的同时，认识到中产阶级将成为消费市场的中坚力量，女性消费、“互联网+”消费都在兴起，饮食的营养健康也越来越受到市场的关注。餐饮业要把创新驱动放在核心位置，通过改进供给侧，使更多新产品、新业态、新模式涌现出来，促进餐饮经济发展。

《报告》显示，随着城镇化发展成效的不断显现，其功能配套需求将不断提升，特别是作为民生产业的餐饮服务将获得巨大发展。在此期间，大型连锁餐饮品牌的属地化覆盖将具有可观的市场空间，并将在提升区域餐饮业发展水平方面发挥积极的带动作用。

《报告》还认为，2016年，“互联网+餐饮”的热潮将继续深入，第三方网络平台对入网企业的实名登记将是2016年政府有关部门重点加强监管的领域。（记者 李予阳）
在中国特色强军之路上阔步前行_滚动_中国政府网
在中国特色强军之路上阔步前行

 ——党的十八大以来习近平主席和中央军委推进强军兴军纪实

党的十八大以来的3年，在人民军队89年辉煌历程中意义非同寻常——

这3年，宏图绘就。习主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出党在新形势下的强军目标——建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。

这3年，开新图强。从制定新形势下军事战略方针，到深入推进政治建军、改革强军、依法治军，从抓整顿、抓备战、抓改革、抓规划，到确立更加注重聚焦实战、创新驱动、体系建设、集约高效、军民融合的军队建设发展战略指导……习主席统领三军开启强军兴军新征程。

“我们一定要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，全力做好工作，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。”

2012年11月15日，党的十八大刚刚闭幕，习主席主持召开新一届军委班子第一次常务会议，掷地有声的宣示，彰显党的领袖、军队统帅励精图治的历史担当和决心意志。

现在，我们前所未有地走近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心——这是习主席对当代中国所处历史方位的科学判断。

我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多。这是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛——这是习主席对前进道路上艰难曲折的清醒洞察。

没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。现在，虽然维护国家安全的手段和选择增多了，我们可以灵活运用、纵横捭阖，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段——这是习主席对国家安全和发展战略全局的深邃思考。

2012年12月上旬，习主席主持中央军委全面工作后第一次视察基层部队发表重要讲话：“前不久，我参观了《复兴之路》展览，提出实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。我想说，这个伟大的梦想，就是强国梦，对于军队来讲，也是强军梦。”

年底，军队一次重要会议上，习主席对强军梦进一步作出深刻阐述：“我们要牢记听党指挥这个强军之魂，能打仗、打胜仗这个强军之要，依法治军、从严治军这个强军之基，走中国特色强军之路，推动军队现代化建设跨越式发展，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。”

目光，穿越历史风云。思绪，牵系千秋大计。从“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”，到“召之即来、来之能战、战之必胜”，再到“坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基”……习主席一系列重要论述，勾勒出谋划强军之策的清晰轨迹。

冬去春来。2013年3月11日，在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席鲜明提出：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。

听党指挥、能打胜仗、作风优良，言简意赅的12个字，寄寓着党和人民的期望和重托，体现了坚持根本建军原则、军队根本职能、特有政治优势的高度统一，党的军事指导理论在一脉相承中实现了又一次与时俱进——

这是我们党建军治军的不懈追求。“枪杆子里面出政权”著名论断的提出，井冈山第一支工农红军的创建，新中国成立后军队革命化现代化正规化建设的探索……党领导人民军队的历程，体现出建设强大军队的决心抱负。

这是实现中国梦的力量支撑。社会主义国家、世界上最大的发展中国家、5000多年的文明古国……冲破艰难险阻，实现民族复兴，国防和军队建设必须有一个大的发展。

这是强军兴军的方向引领。意识形态领域斗争尖锐复杂，军事斗争准备和军队现代化建设任务艰巨繁重，深化国防和军队改革时不我待……面对变化和挑战，强军目标明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，举起了国防和军队建设的总纲。

一引其纲，万目皆张。强军目标一经提出，得到全军上下高度认同和衷心拥护，极大提振了军心士气，有力推动了部队建设、改革和军事斗争准备，彰显出巨大的理论魅力和实践威力。

殷殷嘱托，激发起广大官兵托举中国梦、献身强军梦的壮志豪情。各级把强军目标作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，引导官兵全面把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求。全军先后开展“坚定信念、铸牢军魂”“牢记强军目标、献身强军实践”“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动，各部队广泛开展“中国梦·强军梦·我的梦”系列主题团日活动，普遍组织读书演讲、体会交流、网上互动，明责任、话担当，强军兴军的使命感紧迫感在官兵胸中升腾。

党的十八大以来，习主席和中央军委围绕实现强军目标，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。全军上下把学习宣传贯彻强军目标摆上重要位置，紧抓不放、强势推进。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，深入部队调研指导，要求以强军目标引领部队建设创新发展。

铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，强军兴军的目标图、路线图、展开图更加清晰，聚焦强军的工作导向、评价导向、激励导向更加鲜明，强军目标在国防和军队建设中的指导地位牢固确立，统领作用愈发凸显。

实现强军目标，基础在基层，活力也在基层。修订颁发《军队基层建设纲要》，把强军目标鲜明写入基层建设指导思想，在基层战备训练、政治工作、行政管理、后装保障、组织建设等各项工作中都贯彻体现强军目标要求。结合“争创先进连队、争当优秀士兵”评比，每年评选表彰全军践行强军目标标兵，激励官兵立足本职建功立业、脚踏实地铸就梦想，推动贯彻落实强军目标不断向基层拓展、向末端延伸。

远岛孤礁，海军西沙、南沙守备部队赤心向党、乐守天涯，官兵们说，心中有颗忠诚的种子，哪里都是生根的沃土；崇山深处，火箭军“东风第一旅”重任在肩、使命在胸，用实战的标准严抠细训，锻造慑敌制胜的作战能力；巍巍关山，广西军区某边防团十连用强军目标建连育人，打造风清气正坚强战斗集体……党的十八大以来，全军和武警部队2.5万人次被各级表彰为“爱军精武标兵”，6.12万人次被表彰为优秀共产党员，120余万人次戴上优秀士兵奖章。

“听党指挥！能打胜仗！作风优良！”受阅官兵的强军誓言响彻长空。面向未来的征程上，人民军队意气风发，脚步铿锵。

站在新的时代方位和历史起点，怎样保持我们这支人民军队的性质和本色，怎样使我军适应能打仗、打胜仗的要求，怎样使全军始终坚持党对军队的绝对领导……习主席思之深、谋之远。

担起中央军委主席重任的第一天，习主席就对新一届军委班子突出强调，在坚持党对军队绝对领导的根本原则问题上，必须头脑特别清醒，态度特别鲜明，行动特别坚决。

20天后，习主席在接见原第二炮兵第八次党代表大会代表时，进一步深刻指出，要始终扭住思想政治建设不放松，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。

“坚持党对军队绝对领导是强军之魂，铸牢军魂是我军政治工作的核心任务，任何时候都不能动摇。”

“对党绝对忠诚要害在‘绝对’两个字，就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。”

这些谆谆教诲，指出了党和人民对军队的最高政治要求，立起了听党指挥的新标准。

从岭南演兵场到阿尔山边防，从酒泉卫星发射中心到航空母舰飞行甲板……习主席反复强调，思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在部队各项建设首位来抓。军队思想政治建设的根本，是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。

历史是最好的教科书。1929年那个飞雪的冬日，毛泽东领导召开古田会议，确立马克思主义建党建军原则，确立了我军政治工作的方针、原则、制度，生死存亡之际的红军浴火重生、从苦难走向辉煌。

古田是我们党思想建党、政治建军的地方，是我军政治工作的发源地。到古田去，重温历史、寻根溯源，接受思想和精神的洗礼，人民军队才能更好前进。

2014年金秋十月，习主席亲自决策和领导的新世纪第一次全军政治工作会议在古田召开。在这次承前启后、继往开来的历史性会议上，习主席鲜明确立了军队政治工作的时代主题——紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证，明确了政治工作的指导原则、重点任务和实践要求，把我军政治工作的理论和实践提升到新境界、推向了新舞台。

这是党在强国强军征程中确立起政治建军的大方略，这是党从思想上政治上建设和掌握军队的新起点。

2015年新年到来之际，中共中央向全党全军转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》。习主席亲自领导和主持起草的这份重要文献，确定了新形势下政治建军的宏伟蓝图。中央军委制定《贯彻落实全军政治工作会议精神总体部署方案》，细化分解110项具体任务，向全军下达了落实习主席政治建军方略的总规划、任务书。建立贯彻落实古田全军政治工作会议精神协调督导工作机制、成立领导小组，从全局层面加强统筹、协调和督导。

全军和武警部队坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，紧扣政治工作时代主题，按照“四个牢固立起来”“五个着力抓好”的要求，扎实做好贯彻落实古田全军政治工作会议精神“下篇文章”。各领域各部门结合实际拉出明细单、制定进度表，党委统揽、机关合力、部队联动，各方同心同向、持续推进。全军上下端正思想认识，从严整风整改，一个正本清源、聚力强军的可喜局面初步呈现。

党的十八大以来，习主席围绕强国强军，提出一系列新思想、展开一系列新实践、取得一系列新成就，开辟了我们党治国理政新境界，开创了强军兴军新局面。习主席系列重要讲话，是实现中国梦强军梦的强大思想武器和科学理论指南。

加强理论武装、强化思想追随，最根本的就是用习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述凝聚军心意志、引领建设发展，确保我军始终在党的旗帜下胜利前进。

从军队高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班到贯彻落实古田全军政治工作会议精神研讨班，从强军目标学习教育到“新一代革命军人样子”大讨论……随着学习贯彻的持续深入，广大官兵对党中央、习主席治国理政新理念新思想新战略，对习主席强军兴军重大决策部署，理解更加深刻、贯彻更加自觉。

军魂永不变，军旗永向党。全军官兵一致表示，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决维护和贯彻军委主席负责制，严守政治纪律和政治规矩，任何时候任何情况下都不折不扣听从党中央、中央军委和习主席指挥。

强军兴军，要在得人。2013年底军队一次重要会议上，习主席强调，实现强军目标，必须要有一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。古田全军政治工作会议上，习主席号召全军：要适应强军目标要求，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。

全军各级坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，大力加强党组织建设，强化党组织管班子、管党员、管干部、管思想功能，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的力量优势。大力加强干部队伍建设，坚持从政治上考察和使用干部，实施人才强军战略，拓宽干部交流路子，使干部在多岗位多渠道多层次锻炼中成长成才。特别是把培养“四有”新一代革命军人作为重大战略任务，坚持体系化设计、工程化推进。广大官兵对“四有”标准要求理解越来越深刻，践行越来越自觉，座座军营呈现出积极投身强军实践、争做“四有”新一代革命军人的火热图景。372潜艇英雄群体、兵棋专家张国春、“铁甲尖兵”郭峰……一大批有灵魂、有本事、有血性、有品德的先进典型不断涌现。

出台军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定，制定《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》；推进干部制度政策调整改革，建立指挥军官任职资格制度；搭建全军政治理论教育“慕课”平台，全军政工网移动客户端上线运行；实施红色基因传承工程，深化党史军史学习教育；加强军事文化建设，打造强军文化，激发强军精神，开展“强军风采”系列文化活动，讲好强军故事，唱响强军战歌……紧贴部队形势任务新发展，应对网络信息时代新挑战，政治工作在改进创新中迸发勃勃生机。

行胜于言。领导干部的表率作用，本身就是最好的政治工作。3年来，各级突出领导干部这个重点，让教育者先受教育，以“关键少数”带动“绝大多数”。训练演习现场、抢险救灾一线、教学科研前沿……各级领导干部自觉践行军队好干部标准，以实际行动树起忠诚、干净、担当的标杆。各级政治机关开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，团以上领导干部和机关沉到一线倾听呼声、深入基层排忧解难，让广大官兵真切感受到改作风正风气带来的新变化。

肩负党和人民的殷切期望，承载赓续血脉、继往开来的时代要求，三军将士焕发出强军兴军的强大能量。

“跨越”“联合”“红剑”“砺剑”“卫士”……从苍茫大地到碧海蓝天，3年来，数百场旅团规模以上实兵演习轮番上演，力度之大、标准之高、要求之严前所未有。

“中国军队近几年训练强度世界罕见！”海外媒体以惊讶的目光注视着中国军队训练方式的深刻变革。

“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这就是战争与和平的辩证法。”习主席强调最多的，就是要求军队能打仗、打胜仗。同新提升的军以上领导干部谈话，“提高打仗能力”是习主席反复提出的要求和期望，是部署给全军将士的重点“考题”。

“我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”

高瞻远瞩，运筹帷幄。习主席和中央军委着眼维护国家主权、安全、发展利益和实现“两个一百年”奋斗目标的战略考量，制定新形势下军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，整体运筹备战与止战、维权与维稳、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用，为军事斗争准备指明了方向，为全军官兵备战打仗提供了根本遵循。

身体力行，亲力亲为。在破浪航行的战舰上，习主席登甲板、进舱室，深入战位了解训练；在呵气成霜的戈壁滩上，习主席冒严寒、迎朔风，视察空军某试验训练基地；在硝烟未散的演习场上，习主席坐进装甲指挥车，详细询问装备性能……

“事之当革，若畏惧而不为，则失时为害。”强烈的使命意识和鲜明的问题导向，贯穿习主席决策推进军事斗争准备和实战化训练的各方面、全过程。中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，成为从军委领导到普通士兵枕戈待旦的常态。

这是一场席卷全军的“头脑风暴”。2014年，“战斗力标准大讨论”在全军部队如潮如涌。上至领导机关、下到基层班排，层层对照检查，人人全程参与，向“和平兵”“太平官”观念宣战，向“训为看、演为看”的花架子假把式问责，使战斗力这个唯一的根本的标准在军队各项建设中真正立起来、落到位，全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的导向鲜明树立。

这是一次磨锋砺刃的“血性突击”。全军部队按照习主席指示要求狠抓战斗精神培育，向和平积弊开刀。从新一代“蓝军”旅长满广志到“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟，从空军“金头盔”飞行员蒋佳冀到陆航特级飞行员赵理准……这些“剑气”充盈的“刀尖子”，带动官兵把一不怕苦、二不怕死的军人基因融入血脉。

这是一项攥指成拳的“系统工程”。全军大幅核减压缩与打仗贴得不紧的经费支出，优先保障武器装备、战场建设、教育训练、人才培养等方面的急需项目。加快武器装备信息化建设步伐，辽宁舰不断拓展试验训练课目，国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功，大国长剑在胜利日阅兵式上震撼亮相……

秋的收获，来自春的耕播。在习主席和中央军委领导推动下，一幅波澜壮阔的砺兵画卷展现在世人眼前。

这幅画卷，凸显一个“全”字。从严冬到酷暑，从高原到海岛，从大漠到大洋……盘点3年来各系列联合演习演练，不仅覆盖了全季节、全天候、全地域，更突出了“全系统全要素参与、战略战役力量全覆盖、陆海空天电全维展开”的鲜明时代特点。

这幅画卷，贯穿一个“常”字。跨区基地化训练常态化、远海训练常态化、“金头盔”争夺战常态化、实兵实弹实投实爆常态化……越来越多的“常态”背后，是实战化训练格局、层次的跃升。

召之即来，来之能战，战之必胜。

在边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡雪原，踏巨浪，警惕地守护着和平与安宁；在辽阔大洋，海军连续22次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务；在天山南北，武警部队全力做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在芦山、在鲁甸、在也门，驰援抗震救灾，撤离中国公民，非战争军事行动成为锤炼部队战斗力的新战场……

一个国家、一支军队的强大，往往取决于能否在变革创新中开辟前进的道路。

“要始终以改革创新精神开拓前进，努力夺取军事竞争主动权。”这是习主席为新一届军委班子确立的历史性任务和鲜明工作基调。

放眼世界，国际格局和国际体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革，国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化。各主要国家纷纷调整安全战略、军事战略，调整军队组织形态，争夺战略主动权。

“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”习主席告诫全军，新军事革命为我们提供了千载难逢的机遇。我们必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷。

论事易，作事难；作事易，成事难。改革之难，难在破解长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，更难在冲破传统思维定势的禁锢，突破各种既得利益的羁绊。习主席令出如山：“越是难度大，越要坚定意志、勇往直前，决不能瞻前顾后、畏首畏尾。只要全军统一意志，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，就没有过不去的火焰山！”

敏于观察者先，敢于决断者胜。2013年11月，党的十八届三中全会对全面深化改革作出整体部署。研究讨论会议决定框架时，习主席郑重提出，将国防和军队改革纳入国家全面深化改革的总体布局，上升为党的意志和国家行为。

改革这场没有硝烟的战役，始终在习主席亲自筹划、指挥下进行。习主席亲自担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，亲自确定改革重大工作安排，亲自领导调研论证和方案拟制工作，亲自主持召开领导小组全体会议，多次听取情况汇报和意见建议，紧紧引领着改革的方向、路径和进程。

改革调研论证工作坚持问题导向，找准了改革的突破口；坚持走群众路线，形成了最大公约数；坚持底线思维，战略上勇于进取，战术上稳扎稳打、步步为营，积小胜为大胜……历时一年零九个月，一整套解决深层次矛盾问题、有重大创新突破、我军特色鲜明的改革设计破茧而出。

深化改革的战略举措科学有力：2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项。

这次改革，不只是动“棋子”，而且调“棋盘”；不是零敲碎打、修修补补，而是体系重塑与全面再造。

这次改革，谋的是民族复兴伟业，布的是强军兴军大局，立的是安全发展之基，为今后20年、30年国防和军队发展打下基础。

天下大事，必作于细。在习主席和中央军委坚强领导下，深化国防和军队改革有力有序推进——

2016年1月11日，习主席接见调整组建后的军委机关各部门负责同志，强调要讲政治、谋打赢、搞服务、做表率，努力建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关。

面对改革这场大考，三军将士坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，闻令而动、听令而行，撤并降改不打折扣、利益调整不讲价钱，自觉做改革的促进派和实干家。

从陆军、火箭军、战略支援部队到各战区，各部队结合使命任务，普遍开展“牢记主席训词训令、建设过硬部队”“矢志改革强军、同心干事创业”等专题学习教育。广大官兵纷纷表示，要讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，做到“一出发就站上高起点，一亮相就展现新风貌”，坚决完成习主席和中央军委赋予的各项任务。

适应新体制新职能新使命，调整组建后的军委机关，从部门领导到普通机关干部，着力增强组织意识、号令意识、纪律意识，积极主动转变职能、转变作风、转变工作方式，切实加强战略谋划和宏观管理，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务，努力使军委机关真正成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关。

改革的共识在凝聚，改革的热潮在涌动，一支大国军队的梦想正在改革强军实践中化为现实。

“厉行法治、严肃军纪，是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本规律。”习主席把依法治军、从严治军作为实现强军目标的战略抉择，深刻阐明了依法治军、从严治军的战略地位、根本原则和目标任务，科学回答了中国特色军事法治建设一系列重大理论和实践问题——

要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，坚持以纪律建设为核心，旗帜鲜明反对腐败、反对特权，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、弄虚作假、奢侈浪费等问题，保持人民军队长期形成的良好形象；

作风建设由治标向治本转变也要靠法治，善于运用法治手段纠风肃纪，以刚性的制度规定和严格的制度执行实现作风建设规范化、常态化、长效化；

3年来，全军和武警部队坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，持续加强作风建设，完善政策法规体系，强化权力运行监督，呈现出传统回归、正气充盈、崇尚法治的全新气象。

军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。党的十八大以来，党中央、中央军委铁腕反腐，严肃查处郭伯雄、徐才厚、谷俊山等大案要案，陆续公布受到查处的几十名违纪违法军以上干部。

中央军委分别召开民主生活会和专题会议，全面深入剖析郭伯雄、徐才厚案件的性质危害，研究肃清流毒影响的办法措施，对肃清工作作出具体部署。各级迅即行动，全方位清查清理，深层次挖根除弊，把肃清工作抓到边、抓到底、抓到位，切实纯净官兵思想、纯洁干部队伍、纯正政治生态。

2013年10月，经习主席批准，中央军委决定在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作。至2015年底，完成了对全军各大单位巡视的全覆盖，发现一批问题线索，严肃查处一批违纪违法案件。

高压态势不松，严惩力度不减。军队党风廉政建设和反腐败斗争压倒性态势正在形成，不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现。

风成于上，俗化于下。习主席领导制定并带头贯彻落实中央八项规定和军委十项规定，给军委同志作出了示范，为全军官兵树起了榜样。

端正选人用人导向，狠刹随意插手基层敏感事务的歪风邪气，狠抓训风演风考风……全军扎实开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育整顿，坚持“标准更高、走在前列”，制定路线图、倒排时间表、严格责任制，大力纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

各级聚焦习主席在古田全军政治工作会议指出的10个方面问题，突出党委班子和领导干部这个重点，整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律。全军集中开展干部工作大检查、财务工作大清查、清房清车清人、基层风气等8个“专项清理整治”，逐项过筛子查纠，拉网式起底严治，对违规提升、涂改档案等问题的当事人和相关责任人，分别作出组织处理和纪律处分，追查违规开支6.56亿元，仅2015年就清退不合理住房9632套、压减公务车辆24934辆……

另一组数据，直观展现出作风建设带来的巨大变化：2015年，军以上机关行政消耗性开支同比下降50%以上，全军各大单位压减大项会议和活动110多个。与此同时，全军8.1万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，军级以上单位投入经费80多亿元解决基层取暖用电、吃水洗澡、看病等实际困难，帮助4万多名官兵家属就业和子女入学入托。

依法治军，是实现党对军队绝对领导的重要保证，是战斗力生成的重要保证，是永葆作风优良的重要保证。

2014年10月，经习主席提议，党的十八届四中全会把依法治军、从严治军写入全会决定，纳入依法治国总体布局。2015年2月，经习主席批准，中央军委印发《关于新形势下深入推进依法治军从严治军的决定》，人民军队法治化建设进入“快车道”。

依法治军，关键是依法治官、依法治权。全军上下纠建并举，从《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》，到关于加强干部选拔任用工作监督管理的五项制度规定；从《关于加强军队基层风气建设的意见》，到《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》；从《军队实行党风廉政建设责任制的规定》，到《厉行节约严格经费管理的规定》……法规制度配套出台，各项铁规发力生威，作风建设成果不断固化。

着眼于深入推进依法治军、从严治军，这轮国防和军队改革抓住治权这个关键，按照决策、执行、监督既相互制约又相互协调的原则区分和配置权力，组建新的军委纪委、军委政法委，调整组建军委审计署，构建起严密的权力运行制约和监督体系，从严治军的制度基础更加牢固，强军之基更加坚实。

“实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章。”强国强军新征程上，习主席科学把握时代发展脉搏，统筹布局经济建设和国防建设，用“两个有利于”描绘了军民融合的广阔前景：“有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。”

视察沈阳驻军时，习主席指出，“要拓展军民融合的领域和范围”；古田全军政治工作会议上，习主席提出，“形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作格局”；出席全军装备工作会议，习主席要求，“扎实推动国防科技和装备领域军民融合深度发展”；中央军委改革工作会议上，习主席强调，“要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务”……不同的时间、不同的场合，阐述的是实现中国梦强军梦的必然选择——融合发展。

2014年阳春三月“两会时间”，见证了军民融合上升为国家战略。翌年3月，习主席在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时，重点就深入实施军民融合发展战略提出要求：“加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。”

思深方益远，谋定而后动。在习主席领导推动下，军地上下牢固树立一盘棋思想，强化大局意识、强化改革创新、强化战略规划、强化法治保障，各司其职、真抓实干，军民融合迎来深度发展的春天。

2015年7月，习主席主持召开军委改革领导小组第三次全体会议，审议并原则通过《深化国防和军队改革总体方案建议》。随后，习主席分别主持召开中央军委常务会议和中央政治局常委会议，审议和审定《总体方案》。9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，习主席郑重宣布：中国将裁减军队员额30万。10月，习主席再次主持中央军委常务会议，审议通过《领导指挥体制改革实施方案》……

2015年11月，中央军委改革工作会议在北京举行，习主席发出打赢深化国防和军队改革攻坚战的动员令：全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。

这是实现中国梦强军梦的时代要求，这是强军兴军的必由之路，这是决定军队未来的关键一招。

人民军队的历史，写下里程碑式的一页。一场整体性、革命性变革正式启动，一幅承载着民族复兴伟大梦想的强军蓝图跃然眼前——

深化改革的根本指导鲜明确立：深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。

深化改革的总体目标清晰明了：2020年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。

军地部门加强组织领导和顶层设计，国家主导、需求牵引、市场运作的运行体系初步形成，越来越多地方资源进入军工、军事训练等领域，更好服务国防和军队建设。

以北斗卫星导航系统、“天河二号”超级计算机等为代表，军民融合正在向网络信息技术、高端装备制造、海洋资源、航空航天等领域纵深推进，“中国制造2025” “互联网+”、 大数据、3Ｄ打印等新技术、新业态，成为融合发展、军民两利的新引擎。

这是一组激动人心的数字。全军驻大中城市约60万名官兵的饮食保障实现社会化，驻大中城市约1500个单位推行了商业服务社会化，远离军队保障体系单位约20万名官兵就医实现社会化保障……一长串的清单，还涵盖子女教育、公务用车等领域。解除了后顾之忧，部队官兵备战打仗心无旁骛、劲头更足。

这是一次意蕴深远的突破。2014年3月，空军派出战机搜救马航失联客机，担负保障任务的队伍中，出现了地方公司的身影。这一幕折射出军队社会化保障改革深入推进，正由饮食、就医等生活保障，向作战和非战争军事行动保障延伸，初步朝向常态化、制度化融合，新形势下的拥军支前内涵不断拓展。

新年一开局，新组建的战略支援部队多项战略工程中，已出现不少军工企业、科研院校专家的身影。海军、空军围绕军种发展重点课题，先后与中国科学院、中国工程院、清华大学等地方科研院所签订战略合作框架协议……共育共享、军地共赢的战略格局初步形成。

2014年5月25日，包括第三代战机在内的多种机型，首次在高速公路成功起降，标志着我国国防交通建设正融入国家经济社会发展全局，向更广范围、更高层次、更深程度又迈进一步。

同步规划、同步设计、同步建设。3年来，军地齐心协作，把经济建设的“棋局”和军事斗争准备的“战局”更好对接，国防动员体系不断完善，基础设施建设积极贯彻国防需求，平战转换正实现“无缝链接”。

元旦前夕，习主席在“＠军报记者”平台敲击键盘，发出一条微博向全军官兵祝贺新年：“希望大家践行强军目标，有效履行使命，为实现中国梦强军梦做出新的更大贡献！”

梦想，启航一刻总是令人热血沸腾，驶入深海则需冷静执着。2016年，注定是强军路上十分关键而又意义非凡的一年——深化国防和军队改革向纵深推进，军队建设发展“十三五”迎来开局，军事斗争准备更进一步，贯彻古田全军政治工作会议精神持续深化……

在习主席和中央军委坚强领导下，从荣光中走来的人民军队，把使命扛在肩上，把责任刻在心头，向着强军目标勇毅前行，必将走向更加光辉的明天！（新华社记者 李宣良、孙彦新、梅常伟 解放军报记者 欧灿、周猛、安普忠、杨祖荣、张良）
简政放权激发市场活力与社会创造力 _滚动新闻_中国政府网
过去三十多年的实践表明，改革开放是解放和发展生产力的必由之路，是我国经济实现持续高速增长的根本源泉。在全球经济增速趋缓、国内经济面临转型升级压力的重要时刻，党的十八届三中全会制定了全面深化改革的蓝图，提出“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。过去三年，国务院将“简政放权、放管结合、优化服务”作为推动政府职能转变、处理好政府与市场关系的“先手棋”、“突破口”，紧紧抓住传统的政府管理模式对微观市场主体行政干预过多的突出矛盾，针对人民群众投资创业的市场准入环节多、期限长、成本高等问题，从商事制度改革入手，自我革命，还权于企业，还权于市场，激发亿万群众的创造力和市场经济的内在活力，为经济发展注入了新的动力。此项改革已经棋至中盘，总体布局基本成型，“简政放权”获得重要突破，“放管结合”和“优化服务”也取得显著成绩。但改革丝毫不能松懈，未来在继续深化“简政放权”同时，还需进一步加大“放管结合”和“优化服务”的力度。 一、简政放权，就是要为企业松绑，为市场添力，让广大人民群众创造财富的积极性竞相迸发，让一切生产要素得到充分利用 简政放权改革正在向纵深推进。三年来，国务院部门共取消或下放行政审批事项800多项，取消或下放比例近半，并全部取消了非行政许可审批事项。商事制度改革取得重大突破，企业注册资本由实缴制改为认缴制，企业登记“三证合一、一照一码”实现全覆盖，“先照后证”改革深入推进，前置审批事项仅保留39项。企业最关心的投资审批核准事项大幅减少，中央层面累计减少76%，核准企业投资项目由2013年的248个减少到2015年的62个，95%以上的外商投资项目和98%以上的境外投资项目，都改为了网上备案管理。资质资格许可认定、中介服务和行政事业性收费得以清理规范，全国共取消272项职业资格认定和70%依附于审批的中介服务事项，148家全国性行业协会商会与行政机关脱钩。中央层面取消、停征、减免427项行政事业性收费和政府性基金，各地也都取消、减免了一大批本地区设立的收费项目。中央在大力减少行政审批事项和非行政许可审批事项和取消各种不合理收费的同时，更加重视简政放权改革的顶层设计和系统推进。2015年年初，中央要求地方各级政府建立权责清单制度，到2015年年底清单式管理架构初步确立，全国31个省份已全部公布了省级政府部门权力清单，24个省份公布了责任清单，17个省份公布了市县两级政府部门的权力清单和责任清单，4个省份正在开展市场准入负面清单试点。2015年5月国务院制定了转变政府职能工作方案，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体等领域的简政放权改革，简政放权工作进入全面深化阶段。 简政放权改革有力地解放和发展了生产力，激发了市场活力和社会创造力。新增市场主体快速增长，2015年1—11月，全国新登记市场主体1321.5万户，比上年同期增长14%，其中企业389.5万户，增长19%，平均每天新登记企业1.17万户。新增就业高位稳定，尽管经济增速放缓，但城镇新增就业连续三年保持在1300万人以上，商事制度改革以来的两年中，全国个体私营企业从业人员增加6220万人，占全部个体私营企业从业人员总数的22%。企业负担显著降低，仅中央层面取消行政事业性收费一项，每年就可减轻企业和个人负担近千亿元。企业交易成本大幅减少，如国家外汇管理局取消所有与跨境担保相关的事前审批，可为相关企业节约财务费用约2个百分点。企业营商环境大幅改善，世界银行《2016年营商环境报告》显示，在189个经济体中，中国营商环境排名第84位，比2013年第96位上升了12位。 简政放权改革虽成效显著，但仍有较大空间，需要继续推进。一是加强已出台的简政放权措施落实到位，下放的事项要接得住、接得好，取消的事项要彻底取消，不能搞变通、走过场，同时要着力解决改革中出现的新旧不配套的问题，做好上下左右之间的衔接工作；二是进一步解决行政审批和许可事项依然过多的问题，譬如“先照后证”改革后，企业办照容易了，但办证仍然麻烦，后置审批事项多、环节多、重复审批多、限制过多过严的情况仍然存在；三是深化中介服务机构的市场化改革，加快行业协会商会与行政机关脱钩，取消行政审批中指定中介服务机构，引入市场化的竞争机制，同时要强化涉企收费目录清单的规范化透明化，重点清理隐形收费、搭车收费；四是积极推进权责清单制度，理清政府与市场、社会的权责关系，国务院部门要加快建立权责清单并开展试点，各地尚未建立权责清单的要尽快建立，已建立的要加快实施，并在实践中不断完善，鼓励有条件的地区先行出台比国家要求更高的负面清单。 “放”和“管”是激发市场活力的两大动力，缺一不可。长期以来，我们形成了“重资格轻管理”、“重审批轻过程”的监管思维，部门间监管职能交叉和监管真空并存，政府干预过多和监管不到位并存，检查太多、随意性太大与搞形式、走过场并存，难以满足商事制度等改革后“宽进严管”的要求。三年来，伴随着简政放权改革的深入推进，党中央国务院坚持放管结合的原则，积极创新政府管理，加强事中事后监管，着力为各类市场主体营造一个公平竞争的发展环境。首先是明确监管改革方向，十八届三中全会提出“实行统一的市场监管”，十八届四中全会进一步要求“深化行政执法体制改革”。其次是加强市场监管的顶层设计，出台了市场监管改革33条，从强化市场行为监管、夯实监管信用基础、改进市场监管执法、改革监管执法体制、健全社会监督机制、完善监管执法保障等各个方面明确改革任务，分解到各个部门，分类分项稳步推进。三是根据当前监管中的难点、焦点问题及时推出应对措施，如针对餐饮服务行业食品监管难的问题，国务院于今年1月起将饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证进行整合，由食品药品监管部门一家许可、统一监管；针对“先照后证”改革后出现的监管真空和监管扯皮，及时出台了《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》，明确了“照”和“证”衔接过程中部门的监管职责。四是推进多渠道、多层次的信用体系建设，为未来全面推行信用监管夯实基础。 放管结合改革切实转变了政府职能。目前，从中央到地方，“重资格、轻监管”的传统思维正在破除，监管重心正在由事前向事中事后转移。部门间协同监管机制逐步建立，如工商部门严格履行对同级相关审批部门的“双告知”职责，实现了工商登记和审批监管的有序衔接。监管方式方法不断创新，一些地方开始推行以信用监督管理为手段，随机抽查、重点检查、专项检查和在线监测相结合的日常监管新模式；一些领域积极探索符合专业特性的监管制度，如海南省在食品药品监管领域试行“法人承诺制”审批改革，落实企业作为“第一责任人”的主体责任，并将更多时间和精力转移到事后核查和监管工作中，达到了“审批事项快准入、事后监管不放松”的效果。多地探索监管体制改革，试行大市场监管模式，目前已有天津、浙江、安徽、深圳等地，整合工商、质监、食药部门为统一的市场监管部门。 下一步改革要更加重视市场监管能力不足的问题，避免市场监管成为改革的瓶颈。监管能力不足导致一些地方和部门不敢放权，成为制约简政放权的重要因素。深圳、佛山等地之所以简政放权走在全国前列，监管能力建设是根本基础。首先要结合简政放权调整部门结构，将行政资源从事前审批环节转向事中事后监管环节。二是加强部门协调，尽快确立各部门同步联动监管机制，推进跨部门、跨行业的综合监管，避免审批与监管脱节、监管与问责脱节。三是加强信息化建设，积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，创新监管方式方法。四是大力推进社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，让企业信用管理在市场监管中发挥基础性作用。五是积极探索监管体制改革，鼓励地方加快试点，逐步实现统一的市场监管。六是加快相关行政法规的修改工作，要将简政放权改革成果及时用法律形式确定和巩固下来，同时要增加厘清部门监管职责和完善事中事后监管措施。 优化服务惠民心、促发展，引领创业创新。围绕老百姓“办事难”、公共产品短缺、公共服务薄弱等突出问题，党中央国务院采取了一系列重要举措。一是以“减程序、减时限、减费用”为目标打通“最后一公里”，各地纷纷进行审批流程再造、资源整合、数据共享、业务联动，并运用各种信息化手段，让数据多跑腿、群众少跑路，变“群众跑”为“网络跑”，如广州市统筹推进一格管理、一窗服务、一网办事、一号接通、一卡通行“五个一”改革，基本建立起了便民利民政务服务体系。二是针对经济发展的新动向和新要求，为市场主体提供各种便利化措施，如在商事制度改革中，放宽新注册企业的住所登记条件，通过“一址多照”、“一照多址”、商务秘书公司、电商集群注册等改革举措，促进了众创空间、创客工场等新产业、新业态、新模式的发展。三是为大众创业、万众创新提供全方位服务，从中央到地方出台了一批扶持创业创新特别是小微企业的政策措施，全国支持创业创新的公共服务网络初步建成，各地区也都在本区域内形成了线上线下相呼应的综合服务平台。 各地行政效能大幅提升，创业创新服务初显成效。通过重组审批流程、减少办事环节，规范了政府运行，提升了服务水平，缩短了办事周期，如广东佛山推行“一门式”政务服务改革后，服务窗口减少15%，工作人员减少30%，但办事效率大大提升，108个事项办理时限平均压缩7.5个工作日，其中工程报建审批时间由200多个工作日压缩到6个工作日，工程竣工验收时限从半年左右压缩到13个工作日内。企业享受公共服务的数量大幅增加，2015年上半年，全国中小企业公共服务平台骨干网络开展服务活动10.4万次，同比增长49.5%；服务企业108.8万家（次），同比增长65.5%。 优化服务是民心工程，永无止境，要持之以恒、常抓不懈，要促进各地方共同改进。当前，老百姓“办事难”的问题并未彻底解决，公共产品短缺、公共服务薄弱的问题依然突出，这些都制约着市场活力和社会创造力的迸发，各地应把优化服务作为转变政府职能的工作重点，进一步提升行政效能、加大服务供给，让市场主体真正得到实惠。目前，各地优化服务工作进展不一，一些地方在实践中摸索出了很多好的做法，要及时总结交流，积极引导推广。各地应把优化服务作为党政“一把手”工程，坚决打破部门利益的藩篱，以企业需求为导向重构政务服务体系。要按照“互联网+政务”的管理理念，充分利用信息化手段，推进更多事项实现全程网上办理，让群众少跑路、不跑路。继续加大支持创业创新的公共服务投入，尤其要加大欠发达地区和县以下地区的投入，同时要创新方式，调动社会力量参与公共服务供给，从政府包揽公共服务向购买市场服务为主转变。（马骏 袁东明）
王毅与新加坡外长维文举行会谈_滚动_中国政府网

回归本质,推进职教改革_滚动新闻_中国政府网
教育的根本是为了引发学习。学习的途径是：经历、实践、探究、听讲。 在整个教育体系中，职业教育与经济社会的联系最密切。随着“四个全面”战略布局的深入推进，职业教育发展迎来了新的机遇，也面临越来越高的要求。 在新的形势下，只有回归本质，抓住一系列根本问题，职业教育改革发展才能走上一个新的台阶，职业教育质量才会有新的提高。 根据联合国教科文组织2011年发布的《国际教育标准分类法》（ISCED）中的定义，“教育”是“通过某种形式的有组织的持续的交流来引发学习的有意识的活动”。简单说，教育就是旨在引发学习的有组织的持续的交流。需要特别强调的是，“教育”的根本是为了引发“学习”，没有引发“学习”的“教育”是毫无意义的。《国际教育标准分类法》中对“学习”则是：“个人通过经历、实践、探究、听讲而在信息、知识、理解力、态度、价值观、技能、胜任力或者行为方面的获取或者改变”。可以看出，“学习”的途径首先是“经历”，然后是“实践”“探究”，最后才是“听讲”。这一定义，对于认识职业教育的本质具有非常重要的意义。职业教育就是要以学习者为中心，为他们有效提供经历、实践、探究和听讲的机会，使他们掌握职业知识、职业技能，获得就业和创业能力，形成职业道德和提高各方面的素质。 近年来国际社会越来越明确地认为，职业教育的产品是职业院校向社会提供的教学和训练的服务。一个职业学校的产品就是学校根据社会需求所能开设的专业、课程、项目以及实现专业、课程、项目目标的各个教学与训练环节。任何一种产品出现和存在的理由在于有需求、有顾客。职业教育这种服务产品存在的理由同样在于有需求、有顾客。那么，职业教育这种服务产品的顾客是谁呢？简单地说，与其他产品相似，谁出资谁就是顾客。受纳税人的信任和委托，政府要向职业教育投资或提供经费，政府所代表的纳税人就是广泛意义上的顾客；企业直接或间接向职业学校投资或提供经费，企业就是顾客；家长和学生要向职业学校交学费（中职免费生除外），家长和学生就是顾客。政府、企业、家长和学生向职业学校购买的正是职业学校所能提供的教学和训练的服务，他们期望通过购买这种服务来满足当前的和长期的需要。在工商业界，“顾客就是上帝”已经成为广泛的共识。在职业教育界，也同样应树立这样的观念！对于职业教育机构而言，就是要以顾客为关注焦点，以实现顾客满意为目标，确保顾客合理合法的要求得到确定和满足。 世界质量管理大师克劳斯比（P.B.Crosby）抓住质量的本质，把质量定义为“满足需要”。我们所谓的提高职业教育的质量就是要不断地改进教学与训练的各个环节，努力向“顾客”提供真正能满足他们需要的教学与训练的服务，也就是说，提高质量的过程就是持续改进、不断满足“顾客”需要的过程，也是不断适应产业发展和就业市场需要的过程，这也就是当前职业教育作为教学与训练机会“供给侧”改革的核心。通过建立预测和反馈机制，跟踪和调查用人单位的技术和岗位变化，预测技能需求，开发相应的高质量的课程体系，把工作世界的新技术、新工艺和新方法纳入教学内容。需要指出的是，提高职业教育质量最重要的责任承担者应该是学校里与学习者最直接打交道的个人和组织。也就是说，质量在于基层，质量在于教师，质量在于教师和学习者相互作用的过程。必须建立激励机制，真正把职业院校广大教师动员和武装起来，使他们学会分析事实和创造教育现象，并积极投身教学改革、提高教育质量的实践。 产教融合、校企合作是马克思主义教育观和党的教育方针在职业教育领域的重要体现。依靠行业企业发展职业教育，本来就是我国发展职业教育的重要方针，这是有法律依据的。事实上，从新中国成立初期一直到20世纪90年代，行业主管部门和企业在发展职业教育中发挥了非常重要的作用。90年代末期，行业主管部门和企业举办着我国90%的技工学校、80%的中等专业学校、60%的成人中等专业学校和20%的职业高中，以及大量的职工教育和培训中心，成为发展我国职业教育的主体力量。然而，在世纪之交，受政府机构改革和国企改革等多因素的影响，行业指导作用弱化，国有企业在剥离社会责任时简单地把密切服务生产的职业院校与普通中小学、幼儿园同等对待，一大批原来由行业企业举办的职业院校未经认真论证就被划转给地方教育部门举办，有的合并到大学或其他机构，行业企业目前继续举办的职业院校在得到财政经费支持、教师福利待遇等方面面临不少困难，这些直接损伤了产教融合、校企合作的元气，直接影响到我国职业教育发展的全局。最新修订的《教育法》规定：“各级人民政府、有关行政部门和行业组织以及企业事业组织应当采取措施，发展并保障公民接受职业学校教育或者各种形式的职业培训。”这在实施中需要有一系列可操作性的政策，激励行业企业举办职业教育。公共治理现代化的基本特征体现为从一元主体向多元主体转变，从集权到分权转变，从管制型政府向服务型政府。具有跨界性的职业教育，不应当仅仅是政府教育部门手中的教育，同时应当是劳动就业部门、行业、企业手中的教育。应当通过完善职业教育治理体系，并把行业、企业、社区和学习者等多个利益相关者纳入这个体系，明确他们的责权利，发挥他们各自的优势。还要进一步改善院校治理，支持职业院校建立学校、行业、企业、社区等共同参与的学校理事会或董事会，让行业企业有知情权、发言权、决策权，提高职业院校办学活力和适应性。如果没有行业企业的积极参与，职业教育改革就可能成为“闭门造车”式的瞎折腾。 由于缺乏有力统筹，一些地方近年来在推动教育事业的发展中“拆东墙补西墙”。例如，为了发展高等教育，大部分原有的优质、重点中等职业学校升格或并入高等学校；为了扩大本科教育规模，把优质、骨干高等职业学校升格为本科院校，等等，造成职业教育的骨干力量不稳定。加之多年来经费投入相对不足，职业教育优质资源严重缺乏。全国200所国家示范骨干高职院校仅占高职的16%，1000所国家示范中职学校仅占中职的8%左右，覆盖的地市不足半数。职业院校总体办学条件薄弱，多数中等职业学校存在基本建设陈旧、教学设备简陋等的情况，很多城市普通中学的办学设施远远好于中职，农村地区、贫困地区和民族地区的中职办学水平普遍达不到国家基本办学标准要求，缺乏培养技术技能人才和高素质劳动者的必要条件，很多院校面临“巧妇难为无米之炊”“既要马儿跑，又要马儿不吃草”的尴尬，这也损害了职业教育的社会声誉。世界银行20世纪90年代的研究表明，职业教育的生均成本应是同级普通教育的2.53倍。而在我国，生均教育经费和生均公共财政预算教育经费中，中职与普通高中大体相当，高职仅为普通本科的一半左右。解决这些问题的当务之急，就是各级政府需要进一步加大对职业教育经费投入，在科学布局的基础上，借鉴改造义务教育阶段薄弱学校的做法，提升职业院校办学基础条件。 职业教育承担着培养全面建成小康社会迫切需要的高素质劳动者和技术技能人才的重要使命，但必须承认，职业教育的社会吸引力仍不强。这并不是职业教育自身的错，其根本原因在于培养和造就高素质劳动者和技术技能人才政策环境还没有完全建立起来。例如，很多地方高职学费标准高于本科，2013年，全国高职学杂费占高职教育经费的比例为32.05%，而普通本科学杂费占本科教育经费的比例为23.52%，高职院校学生所交学杂费占教育经费收入的比重明显高于普通本科院校。高职院校学生大多来自低收入家庭，却承担了更高比例的教育成本，这与“共享”的理念和教育公平的原则相背离。更加根本的是，劳动者和技术技能人才没有得到应有的尊重，技术工人工资总体水平偏低。近些年来，国际社会一直倡导发挥职业教育在消除贫困方面的重要作用，不断增加灵活、多样的学习机会，特别注意满足弱势群体的学习需要，帮助他们通过接受职业教育来改变生存状况，从而抑制或抵消社会的不平等，促进社会的公平、和谐。令人可喜的是，甘肃省从2015年开始，对贫困家庭学生上高职实行免学费的政策。2015年5月，浙江省在全国率先建立特级技师制度，对特别优秀的高级技师可以晋升特级技师，特级技师的相关待遇参照教授级高级工程师执行！希望全国各地出台和推行这样的政策，为弱势人群接受职业教育提供资助，并让技术工人的尊严、社会的公平正义实实在在地体现在他们的待遇上，让他们实实在在地共享改革开放的成果。 细节决定成败！职业教育改革发展同样需要防止政策的“空转”。只有切实联系实际，从上述一些观念性、基础性、制度性的本质问题出发，突破一个个难啃的硬骨头，政策措施才能落地，才能有实际效果。只有这样，职业教育才能走上持续健康发展的轨道。（作者杨进 系教育部职业技术教育中心研究所所长、教授）
增速放缓就业逆势走出上行线_滚动新闻_中国政府网
2月29日上午，国务院新闻办举行新闻发布会，人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长游钧介绍就业和社会保障有关情况并答记者问。发布会上，人社部负责人就海内外较为关心的中国就业形势、养老金缺口及延迟退休等问题做了充分地解释和回应。 就业是一个人的谋生手段与价值体现，不仅是反映一国整体经济形势的重要指标，而且还直接关乎着人民的生活水平。最新数据显示，2015年我国城镇新增就业1312万人，虽然同比下降了0.8%，但仍然保持在1300万以上的高位。与此同时，2015年末城镇登记失业率是4.05%，同比下降了0.04个百分点。值得注意的是，从2013年开始连续3年，我国城镇新增就业的人数都在1300万人以上。 经济下行压力之下就业为何逆势向好？面对这样的疑问，尹蔚民明确表示，中国就业形势向好有3个“得益于”： 一是得益于经济仍保持中高速的增长，增速仍处于合理的区间。尹蔚民举例说，“十一五”期间GDP每增长一个点大概拉动城镇新增就业的数量是100万人左右，“十二五”期间，GDP每增长一个点拉动城镇新增就业是170万左右。 二是得益于经济结构优化和改革创新红利。据了解，去年我国第三产业的增加值首次超过了50%，而服务业对就业的贡献率高出第二产业大约20%，这种结构的调整和优化对就业的拉动能力也在增强。数据表明，2015年平均每天新注册企业都在1万户以上，而创业对就业往往具有倍增效应。 三是得益于积极的就业政策和就业服务体系的完善。尹蔚民指出，2015年国务院新出台了就业创业的政策，积极的就业政策在不断丰富和完善，这一过程中，各级公共就业服务机构努力工作，对就业起到了很好的促进作用。 对于今年就业走势，尹蔚民表示充满信心。他透露，未来还将从产业政策协调推进、妥善安置过剩产能行业职工、继续实施大学生的就业促进计划和创业引领计划、加大职业培训力度、推动创业带动就业等多角度、全方位巩固就业向好的态势。 2015年，我国超过60岁以上的老人已达到2.2亿人，占比已超过16%。在老龄化加速的背景下，养老金支付、医疗保险体系能否持续稳健运行也成了海内外共同关注的焦点。 针对人口老龄化可能带来“养老金缺口”、“医疗保险收不抵支”的担忧，人社部负责人表示，目前相关体系运行平稳，不存在现在有缺口的现象。资料显示，去年我国养老保险基金的总收入是2.7万亿元，总支出是2.3万亿元，当期的结余是3000多亿元，累计结余是3.4万亿元。与此同时，城镇职工养老保险和城乡居民养老保险这两大制度体系已覆盖8.5亿人，是世界上最大的单项养老金计划。 尹蔚民表示，要看到不同省份之前还存在不平衡，因此需要未雨绸缪，增强基金的持续发展能力。具体而言，尹蔚民表示将通过推行全民参保计划、养老保险的全国统筹、完善个人账户制度、渐进式延迟退休、养老金保值增值、健全多层次养老体系等多项改革措施来实现。 南开大学社会工作与社会政策系教授吴帆在接受本报记者采访时表示，中国目前已经处于低生育率水平，因此至少在本世纪上半叶老龄化的趋势不可逆，社会的养老负担也必然越来越重。 “即使是生育政策的调整恐怕也无法扭转这一人口发展的基本趋势。但是，采取包括延迟退休在内的诸多积极措施，能在一定程度上缓解老龄化带来的负面影响。尤为关键的是，这些积极措施的推行，将为整个社会和国家赢得时间，能让我们在应对老龄化上做出更全面的准备。”吴帆分析。 那么，在应对老龄化的过程中，如何保证不同群体之间、代际之间、不同地区和行业之间的公平性呢？以各方较为关注的延迟退休为例，尹蔚民明确表示这一改革将会是渐进式的，具体将会从三个方面加以把握： 第一，小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄，以便于不同年龄段的人接受。 “延迟退休年龄在国家和社会层面，能进一步充分利用和开发人力资源、减轻老龄化对社会养老的压力、调节代际之间的经济关系，对整个社会而言，肯定是大有裨益的。此外在个人层面，也能提高其终生收入水平。”吴帆表示，在延迟退休年龄的方案设计中，应该考虑不同年龄、不同职业、不同社会阶层之间的利益关系，特别是要考虑不同养老制度之间的衔接和协调，否则会影响最终的社会效益。 此外，也有学者指出，表面上看老龄化会带来劳动力减少，延迟退休或许会影响年轻人就业，但如果提早布局，积极采取有效的应对措施，那么相关问题就会取得一个较好的平衡，养老将会成为一个牵涉面很广的新兴产业，而非单纯的社会负担，中国经济也会由此平稳转型。（记者 王俊岭 叶紫）
理性看待公募基金规模缩水_评论_中国政府网
中国基金业协会日前发布最新的2016年1月份数据显示，公募基金资产合计7.25万亿元，其中货币基金净值规模近4万亿元，占比超过55%，在五大类别中独占鳌头。而包含分级基金在内的权益类产品规模迅速下降至6035.94亿元。这是自2015年7月份以来，公募基金第二次出现资产净值总额大幅下降，环比上月缩水逾1万亿元，也是自去年6月以来，权益类产品和固收类产品之间的“跷跷板”效应进一步放大。 在看待这些基金规模和产品结构变化时，部分激进的投资者简单将好恶和业绩绑定，开始“嫌弃”规模下降的基金品种。有人认为，分级基金这类杠杆产品助涨助跌，让投资者蒙受损失，导致基金规模缩水，理应取消之；也有人认为，过多发行所谓的创新产品扰乱了投资者判断，让基金经理“一拖多”现象增多，影响了业绩和规模。这些观点虽然有一定合理因素，但更多的是对创新型基金产品和中小基金公司的歧视，不应成为投资者面对基金规模和产品结构变化时的主流观点。 从产品看，影响基金规模和产品结构的因素有很多，基金规模与市场、管理水平、营销水平等密切相关，与产品本身没有必然联系。分级基金可以有相对稳健的业绩和规模，转债基金的规模也会有大幅波动。诞生数十年的美国共同基金产品丰富，杠杆产品更多，但并没有因此成为基金市场发展的绊脚石。而我国公募基金规模下降并非首次，在联接型基金、互联网宝类基金创新作用下，我国的基金规模也曾大幅增加，固收类基金和权益类产品的规模也曾互有涨跌。 从行业发展看，由于营销、投研实力等条件有限，中小基金公司目前没有能力在整个产品链上与大型基金公司展开正面竞争，要打破现有的行业格局必须加快创新，走“精品店”路线。而像分级基金、打新基金、宝类货币基金这样的创新品种，正是“精品店”们弯道超车的重要抓手。由此看，适度加快发行频率是适应市场的综合考虑，出发点并非改变基金产品结构，更不能就此背上基金规模缩水的“包袱”。 随着政策、产品创新等各类因素的影响，基金经理不再是万能理财产品的代理人，基金产品工具化正在成为行业发展新趋势。理性看待公募基金规模缩水，才是成熟投资者应有的风度。（周琳）
食品药品监管总局：将妥善处理电子监管码这一历史遗留问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 王思北、胡浩）在29日国务院新闻办公室举行的发布会上，国家食品药品监管总局局长毕井泉就药品电子监管码争议一事回应称，任何政策措施的制定都要充分考虑其经济性、有效性、公平性、合法性，要充分听取社会各界的意见，取得监管对象的理解、配合和支持。监管部门将照此原则妥善处理电子监管码这一历史遗留问题。

药品电子监管是国家食品药品监管总局2008年建立的药品生产流通全程质量监管的一项制度，即在药品包装盒上印刷20位数字条形码，作为药品的电子“身份证”，以便药品不良反应和事故时追溯药品去向，同时也可防止假药劣药流入市场。

今年1月25日，湖南一家零售药企提起诉讼，认为食药监总局强制推广药品电子监管码属于行政违法，而食药监总局委托阿里健康（原中信21世纪）运营药品电子监管网的合法性也存在问题，应立即停止。药品电子监管码主要作用是建立药品的可追溯系统，而此前药品包装上已经有条形码、产品批号、批准文号等用于药品真伪识别和追溯，属于重复管理，这些增加的成本最终都将转嫁给患者。

对此，食药监总局在今年2月20日发布公告，宣布暂停执行药品电子监管的有关规定。同时就《药品经营质量管理规范》（修订草案）公开征求意见，拟将药品电子监管系统调整为药品追溯体系，取消强制执行电子监管码扫码和数据上传的要求。

“电子监管是我们在监管过程中的一种探索，对这种探索难免有不同的认识，甚至争议。”毕井泉说，食品药品监管部门的职责是维护公众健康，要确保药品的安全有效，利用现代的信息技术手段来探索如何履行好自己的职责，这是思想解放、积极进取的一种表现。作为监管部门，既不能缺位也不能越位，缺位是失职、渎职，是不作为，越位是滥用职权，乱作为。

“企业是食品药品研发和生产的主体，应当承担起保障质量安全的主体责任，应当承担起建设产品追溯体系的主体责任。任何政策措施的制定都要充分考虑其经济性、有效性、公平性、合法性，要充分听取社会各界的意见，取得监管对象的理解、 配合和支持。这是我们监管部门对电子监管码争议的经验教训的反思和体会。” 毕井泉指出，要按照这个原则来妥善处理涉及到公众用药查询、企业切身利益和政府履行监管职责的问题，妥善处理这个历史遗留问题，也是一个现实的问题，更是关系到未来的问题。
“十二五”成绩大盘点_滚动新闻_中国政府网
2015年是“十二五”规划的收官之年。这一年，中国GDP增量达到4.1万亿元，经济结构加速优化，区域发展更趋协调。新成就新进展奠定了“十三五”迈向全面小康的坚实基础。 6.9%的增速“含金量”较高。随着经济规模的增大，6.9%的增速所对应的经济增量超过5000亿美元，不仅相当于我国20世纪90年代初期一年的国内生产总值，也超过了目前一个中等国家一年的国内生产总值。从世界范围看，6.9%的经济增速仍然是比较快的增速，在全球主要经济体中位居前列。 2015年，在复杂严峻的国际国内形势下，“尽管与过去两位数左右的高速增长相比，6.9%的GDP增速有所回落，但稳定增长态势没有改变，继续处在合理区间。”许宪春说。 6.9%的增速稳住了就业。就业形势好于预期，全年城镇新增就业1312万人，农民工总量比上年增长1.3%；物价水平较为稳定，居民消费价格上涨1.4%；农业生产形势较好，粮食产量增产2.4%，实现“十二连增”。 6.9%的增速拉动了世界经济增长。我国经济总量稳居世界第二，经济平稳较快增长，有力拉动世界经济增长，为世界经济复苏作出重要贡献。2015年，我国对世界经济增长的贡献超过25%，名列前茅。我国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。 ●数据：2015年，全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。其中，农村居民人均可支配收入11422元，比上年实际增长7.5%；城镇居民人均可支配收入31195元，实际增长6.6%。 居民收入跑赢GDP，农村收入增长跑赢城镇，双“跑赢”描述的是民生改善的事实。 “缩小收入差距，协力完善社会保障安全网，民生事业持续改善。”这是许宪春对过去一年中国政府坚持民生优先的解读。 在财政收入增速放缓、收支矛盾突出的情况下，政府对重点领域民生投入仍在加大。全年全国城镇保障性安居工程基本建成住房772万套，新开工783万套，均超额完成年度目标任务。 “青山绿水才是真正的金山银山，生态安全是百姓目前最关注的问题之一。”华东师范大学地球科学部教授陈振楼在接受记者采访时说，“国家采取大量措施加固生态安全屏障，‘十二五’规划要求的主要污染物总量减少目标提前半年完成。治污决心和力度都非常大。” 中国经济正处于重要的调整和转型期，消费者取向的新趋势，日益成为影响经济发展格局的重要因素。 2015年，我国服务业对经济增长贡献继续加大。全年第三产业增加值比上年增长8.3%，增速比第二产业快2.3个百分点，占国内生产总值的比重为50.5%，比上年提高2.4个百分点，比第二产业高10个百分点；消费对增长的拉动作用进一步增强。全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。 创新创业投入力度在不断加大。全年研究与试验发展（R&D）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，相当于国内生产总值的2.10%；国家新兴产业创投计划累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模577亿元，投资创业企业1223家。 大众创业万众创新效果显现。全年授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%，其中授予境内发明专利权25.6万件，增长62.5%。全年共签订技术合同30.7万项，技术合同成交金额9835亿元，比上年增长14.7%。全国新登记企业444万户，比上年增长21.6%，注册资本（金）增长52.2%。（记者 张翼）
年内首次降准“落地”——为供给侧改革营造适宜金融环境_评论_中国政府网
在继续坚持稳健货币政策下，保持货币信贷合理增长和流动性总体稳定，既是应对全球主要经济体央行量化宽松货币政策的需要，也是应对国内经济下行压力，实现稳中求进的客观要求— 2月29日，中国人民银行宣布，自3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这一降准时点出乎一些市场人士预料。降准“落地”后，业内专家认为，在经济下行压力较大的当下，降准有助于保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。 从近期外汇占款数据的变化来看，基础货币仍然存在较大缺口。央行数据显示，央行口径外汇占款已经连降3个月，合计达1.6万亿元，这就造成了基础货币缺口。今年1月，央行在公开市场上实现净投放1.07万亿元，同时搭配使用SLF、MLF和PSL，释放的流动性规模几乎等同于一次降准，应对了即期的流动性风险，又舒缓了中期流动性压力。有市场人士一度认为，央行可能使用公开市场操作叠加中短期货币政策工具的方式替代降准。 但事实上，中短期货币政策工具并不能替代降准等传统货币政策工具。中国民生银行首席研究员温彬认为，虽然此前的SLF、MLF等一系列工具的使用，有效缓解了因外汇占款较大幅度收缩导致基础货币投放减少的压力，保持了流动性稳定和货币市场利率在合理水平，但对银行而言，由于公开市场操作期限短、成本高，需要通过降准方式一次性解决当前流动性压力。 “本次降准的时机也可谓是对G20会议达成共识的反应。”恒丰银行研究院常务院长胡海峰表示，在刚刚结束的G20会议上，各国部长均认为全球经济复苏难以达到预期，下行风险和脆弱性均已上升。会议将需求刺激和结构性改革结合起来讨论，强调了货币政策在支持经济增长中的重要作用。财政部部长楼继伟在会议上也表示，中国将力求在短期增长和长期改革间找到平衡。 从经济数据来看，2月，我国进出口数据均显著低于预期，PPI已有较长时间处于低位，PMI已经连续6个月处于荣枯线以下，且创下40个月来新低。这些数据都表明，我国经济当前面临的下行压力不小，需要通过降准来稳定经济增长。 “降准增加了银行可用资金，促进银行增加对实体经济的信贷投放，并通过提高货币乘数保持货币供应平稳增长，为稳增长进一步提供良好的货币环境。”连平表示。 从整体来看，温彬认为，今年在继续坚持稳健货币政策下，应保持货币信贷合理增长和流动性总体稳定，这既是应对全球主要经济体央行量化宽松货币政策的需要，也是应对国内经济下行压力、实现稳中求进的客观要求。 央行行长周小川在2月26日的记者会上指出，目前中国仍有一定的货币政策空间和多种货币政策工具。连平认为，在当前经济下行压力依然较大、企业经营状况不佳、银行风险偏好下降的情况下，降准的边际效果递减，需要积极财政政策加以配合。 周小川也强调，光用货币政策就有可能过度，别的政策应该跟上。央行方面表示，中国正在完善货币政策框架，逐步从数量型调控为主转向价格型调控为主。同时，积极的财政政策会加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率。中国政府还将着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，更好地平衡经济增长、结构调整和风险防范三者间的关系，实现经济持续平稳发展。 业内人士认为，未来仍有降准的可能。鉴于外汇占款持续大幅减少对货币供应增长不利，为保持信贷和社融合理增长，在当前准备金率水平依然较高的情况下，连平预计，年内仍有1至3次的降准，每次0.5个百分点。 温彬表示，预计全年外汇占款总体收缩，继续维持每季度降准一次的判断。降准一方面可以对冲基础货币投放减少的压力，另一方面也有利于降低银行经营成本，增强支持实体经济能力。（陈果静）
更好保障群众“逝有所安”的基本需求_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 王思北、吴晶）民政部等九部门日前联合印发《关于推行节地生态安葬的指导意见》，这是我国首个推行绿色殡葬的专门文件。 节地生态安葬与既有的安葬方式相比有何益处？与人民群众的切身利益有何关系？这项殡葬改革将如何推行？九部门有关负责同志在29日召开的全国推行节地生态安葬暨2016年清明节工作视频会议上进行了解读。 答：我国是人口大国，加之人口老龄化程度加深，年死亡人口数量庞大，安葬问题处理不好，就会造成土地与资源的过度消耗，对人居环境和农业生产产生负面影响，成为绿色发展的短板。殡葬改革60年来，通过推行火葬，改革土葬，整治乱埋乱葬，在节约殡葬用地、保护资源环境上取得了显著成效，但与节约资源、绿色发展的要求相比，还有不小差距。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，推行节地生态安葬，将绿色发展理念贯穿于殡葬事业之中，辐射到殡葬活动各环节和殡葬改革全过程，推动合理利用殡葬用地资源，促进资源节约和生态环境保护，功在当代，利在千秋。 答：殡葬改革是破千年旧俗、树一代新风的重大社会习俗改革。从土葬到火葬是一场革命，从火葬到生态安葬也是一场革命。由于传统丧葬陋俗的顽固性和反复性，一些地方重敛厚葬之风盛行，占用耕地林地建坟、过度使用不可降解材料、骨灰装棺再葬等问题突出，造成了环境污染和资源浪费，助长了盲目攀比、奢侈浪费等不良治丧风气。推行节地生态安葬，有利于深化对殡葬改革与资源环境关系的认识，促进转变落后丧葬观念，培育绿色、文明、健康的现代安葬理念和行为习惯，引领殡葬改革新风，进一步夯实深化殡葬改革的社会基础。 近年来，各地按照生态文明建设要求，在大力倡导和推行火葬的同时，积极探索骨灰存放、树葬、海葬、深埋等节地生态葬法，取得了一定成效，但总体上还处于起步阶段。在新形势下，深入贯彻落实中央决策部署，大力推行节地生态安葬，促进殡葬领域生态文明建设，促进人与自然和谐共生，意义重大、影响深远。 答：解决每年近千万逝者的殡葬需求问题是保障和改善民生的重要方面。“十二五”时期，国家明确把为身故者提供基本殡葬服务纳入基本公共服务范畴。目前，各地减免基本殡葬服务费用的惠民政策已覆盖低收入群众，但惠民项目、保障水平与实际需求还有差距，公益性安葬设施建设滞后，经营性公墓价格偏高，一些群众对安葬服务的满意度不高。推行节地生态安葬，有利于推动殡葬服务供给侧结构性改革，加大公益安葬服务有效供给，进一步减轻群众丧葬负担，更好地保障群众“逝有所安”的基本需求。 答：推行节地生态安葬，不是对广大群众作出硬性要求，而是通过采取鼓励和引导的方式，让群众逐步接受节地生态、绿色环保要求的安葬理念，进而理解、支持和选择节地生态安葬方式。指导意见提出了一系列吸引群众选择节地生态安葬的举措，包括要求有条件的地方建立奖补制度，把不占或少占地的生态葬式葬法纳入奖补范围；鼓励探索建立环保殡葬用品补贴制度等。 答：为稳妥有序地推进节地生态安葬工作，指导意见提出：一是着力推行节地生态葬式葬法改革。在骨灰或遗体公墓内集中安葬的基础上，因地制宜创新和推广更多符合节地生态要求的安葬方式。在火葬区，推广骨灰植树、植花、植草和骨灰立体安葬等方式，倡导选择节地型墓位和骨灰撒海、撒散等不保留骨灰的安葬方式；在土葬改革区，倡导选择节地型遗体墓位以及遗体深埋、不留 坟头或以树代碑。二是着力加强节地生态安葬设施建设。通过加强城镇公益性公墓建设、按比例配建节地生态安葬区域等方式，强化安葬设施的生态功能。三是着力提高节地生态安葬服务水平。严格落实安葬服务标准，优化服务流程，拓展服务项目，强化人文关怀，积极提供便民高效服务。四是着力培育现代殡葬文化。厚植符合节地生态、绿色环保要求的安葬理念，培育具有时代特征、民族特点、群众基础的殡葬行为规范。 答：各地要加强推行节地生态安葬工作督查，将其纳入当地民政工作年度目标考核，在社会效益和生态效益方面强化指标约束，督促工作落实。定期召开会议、沟通情况、交流经验，分析解决推行节地生态安葬工作中存在的问题。对工作措施实、推进力度大的地区或单位，要表扬鼓励，及时推广好的经验和做法；对工作落后的地区或单位，要帮助查找原因，指导加快工作进度。有关部门将组成督查组，对各地贯彻执行情况进行督查指导。同时要积极支持和培育试点示范工作，鼓励各地在葬式葬法、服务模式、生态奖补、环保科技等方面探索创新、先行先试，尊重基层干部群众首创精神。
我国明确能源互联网建设10大重点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 陈炜伟）由国家发展改革委、国家能源局、工业和信息化部联合制定的《关于推进“互联网+”智慧能源发展的指导意见》29日发布。《意见》提出，能源互联网建设近中期将分为两个阶段推进，先期开展试点示范，后续进行推广应用，并明确了10大重点任务。

《意见》说，“互联网+”智慧能源（能源互联网）是一种互联网与能源生产、传输、存储、消费以及能源市场深度融合的能源产业发展新形态，对提高可再生能源比重，促进化石能源清洁高效利用，推动能源市场开放和产业升级具有重要意义。

《意见》明确了能源互联网建设目标：2016-2018年，着力推进能源互联网试点示范工作，建成一批不同类型、不同规模的试点示范项目。2019-2025年，着力推进能源互联网多元化、规模化发展，初步建成能源互联网产业体系，形成较为完备的技术及标准体系并推动实现国际化。

一是推动建设智能化能源生产消费基础设施。鼓励建设智能风电场、智能光伏电站等设施及基于互联网的智慧运行云平台，实现可再生能源的智能化生产；鼓励煤、油、气开采加工及利用全链条智能化改造，实现化石能源绿色、清洁和高效生产；鼓励建设以智能终端和能源灵活交易为主要特征的智能家居、智能楼宇、智能小区和智能工厂。

二是加强多能协同综合能源网络建设。推动不同能源网络接口设施的标准化、模块化建设，支持各种能源生产、消费设施的“即插即用”与“双向传输”，大幅提升可再生能源、分布式能源及多元化负荷的接纳能力。

三是推动能源与信息通信基础设施深度融合。促进智能终端及接入设施的普及应用，促进水、气、热、电的远程自动集采集抄，实现多表合一。

四是营造开放共享的能源互联网生态体系，培育售电商、综合能源运营商和第三方增值服务供应商等新型市场主体。

五是发展储能和电动汽车应用新模式。积极开展电动汽车智能充放电业务，探索电动汽车利用互联网平台参与能源直接交易、电力需求响应等新模式；充分利用风能、太阳能等可再生能源资源，在城市、景区、高速公路等区域因地制宜建设新能源充放电站等基础设施，提供电动汽车充放电、换电等业务。

六是发展智慧用能新模式。建设面向智能家居、智能楼宇、智能小区、智能工厂的能源综合服务中心，通过实时交易引导能源的生产消费行为，实现分布式能源生产、消费一体化。

七是培育绿色能源灵活交易市场模式。建设基于互联网的绿色能源灵活交易平台，支持风电、光伏、水电等绿色低碳能源与电力用户之间实现直接交易；构建可再生能源实时补贴机制。

九是推动能源互联网的关键技术攻关。支持直流电网、先进储能、能源转换、需求侧管理等关键技术、产品及设备的研发和应用。
加快军民融合式物流体系建设_滚动_中国政府网
当前，军民技术的结合范围越来越广、融合程度越来越深，呈现军民一体、平战一体、应战与应急一体的趋势。加快建设紧密结合、相互融通的融合式军民物流体系，实现体系结构优化、资源共享、技术互通，对推动我国现代物流体系建设，促进我军后勤保障社会化、一体化建设，具有重要意义。

军民融合式物流体系建设已成为世界潮流。当今世界，一些军事强国大力加强军民融合式物流体系建设。美国的军民一体化物流体系建设已相当完备，在和平时期就将战时的军事物流转化方式、运行程序、相关法规等纳入地方物流建设之中，规定政府和私人拥有的商船队必须在战时起到海军辅助船队或军事辅助船队的作用。在英国，多数海运企业与职员签订可前往任何地区服务的契约，并制定战时征用商船的应急方案。俄罗斯、日本等国也对建设现代军民融合物流体系进行了探索。我国军事物流发展孕育于民用物流发展之中，民用物流技术和理论是我国军事物流发展的基础之一。新中国成立后，军民结合就成为我国国防建设的重要原则。20世纪80年代，我国实行“平战结合、军民结合、军品优先、以民养军”的方针，90年代又提出“寓军于民”的方针。目前，我国在军事演习、抗震救灾和国际人道主义救援等重大行动中都积极采用现代物流运作方式，打破军地壁垒，有效整合军地物流资源，合理运用储备物资，协调各种运力立体运输。经过多年探索，我国军民融合式物流体系基本确立，军队保障社会化进程正在加速，军民融合程度不断加深，基本形成了国家支持、军队主导、政府协同、企业响应、市场化运作的军事物流军民融合保障模式。但与一些军事强国相比，我国军民融合式物流体系建设还存在一些亟待解决的问题。

筑牢军民融合式物流体系建设的理念根基。过去，我国军事物流建设和民用物流建设一度出现“两张皮”的现象。究其原因，主要是军地双方没能真正转变观念，协同推进军民融合式物流体系建设的意识不强。一些地方政府为追求局部利益，忽视统筹建设，只把“军民融合”停留在口头上。军队物流建设又长期处于自我封闭、自我发展的状态中。这些观念严重制约了军民融合式物流体系建设。改变这种局面，应打破传统的军民物流建设分割的观念，实现军用物流与民用物流的无缝衔接。应在规划理念上把现代军事物流体系规划纳入国家现代物流业整体发展规划中，统筹安排军民物流建设。树立集中控制、分工协调、信息整合、资源共享的军地物流联合组织指挥理念，统筹物资生产、采购、仓储、运输等各环节工作；确立协同运作的供应链流程管理理念，运用同步供应链管理、供应链响应时间管理等理论，同步组织各项保障活动，优化供应链流程，提高物流保障效率。

强化军民融合式物流体系建设的制度保障。建设军民融合式物流体系是一项涉及多部门、多专业的复杂系统工程，需要强有力的职能部门统管，做好顶层设计，以完善的制度清除军地物流无缝衔接的障碍。应建立完整的军民一体化物流组织体系，并保障体系能够高效实现平战转换、资源共享；建立从中央到地方多层级一体化的现代军民融合物流运行机制，加强合理分工、沟通协调；从国家安全和发展的战略高度，统筹军地物流基础设施建设、人才队伍培养；构建安全的物流调度指挥信息平台，及时获取、分析、发布军地物流动态信息，保障信息互通；调整完善国家战略物资储备体系，实现军队战备储备和国家战略物资储备、中央救灾物资储备的有机融合。此外，还应不断加强法律制度建设，确保每个部门、每个环节都有明确的法律依据、严格的问责追责机制，不断推进军民融合式物流体系建设法治化、正规化。（阎慧）
公安部：依法严厉打击报复伤害政法干警违法犯罪活动_滚动_中国政府网
针对近日北京市发生的杀害法官马彩云案件，公安部副部长黄明在29日召开的全国缉枪治爆专项行动动员部署电视电话会议上强调，对报复伤害政法干警及其家属的违法犯罪活动，要坚决依法严厉打击。

黄明指出，政法干警处于司法执法一线，每天面对大量矛盾问题、各种违法犯罪，压力大、任务重、风险高，依法保护政法干警及其家属人身安全、维护正常司法执法秩序，是保障社会公平正义和人民群众生命财产安全的重要前提。各地公安机关必须充分发挥职能作用，依法履行职责，同犯罪分子做坚决斗争，理直气壮地保护政法干警及其家属的人身安全。对扬言、蓄谋报复伤害政法干警及其家属的，要及时发现、及时打击；对正在实施违法犯罪的，要依法果断处置、坚决予以制止；对造成危害后果的，要依法快侦快诉，从严从重追究刑事责任。要始终保持对严重犯罪的严打高压态势，把犯罪分子的嚣张气焰坚决打下去。（记者 王昊魁）
公安部部署2016年缉枪治爆专项行动_滚动新闻_中国政府网
据悉，近年来在公安机关的持续整治下，全国涉枪涉爆犯罪高发势头已得到有效遏制。2015年以来，全国持枪、爆炸犯罪案件较上年分别下降42.7%、5.6%，继续保持了连续多年下降的势头。 根据部署，全国公安机关将在今年的专项行动中全力开展网上灭枪行动，严厉打击非法制贩枪爆物品犯罪活动，对涉嫌犯罪的及时立案侦办、一追到底；将严格落实网站和网络服务提供者安全管理责任，坚决查处网上发布制作技术、贩卖枪爆物品违法犯罪信息的人员；将强化排查收缴，全力追缴非法持有私藏枪爆物品，挤压非法枪爆物品的社会存量；将对枪爆物品隐患突出和持枪、爆炸犯罪案件、事故多发的市、县挂牌督办，对涉枪涉爆重点部位、行业要进行拉网式清查整治，从源头铲除枪爆祸患。 针对近日北京市发生的杀害法官马彩云案件，公安部副部长黄明在电视电话会议上强调，对报复伤害政法干警及其家属的违法犯罪活动，要坚决依法严厉打击。 黄明指出，政法干警处于司法执法一线，每天面对大量矛盾问题、各种违法犯罪，压力大、任务重、风险高，依法保护政法干警及其家属人身安全、维护正常司法执法秩序，是保障社会公平正义和人民群众生命财产安全的重要前提。各地公安机关必须充分发挥职能作用，依法履行职责，同犯罪分子做坚决斗争，理直气壮地保护政法干警及其家属的人身安全。对扬言、蓄谋报复伤害政法干警及其家属的，要及时发现、及时打击；对正在实施违法犯罪的，要依法果断处置、坚决予以制止；对造成危害后果的，要依法快侦快诉，从严从重追究刑事责任。要始终保持对严重犯罪的严打高压态势，把犯罪分子的嚣张气焰坚决打下去。
贵州高法公布失信人员名单 2万多“老赖”消费投资将被限制_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月29日电（记者 汪军）记者今日从贵州省高级人民法院获悉，自2013年最高人民法院建立失信被执行人名单制度以来，贵州全省法院纳入失信被执行人名单共29444人，其中2015年纳入22058人。这些“老赖”在乘坐飞机、购买保险理财产品等方面将受到限制。

记者了解到，公布的名单中，有约20%的案件失信被执行人纳入“黑名单”后，迫于社会和舆论等压力，自动部分或全部履行了法律义务。2015年以来，在2176件执行案件中，对78名失信被执行人进行罚款，对1955名失信被执行人进行司法拘留。

贵州省高级人民法院介绍，现阶段，纳入“黑名单”的失信被执行人不能乘坐飞机、列车软卧、高铁和一等座以上动车。下一步，将限制失信被执行人在娱乐场所进行高消费、租赁高档办公场所等行为，旅游度假、购买非经营必需车辆、子女就读高收费私立学校也将受到限制。同时，在相关部门配合下，在政府采购、招标投标、融资信贷等方面予以信用惩戒。
政治意识是重要基础和全面统领_滚动新闻_中国政府网
建设和发展中国特色社会主义事业，必须始终坚持和不断加强党的领导。只有不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，才能使我们党更加团结统一、坚强有力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。增强“四种意识”，首要的就是增强政治意识。政治意识是最重要、最根本、最关键的意识，是重要基础和全面统领。 政治意识作为一种政治心理（政治文化）和意识形态，主要是指政治思想、政治观点，以及对于政治现象的态度和评价，也就是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面必须遵守的规矩。增强政治意识，就是要求全体党员特别是领导干部面对瞬息万变、错综复杂的国际国内形势，要始终保持清醒的政治头脑，端正政治态度，坚定政治立场、政治信仰和理想信念，坚持正确的政治思想和政治认知，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力。增强政治意识，就是要把纪律挺在前面，中央提倡的坚决响应、中央决定的坚决执行、中央禁止的坚决杜绝，切实做政治上的“明白人”，使政治清醒与行动自觉有机结合，让忠诚之心在遵规守纪、成事有为中得到体现和检验。 全党强调增强政治意识，有其历史必然性和客观现实性。我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，没有强烈的政治意识，党的团结统一就是一句空话。不讲政治，就会与党的性质和宗旨相背离，就会与党的理论和路线方针政策相抵触，对党和人民事业有百害而无一利。从历史上看，凡是党内政治意识强的时期，党和人民的事业就会顺利发展；反之，政治意识一旦薄弱，党和人民的事业就会遭受挫折。因此，政治意识这根弦永远不能松，要牢牢记在心上、扛在肩上、抓在手上、落实在行动上。 当前，世界格局正在深刻调整，国内格局正在深刻变革，我们党领导人民正在进行一场具有诸多历史新特点的伟大事业，面临的风险与挑战前所未有。作为一个拥有8000多万党员的执政大党，如果党内没有政治意识，人人不讲原则、不讲规矩、各自为政、自行其是，党的凝聚力和战斗力就会大大削弱，党的领导能力和执政能力就会大大削弱。 增强政治意识不是虚的，而是很具体的，体现在党内政治生活、组织生活和全部工作的点点滴滴中，反映在思想和作风的一言一行里。增强政治意识，最重要的是要落实到严守政治纪律和政治规矩上。全党都必须自觉维护党中央权威和党的集中统一，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，任何情况下都绝对忠诚于党、绝对忠诚于人民，坚决贯彻落实党的理论和路线方针政策。 此外，全党还要经常、主动、坚决向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央重大决策部署看齐。全党要牢固树立大局观念和全局意识。胸怀全局、认识大局、把握大局、顾全大局、服从大局和服务大局，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系。任何具有地方特点的工作部署都必须以贯彻中央精神为前提，决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。做到这些，我们的党才是紧密团结有力量的党，广大人民群众的福祉和利益才有保障，“两个一百年”奋斗目标的进程也才能顺利推进。（作者姜卫平 单位：中国社会科学院中国特色社会主义理论体系研究中心）
用“特色”积聚发展要素_滚动新闻_中国政府网
“特色小镇”，去年以来国内媒体的热词。从近一年实践看，浙江的效果初步显现：截至目前，首批37个省级特色小镇2015年新开工建设项目431个，完成固定资产投资额480亿元，新入驻企业3300家，引进1.3万多人才，并带来含金量较高的新增投资、新建项目和新增税收。 “说起诸暨市大唐镇，知者甚少。但就是这样一个小镇，年产袜子占到世界七成，被称为‘国际袜都’。”浙江和茂盛袜业有限公司董事长陈仁勇是织袜大军中的一员。 曾经，这些具有本地特色的“块状经济”，是推动浙江发展的不二功臣。然而，经济步入新常态，这些产业也遭遇了新难题。假冒袜子满天飞，5元钱买一公斤……产能过剩、低端袜子太多。虽是如此，起初靠“薄利多销”，企业还能勉强支撑。然而，进入经济增速放缓的新常态以来，整个“国际袜都”也遭遇瓶颈。处于经济“微笑曲线”底端，陈仁勇的生意便越来越难做。 大唐袜业的窘境，是浙江许多地区近年来“块状经济”的一个缩影。因为缺乏核心技术和响亮品牌，产业转型升级滞后于市场升级和消费升级，导致有效供给不足和消费需求外溢。不少企业举步维艰…… 如何走出困境、保持浙江经济持续稳定发展？“建设特色小镇，是经济新常态下加快区域创新发展的战略选择，也是推进供给侧结构性改革和新型城市化的有效路径。”浙江省委、省政府做出了战略抉择。“这将有利于加快高端要素集聚、产业转型升级和历史文化传承，推动经济平稳健康发展和城乡统筹发展。”浙江发改委副主任翁建荣这样诠释。 走进嘉善县甜蜜小镇的巧克力工厂，仿佛走进游乐园：工厂窗明几净，一群小朋友在参观生产流程。工厂旁的房间内，有小朋友在亲手制作蛋糕，奶油、可可粉涂得满手满脸。 巧克力市政厅独具欧洲风情，几对恋人正拍摄婚纱照……“这就是坐落在嘉善县大云镇的甜蜜小镇。”大云镇镇长陆芸边走边介绍。听她这么一说，大家有点疑惑：为何镇里又包含着一个镇？ 陆芸解释道：特色小镇不是行政区划单元上的“镇”，而是相对独立于市区，有明确产业定位、文化内涵、旅游特色和一定社区功能的发展空间平台。 徜徉小镇，记者发现，小镇的发展理念与产业园区、风景区的“区”也有不同：以往，工厂仅是生产的地方，而甜蜜小镇整合了“巧克力、温泉、水乡、花海、农庄、婚庆”等元素。以旅游集聚产业，以产业支撑旅游，嘉善甜蜜小镇作为有明确产业定位、文化内涵、旅游特色和一定社区功能的发展空间平台，打破了原有单一的产业发展思路，赢得更多游客的青睐，获得成倍收益。 走进位处吴越、南宋文化汇聚之地的杭州玉皇山南基金小镇，北枕玉皇山、南抵钱塘江，基金小镇的风景之秀丽让人艳羡。一座国内一流的私募基金特色小镇正在崛起。 小镇负责人介绍道：小镇面积不大，产业定位“精且强”，主攻最有基础、最有优势的基金产业。去年一年，园区企业实现营业收入超过50亿元，税收近3亿元。“在美国，有个格林尼治小镇，掌管着超过1500亿美元的资本。我们希望通过5年努力，打造出中国版的‘格林尼治小镇’。”对于未来发展，小镇负责人信心满满。 位于嘉兴市秀洲区的光伏小镇，虽与基金小镇发展定位不一样，但同样呈现生机勃勃的发展态势：正围绕着“光伏概念”，以光伏发电和光伏制造为轴心，发展光伏服务和光伏旅游。而在湖州的美妆小镇，正围绕化妆品生产与研发建设全产业链…… 建设特色小镇，浙江的总体定位是依托最有基础、最有特色、最具潜力的主导产业，聚焦支撑长远发展的信息经济、环保、健康、旅游、时尚、金融、高端装备等七大产业以及茶叶、丝绸、黄酒、中药、木雕、根雕、石刻、文房、青瓷、宝剑等历史经典产业，力图通过产业结构的高端化推动浙江制造供给能力的提升，通过发展载体的升级推动历史经典产业焕发青春再创优势。 “特色小镇力求‘一镇一业’，每个小镇只主攻最有基础、最有优势的特色产业，不求‘大而全’，只求‘精且强’，着力培育具有行业竞争力的‘单打冠军’。”翁建荣表示：错位发展的定位，让每个小镇都特色鲜明。 古樟、码头、老街、画室……行走在古堰画乡小镇，宛若在淡雅的山水画中游走一般。这里没有高楼大厦，建设中的小镇保持着原有建筑风格。最有意蕴的还是“画乡”一条街“江滨古街”，临水而建的街道一直保持着明清的建筑风格。在突出“精致”的理念指导下，古堰画乡在瓯江边焕然新生。 “直路虽好，但难免挖山、开洞，会破坏环境。”平湖市副市长蔡国平说：航空运动小镇，不开山、不拦水，依山势而建，与自然融为一体，有清晰的界定规划范围和建设用地范围。小镇规划面积3.45平方公里，骨架小，但“颜值”很高。小镇建设会根据地形地貌做好整体规划和形象设计，保护好自然生态环境。山路蜿蜒，其实也是小镇的一个风格，有其独特味道。 “特色小镇的建设形态很重要。尤其是现代社会，美好的事物、美丽的环境都能转化为很强的生产力。我们力求精致展现‘小而美’。”蔡国平说：“小镇的建设风格突出‘一镇一风格’。所有特色小镇要建成3A级景区，旅游产业特色小镇需达到5A级景区标准。原则上特色小镇不新建高楼大厦。” 翻开第一批特色小镇创建名录，舟山市暂时无缘首批名单，省会杭州则以9个名额居首。建设特色小镇，浙江并没有搞地域平均，而是成熟一个公布一个。翁建荣表示：特色小镇选择的标准，主要看特色小镇是否成熟，是否符合省里指导意见的要求。 除了准入机制严格，在建设方面，浙江按照“企业主体、市场运作、政府引导”方式，充分发挥市场决定性作用。政府则有着很清晰的权利边界：当好“店小二”，做好“基础设施配套、资源要素保障”等服务。 “从2015年至2017年这3年里，天使小镇计划累计完成59亿元投资。” 安吉县县长沈铭权介绍说。 “天使小镇资金投入如此巨大，建设资金从哪里来呢？”记者问道。“天使小镇中的天使乐园休闲度假综合园区，主要由浙江银润休闲旅游开发有限公司和安吉县城市建设投资集团有限公司负责投资。”沈铭权表示，小镇建设，企业和当地居民是开发建设的主体。 为去除“争个帽子睡大觉”风气，浙江将“实绩”作为唯一考核标准。对如期完成年度规划目标任务的特色小镇，省里按实际使用建设用地指标的50%给予配套奖励，对3年未达到规划目标任务的，加倍倒扣奖励指标。安吉县发改委主任赵怀君坦言：“这对我们而言压力很大，埋头苦干已成一致状态。” 2016年1月29日，浙江省级特色小镇第二批创建名单正式出炉，42个小镇入围第二批名单。根据规划，未来3年浙江将重点培育100个特色小镇。如今，形态上“小而美”、功能上“有机合”、产业上“专而强”、机制上“新而活”的特色小镇，正逐步成为浙江稳增长、调结构、强创新的重要载体。（记者 王慧敏、方敏）
织密社会保障安全网_评论_中国政府网
左上图，从北海到南宁异地就医的郑晓荣持社会保障卡在广西壮族自治区人民医院结算医药费。新华社记者 李斌 摄；右下图，河北秦皇岛市人力资源社会保障局的工作人员在燕山大学解答有关大学生就业创业的相关问题。新华社记者 杨世尧 摄。 “十二五”时期，我国社会事业改革稳步推进，多项领域取得突破性进展，民生福祉不断增进，民生质量不断提升。随着改革的稳步推进，广大人民群众拥有更多“获得感”。一项项社会事业改革，正着力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，描绘社会公平的美好愿景—— 过去5年，世界经济格局深刻调整，我国步入转变经济发展方式、结构调整转型的关键历史时期。面对复杂多变的国际国内形势，党中央、国务院高度重视就业工作，始终将促进经济发展和社会和谐作为重大责任，坚持把稳定和扩大就业作为宏观调控的重要目标。 2012年初，《促进就业规划（2011—2015年）》出台。这是新中国成立以来的首个国家级就业5年专项规划，为5年的就业工作指明了方向。“十二五”时期，一项项稳增长、惠民生的宏观政策陆续出台，为全力做好就业工作谋篇布局；一条条稳就业、促创业的精细措施逐步落地，为人民群众就业指路引航。 5年来，我国就业规模持续扩大。我国城乡就业人数从2010年的7.61亿人增加到2014年的7.73亿人，增加1148万人。其中，城镇就业人数从3.47亿人增加到3.93亿人，年均增加1156万人。连续5年我国城镇新增就业保持在1200万人以上，累计新增就业超过6400万人。几年来，城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。同期，31个大城市城镇调查失业率也保持在5%左右的较低水平。 在就业数量持续增加的同时，我国就业结构更加合理，就业质量进一步提升。从产业结构看，我国一产就业比重首次降低到30%以下，三产就业比重首次上升为第一位；2011年至2014年，全国企业劳动合同签订率分别为86.4%、88.4%、88.2%和88%，较“十一五”时期显著上升。 “十二五”时期，高校毕业生数量逐年增加。2015年，我国高校毕业生数量突破749万人，再创历史新高。“要把高校毕业生作为就业工作的重点，作为重中之重。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民说。 5年来，人社部门不断完善扶持政策，畅通高校毕业生就业渠道，让广大毕业生有能力立足基层、立足一线、立足岗位、成长成才。近年来，高校毕业生每年离校时的初次就业率稳定在70%左右，年底总体就业率超过90%。 在重点做好高校毕业生就业工作的同时，国家通过援企稳岗、就业帮扶、就业援助等措施，帮助失业人员、就业困难人员实现就业。2011年至2014年，城镇失业人员再就业人数每年超过550万，就业困难人员实现就业年均180万人，均超额完成年度目标任务：共帮助22.7万户零就业家庭中26.8万人实现就业，确保了零就业家庭至少有一人实现就业。2014年，全国城乡劳动年龄段生活能够自理的残疾人就业人数达到2159.6万。 社保是民生之安。5年来，我国社会保障制度运行平稳，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建成，积极发挥补短板、兜底线的作用，制度建设取得突破，覆盖面不断扩大，基金规模持续增长，待遇水平稳步提高。 “十二五”时期，我国社保制度的触角从城镇延伸到乡村，从国有企业拓展到各类企业，从就业群体扩大到非就业、就业不稳定群体。截至2015年底，全国参加基本养老保险人数为8.58亿人，参加基本医疗保险人数为6.66亿人，社会保障卡持卡人数超过8.6亿人，一个规模宏大的社会保障计划已然成形。 保障覆盖面更广，待遇水平与时俱进。“十二五”时期，我国城镇职工基本养老金连年增长，城乡居民基础养老金最低标准首次统一提高，其他各项社保待遇大幅上涨。2015年，企业退休人员基本养老金再提高10%，迎来“十一连增”。调整后的月人均养老金最低标准由2004年的月均647元提高到目前的2200多元，增长2倍多。目前，这项涉及近8000万企业退休人员的养老金政策已全部落实到位。 公平公正，是社保领域改革发展的生命线。“十二五”时期，我国城乡居民基本养老保险制度实现统一，机关事业单位养老保险制度改革破冰……各项社保制度改革的相继落地，向建立更加公平可持续的社保制度迈出坚实的步伐。 “改革不仅解决双轨制所导致的社会问题，而且充分体现了党和政府与人民群众的根本利益是一致的。有利于建立覆盖城乡居民的、公平可持续的社会保障体系，实现全民参保的发展目标。”人社部社会保障研究所所长金维刚说。 2015年，备受瞩目的《基本养老保险基金投资运营管理办法》“千呼万唤始出来”，养老保险基金的投资运营步入科学安全、保值增值的轨道。对涉及亿万人民群众的“养命钱”，政府作出庄严承诺：在确保安全的前提下，实现养老保险基金的保值增值。 如今，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，一张更加结实细密的社会保障安全网已经织就，让亿万百姓享有基本保障，共享发展成果。 作为托底线、救急难、保民生的基础性制度安排，社会救助事关困难群众衣食冷暖，事关全面建成小康社会目标任务的实现。“十二五”时期，我国社会救助制度改革加快步伐，社会救助部门协调机制基本建立，“救急难”综合试点稳步推进。《社会救助暂行办法》等一系列政策的出台，实现了社会救助法制建设和构建社会救助体系的重大突破。 “十二五”时期，中央财政共安排城乡低保补助资金4884.64亿元，安排医疗救助资金676亿元，安排临时救助资金74亿元。全国城市居民低保月人均标准达到450.1元，比2010年末增长79.2%；全国农村居民低保年人均标准达到3182.3元，比2010年末增长126.7%。城乡居民最低生活保障水平都超额完成了年均增长10%的规划目标。 当前，我国老龄化势头迅猛。面对养老服务需求不断增长，而服务供给能力不足的问题，党和政府高度重视，陆续出台一系列重大战略举措，为加快养老服务事业发展、推进社会养老服务体系建设提供了法律保障。“十二五”时期，我国养老服务床位数预计达到669.8万张。每千名老年人拥有养老服务床位数达到30.3张，比2010年底增长了70.3%，实现了养老床位千分之三十的规划目标。地方各级财政累计投入487亿元，地方福彩公益金累计投入249.7亿元，支持社会养老服务体系建设。 临时救助制度全面建立，医疗救助制度覆盖面逐步扩展，城乡低保标准、认定、审批等实现制度化、规范化……随着我国社会救助水平大幅提升，群众有了更多“获得感”。“十二五”时期，我国直接实施医疗救助1.1亿人次。截至2015年底，我国农村五保集中供养和分散供养年人均标准分别达到5883元和4388元，有力保障了6611.1万城乡低保对象、517.5万农村五保对象的基本生活。 同时，我国优抚对象抚恤和生活补助标准实现稳步提升，惠及面逐步扩大，60岁以上的农村籍退役士兵开始纳入国家定期补助范围。目前，残疾军人、“三红”“三属”等重点优抚对象抚恤补助标准比“十一五”末期增长了110%，军休干部和无军籍职工经费比“十一五”末期分别增长了110%、160%，享受定期抚恤补助的优抚对象达到892万人，比“十一五”末期增长了44%，更好地保障了优抚对象合法权益。（韩秉志）
如何看待我国当前就业形势_要闻_中国政府网
2015年，我国城镇新增就业人数达到1312万人，就业形势总体稳定并取得不俗成绩。2016年，在经济下行压力加大的背景下，应该如何预判我国的就业局势？化解过剩产能是否会对就业形成冲击？在2月29日国新办举行的发布会上，人社部部长尹蔚民就当前我国的就业形势进行了解读。

截至2015年底，全国高校毕业生就业人数达749万人，同比增加20.9万人；农民工总量达到2.77亿人，同比增加352万人。

尹蔚民认为，三个因素促使我国就业形势保持稳定并总体向好。

一是我国经济仍保持中高速增长，增速仍处于合理的区间。据尹蔚民介绍，“十一五”期间，GDP每增长一个点，可拉动城镇新增就业100万人左右，而“十二五”期间，GDP每增长一个点，可拉动城镇新增就业170万人左右。

二是经济结构更趋优化。2015年第三产业增加值占GDP比重首次突破50%，对就业的贡献率高出第二产业约20%，第三产业的快速发展优化了就业结构，带来了更多的就业机会。

三是政策落实促进就业。2015年国务院各项就业创业新政策的出台，就业政策不断丰富和完善，以及各级公共就业服务机构积极配合，确保各项政策落实到位，均对就业起到了促进作用。

对此，人社部劳动科学研究所所长郑东亮认为，国家的各项政策，特别是大众创业、万众创新政策都对就业贡献很大。据他调查，创业对于就业的拉动作用很强，平均每个创业企业或者项目的从业人员为8.44人。

据郑东亮预测，2016年，我国经济稳定发展的基本面没有改变，我国就业形势还会保持稳定，但各种风险不容忽视。“今年，化解过剩产能进入实质性的阶段，钢铁、煤炭等行业可能出现的规模失业风险值得关注。”郑东亮说。

与此同时，今年高校毕业生数量为765万人，比去年增加了15万人，加上以前未就业的高校毕业生，今年高校毕业生的就业任务很重。

“尽管今年就业形势更为复杂，我们对保持今年就业的形势稳定还是充满着信心。”尹蔚民表示，在化解过剩产能中，将稳妥、分类、多渠道地做好职工安置，打好“组合拳”：一是鼓励企业挖掘现有潜力，二是促进转岗就业创业，三是对符合条件的实行内部退养，四是公益性岗位托底安置。

“保持2016年就业总体稳定，基础还是在于稳定经济增长。要通过改革及宏观调控措施，保持经济增长对就业的拉动能力。”郑东亮表示，要增加就业渠道和就业空间，对“互联网+”背景下各个行业的发展给予更多政策支持，提供更为宽松的环境，从而增强人力资源市场的“韧性”。（记者 邱玥、刘坤）
国有科技型企业全面实行股权和分红激励_滚动_中国政府网
财政部、科技部、国资委29日联合印发《国有科技型企业股权和分红激励暂行办法》（财资〔2016〕4号，以下简称《暂行办法》），决定从2016年3月1日起，将国有科技型企业实施股权和分红激励试点政策推向全国。

《暂行办法》提出，符合条件的国有科技型企业，可采取股权出售、股权奖励、股权期权等股权激励方式，或项目收益分红、岗位分红等分红激励方式，对企业重要技术人员和经营管理人员实施激励。根据《暂行办法》，股权奖励的激励对象，仅限于在本企业连续工作3年以上的重要技术人员。企业用于股权奖励的激励额不超过近３年税后利润累计形成的净资产增值额的15%。企业实施股权奖励，必须与股权出售相结合。单个获得股权奖励的激励对象，必须以不低于1：1的比例购买企业股权，且获得的股权奖励按激励实施时的评估价值折算，累计不超过300万元。

对于分红激励，《暂行办法》规定，企业实施岗位分红，激励对象应当在该岗位上连续工作1年以上，且原则上每次激励人数不超过企业在岗职工总数的30％。激励对象获得的岗位分红所得不高于其薪酬总额的2/3。岗位分红激励方案有效期原则上不超过3年。激励对象自离岗当年起，不再享有原岗位分红权。企业年度岗位分红激励总额不高于当年税后利润的15%。企业应当按照岗位在科技成果产业化中的重要性和贡献，确定不同岗位的分红标准。（记者 杨亮）
人民时评：以“岐黄之术”助力健康中国_评论_中国政府网
九九消寒图还没写完，中医药就迎来了拂面而来的春风。近日，国务院发布《中医药发展战略规划纲要（2016—2030年）》，中医药产业列为国民经济支柱产业，中医药正式纳入国家发展战略。拉开天时地利人和的发展序幕，古老的中医药站在新的历史起点。 中医和西医属于两套不同的医学体系。当作为“舶来品”的西医进入中国，“爬山、吃肉、骂中医”曾被当作一种时髦，中医药被贴上“不科学”的标签，进而被人忽略、忘却，乃至一度沦落到被废除的边缘。但随着医学模式的转变，人口老龄化进程加快，健康服务业蓬勃发展，中医药如同遗落的珍珠重放光彩。拭去厚厚的历史灰尘，中医药独特的价值正在重现。《纲要》明确：中医药是我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源。 “中西医并重”一直是我国的医疗卫生工作方针。有人说，中西医早已不是“并重”问题，能“并存”就不错了。话虽偏激，却反映了现状。1949年，西医师8.7万人，中医师27.6万人。经过60多年的发展，西医师增加了30多倍，中医师只增加了不到1倍。《2014年我国卫生和计划生育事业发展统计公报》显示，2014年，全国医疗卫生机构总诊疗人次76.0亿人次，其中中医类总诊疗人次8.7亿人次，只占11%左右。 中西医发展不对称，原因之一是中医药不被重视。中医药国情调研组曾做过统计，上世纪80年代，国家财政拨出的卫生事业费，西医占97%，中医占3%。而在拨给中医的这一块里面，中西医结合的占97%，纯中医的占3%。由于历史欠账太多，再加上造血功能不强，导致中医严重“发育不良”。用当时流行的话说“打着梅兰芳的牌子，却唱着流行歌的调子”。“以西养中”的结果是中医院普遍西化，两者差距越拉越大。 《纲要》提出：“坚持中西医并重，从思想认识、法律地位、学术发展与实践运用上落实中医药与西医药的平等地位”。如此明确地要求二者“一碗水端平”，在中医药发展史上是第一次。在目前西医药一家独大的现状下，中医药如何赢得平等的发展机会，让《纲要》落到实处？需要完善中医药事业的政策机制，激发中医从业的热情，培植中医发展的沃土。更为关键的，是给中医药“松绑”，借中医药立法的时机，营造良好的法律氛围，让岐黄之术薪火相传生生不息。需要提醒的是，落实《纲要》不能变调走样，以西律中、以中适西，让中医药变得不中不西，名存而实亡。中医药的发展，须打好传承的根底，决不能背离本来规律，更不能重蹈历史的覆辙。 《纲要》要求，到2020年，实现人人基本享有中医药服务，每千人口卫生机构中医执业类（助理）医师数达到0.4人。我们离这个目标尚有很长的路要走，需要以提高中医药发展水平为中心，深入挖掘中医药这个伟大宝库。赢得中西医平等地位，拼的是发展实力，靠的是创新方法。通过现代科技、引入“互联网+”思维等手段，让中医药谱写新篇章，必能助力健康中国，为人类健康造福。（王君平）
卫生计生委要求集中治理环境卫生 有效防控寨卡等传染病_滚动新闻_中国政府网
在全国爱国卫生工作电视电话会议上，李斌说，各地爱卫会要认真组织开展以“清洁家园、灭蚊防病”为主题的春季爱国卫生运动，有效防控寨卡病毒病等春夏季重点传染病。要集中开展环境卫生治理，对车站、港口、农贸市场、城中村、城乡结合部等重点区域进行环境综合整治，开展单位和家庭卫生大扫除，彻底清理卫生死角，铲除蚊虫孳生环境。3月3日，浙江、福建、江西、广东、广西、海南、云南等重点省份要实施区域联动，在全省（区）统一组织开展爱国卫生专题现场活动，增强整治活动效果。

针对目前的传染病疫情，李斌要求加强病例监测与研判，将寨卡病毒感染病例列入全国传染病信息报告系统，实行网络直报；同时要加强登革热、麻疹、手足口病等传染病的疫情监测，做好分析研判，发现异常情况，要及时发出预警，做好调查处置。
把饭碗牢牢端在自己手上——党的十八大以来全面实施国家粮食安全战略综述_要闻_中国政府网
把饭碗牢牢端在自己手上

 ——党的十八大以来全面实施国家粮食安全战略综述

2月29日，在宁夏银川市永宁县杨和镇春播现场会上，农户在田间播种春小麦。近日，随着天气回暖，宁夏引黄灌区春播工作陆续拉开序幕。新华社记者 王鹏 摄

古往今来，粮食安全都是治国安邦的首要之务。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央始终把粮食安全作为治国理政的头等大事，高屋建瓴地提出了新时期国家粮食安全的新战略，“饭碗论”“底线论”“红线论”……形成了一系列具有重要意义的粮食安全理论创新与实践创新，走出了一条中国特色的粮食安全之路，为国家长治久安奠定了重要的物质基础，并且为维护世界粮食安全作出了重要贡献。

一国的粮食安全离不开正确的国家粮食安全战略，而正确的粮食安全战略源于对国情的深刻把握和世界发展大势的深刻洞悉。

我国粮食安全新战略发轫于2013年。这一年的中央农村工作会议是一次高规格布局粮食安全的重要会议，中央政治局常委全体出席，习近平总书记首次对新时期粮食安全战略进行了系统阐述。他强调粮食安全的极端重要性，“我国13亿多张嘴要吃饭，不吃饭就不能生存，悠悠万事，吃饭为大”。他告诫，“要牢记历史，在吃饭问题上不能得健忘症，不能好了伤疤忘了疼”。

饿肚子的岁月不能忘！吃一顿饱饭可能很快会忘记，但饥饿留下的印象却让人永生难忘。曾几何时，中国人有过凭“票”吃饭的日子，方寸大小的一片薄纸，直接关系人最基本的权利——吃饭；“吃饱饭”曾经是困扰上至最高领导人、下至普通百姓的一件难事。历史告诉我们，如果粮食不足，国家的发展就会受到延滞，甚至会受制于人；世界上真正强大的国家，都是能确保自己粮食安全的国家。

粮食安全这根弦不能松！习近平总书记说，只要粮食不出大问题，中国的事就稳得住。粮食安全既是经济问题，也是政治问题，是国家发展的“定海神针”。

粮价是百价之基，关系物价稳定，是稳增长、保就业的重要支撑，在经济下行压力加大的背景下更是如此。粮食事关国运民生，“民以食为天”，粮食安全是维系社会稳定的“压舱石”，是国家安全的重要基础。

粮食安全极为复杂，任何时候都不能轻言过关。一方面，随着人口增加、城镇化推进，粮食需求量刚性增长，到2020年将达到1.4万亿斤，粮食增长要赶上消费增加的速度，压力很大。另一方面，人多地少水缺的国情制约着粮食生产潜力的挖掘，“种地一年不如打工一月”影响着农民种粮积极性。

粮食产量大落容易，起来很难。习近平总书记以战略家视野审视“饭碗”问题，他说，在粮食问题上不能侥幸、不能折腾，一旦出了大问题，多少年都会被动。事实确实如此：上世纪90年代中期，我国粮食连年丰收，对粮食生产有所放松，结果导致1998年至2003年大幅减产15.9%，直到2008年才恢复到10年前的水平。

经验告诉我们，尽管粮食已经连续多年增产，但并不意味着我们已彻底解决粮食问题，而恰恰在农业形势好的时候，更不能麻痹松懈，放松粮食生产。

如何走出一条符合中国实际的粮食安全之路？为了回答这一重大的理论与现实课题，党的十八大以来，习近平总书记深入各地调研考察，脚步遍及全国主要农区。一路走来，不同的着重点，一样的出发点：

2013年11月，在山东省农科院和农村基层调研时提出，必须比以往任何时候都更加重视和依靠农业科技进步，走内涵式发展道路。要适时调整农业技术进步路线，加强农业科技人才队伍建设，培养新型职业农民。

2014年5月，在河南省尉氏县高标准粮田考察时提出，要在提高粮食生产能力上开辟新途径、挖掘新空间、培育新优势。粮食生产根本在耕地，命脉在水利，出路在科技，动力在政策，这些关键点要一个一个抓落实、抓到位。

2015年7月，在吉林省和龙市光东村走访时提出，国家要加大对粮食主产区的支持，增强粮食主产区发展经济和增加财政收入能力，实现粮食主产区粮食生产发展和经济实力增强有机统一。

深入基层，洞悉粮情，把握大势。党的十八大以来，习近平总书记从世情、国情、农情出发，对中国特色粮食安全道路做出了深刻阐释，提出了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的国家粮食安全新战略。一盘战略新棋局正在展开：

关于战略基点，习近平总书记提出，“立足国内基本解决我国人民吃饭问题”。粮食安全是买不来的，作为人口最多的负责任大国，依靠进口保吃饭，既不现实也不可能。十几亿中国人不能靠买饭吃过日子。否则，一有风吹草动，有钱也买不来粮，就要陷入被动。

关于战略底线，习近平总书记提出，“耕地红线要严防死守”；“谷物基本自给、口粮绝对安全”。过去是保全部，随着条件变化，这已不现实，必须有取有舍。国家粮食安全战略明确了粮食安全的优先次序，首先是谷物和口粮。这是合理配置资源、集中力量保重点的战略抉择。

关于战略要求，习近平总书记提出，“坚持数量质量并重”。粮食是最基本的食品，是食品加工的基本原料，粮食质量安全是食品安全的源头。以往强调数量安全，今后在保障数量供给的同时，要更注重质量安全。在产出高效的同时，要更注重产地环境良好。

新的粮食安全战略，引领着新的粮食安全实践。

3年多来，在粮食安全战略的引导下，从中央到地方形成了一系列兼顾当前与长远的新机制、新举措，更注重改革驱动、注重投入驱动、注重调动种粮积极性。时光飞逝，粮食安全实践的创新脚步却从未停歇。

更注重改革驱动。2014年的中央一号文件提出，完善粮食等重要农产品价格形成机制。逐步建立农产品目标价格制度，在市场价格过高时补贴低收入消费者，在市场价格低于目标价格时按差价补贴生产者，切实保证农民收益。随后，国家取消对东北大豆实行多年的临储政策，改为目标价格补贴。

更注重投入驱动。2016年1月，中央决定，加大财政对粮食作物保险的保费补贴比例，提高7.5个百分点。这是在供给侧稳定粮食产能的创新型措施。同年的中央一号文件提出，加大投入力度，整合建设资金，创新投融资机制，加快建设步伐，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。

更注重调动种粮积极性。2015年1月，国务院《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》出台。这是首部全面落实地方政府粮食安全责任的文件，涉及粮食生产、流通、消费等各环节。同年的中央一号文件提出，强化对粮食主产省和主产县的政策倾斜，保障产粮大县重农抓粮得实惠、有发展。

粮食安全的现状，农民最有发言权。“一下雨，雨水就收集在地膜下，保墒、保温、增产，让我们摆脱了干旱。”甘肃省正宁县西渠村采用全膜双垄沟播技术，平均亩产达到1200斤，这在以前都不敢想象。这几年，国家集中力量建设4亿亩以上旱涝保收高产稳产农田，每亩可增产100至200斤。去年河南部分地区发生旱灾，农民们发现，已建成的高标准农田，由于灌溉设施完备，玉米长势不亚于不旱的地方。

粮食安全的现状，数字最有说服力。目前，我国水稻、小麦、玉米三大谷物自给率保持在98%以上，粮食人均占有量达到900斤，高于世界平均水平。粮食产量连续3年超过1.2万亿斤，并屡创新高。2015年，我国进口粮食不到2500亿斤，其中大豆进口约1600亿斤，三大谷物只有不到900亿斤。需要说明的是，在我国，大豆被纳入粮食口径统计。而国际上，大豆是油料和饲料原料，不算作粮食。

数据还有更多。目前，农田有效灌溉面积占比超过52%，表明一半以上的农田可实现旱涝保收；农业科技进步贡献率已达56%，标志着“靠天吃饭”已得到部分改变；农作物良种覆盖率稳定在96%以上，标志着粮食用种全部实现了更新换代；农业机械化水平超过61%，意味着农民“面朝黄土背朝天”正成为历史。

沉甸甸的粮食，凝结的不仅仅是阳光、雨露和土壤的精华，也凝聚着党中央强农惠农富农政策的甘霖和亿万农民的汗水。有力的举措、不易的成绩，绝不仅仅体现在几组数据上。

2013年，我国受到了“南旱北涝”等多重不利因素影响。国家及时拨付粮食风险基金中央补助款315亿元，全国主产区的风险基金全部由中央财政负担。当年，夏粮、早稻、秋粮季季都增产，全年粮食产量在受灾之年上了一个新的千亿斤台阶。

2014年，粮食生产的经济效益问题凸显，农资价格持续高位，人工费用和土地租金上涨明显。对此，国家提高并及早公布了稻谷最低收购价，适时安排临时收储和国储拍卖，给农民吃下了定心丸，保护了农民种粮积极性，维护了粮价平稳运行。最低收购价、临储计划、政策粮竞价交易逐步完善，我国粮食市场调控政策体系已成型。

2015年，粮食生产遭遇较强的厄尔尼诺现象，迁飞性病虫害偏重发生，部分地区出现春季低温和夏季干旱。从深松整地到适期播种，从肥水运筹到病虫防控，有关部门全年发布了20多个指导意见，从春耕春管、“三夏”生产到秋收秋冬种，进村入户指导。天道酬勤，实现粮食增产的同时，棉油糖、肉蛋奶、果菜鱼等农产品都稳定发展。

确保粮食安全必须超越农业，以宽广的视野统筹推进。如今，党中央统揽全局，11个部委积极配合，产区销区通力合作，稳步推进粮食安全状况提升。

作为一个拥有13亿人口的大国，确保自身的粮食安全本身就是对世界粮食安全的最大贡献。习近平总书记曾指出，中国的粮食库存充裕，市场供应充足，这不但有效稳定了国内粮食市场价格，也为保障世界粮食安全作出重大贡献。

我国粮食产量连年增长，2015年喜获“十二连增”。这是在经济增速逐年放缓、自然灾害频发、资源约束趋紧、生产成本持续攀升、国内外农产品价格倒挂加剧以及务农老龄化愈发明显的情况下砥砺而成，尤其是近3年来粮食生产高位爬坡，更是难能可贵，成为经济社会发展最突出亮点之一。

对于“十二连增”，消费者有自己的感受。从城镇超市到乡村集市，粗粮细粮一应俱全、蔬菜副食目不暇接，“菜篮子”丰富，“米袋子”充实，成就了“舌尖上的中国”。从关注数量到均衡营养，老百姓对自己饭碗的要求在提高，如何搭配均衡营养，怎样才能吃得更健康，成为热议的话题。

产量连年增加、质量越来越好、结构更加合理。事实胜于雄辩，举世瞩目的成就有力回答了一些人提出的“谁来养活中国”的疑问，进一步增强了中国人民对我们能够自己解决吃饭问题的信心！

事实上，中国人不仅自己解决了吃饭问题，而且正在努力帮助其他国家的人民解决吃饭问题。中国始终是维护世界粮食安全的积极力量。

“全世界有22.5亿亩水稻，如果有一半种上杂交稻，增产的粮食可以多养活4.5亿人。”袁隆平院士有一个杂交稻覆盖全球梦。超级杂交稻是我国粮食科技界对世界粮食安全的突出贡献。中国超级稻不仅在国内推广达1.36亿亩，占水稻总种植面积的3成，比其他品种亩均增产137.6斤。而且在印度、越南等国家推广达9000多万亩，平均亩产比当地优良品种高266斤。

联合国粮农组织助理总干事劳伦特·托马斯说，粮农组织非常自豪地见证了中国以仅占世界9%的可耕地面积和6%的淡水资源养育了世界22%人口的瞩目成就；欣喜地看到中国从早年的粮食受援国转变为向许多南半球国家提供技术援助和其他粮食解决方案的主要援助国。

近年来，我国在全球近100个国家建立了农技示范中心、农技实验站和推广站，先后派遣农业专家3万多人次，帮助这些国家培养了大批粮食技术人员。“我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭，我们愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。”在联合国粮农组织总部，中国领导人的话语掷地有声。

不谋万世者，不足谋一时。站在新的起点上，面对更复杂的国际粮食格局，党中央依然没有丝毫放松对粮食安全的重视。“藏粮于地、藏粮于技、藏粮于民”成为确保今后粮食安全的三个支柱。

——藏粮于技，为粮食生产插上科技的翅膀。一项技术创造一个奇迹，一粒种子改变一个世界。我国农业科技与发达国家比还有很大差距。差距就是潜力，今后要坚持走依靠科技、提高单产的内涵式道路。科技支撑既要“顶天”，注重先进科研成果的引进、创新；也要“立地”，把新技术、新品种推广到千家万户。

——藏粮于地，像保护大熊猫一样保护耕地。今天的耕地就是明天的饭碗。过去耕地数量减少，既有城镇化发展占地的原因，也有用地不集约的因素。新形势下，党中央强调，要实行最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度。习近平总书记指出，要像保护大熊猫一样保护耕地。在“十三五”规划建议的说明中，他又对藏粮于地进行延伸，提出探索实行耕地轮作休耕制度。

——藏粮于民，发挥农户的粮食安全稳定器作用。农户储粮，在我国粮食储备体系中占有重要位置。大量粮食存于农户之手，在供应紧张时，农民不会跟风抢购；丰收时，也不会出现大量抛售，对稳定市场极为重要。相对于各国通常只强调粮食生产的做法，党中央强调要同时加强粮食生产、储备、流通三大能力建设，这是对大国粮食安全保障能力建设的重大创新。

所贵惟贤，所宝惟谷。“稻”是生存之道、发展之道，一米一饭关系国家安危、人民幸福，党中央全面实施新的粮食安全战略，使粮食之基更牢靠、发展之基更深厚、社会之基更稳定。（记者 瞿长福 乔金亮）
深化改革，助力转型攻坚战_滚动新闻_中国政府网
代表委员们肩负职责使命，应认清我国经济发展的基本面，分清“势”与“形”的辩证关系，认清“潜力大、韧性强、回旋余地大”的客观规律与具体的矛盾问题 经济建设是政府工作的主战场，关乎国家实力、关系民生福祉，历年两会都是各方关注焦点。时值中国经济爬坡过坎、转型升级的关键时期，如何看待结构调整的阵痛？怎样认识新常态带来的新变化？如何防范与化解国内外累积、释放的各类风险与矛盾？在全面深化改革中呈现的经济议题，离不开各位代表、委员的咨政建言、献计献策。 回顾过往，代表委员们关于宏观调控的不少建议，既接地气、又识大局，富有针对性、可操作性，不同程度为决策部门吸纳，为助力改革发挥了积极作用。究其缘由，成功的议案和提案大抵离不开“求真”与“务实”两种特点，于科学分析基础上肯定成绩、识别问题、研判出路，从而聚起同心奋斗的宝贵合力。如今，面对错综复杂的经济形势，更需要各位代表委员秉持一贯的责任感，以脚踏实地、求真务实的建言献策，助力结构改革，推动经济转型。 秉持理性，才能求真实、建箴言。回顾过去一年我国的经济形势，“四个没有变”是基本态势和未来趋势，也是我们认识中国经济的出发点。很多时候，各类经济活动纷繁芜杂，如果只看表象，或只关注局部一隅的损益，很容易被迷惑。比如大学生的就业问题，有调研显示，很多灵活就业、创业尚未及时纳入统计，若仅凭个别数据的短期波动得出结论，恐怕有失客观。又比如，在创新驱动作用下，传统领域低效率低水平的过剩产能加速退出，如果就此得出经济衰退的印象，无疑是对高效益高质量的经济新增量视而不见。代表委员有责任帮助公众认清我国经济发展的基本面，分清“势”与“形”的辩证关系，认清“潜力大、韧性强、回旋余地大”总的客观规律与具体的矛盾问题。 中国宏观经济行稳致远，投射在民众身上，到底会带来哪些实实在在的获得感？这是衡量改革成效的重要标尺，也是落实各项改革举措的目标，需要代表委员以务实的态度，最大限度汲取民意、提振信心，为改革凝神聚气。比如，一些产能过剩的行业“水落石出”之后，对相关上下游领域“僵尸企业”的处置，既关乎宏观经济，又关乎百姓生计，必须慎之又慎。再比如，房地产“去库存”在缓解压力的同时，会不会造成房价的异常波动，也需要相关部门做好预案。经济政策往往都是双刃剑，拿捏好调控的科学性与艺术性，根本上还要看老百姓的得与失。这方面，代表委员们联系面广、专业性强，需要认真对待“一言兴邦”“一言利民”的职责与担当。 供给侧结构性改革，是中国经济问题倒逼的必经关口。如何打赢这场攻坚战，老百姓的选择最有发言权。比如，感冒药、马桶盖，国货产品那么多，为什么不少消费者还会从国外背回来？一个小小圆珠笔尖，为什么我们的市场反应、生产能力每每慢半拍？从增量扩能为主转向调整存量、做优增量，供给侧创新迫切呼唤来自群众身边有生活气息的真知灼见，这也正是代表委员大有可为之处。 “十三五”开局之年，也是决胜全面小康的关键之年。越是发展任务繁重、下行压力较大的时候，越蕴含着代表委员履职的生长点。精准扶贫如何攻坚，持续增收如何保障，进出口如何重塑平衡，城镇化如何更加以人为核心，钱如何花到实体经济上去……种种难题亟待扎实研究、理性破解，拿出化大震为小震、积小胜为大胜的切实可行的办法。代表委员们中间不乏经济工作的行家里手，不妨带着问题来、领回课题去，为“十三五”规划的落地生根培植厚土。 成绩来之不易，困难不可小觑。过去的一年，尽管存在这样那样的经济唱衰论调，我们仍然保持定力、沉着应对，国民经济目标基本实现。由历史看大势，中国无愧于世界经济复苏的发动机，绝非风险之源、动荡之源。13亿人口，9亿劳动力，7000多万市场主体，这正是信心所在、动力所在。全面深化改革系统工程的头绪多、任务重，要想“上来就必须有气势”，代表委员们的担子不轻。瞻望前路，前景依旧光明，期待两会会场上传出更多求真务实“有气势”的好声音。
2015年全国千万减贫任务超额完成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 林晖）国务院扶贫办新闻发言人、政策法规司司长苏国霞29日表示，根据国家统计局公布的数据，2015年我国农村贫困人口从上年的7017万人减少到5575万人，年度减贫1000万人以上的任务超额完成。

苏国霞介绍，2015年我国农村贫困人口从上年的7017万人减少到5575万人，减少1442万人（比上年多减210万人），贫困发生率从上年的7.2%下降到5.7%。2015年减贫速度明显高于上年，出现了可喜变化。

“在党中央、国务院高度重视，形成了全党全社会合力攻坚的新局面。”苏国霞介绍，随着中央扶贫开发工作会议的召开和《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》的出台，中西部22个省（区、市）向中央签署脱贫攻坚责任书。各级党委政府加强对脱贫攻坚的领导，形成了省市县乡村“五级书记”抓扶贫的新局面。各部门积极出台有利于贫困地区、贫困人口发展的政策措施。社会各界积极响应，仅扶贫日就募集了超过100亿元的资金，同比翻了一番。

此外，随着扶贫到户到人途径的有效探索，直接增加了贫困农户收入。苏国霞介绍，“仅实施光伏扶贫工程，就带动了63万建档立卡贫困人口年人均增收3000元。电商扶贫试点也有效解决了贫困地区农副产品卖难问题，先行试点的甘肃陇南市64万贫困人口年人均增收达430元。”
人力资源社会保障部：延迟退休方案年内出炉_滚动新闻_中国政府网
在29日举行的国新办新闻发布会上，人力资源社会保障部部长尹蔚民透露，人力资源社会保障部将于今年拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。

尹蔚民说，制定渐进式延迟退休年龄的政策需要遵循多项原则。一是小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。“我举个例子，比如5年以后，你是60岁退休，这个政策施行以后，可能你是60岁零3个月退休，这样大家便于接受。”尹蔚民举例称，第二个人可能是第二年退休，他可能是60岁零6个月退休。

“二是区别对待，分步实施。”尹蔚民表示，根据国家现在不同群体的退休年龄，人力资源社会保障部会从实际出发，区分不同群体的情况，分步实施。并提前公示，做好预告。“这个方案一旦公布，我们会广泛征求社会意见，因为这个方案涉及老百姓的切身利益，凡是涉及公众利益的政策都需要广泛听取大家的意见，凝聚社会的共识。”他说。（记者 邱玥）
新闻分析：为决胜全面小康打下坚实基础——从2015年统计公报看中国经济发展_滚动_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 王希、康淼）国家统计局29日发布的统计公报显示，在复杂严峻的国内外环境中，2015年中国经济社会发展迈上新台阶，实现了“十二五”圆满收官，为“十三五”经济社会发展、决胜全面建成小康社会奠定了坚实基础。

过去一年，世界经济复苏持续乏力，国内趋势性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力持续加大，国际上时有唱衰中国经济之声。在这样的背景下，我国不断创新宏观调控思路与方式，全年经济增长6.9%。

“尽管增速比上年有所放缓，但来之十分不易，不仅有较高的‘含金量’，而且对稳定就业也发挥了重要作用，对世界经济增长贡献也十分抢眼。”国家统计局副局长许宪春表示。

据了解，2015年我国经济总量稳居世界第二，6.9%的增速所对应的经济增量超过5000亿美元，超过了目前一个中等国家全年的国内生产总值，这一增速在全球主要经济体中位居前列。

更令人欣喜的是，通过深入推进结构性改革，扎实推动大众创业万众创新，在努力促进经济平稳运行的同时，我国经济转型升级步伐加快，经济结构加速优化、更趋协调。

服务业对经济增长贡献继续加大，去年我国第三产业增加值占ＧＤＰ比重为50.5%，首次突破50%；消费对增长的拉动作用进一步增强，全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点；去年年末常住人口城镇化率为56.1%，城乡居民收入差距继续缩小；中西部一些主要指标增速快于东部。

刚刚过去的一年，“创客”从一个生僻词变得广为人知，创新创业蓬勃发展。在统计公报的详实数据中，中国经济发展向创新驱动转变，经济动力积聚、活力增强的新态势得到有力印证。

——创新创业投入力度不断加大。全年研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，相当于国内生产总值的2.1%；国家新兴产业创投计划累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模577亿元，投资创业企业1223家。

——大众创业万众创新效果显现。全年授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%，其中授予境内发明专利权25.6万件，增长62.5%。在一系列创新创业活动和成果的支撑下，新产业新业态新产品加快孕育并迅速发展。

——科技创新促进了劳动生产率的提高，2015年全年全员劳动生产率为76978元／人（以2010年价格计算），比上年提高6.6%。

改革开放是决定当代中国命运的关键一招。2015年，我国继续完善对外开放战略布局，在国际市场疲弱和动荡加剧的背景下，对外贸易和投资仍取得可喜成绩，“一带一路”战略迈出坚实的一步。

根据统计公报，2015年我国货物进出口额继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重进一步提高，全年对外直接投资（不含银行、证券、保险）1180亿美元，同比增长14.7%，截至2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。去年我国与“一带一路”沿线国家进出口总额占同期外贸总额的比重超过1／4。

“过去的一年，我国经济爬坡过坎，走过了不平凡的发展历程，在全面建成小康社会的征程上取得新进展。”许宪春说，新的一年风险和挑战不少，但机遇和希望仍然较大。

他表示，只要按照党中央、国务院的战略部署，坚持以创新提升供给，以减负激励供给，以新供给创造新需求，以市场机制去产能，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，就一定能够推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
2015年抽检食品合格率达96.8%_滚动新闻_中国政府网
“2015年食品药品监督管理总局共抽检食品17万批次，比2014年增加21%，比2013年增加2倍多。2015年抽检食品合格率是96.8%，比上年提高2.1个百分点。”国务院食品安全办公室主任、国家食品药品监督管理总局局长毕井泉29日在国新办新闻发布会上说。 过去一年，食品药品监管部门以信息公开为突破口，增加食品药品检查、抽样检验的范围和频率，严厉查处食品药品领域的违法犯罪行为。从法制建设看，新《食品安全法》从2015年10月1日起正式实施，为构建最严格的监管制度奠定了坚实的法律基础。从监管体制看，全国30个省、自治区和直辖市，70%的市和30%的县整合了食品和药品监管职能，成立了独立的食品药品监管机构，为食品药品监管提供了重要的体制保障。 但是，我国食品安全的形势依然严峻，食品安全仍处在问题多发期。毕井泉说：“抽检中还有约3个百分点的不合格食品，落在哪一个消费者头上都是百分之百的伤害。” 同时，我国食品安全标准还有一些缺失，对违法行为的惩处力度还不足以对违法者形成震慑。 对社会关注的食品安全热点问题，如婴幼儿配方乳品质量、食品中农兽药残留、过期食品再加工等，发布会也作出了回应。“婴幼儿配方乳品是监管最严格的产品。总体上看，其质量是可靠的，使用也是安全的。”毕井泉说。2015年，监管部门对全国所有生产企业的产品和部分进口产品进行监督抽检近3400批次，其中有36批次样品个别指标不符合标准，存在食品安全风险。今年将进一步加强婴幼儿配方乳品的监管、抽样检验，从去年每个季度抽样检验公布一次改成“月月抽检、月月公开”。 药品审评积压是食药监总局面临的一个艰巨任务，药品审评积压最高的时候曾达3.2万多件。2015年发布的《关于药品注册审评审批若干政策的公告》明确了药品优先审评的品种和政策措施。毕井泉介绍：“2015年药品审评中心审评完成的数量比2014年增加了90%，现在药品积压的数量大幅度下降。未来审评时间肯定还要有所缩短。” 但要从根本上解决药品审评效率低的问题还需要一段时间。美国药品评审中心有审评人员5000多人，中国药品审评中心实际在岗人数只有130多人。毕井泉说：“我国审评人员的数量和素质应该与我国人口大国、消费大国、制药大国相称。目前正在研究方案，通过药品审评体制改革，保障审评药品质量安全，最重要的是有效。” 食药监总局正在对仿制药进行质量和疗效的一致性评价。2月20日国务院办公厅正式印发《关于推进仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，明确了时间节点：2018年底之前完成2007年10月1日新药品注册办法实施前批准的国家基本药物目录中化学药品仿制药口服固体制剂的一致性评价。（记者 林丽鹂）
新闻分析：央行“降准”助力供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 吴雨、李延霞）29日晚，中国人民银行宣布下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。央行称，此举旨在保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。

春节前后，金融机构流动性略显紧张，降准预期曾一度升温，而央行多通过公开市场逆回购操作、中期借贷便利、常备借贷便利等市场工具补充流动性。此次央行“降准”消息一出，专家普遍认为在预期之中，主要是对冲外汇占款下降的需要，为实体经济发展提供充裕的流动性。

社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，此前央行通过公开市场操作等方式向市场释放短期流动性，这种方式对汇率形成的压力比较小，但不是长久之计。“对银行来说，尽管都是释放流动性，但降低存款准备金率的方式成本更低，有助于提升银行支持实体经济的积极性。”

另外，1月，中央银行外汇占款减少6445亿元，仅次于去年12月外汇占款下降7082亿元的历史最大降幅。“去年末和今年初两个月外汇占款持续下降、且规模较大，需要降准对冲外汇占款的减少。”昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军说。

此次降准能够释放多少流动性？据专家测算，截至1月末，人民币存款余额137.75万亿元，降准0.5个百分点将释放约5000亿元至6000亿元的流动性。

央行相关人士此前表示，1月份的数字往往受传统中国新年因素较大，商业银行也往往倾向于年初多放贷款，央行一般不对此作过分的反应，而是倾向于节后稳定一段后再适度引导。

与此同时，在Ｇ20财长和央行行长会上，央行首次明确，人民银行的货币政策处于稳健略偏宽松的状态。

郭田勇认为，尽管央行行长周小川表示，中国不会基于外部经济或者资本流动来制动宏观经济政策。但当前，日本、欧元区等主要经济体都在推行量化宽松货币政策，美国也释放实行负利率的信号，央行此次降准多少也透露出“稳健中偏向宽松”的信号。

目前，我国正积极放开市场准入，推动大众创业和万众创新、高新产业发展、经济结构转型升级，而这些需要适宜的货币金融环境予以支持。

“今年中国经济面临去产能等五大任务，以及实现供给侧改革的要求，需要货币政策的支持，特别是流动性的支持。”李建军认为，需要利用降准这种长期的、没有资金成本的流动性多向企业提供长期的信贷支持，确保经济的平稳增长。

“供给侧改革需要在平稳的经济环境和良好的货币环境下才能推动，如果需求侧得不到合理适度的发展，供给侧改革也难以推行。”郭田勇说。

曾刚认为，未来一段时间，在采取货币政策为实体经济输血的同时，要采取财政政策刺激总需求，并加大改革力度，通过改革释放经济增长的内生动力，做到标本兼治。
简政放权：变政府“端菜”为群众“点菜”_滚动新闻_中国政府网
截至目前，本届政府已取消下放618项国务院部门行政审批事项，占本届政府成立之初国务院部门审批事项的40.7%—— 10多个工作部门，80多个环节，300多个工作日……以往，在北京办理建设投资项目审批，需要在各部门“分头跑”“反复去”。如今，审批环节减少到50多个，各事项办理集中在一个大厅，审批时限压缩了三分之二。 着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”，三年之间，简政放权扎实推进。由政府“端菜”变为群众“点菜”，生动的改革实践激活了市场的“一池春水”。 2015年，海南省歌舞团董事长彭煜翔收获了“全国劳动模范”的荣誉。而这背后却有个小插曲——彭煜翔差点因盖不了章错失这份荣誉：报送全国总工会的申报材料要盖8个章，但海南省歌舞团的人跑了整整一个星期，只盖到两个部门的章；后来，省领导得知此事后，指定专人和彭煜翔一起跑部门盖章，在申报截止日期前的最后一刻盖齐了所有章，彭煜翔当场就哭了。 公章背后，是固有的审批思想。“我们这一轮改革，是要对推进改革者进行改革，要削手中的权，去部门的利。”国务院法制办副主任袁曙宏表示。 触动利益往往比触动灵魂还难。三年来，简政放权大刀阔斧、放管服结合扎实推进，每一项举措、每一个动作都成为人们热议的话题，也成为改革推进的动力。 不再由劳模本级推荐单位分别征求工商等8个部门的意见并盖章，改由省委、省政府统一签署推荐意见并加盖省委或省政府印章，将8个章减少为1个章，成为此后劳模评选的五项改革举措之一。 在国家博物馆，有一项特殊的藏品——109枚被封存的公章。2014年9月，天津市滨海新区成立行政审批局，将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到1个部门，由1枚公章取代了109枚公章。 截至去年年底，全国31个省份公布了省级政府部门权力清单，24个省份还公布了责任清单，有17个省份公布了市县两级政府部门的权力清单和责任清单。 2015年9月，在福建平潭综合实验区行政服务中心，平潭益民堂医药有限公司工作人员章华贵手捧刚打印出的营业执照，满脸笑意。从走进中心大厅，到拿到营业执照，章华贵只等了15分钟。而在商事制度改革之前，从递交材料到领到营业执照，至少需要15天左右的时间。 去年5月，平潭颁发了全国首张使用“统一社会信用代码”的“一照一码”营业执照，10月1日，作为商事制度改革重要内容的“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国全面实施。截至2015年底，全国已累计核发“一照一码”营业执照350.94万张。 宽松的市场环境进一步激发了大众创业、万众创新的热情。2015年，我国平均每分钟诞生8家公司，平均每天新登记注册企业超过1.2万户；而实施商事制度改革前，这一数字是6900户。作为简政放权的“先手棋”，商事制度改革创造了大量就业机会，成为经济运行的“稳定器”。 新企业、新产业的大量涌现，不仅促进了就业，还成为我国经济转型升级的重要推动力。数据显示，截至2015年底，我国第三产业实有企业1635.7万户，占企业总数的74.8%，所占比重比2014年提高了1.5个百分点。 简政放权有没有效果，不能只看数字减了多少，关键要从百姓最关切的问题入手，加快改革步伐，让百姓更有获得感。目前，国务院共分5批取消了273项职业资格，占部门设置职业资格总数的44%，废止了2000年发布的《招用技术工种从业人员规定》，进一步重申了没有法律法规依据的职业资格不得设置为准入类职业资格，这意味着美甲师等靠技术吃饭的行业将不再设置“证书”门槛。 外商投资准入大幅放宽，“十二五”期间两次修订了《外商投资产业指导目录》，与2007年版目录相比，限制类条目减少了56%，有股比要求的条目减少49%。2015年，我国实际利用外资1262.7亿美元（不含金融类），同比增长5.6%，规模再创历史新高。 2015年，全国共计取消、停征345项行政事业性收费，降低了77项行政事业性收费标准，每年可减轻企业和个人负担约180亿元。全面清理规范行政审批中介服务收费，凡列为取消或转为审批部门委托的中介服务事项，收费一律取消，中介服务收费目录清单之外的收费，一律按乱收费查处。 三年来，简政放权改革从重视“数量”向更重“含金量”转变，从政府“端菜”向群众“点菜”转变，更加注重加强事中事后监管，创新市场监管方式。这背后，彰显了政府职能的切实转变，体现了国家治理能力的稳步提升。（记者 冯蕾、陈晨）
取得巨大新成就的收官之年——《2015年统计公报》评读_评论_中国政府网
2015年是“十二五”规划的收官之年，按照惯例，《2015年国民经济和社会发展统计公报》如期发布了，公报中的笔笔数据、张张图表如实展现了过去一年我国经济社会发展所取得的新成就新进展。这一年，面对世界经济复苏乏力，国内经济下行压力不断加大的复杂局面，党中央、国务院团结带领全国各族人民，以新思想引领新常态，以新理念指导新实践，以新战略谋求新发展，坚持改革发展稳定，取得了经济社会发展巨大的新成就，圆满完成“十二五”规划目标任务，为“十三五”发展，决胜全面建成小康社会奠定了坚实基础。为便于读者更好地全面准确把握2015年经济社会发展状况，需要抽出其中主要方面和主要脉络，结合统计公报的内容，谈一些体会，以飨读者。 2015年，国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。尽管经济增速比上年有所放缓，但来之十分不易，不仅有较高的含金量，而且对稳定就业也发挥了重要作用，对世界经济增长的贡献也十分抢眼。 6.9%的增速稳住了就业。就业形势好于预期，全年城镇新增就业1312万人，农民工总量比上年增长1.3%；物价水平较为稳定，居民消费价格上涨1.4%；农业生产形势较好，粮食产量增产2.4%，实现“十二连增”。这些情况表明，尽管与过去两位数左右的高速增长相比，6.9%的增速有所回落，但稳定增长态势没有改变，继续处在合理区间，同时稳住了就业和物价。 6.9%的增速来之不易。2015年，世界经济复苏持续乏力，国际贸易延续低迷态势，全球金融市场大幅震荡，地缘冲突加剧；国内产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升、“走出去”与国际市场萎缩等两难多难问题更趋突出，趋势性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力持续加大。在这样复杂严峻的国际国内形势下，6.9%的增速难能可贵。 6.9%的增速“含金量”较高。随着经济规模的增大，6.9%的增速所对应的经济增量超过5000亿美元，不仅相当于我国上世纪90年代初期一年的国内生产总值，也超过了目前一个中等国家一年的国内生产总值。从世界范围看，6.9%的经济增速仍然是比较快的增速，在全球主要经济体中位居前列。2015年，美国国内生产总值比上年增长2.4%，日本增长0.4%，印度增长7.5%；根据国际货币基金组织最新预计，欧元区增长1.5%，南非增长1.3%，俄罗斯下降3.7%，巴西下降3.8%。 6.9%的增速稳住了对世界经济增长的突出贡献。我国经济总量稳居世界第二，经济平稳较快增长，有力拉动世界经济增长，为世界经济复苏作出重要贡献。2015年，我国对世界经济增长的贡献超过25%，名列前茅。我国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。 党中央、国务院一方面加快体制机制改革，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用，利用市场机制优化资源要素的流向和配置；另一方面更好地发挥政府作用，坚定不移地调结构、转方式，既坚定淘汰落后产能和化解过剩产能，又加大对符合结构调整和转型升级方向重点领域的支持力度，经济结构加速优化、更趋协调。 服务业对经济增长的贡献继续加大。全年第三产业增加值比上年增长8.3%，增速比第二产业快2.3个百分点，占国内生产总值的比重为50.5%，比上年提高2.4个百分点，比第二产业高10个百分点。 消费对增长的拉动作用进一步增强。全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。同时，投资结构不断优化。全年基础设施和高技术产业投资分别比上年增长17.2%和17.0%，分别比固定资产投资（不含农户）增速快7.2个和7.0个百分点，占固定资产投资（不含农户）的比重分别为18.4%和5.9%，比上年分别提高1.2个和0.3个百分点。 城镇化水平继续提高。年末常住人口城镇化率为56.10%，比上年末提高1.33个百分点。同时，城乡居民收入差距继续缩小。全年城乡居民人均可支配收入倍差为2.73，比上年降低0.02。 中西部一些主要指标增速快于东部。中西部地区主要指标增速快于东部。全年中、西部地区规模以上工业增加值增速分别快于东部地区0.9个和1.1个百分点；中部地区全社会固定资产投资增速快于东部地区2.8个百分点。 创新创业投入力度不断加大。全年研究与试验发展（R&D）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，相当于国内生产总值的2.10%；国家新兴产业创投计划累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模577亿元，投资创业企业1223家。 大众创业、万众创新效果显现。全年授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%，其中授予境内发明专利权25.6万件，增长62.5%。全年共签订技术合同30.7万项，技术合同成交金额9835亿元，比上年增长14.7%。全国新登记企业444万户，比上年增长21.6%，注册资本（金）增长52.2%。 “三新”发展势头良好。在一系列创新创业活动和成果的支撑下，新产业新业态新产品加快孕育并迅速发展。新产业快速成长。全年规模以上高技术制造业、装备制造业增加值分别比上年增长10.2%和6.8%，增速分别比规模以上工业快4.1和0.7个百分点。新业态蓬勃发展。全年网上商品零售额比上年增长31.6%，增速比社会消费品零售总额快20.9个百分点；全年完成快递业务量206.7亿件，增长48%；移动互联网接入流量增长103%。新产品不断涌现。全年新能源汽车产量比上年增长161.2%，运动型多用途乘用车（SUV）增长48.0%，工业机器人增长21.7%，智能电视增长14.9%，智能手机增长11.3%。 劳动生产率不断提高。科技创新促进了劳动生产率的提高，全年全员劳动生产率为76978元/人（以2010年价格计算），比上年提高6.6%。 针对资源环境约束日趋强化，党中央、国务院着力改变过去的粗放型发展方式，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推动形成绿色发展方式和生活方式，促进人与自然和谐共生，推动低碳循环发展，全面节约和高效利用资源，加大环境治理力度，节能降耗成效明显，生态安全屏障更加牢固。 能源消费结构优化。全年煤炭消费量占能源消费总量的比重为64.0%，比上年下降1.6个百分点；水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重为17.9%，提高0.9个百分点。 能源利用效率提升。全年万元国内生产总值能耗比上年下降5.6%，降幅比上年扩大0.8个百分点；万元工业增加值用水量下降3.9%。铜、钢、烧碱、水泥等产品的单位生产综合能耗持续下降。 生态环境进一步改善。十大流域水质监测断面中，Ⅰ至Ⅲ类水质断面比例为72.1%，比上年有所提高；近岸海域海水水质监测点中，达到国家Ⅰ、Ⅱ类海水水质标准的监测点比例为70.4%，提高3.6个百分点。 五、对外贸易和投资仍取得可喜成绩，“一带一路”战略迈出坚实的一步 党中央、国务院着眼国际国内两个大局，不断完善对外开放战略布局，促进对外贸易优化升级，推动外贸从“大进大出”向“优进优出”转变；着力构建对外开放新体制，加快自贸区建设，加大人民币国际化步伐，积极推进“一带一路”战略实施，加强国际产能合作，推动“引进来”和“走出去”更好结合，开放型经济水平进一步提高，国际影响力不断增强。 货物贸易占比继续提高。全年货物进出口总额达到24.6万亿元，继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重进一步提高。其中，出口14.1万亿元，下降1.8%。尽管出口有所下降，但降幅小于世界出口降幅，出口占世界出口总额比重继续提高。 利用外资继续增加。全年吸收外商直接投资（不含银行、证券、保险）新设立企业26575家，比上年增长11.8%；实际使用外商直接投资7814亿元，增长6.4%，其中信息传输、计算机服务和软件业实际使用外资增长40.1%，批发和零售业增长28.0%。 “走出去”步伐明显加快。全年对外直接投资（不含银行、证券、保险）1180亿美元，比上年增长14.7%，截至2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。其中，投向信息传输、软件和信息技术服务业的对外直接投资比上年增长2.4倍，投向制造业的对外直接投资增长105.9%。 提高人民群众的物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。为此，党中央、国务院坚持民生优先，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，大力增加公共服务供给，奋力实施脱贫攻坚工程，着力提高教育质量，努力确保充分就业，致力缩小收入差距，协力完善社会保障安全网，民生事业持续改善。 居民收入增长快于经济增长。全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%,扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。其中，农村居民人均可支配收入11422元，比上年实际增长7.5%；城镇居民人均可支配收入31195元，实际增长6.6%。 居民收入分配继续改善。全年全国居民人均可支配收入五等份中，最高收入组与最低收入组的人均收入倍差为10.45，比上年降低0.29；全国居民人均可支配收入中位数比上年名义增长9.7%，比平均数增速高0.8个百分点。 贫困人口大幅减少。按照每人每年2300元（2010年不变价）的农村扶贫标准，2015年农村贫困人口5575万人，比上年减少1442万人。 社会保障网进一步完善。年末参加城镇职工基本养老保险、城乡居民基本养老保险、城镇基本医疗保险人数分别比上年末增加1236万人、365万人和6823万人，享受城市居民最低生活保障、农村居民最低生活保障和农村五保供养人数分别为1708万人、4903万人和518万人。全年资助5910万城乡困难群众参加基本医疗保险。 民生投入持续增加。在财政收入增速放缓、收支矛盾突出的情况下，政府对重点领域民生投入仍在加大。全年全国城镇保障性安居工程基本建成住房772万套，新开工783万套，均超额完成年度目标任务。 过去的一年，我国经济爬坡过坎，走过了不平凡的发展历程，在全面建成小康社会的征程上取得新进展。在国际国内环境错综复杂的情况下，取得这样的成绩，充分表明以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念、新思想、新战略是正确的、有效的，不仅有利于破解发展难题，而且有利于激发发展潜能，是新的历史条件下促进经济持续健康发展、加快推进社会主义现代化的科学理论指导和行动指南。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”新的一年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，风险和挑战不少，但“无限风光在险峰”，机遇和希望仍然较大。只要按照“十三五”规划的战略部署和中央经济工作会议的全面安排，坚持以创新提升供给，以减负激励供给，以新供给创造新需求，以市场机制去产能，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，就一定能够推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，谱写经济社会发展的新篇章，夺取全面建成小康社会的新胜利。（国家统计局副局长 许宪春）
延迟退休方案年内将公布_滚动新闻_中国政府网
延迟退休方案年内将公布

 产能过剩行业职工安置等工作也稳步推进

 七大方面推进养老保险改革，医保基金从全国看不存在缺口 养老保险改革主要包括7个方面。第一，推行全民参保计划。第二，推进养老保险全国统筹。现在是省级统筹，实行全国统筹后，可在更大范围内调剂余缺、抵御风险。第三，进一步完善个人账户制度，更好地体现激励和约束机制。第四，推出渐进式延迟退休年龄的政策。第五，推进养老保险基金的投资运营，实现保值增值。第六，多方面筹措养老保险基金，特别是要划转部分国有资本充实社保基金。我国的特殊情况就是养老保险基金有一些历史欠账，无论是制度建立时已退休“老人”的养老金，还是制度改革后“中人”的视同缴费，都需要从养老保险基金中支出。这应该由国家财政和国企补上这块欠账。第七，推进多层次养老保险体系。 最近，有信息显示，很多省份医保基金出现收不抵支，退休人员医保缴费问题引起广泛议论。对此，尹蔚民表示，医疗保险制度整体运行平稳。医保实行现收现付制度，不像养老保险的部分基金还要部分积累。从全国看，不存在现在有缺口现象。 当前，医保制度所面临的最大挑战就是人口老龄化。统计资料显示，退休人员的医疗费用支出是在职人员的4倍左右。现在占参保人员25%的退休人员，整个医疗费用支出占了65%。“要确保医保待遇能够支付，必须实行权利和义务对等，要均衡政府、单位和个人责任。如果我们把未来人口老龄化带来的全部压力压在在职职工身上，既不公平，制度也难以可持续。”人社部副部长游钧认为，解决这个难题，要强化管理，深化医改，把医疗费用控制下来。同时，为了应对未来基金压力，应及早研究医保基金长期平衡的策略，为参保人提供更好、更可持续的保障。 已经形成了渐进式延退方案，报经批准后向社会征求意见 延迟退休广受关注。人社部已经形成了渐进式延退方案，将按照相关程序，报经批准后向社会广泛征求意见。这一方案将在年内公布。 “制定渐进式延退政策，我们有三个基本考虑。”尹蔚民说。第一，小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月时间，经过一个相当长的阶段再达到法定退休的目标年龄。第二，区别对待，分步实施。根据不同群体的退休年龄，从实际出发分步实施。第三，提前公示，做好预告。方案一旦出台，将广泛征求社会意见，凝聚社会共识。 为什么要延迟退休年龄？尹蔚民解释说，在人口老龄化的大背景下，我国现行法定退休年龄已不适应发展需要。2015年我国超过60岁以上的老人已经达到了2.2亿，占比超过16%。无论是从开发人力资源，还是保持养老、医疗基金的持续健康运行，都需要对法定退休年龄进行调整，这也是世界各国通行的做法。发达国家基本上退休的年龄都在60—65岁之间，甚至更高。 2016年就业形势比较复杂。其一，化解过剩产能会造成一部分职工下岗。其二，经济下行压力较大，一部分企业生产经营困难，会造成企业用工不足。其三，以高校毕业生为主的青年就业群体数量持续增加。今年高校毕业生是765万人，比去年增加16万人，加上中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生，青年就业群体大约1500万，压力非常大。 围绕化解过剩产能，国务院近期作出了部署，下发了“1+8”配套文件。其中1个文件由人社部会同有关部门制定，就是做好化解过剩产能过程中职工安置的意见。目前，职工安置的具体渠道，明确了4个方面：第一，鼓励企业挖掘现有潜力，在本企业内部安置职工。第二，促进转岗就业创业。第三，对符合条件的实行内部退养。距法定退休年龄5年以内，职工本人自愿、企业同意，可实行内部退养。第四，公益性岗位托底安置。对不能实行市场就业的困难职工，政府将开辟公益性岗位进行托底安置。 目前，对钢铁、煤炭两个行业的初步统计显示，共涉及约180万职工的分流安置：煤炭系统约130万人，钢铁系统约50万人。“一定积极稳妥地把这项工作做好。我们对保持今年就业的形势稳定充满信心。”尹蔚民说。（记者 白天亮）
李克强：中国将继续实行有管理的浮动汇率机制_滚动新闻_中国政府网
2月29日上午，李克强总理在中南海紫光阁会见美国总统代表、财政部长雅各布·卢。李克强强调，中国将继续实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。雅各布·卢立刻表示，李克强的此番表态，让他“很受鼓舞”。 “这段话我已说过多次，但中国网络上现在流行一种说法，叫‘重要的事情说三遍’：人民币不具备长期贬值的基础!我们更无意打货币战，通过贬值来刺激出口，这种事情损人也不利己。” 2月29日上午，李克强总理在中南海紫光阁会见美国总统代表、财政部长雅各布·卢时作出上述表态。他的幽默风趣，引发美方代表会心的笑声。 李克强强调，中国将继续实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 雅各布·卢立刻表示，李克强的此番表态，让他“很受鼓舞”。 “我此次访华刚刚开始，就在上海的二十国集团财长和央行行长会议上听到了您精彩的视频讲话，访问的最后，又有机会和您进行这样一个务实高效的会谈。”雅各布·卢说，“我认为，近两周来，您和中国政府的其他成员向全球市场进一步释放了积极的信号。” 会见中，李克强回顾了刚刚举办的二十国集团财长和央行行长会议。总理说，世界主要经济体在会上达成共识，各国在独立自主决定宏观政策的同时，应加强相互间宏观政策协调，这是在当前世界经济不确定、不稳定情况下，发出的一个相对稳定的信号。 “去年8月，中国对人民币中间价进行调整，是在市场化过程中，坚守汇率基本稳定的基础上，针对国际货币市场波动作出的反应。”李克强说，“如果事先透露我们要调整人民币汇率报价机制，有可能会引发投机行为。此次二十国集团各成员国达成共识，各国政府可以就汇率问题开展非正式的战略性沟通，彼此在实践中进一步探索。” 李克强表示，2015年，中国对美国进出口贸易额逆势增长，成为美国的第一大贸易伙伴。中美两国作为全球两大主要经济体，相互依存、相互影响。“中国将继续推进经济转型、深化结构性改革，也希望财长先生能够向世界发出中国经济积极向好的信号。” 雅各布·卢说，当前世界各国都在关注即将召开的中国“两会”，尤其是您即将在会上作《政府工作报告》。 “会上如果进一步强调推动中国经济的转型升级，强调供给侧改革的必要性和推动消费拉动经济的重要性，大力化解过剩产能，这将对全球经济非常重要，有助于引导各界对世界经济的预期。”雅各布·卢说。 “美国的匹兹堡和底特律都有过类似的经验，如果抵制变化，不会有好的结果。最重要的是，化解过剩产能过程中产生的失业人员，不能让他们回到原来的行业，而应该进入新的岗位。”雅各布·卢说。 “这要靠中国正在兴起的‘新经济’。”李克强表示，“我们正在全国积极推动大众创业、万众创新，鼓励创客发展高科技。目前这些新领域对就业的带动已经超出了我们的想象。中国政府推动简政放权和商事制度改革两年来，每天新增市场主体超过12000多家，今年如果继续保持这个势头，那我们就有把握解决去产能过程中的人员分流转岗问题。” 李克强说，中国经济正处在结构调整、新旧动能转换的过程当中，这是一个艰难的过程。中国今后将会使积极的财政政策更加有力，推动结构性减税和普遍性降费。同时，也会大力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，深化简政放权，大力推动大众创业、万众创新。 “我们这几年推进的简政放权、政府职能转变是一个‘大手术’。它触动了部门和地方的利益，但为了激发市场活力，充分释放人的积极性和创造性，我们别无选择，也义无反顾。”李克强的语调铿锵有力。（记者 储思琮）
郭声琨：全力以赴筑牢首都安全屏障为全国两会顺利召开创造良好环境_国务院领导_中国政府网
国务委员、公安部部长郭声琨2月29日在北京、河北实地检查环京“护城河”安保勤务工作，并召开视频调度会就全国两会安保工作进行再动员再部署。他要求，各地公安机关要以高度的政治责任感和工作紧迫感，切实克服麻痹松懈思想，从严从紧管控影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，全力以赴筑牢首都安全稳定屏障，为全国两会顺利召开创造良好社会环境。

郭声琨先后来到北京市房山区琉璃河公安检查站和河北省高速交警涿州公安检查站，亲切慰问一线执勤民警和联勤武警官兵，现场查看人员、车辆、物品安检过程，检查各项安保勤务措施落实情况。得知环京“护城河”等级勤务启动以来，各检查站查获了一批违法犯罪嫌疑人和违禁物品，郭声琨给予肯定。他指出，环京检查站是维护首都安全稳定的一道重要“过滤网”，要严格落实各项安检查控措施，做到应查必查、不遗不漏，坚决把不安全因素查堵在外面，确保进入北京的人干净、车干净、物干净，为首都筑牢严密可靠的安全屏障。

郭声琨与正在接受安检的车辆驾乘人员亲切交谈，听取对安检工作的建议，感谢他们的理解和配合。了解到各地落实属地管理责任，实行源头安检、分段安检、分类安检，避免了重复检查，郭声琨叮嘱检查站负责同志，要坚持文明执勤、规范执法，不断加强协作配合、优化工作流程、提高安检效率，做好宣传解释和温馨提示，最大限度便利广大群众，争取群众理解支持，努力把检查站打造成“安全站”、“服务站”。

随后，郭声琨来到河北省公安厅环京“护城河”指挥部，视频调度北京永乐、天津大沙河、河北香河公安检查站查控勤务工作，听取环京“护城河”工作情况汇报。郭声琨强调，确保全国两会安全顺利召开，是当前各地公安机关的头等大事。要牢固树立底线思维，始终坚持问题导向，以高度的政治自觉、强烈的责任担当和务实的工作作风，扎扎实实抓好各项安保维稳措施的落实，坚决完成党和人民交给我们的这一重大任务。

郭声琨要求，要坚持以面保点、整体防控，严格落实各项安全管理和治安查控措施，切实加强动态化巡逻防控，积极会同有关部门深入开展风险隐患评估预警和矛盾纠纷排查化解，从严从紧管控各类风险隐患，努力从源头上消除各种不安全不稳定因素。要严厉打击暴力恐怖活动和个人极端暴力犯罪，依法严厉打击报复伤害政法干警的违法犯罪活动，依法严厉打击针对中小学生的违法犯罪活动，切实维护人民群众生命财产安全。要牢固树立“一盘棋”思想，坚持联勤联动、联防联控，无缝对接、密切配合，着力打好安保工作整体仗、合成仗。要优化措施部署、科学调度指挥，在确保安全的前提下不断改进安保形式，做到既保安全又保民生，实现安保效果和社会效果的高度统一。

郭声琨强调，做好各项安保工作的关键是要狠抓落实、务求实效。要严格落实责任、强化督导检查，把职责任务细化分解到岗位和人头，层层传导压力和责任，严明纪律、兑现奖惩，真正拧紧责任链条。各级领导干部要亲力亲为，深入重点部位、一线岗位，抓部署、抓督促、抓检查、抓落实。要切实加强队伍思想政治工作和后勤服务保障，将关心关爱送到一线，确保队伍始终保持高昂斗志。
全国政协十二届常委会第十四次会议闭幕 俞正声主持并讲话_滚动新闻_中国政府网
俞正声指出，全国政协十二届四次会议即将开幕，这次会议是在全面建成小康社会进入决胜阶段新形势下召开的，对于统一思想、鼓舞士气、凝聚力量，非常重要。中央对开好大会高度重视，习近平总书记作出重要指示。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。

俞正声强调，一要把思想认识统一到中央对当前形势的分析判断上来，把智慧和力量汇聚到中央的决策部署上来，把会议开成团结鼓劲、统一思想、凝聚共识的大会。二要紧紧围绕中央重大决策部署的贯彻落实正向发力，围绕重大改革举措的落实、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标等建言献策，开展民主监督，发扬民主，畅所欲言，促进相关工作改进和加强，推动中央决策贯彻落实。三要把握好社会主义初级阶段基本国情，避免过高过急的要求，从国情出发，从实际出发，为“十三五”时期发展献计出力。四要切实保持良好会风文风，会议文件要精炼务实，大会发言、小组讨论要言之有据、言之有理，提案要更加注重质量，宣传报道要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，确保会议风清气正、务实高效、圆满成功。

闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程、将提交全国政协十二届四次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告、政协全国委员会委员履职工作规则（试行）、政协十二届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单。

会议决定，增补叶小文、李家祥为政协第十二届全国委员会委员；增补杨松为民族和宗教委员会副主任，马中平为外事委员会副主任，叶小文、李家祥为文史和学习委员会副主任；接受孙志刚、陈求发同志因工作调整辞去政协第十二届全国委员会委员。会议追认了政协第十二届全国委员会第三十八次、四十次主席会议分别作出的撤销刘子静政协第十二届全国委员会委员资格、撤销褚平政协第十二届全国委员会经济委员会副主任职务和委员资格的决定。

闭幕会前，举行了学习讲座。中国气候变化事务特别代表、全国政协人口资源环境委员会副主任解振华应邀作了《维护气候安全，保障生态文明》的讲座。
食品药品监管总局将严格控制婴幼儿配方乳粉配方的数量和品牌_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 徐庆松）国家食品药品监督管理总局局长毕井泉29日在国务院新闻办举行的发布会上表示，食药监总局将严格控制婴幼儿配方乳粉配方的数量和品牌，禁止利用配方进行夸大宣传、误导消费者。

毕井泉说，总体上看，婴幼儿配方乳品质量是可靠的，使用也是安全的，现在全国婴幼儿配方乳粉的企业有103家。

据介绍，2015年，食药监总局组织对全国所有生产企业的产品和部分进口产品进行监督抽检，监督抽检的数量接近3400批次，检验项目覆盖了食品安全国家标准规定的全部项目，检出不合格样品94批次，其中36批次样品个别指标不符合标准，存在食品安全风险，还有58批次虽然是不合格，但是属于与包装标签的明示值不符，不存在质量安全问题。

毕井泉介绍说，食药监总局第一时间公开了上述详细信息，所在地的食药局对这些存在食品安全风险的产品采取了召回措施，对个别企业进行停产整顿，对标签不合格的也都召回进行了更改。

据了解，现在检出问题比较多的主要是一些小企业，特别是羊奶粉生产企业，食药监总局对这些企业的整个生产体系进行了系统性检查，指出企业在研发、生产、检验全过程管理体系中存在的缺陷，并发布了17家生产企业在体系方面存在问题的通告，要求企业进行整改。
两年全国查处3.5万余人，占职务犯罪立案总数近两成——聚焦扶贫领域职务犯罪_滚动_中国政府网
新华社北京２月２９日电 最高人民检察院近日披露的最新统计数据显示，２０１３年至２０１５年１１月，仅涉农扶贫领域职务犯罪全国检察机关共查办３５２４０人，占同期检察机关立案查办职务犯罪总数的２２．３％。

２０１６年２月，最高人民检察院与国务院扶贫办联合部署五年集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作，并公布专项工作方案。提出要确保脱贫攻坚期内预防、帮扶、惩治到位，推动建立健全财政专项扶贫资金预防监督机制。

“新华视点”记者在调查中发现，扶贫领域的职务犯罪，主要是一些基层干部利用农村群众文化水平、维权意识不强，以及村务信息不公开等制度性漏洞，暗箱操作侵吞了大量国家惠民资金。

为了防止扶贫资金“跑冒滴漏”，全国很多地方采取扶贫资金发放“一卡通”“一折统”，把资金直接划拨到农民银行账户上。但在实践中，许多村民的银行卡和存折均由村干部保管，很多贫困户根本不知道这些政策，为截留侵吞留下了可乘之机。

在甘肃省平凉市灵台县，一乡党委书记将本乡危房改造资金１３０余万元，以“一折通”方式发放给村民，后又将存折全部收回，以农户名义签名领取，私设小金库用于单位吃喝送礼。

在河北省临城县西辛安村，财务和账目管理形同虚设，村会计、扶贫互助资金协会会计由同一人担任，没有专职出纳，村上主要盈利的蔬菜合作社财务由村支书王某某一人说了算。申请的公益、扶贫，发展蔬菜产业等各项资金到账后，由王某某支配，在各个公账户和个人账户来回流转，资金去向与用途游离于监管之外。

２００９年，河北省承德县被安排３００万元资金用于贫困村肉鸡产业发展。当八家乡于杖子村村民好不容易排队盼到了发钱却被告知：“补助下来了，签１．５万元的字但只能给你１万元，剩下的５０００元要充费用。”村支书和村长称，村里向上边要钱免不了吃吃喝喝，车费、电话费都靠这笔“打点费”“人情费”。更有一些地区形成潜规则，村民想要拿到扶贫资金，竟要先送上“好处费”。

定西渭源县会川镇元寺滩村，一名农户２００８年被纳入五保供养，同年下半年农户死亡，原村党支部书记陈福顺向镇政府隐瞒不报死亡事实，将该农户４年的五保供养金２０００余元占为己有。

在甘肃岷县职业中等专业学校，职教中心原主任常克杰等四人，通过虚假注册学生学籍、隐瞒流失学生和制作虚假的助学金发放档案等形式，套取和截留国家助学金３００多万元。

“小官涉贪”现象日益明显。据最高人民检察院调查，与其他领域相比，扶贫领域职务犯罪多发生在乡镇站所和农村基层组织，其中尤以村党支部委员会、村民委员会这“两委”负责人的犯罪占比最高。山东省人民检察院数据显示，“两委”负责人案件占当地惠农扶贫领域职务犯罪半数以上，有些市县更高达７０％－８０％。

农业管理部门的干部反映，村级组织在扶贫政策落实过程里责任重、权力大，但同时又缺乏监督，造成“灯下黑”问题突出。一些村级财务管理制度形同虚设。村支书或村主任“左兜装钱，右兜装票”，收钱、批钱、用钱一人管，能够轻易改变资金的用途和流向。

按照上级移民部门规定，移民项目资金直接拨付到个人存折上。存折由乡镇移民办负责人保管，密码由项目法人代表保管，以便于相互监督。但在江西抚州市临川区龙溪镇，移民办主任王某某独揽“大权”既保管存折又掌握密码，监守自盗，挪用资金３２．３万元如同探囊取物。

一些地方的村务公开避重就轻，只公布笼统数字、不公开项目明细，让群众监督无从可依。大部分农民不知道扶贫资金“池子里”有多少钱，对操作流程了解有限。

例如甘肃陇西县巩昌镇五一村原党支部书记，在任职期间，将村委会基本账户上本应公开周知的征收土地补偿款２１７８３０元分六笔转到个人存折，分三笔提现，将其中３００００元交于镇政府财务，剩余隐瞒占为己有。

此外，主管部门往往只注重报账单位报账材料形式上的合法合规审查，忽视对资金管理过程的参与和对报账材料真实性的审查。

在全国检察机关、扶贫部门开展５年集中防治扶贫领域职务犯罪专项工作方案中，结合扶贫领域职务犯罪特点规律，以“五个一批工程”作为查办和预防的重点领域，将案件多发的扶贫资金分配、发放管理，以及项目申报、审核审批等列为重点环节。

专项方案中提出，要建立扶贫领域基础数据联通机制和检察机关与扶贫部门的有效对接机制，实现扶贫部门１２３１７举报电话收到举报线索，可直接移送同级检察机关。

类似实践已经展开。作为扶贫重点地区之一，甘肃省定西市巉口镇康家庄村委会院墙公告板上，贴满了粮食直补、良种补贴、农机补贴、退耕还林补偿款等涉农项目实施及资金使用情况。老百姓通过这些“清单”，对扶贫资金的使用情况一目了然。

据甘肃省检察院职务犯罪预防处处长张泽武介绍，２０１５年，甘肃省检察院会同２２个省直涉农部门收集汇总了涉农扶贫政策相关资料，最终归并出９大类、５１大项和１０９个子项的政策及资金底数清单。各地以此为据，将地方实际落地的政策文件进行梳理，再制定本区域内更细、更丰富的项目清单。

此外，甘肃通过检察机关“三级派出”“三级公开”，将监督触角伸向最基层－－在乡镇设立检察室、在涉农部门和村社设立检察联络室，并为这“三室”选聘了检察联络员。依托这些检察服务网络，监督推进县向乡镇公开、乡镇向村社公开、村社向村民公开的“三级公开”和惠农政策、资金总量、资金分配情况“三个公开”。

同时，由检察机关开展涉农警示教育、专项预防调查和犯罪分析、提出检察建议等也是加强预防扶贫领域职务犯罪的实践。（记者荣启涵、白丽萍、王博、吴书光）
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单_滚动新闻_中国政府网

我国首支省级铁路产业基金关账签约_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌２月２９日电（记者 李美娟）江西省铁路产业基金关账签约会议２９日在南昌举行，这意味着总规模276亿元的我国首支省级铁路产业基金——兴铁产业投资基金成功完成募集，开创了铁路建设的融资新模式。

“这是国内首支市场化运作的省级铁路产业基金，在铁路建设融资渠道的创新上走在了全国前列，破解了江西省铁路发展的资金不足难题。”江西省政府一位负责人说。

为适应铁路建设发展需要，经国家发改委批准后，江西省铁路投资集团公司(简称“江西铁投”)联合省内省属大型国有企业，于２０１３年创新发起设立了兴铁产业投资基金。

“十二五”期间，江西省铁路运营里程突破４０００公里。江西省发改委主任吴晓军说，“十三五”是江西铁路构建６０００公里总框架的关键期，未来五年，全省境内铁路总投资将超过１０００亿元，江西省方面要投入的资本金超过２００亿元，兴铁产业投资基金首期成功募集，为全省“十三五”铁路规划建设项目提供了有效的资金保障。

据介绍，基金通过混合型、半开放的交易结构和合理稳定收益保障等交易安排，有效突破了社会资本投资铁路的一些根本问题和制约因素，解决了投资者对投资风险、投资收益和安全退出的关切和关注，使基金具备了市场化运作的基础和投资的驱动力。
人民银行决定下调存款准备金率0.5百分点_滚动_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者李延霞、刘铮）中国人民银行２月２９日宣布，自３月１日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率０．５个百分点。
外交部发言人：美方莫以“国际法官”自居_滚动_中国政府网
据报道，美国白宫国安会亚洲事务高级主任康达26日在美国战略与国际问题研究中心称，希望中方能将非军事化承诺扩大到整个南海地区。他还说，南海仲裁案裁决结果将对中、菲具有同等约束力，因为菲中均是《联合国海洋法公约》成员。

洪磊表示，中国在自己的领土上部署必要和适度的国土防御设施，是行使国际法赋予主权国家的自保权与自卫权，与中方有关岛礁所处的环境和受到的威胁相适应，与“军事化”无关。正如日前王毅外长指出的，非军事化不是一个国家的事情，需要域内及有关域外国家一道作出努力。

洪磊说，中国不接受、不参与菲律宾南海仲裁案具有充分的国际法依据，这一立场是明确的，一贯的。中菲南海争议的本质是领土和海域划界争议。中菲之间早已在双边渠道和《南海各方行为宣言》中达成通过谈判协商解决南海有关争议的共识，中国也根据《联合国海洋法公约》第298条规定将涉及海域划界等争议排除在《公约》强制争端解决机制外。

洪磊说，我想提醒美方的是，美方虽然不愿加入《公约》，但也有义务尊重缔约国依据《公约》享有的权利。中方敦促美方不要以“国际法官”自居，对中方行为指手画脚。
杨洁篪会见美洲国家组织秘书长阿尔马格罗_国务院领导_中国政府网
杨洁篪表示，近年来中国同美洲国家组织的交流合作富有成果，促进了有关国家经济社会发展，也为中拉关系发展提供了助力。中方愿进一步加强同美洲国家组织的合作，共同为中国同美洲国家特别是拉美和加勒比国家关系深入发展作出积极努力。

阿尔马格罗表示，中国是美洲国家组织在西半球以外最重要的合作伙伴。美洲国家组织高度重视对华关系，坚定地坚持一个中国原则，愿不断扩大同中国的对话与合作。
2015年政府工作报告25项量化指标24项如期完成_滚动_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 王希）记者２９日从国务院办公厅政府信息公开办了解到，围绕２０１５年政府工作报告确定的经济社会发展主要目标任务，中央政府各部门强化责任、狠抓落实，２５项量化指标任务中２４项如期完成，仅进出口增长未能达到全年预期目标。

面对空前复杂的国内外经济形势，有关部门不断创新宏观调控方式和思路。去年全年盘活中央财政存量资金２３７０亿元、中央预算内投资实际下达５２１１亿元；实际完成铁路投资８２３８亿元，新投产铁路里程９５３１公里；新开工２８个重大水利工程项目，在建工程投资规模保持在８０００亿元以上；保障性安居工程、棚户区改造、农村危房改造分别安排７８３万套、６０１万套和４６８万户。

去年，中央有关部门坚定不移向改革开放要动力，相继取消和下放了大量行政审批事项，全部取消非行政许可审批，本届政府承诺减少三分之一以上审批事项的目标提前两年多完成；原有７９条外商投资限制类条目中减少了４１条。

另外，有关部门还积极落实调结构政策措施，推动经济转型升级。２０１５年全年粮食总产量为６．２１亿吨，比政府工作报告部署的目标多０．７１亿吨，粮食生产实现“十二连增”；能耗强度下降５．６％、二氧化碳排放强度降低６．６％，化学需氧量等四项污染物总量减排及黄标车淘汰均完成年度任务；全年造林６３２．４５万公顷。

持续增进民生福祉。去年，全国城镇新增就业１３１２万人，高校毕业生就业水平与上年持平，城镇登记失业率为４．０５％；新建改建农村公路２５．１万公里，全面完成西部边远山区２８８个溜索改桥项目开工目标；共解决６４３３．６万农村人口饮水安全和２３．８万无电人口用电问题，全国无电人口已全部用上电；农村贫困人口比上年减少１４４２万人；城乡居民基本医保财政补助标准、新农合人均补助标准等均有所提升，完成年度目标。
不确定因素超预期——聚焦2015年外贸增长目标未落实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电 ２０１５年政府工作报告把当年进出口增长目标设定在６％左右，但去年外贸进出口实际增长－７％，是政府工作报告量化指标中唯一未落实的一项。

商务部数据显示，２０１５年，我国外贸结构明显改善，民营企业、机电产品、一般贸易出口均分别实现１．８％、０．１％和１．２％的正增长；进口增长的质量和效益提高，２０１５年，我国大宗商品进口量增价跌，其中，原油进口量增长８．８％、天然气增长１７．８％、铁矿石增长２．２％、大豆增长１４．４％、铜精矿增长１２．５％；１０种大宗商品进口合计减少付汇１８８０亿美元，折合人民币１．２万亿元。

商务部外贸司相关负责人介绍，２０１５年初，商务部在主要国际权威机构对２０１５年形势好于２０１４年的预测基础上，制定２０１５年进出口增长目标。当时国际机构普遍认为２０１５年经济形势好于２０１４年，最低的认为增速可提高０．２个百分点，最高的认为提高０．５个百分点，这是当时全球对２０１５年形势的一致判断。但此后，国际权威机构不断向下修正其预测值。全球经济已经连续４年负增长，外需低迷程度、大宗商品价格下跌以及地缘政治风险都超出预期。

据分析，部分国家和地区局势动荡、地缘政治风险加大、货币大幅贬值、购买力下降等也超出预期，影响了我国２０％的出口市场。

商务部部长高虎城说，２０１５年，在世界经济放缓、外需不振的情况下，全球性的产能过剩导致国际贸易收缩，大宗商品价格断崖式下降。２０１５年原油、铁矿石的价格下降了４０％左右，这一“惊人降幅”是２０１５年我国外贸下滑的重要原因。

“外贸是国与国之间的贸易，评价外贸运行情况，必须放在国际大背景下考虑。”高虎城说，总的来看，２０１５年，在复杂严峻的形势下，我国出口表现好于其他主要经济体，降幅在全球主要经济体中表现最好，占全球市场份额２０１５年比２０１４年提高１个百分点，继续保持世界第一货物贸易大国和出口大国地位。

根据目前世贸组织公布的２０１５年全球７３个主要经济体（占全球贸易总额９０％以上）的情况来看，全球贸易出口２０１５年下降１１．１％，进口下降１２．５６％。

高虎城说，我国改革开放以来的３０多年，中国外贸平均每年以１５．３％的速度增长。而当前，我国外贸到了传统行业要提质增效、新的行业要创新发展的阶段，这其中有一个速度转换，是必须迈过的一个槛。
北京：今年以来PM2.5平均浓度同比下降超四成_滚动新闻_中国政府网
北京市环保局副局长方力在２９日召开的２０１６年北京市大气污染防治工作会上指出，２０１６年的清洁空气行动计划，将打好散煤、高排放车、城乡结合部攻坚战，完善空气重污染应急机制，提高环境监测、监管能力。 在治理散煤方面，巩固核心区（东城区、西城区）散煤“禁售、禁运、禁存、禁燃”，在农村平原地区，今年先完成４００个村的“煤改清洁能源”工程。 在治理高排放车方面，方力说，将采取经济、法律、技术、行政等综合措施，引导降低主城区机动车使用强度；重点整治重型柴油车，对北京市新增、更新的公交车等八大行业重型柴油车排放“戴口罩”，全年淘汰更新２０万辆国Ⅰ、国Ⅱ轻型客车和国Ⅲ柴油车；加大机动车激光遥测、路检路查力度，对尾气超标车辆实施高限处罚，并研究实施对尾气超标车辆扣分、异地处罚。 在治理城乡结合部方面，加快退出污染物超标排放的“小散乱污”企业，２０１６年南部四区（丰台、房山、大兴、通州）率先完成退出２５００家。 方力透露，将修订《北京市空气重污染应急预案》，在预警分级方面，落实环保部统一规定的“四级预警标准”，考虑空气重污染的南北差异，增加“分区响应”原则，并做好北京市高排放车数据库的对接工作。 此外，提高大气污染监测、监管能力，在目前３５个监测站点基础上，对大气环境质量监测网络升级，４月底前新建站点建成、５月试运行，１０月底前扩建站点建成运行。
农业部等八部门启动“2016年农资打假专项治理行动”_滚动_中国政府网
农业部副部长陈晓华在２９日举行的电视电话会议上说，农资打假工作要坚持以问题为导向，狠抓大要案件查处，加快法治建设，完善工作机制，创新监管手段，全面提升各级农业部门农资打假能力水平，为促进农业现代化营造更有利的农资市场环境。

“把查办案件作为农资打假的首要任务，坚决查处各类坑农害农行为，维护农民权益。”陈晓华说，要全面推进社会共治。加强农安信用体系建设，推进农资行政许可和行政处罚信息公开，健全农资打假举报奖励制度，支持行业协会和社会第三方开展农资企业诚信评价活动，实施失信行为跨部门联合惩戒制度。多形式开展放心农资下乡进村服务，普及识假辨假和依法维权知识。

据介绍，“十二五”期间，各地各部门累计立案查处假劣农资案件３２．５万个，检查企业６２９．７万个次，市场１３１．９万个次，为农民挽回经济损失３０．５亿元，农资市场不断净化，农资质量状况呈现趋稳向好的态势。
国务院印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》（以下简称《决定》）。

《决定》提出，取消地方卫生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证，有关食品安全许可内容整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。这项改革涉及全国243万家餐饮企业和1445万从业人员，有利于切实为企业松绑减负，有利于鼓励创业、扩大就业，促进经济增长。

《决定》要求，取消餐饮服务场所的公共场所卫生许可证后，各级食品药品监管部门要切实落实对餐饮企业的监管责任，进一步规范食品经营许可证审批和发放行为，依法依规依标准进行事前审查，编制服务指南，制定内部审查细则，优化审批流程，缩短审批时限，实行办理时限承诺制，着力提高办证效率。

《决定》强调，地方食品药品监管部门要加强对餐饮服务场所的事中事后监管，改进监管方式，建立信用体系，完善科学的抽查制度、责任追溯制度、黑名单制度和市场退出机制等，确保餐饮服务场所食品安全。食品药品监管部门接到传染病疫情及隐患的报告后，要及时向卫生部门通报。卫生部门要主动监测、收集、分析、调查、核实相关传染病疫情，依据传染病防治法等法律法规指导采取预防和应对措施。

《决定》要求，卫生计生委、食品药品监管总局要联合制定具体实施办法，明确各地整合调整工作的完成时限，对涉及的部门规章等进行清理修订。国务院办公厅将适时组织督查，督促各地在规定时限内落实改革要求。
“两证合一”推动百万餐饮企业减负前行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者胡浩、华春雨）国务院日前印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》，饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座四类场所卫生许可证食品经营许可证将实现“两证合一”。

这一改革举措，既解决了食品流通、餐饮服务两个环节界限划分不清的问题，也解决了同一食品经营者在同一经营地址需要办理多张许可证等问题，将涉及全国２４３万家餐饮企业和１４４５万从业人员，给企业松绑减负。

“两证合一”后，这四类场所的公共场所卫生许可证将被取消，有关食品安全许可内容将整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。食品药品监管部门要落实对餐饮企业的监管责任，进一步规范食品经营许可证的审批和发放，优化审批流程，缩短审批时限。

决定同时强调，在改革后，卫生部门要主动监测、收集、分析、调查、核实相关传染病疫情，依据传染病防治法等法律法规采取预防和应对措施。
评论：“两证合一”仅仅是开始_评论_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者徐博、华春雨）饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座４类场所今后不再需要办理卫生计生部门核发的卫生许可证，国务院日前决定将有关许可内容整合进食品监管部门核发的餐饮服务许可证。这是提高行政效能的有力之举。

长久以来，不少领域存在的“九龙治水”现象，不但浪费了行政资源，也给了部门间互相推诿、扯皮的空间，使得本就不多的行政资源由于内耗变得更加紧缺，行政效能因而也变得更为低下。餐饮业长期以来的“两证并存”，带来重复缴费、重复培训、重复检查等弊病，给企业增添了负担。如今，少办一个证，节省下资金、时间等各方面的成本，对全国２４０多万家餐饮企业无疑是件大好事。据某大型餐饮企业估算，“两证合一”后，每年可节约经费７０００万元之多。

我们在为少办一个证叫好的同时，也期待剩下的一个证不会变得更加难办。相关部门应通过编制服务指南、制定内部审查细则、优化审批流程、缩短审批时限、实行办理时限承诺制等举措，让改革的成效真正体现出来。

同时，“两证合一”之后，有关许可内容整合进食品监管部门核发的餐饮服务许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管，并承担相应的行政责任。这意味着，相关部门切实履行职责，把该管的事情管好更为关键。

“民以食为天”。餐饮服务行业不但关系到人民群众的身体健康，也涉及众多企业及其１４００余万从业人员。对其监管的成效不仅是社会问题，也是重大的经济问题和政治问题。

相关行政部门审批的权力“瘦身”了，监管的责任、职能与力度加大加重了，这也是有关政府职能部门改革转型的需要和契机。从“两证合一”开始，相关部门要认识到所担负的重要责任，加快制定实施细则，切实转变工作方法和作风，改进监管方式，加强对餐饮服务场所的事中事后监管，真正把好事办好，在简政放权的同时，切实保障百姓“舌尖上的安全”。
从政府工作报告量化指标基本实现看持续健康发展新信号_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电 来自国务院办公厅政府信息公开办的消息显示，尽管过去一年，国内外经济环境复杂程度超过预期，但在党中央、国务院坚强领导下，各地各部门围绕政府工作报告确定的工作部署，迎难而上、狠抓落实，基本如期完成了“约束性”量化指标任务。“十二五”收官之际，量化指标的如期完成释放出经济社会健康发展的积极信号。 世界经济艰难复苏，国内面临“三期叠加”——过去的一年里，稳住经济运行态势，是我国经济面临的首要挑战。 加大盘活存量资金力度，把有限的资金用在“刀刃”上，运用好积极的财政政策；中央预算内投资追加４３５亿元，并加快投资计划执行进度，切实打好投资政策“组合拳”；增加公共产品有效投资，铁路投资和在建重大水利工程投资“两个８０００亿”如期完成……按照政府工作报告要求，以稳增长为出发点，各部门“瞄准靶心”、创新调控、精准发力。 国务院发展研究中心研究员张立群表示，铁路、水利等基础设施以及棚改等投资多箭齐发，向中西部等地区倾斜，释放巨大内需的同时补短板、强实体，为中长期可持续发展打下了基础。 稳住速度，是改革向纵深推进的基础；而促进经济行稳致远，必须坚定不移地向改革开放要动力。 过去一年，简政放权继续向纵深推进，有关部门相继取消和下放了大量行政审批事项，全部取消非行政许可审批，本届政府承诺减少三分之一以上审批事项的目标提前两年多完成；开放举措“含金量”进一步提高，原有７９条外商投资限制类条目减少了５０％，有股比要求的减少了４０％。 中国国际经济交流中心研究员王军说，寓改革创新于宏观调控，使得政策“工具箱”更丰富，也让中国经济的速度变化、结构优化、动力转换更加从容。２０１５年，中国经济运行总体平稳，交出了一份稳中有好、稳中有进的“成绩单”。 “现在只要打开水龙头，在家就能喝上干净水。”７５岁的乃买提·毛拉说。去年秋天，在新疆阿瓦提县拜什艾日克镇，饮水安全工程使老人所在村的上千人彻底结束喝“涝坝”水的历史。 以改善民生作为工作的出发点和落脚点，政府工作报告在就业、环保、减贫、社会保障等方面提出了一系列明确的量化指标，各地各部门精心组织实施，加大投入力度，交出了一份让人民受益的答卷。 ——新农村建设惠及广大农民。新建改建农村公路２５．１万公里，全面完成西部边远山区溜索改桥项目开工目标；共解决６４３３．６万农村人口饮水安全和２３．８万无电人口用电问题，全国无电人口已全部用上电。 ——扶贫攻坚“再下一城”。按照每人每年２３００元（２０１０年不变价）的农村扶贫标准，去年农村贫困人口５５７５万，比上年减少１４４２万人。 “２０１５年任务的完成，标志着《中国农村扶贫开发纲要（２０１１—２０２０年）》提出的中期目标和‘十二五’扶贫工作圆满收官。”国务院扶贫办主任刘永富说。 国务院去年年中派出督查组赴各地各部门开展实地督查，对发现的问题，既依法依规追责问责，又列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改、一抓到底。 与此同时，各部门勇于创新，着力用改革的办法解决发展中的难题，守土有责、守土尽责—— 水利部改“串联”为“并联”审批，重大水利工程从可研报告报出到审批平均周期较此前压缩一半以上；交通运输部将新改建农村公路建设情况及时向社会发布，对建设相对滞后省份进行约谈和现场督查；环保部由单纯“督企”向综合“督政”转变，组织对３３个城市开展综合督查，推动解决了一批突出环境问题…… ２０１５年政府工作报告量化指标任务基本完成，标志着我国站在了更高的发展水平上。但同时，未能达标的进出口增速，也在提示我们当前经济社会发展仍面临诸多挑战，推进结构性改革任务依然艰巨。 尤其是全球经济发展的变数加大正带来更多挑战。国研中心主任李伟认为，美欧经济复苏不够稳固，美元升值导致的资本外流和油价低迷导致的出口收入下降，可能对新兴经济体形成双重打击。 业内人士表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段开局之年，既要看到经济社会发展的有利条件，也要看到形势的复杂性和任务的艰巨性，需要认真总结改革与制度创新经验，凝心聚力为“十三五”开好局、起好步。（执笔记者：王希；参与采写：于文静、王宇、刘羊旸、赵文君、林晖、何雨欣、徐博、吴晶晶、王优玲、陈炜伟）
李源潮会见新加坡外长维文_滚动新闻_中国政府网
李源潮说，中新是友好邻邦，两国创造性地走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。习近平主席去年对新加坡进行国事访问，两国确立了与时俱进的全方位合作伙伴关系，为下一阶段双边关系发展指明了方向。中国愿同新加坡一道，增进政治互信，提升务实合作，扩大人文交流，推动两国关系不断发展。
习近平会见越共中央总书记特使_滚动新闻_中国政府网
黄平君转达了阮富仲总书记致习近平总书记的口信。阮富仲在口信中表示，越中两国是有悠久友好传统的近邻，都是共产党领导的社会主义国家，有很多相同的根本利益。发展良好稳定、全面互利合作的友好关系既是历史责任，也是客观需要，符合两国人民的根本和长远利益。两党关系一直对双边关系发展发挥着重要引领作用。我们希望同中方同志们一道，落实好双方高层领导人的共识，加强高层交往，推动并提高经济及其他各领域合作效果，加强两党两国各部门和地方、民间交流合作，维护海上和平稳定，推动越中全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为本地区和世界的和平稳定与繁荣作出贡献。

习近平感谢阮富仲的口信。习近平说，中越两党总书记互派特使，就党内和国内重要情况相互通报和致贺，是两党重要传统。此次越共十二大召开后，我们两党延续并发展了这一友好传统，对增进两党两国政治互信具有重要意义。

习近平强调，中越两党两国是命运共同体，发展中越关系是我们的历史责任，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同越方一道，继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，保持高层互访传统，增进政治互信，加强党建交流，推进务实合作，妥善处理有关分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
习近平接受十国新任驻华大使递交国书并会见上海合作组织新任秘书长_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系及中国人民同各国人民的深厚友谊，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿巩固传统友谊，推进互利合作，深化人文交流，加强在多边组织中的合作。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望各位使节在任职期间，为推动中国同有关国家的关系和各领域合作作出积极贡献。

各国使节转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝愿，积极评价中国的快速发展和在国际事务中发挥的重要作用。使节们表示，各国高度重视发展同中国关系。他们对出使中国深感荣幸，愿竭尽所能，致力于推动各自国家同中国的友好合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。

同日，习近平还在人民大会堂会见上海合作组织新任秘书长阿利莫夫，希望他为推动上海合作组织各领域合作作出新贡献。
武大伟访韩 强调反对部署“萨德”系统_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊在２９日的例行记者会上介绍说，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟于２８日赴韩国磋商，强调中方反对美在韩部署“萨德”系统。 洪磊说，武大伟２８日下午与韩国外交部半岛和平交涉本部长、六方会谈团长黄浚局举行会谈，并于２９日上午分别会见青瓦台国家安保室第一次长赵太庸、外交部第一次官林圣男。双方就半岛形势和共同关心的问题交换了意见。
外交部：绝大多数东盟国家不赞同炒作南海问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊２９日在例行记者会上回答东盟外长非正式会议有关问题时表示，这次会议表明，绝大多数东盟国家并不赞同炒作南海问题。

本次东盟外长非正式会议２６日至２７日在老挝举行。会议发表《主席新闻声明》，就推进东盟共同体建设达成了广泛共识，对南海问题表达了关切。

洪磊表示，此次东盟外长非正式会议是东盟例行会议，也是去年底东盟共同体建成后首次内部高级别会议。中方高兴地看到，会议展示了东盟各国致力于推进东盟共同体建设、维护东盟在区域合作中的中心地位、深化与对话伙伴合作的政治意愿。中方始终视东盟为周边外交的优先方向，将继续坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。相信在东盟轮值主席国老挝的领导下，在东盟有关各方的共同努力下，东盟共同体建设将不断取得新进展。

洪磊说，这次会议也表明，绝大多数东盟国家并不赞同炒作南海问题。南海问题是中国与部分东盟国家之间的问题，不是中国与东盟之间的问题。当前，在中国与东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定。各方正在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下，深化海上务实合作，积极稳步推进“南海行为准则”磋商进程，并不断取得积极进展。

洪磊表示，中方始终致力于同直接有关的当事国通过谈判协商解决南海有关争议，致力于同东盟国家共同维护南海地区的和平稳定。这是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》中作出的庄严承诺，希望有关国家与中方相向而行，坚持通过谈判协商解决有关争议，共同维护南海地区的和平稳定，确保中国一东盟关系持续、健康、快速发展。
安监总局发布三起近期典型事故教训分析_滚动_中国政府网
１月６日，陕西省榆林市神木县乾安煤矿在露天采区南部违规爆破，爆破冲击波扬起巷道内煤尘，达到爆炸浓度，爆破火焰引起了煤尘爆炸；爆炸产生的一氧化碳等有毒有害气体沿巷道涌入相邻刘家峁煤矿违规生产区域，造成１１人死亡。

据初步调查，两个煤矿均存在违法生产行为：乾安煤矿在露天开采区域违法井工盗采边界煤柱，井下违法储存大量爆炸物品；刘家峁煤矿违规在未经批准的煤层区域组织生产等。事故暴露出企业现场安全管理混乱，安全培训和应急演练不到位，从业人员素质不高、安全意识薄弱和煤矿安全监管监察存在漏洞等问题。

１月１４日，河南省开封市通许县通安烟花爆竹有限公司违法将闲置老厂房出租给他人，在生产烟花爆竹（超规格双响类产品）过程中发生爆炸，造成１０人死亡、７人受伤。

据初步调查，该公司还存在超许可范围生产礼花弹以及小礼花等，以及改变工房用途和超量作业等严重违法行为。事故还暴露出当地政府监管责任不落实、排查不彻底、工作不到位等问题。

２月５日，贵州省贵安新区在组织集中销毁已关闭烟花爆竹厂剩余原料过程中发生爆炸，造成２２人死亡、２４人受伤。事故暴露出有关部门对废弃药物处置风险认识不足、防范措施不到位等问题。
司法改革白皮书：法官员额制确保法院85％的人力资源配置到一线_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 王茜）最高人民法院２９日在京发布的《中国法院的司法改革》白皮书表示，建立法官员额制，就是要通过严格考核，选拔最优秀的法官进入员额，并为他们配备法官助理、书记员等审判辅助人员，确保法院８５％的人力资源配置到办案一线。

白皮书介绍，审判权也是判断权，人民群众普遍希望行使判断权的法官品行端正、精通业务、经验丰富，能够把精力主要放在审好案子上，而不是陷入到各类行政性或事务性工作中。

白皮书强调，对人民法院来说，法官员额制改革是一场深刻的自我革命。无论领导干部，还是普通法官，不管职务高低和资历深浅，所有人在遴选标准和入额条件上均一视同仁。要当法官就得办案，院庭长入额后也必须在一线办案，从在办公桌前批案子，变为在法庭上审案子。

据白皮书介绍，去年以来，江苏法院３９５７名院庭长共审理案件６２．７万件，同比增长３９．８３％。海南全省法院入额院庭长４０２人，办案３．６６万件，同比上升３０．１４％。深圳市两级法院院庭长去年也直接承办案件４．８万件。

白皮书认为，总体来看，实行法官员额制后，试点法院一线办案力量普遍提升。上海全市法院主要办案部门法官实有人数比改革前增加了７．６％。吉林试点法院一线办案人员增加７．５％。湖北试点法院入额法官中，具有五年以上办案经历的人员达９０％以上，硕士以上学历法官较过去提高了７％。
李克强会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢_新闻_中国政府网
李克强表示，一个良好的中美关系对两国都十分重要。中方重视发展同美国的关系以及经贸等领域的合作。习近平主席不久将同奥巴马总统再次会晤，推动中美关系取得新的发展。去年中国首次成为美国最大贸易伙伴。中方愿同美方一道努力，密切沟通与磋商，照顾彼此关切，积极推动达成一项互利共赢、高水平的双边投资协定。

李克强介绍了当前中国经济形势，强调指出，中国正处在经济转型和新旧动能转换的过程中，实施积极的财政政策还有较大空间，会更加有力。我们将大力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，更好激发市场活力和社会创造力，让新动能不断成长，传统动能得到改造和提升。通过简政放权、“双创”等改革，进一步放宽市场准入，营造公平竞争的市场环境。

在谈及人民币汇率时，李克强重申，我们将实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

李克强积极评价年内首次二十国集团财长和央行行长会议。他表示，包括中美在内的主要经济体应加强宏观政策协调，释放稳定信号，提振市场信心，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强热字之三：加_滚动新闻_中国政府网
“发展是第一要务”。改革开放以来的中国故事，本质上是一个发展的故事——也可以称之为“加法”的故事。 本届政府成立以来，这道“加法”题融入了最新的要素，那就是“互联网+”。过去这一年，由国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆等机构主办的“汉语盘点2015”活动中，“年度词”颁给了“互联网+”。美国《华尔街日报》盘点中国2015年五大热词，排名第一的同样是“互联网+”。 一词风行，而它影响的远不止是全社会的词汇和表达。自从李克强总理在2015年《政府工作报告》中首次提出“制定‘互联网+’行动计划”后，这个“加”便在更深刻地改变着中国。 推进“互联网+”，是中国经济实现转型升级的重大契机，李克强如此界定。在两会记者会上，他形象地比喻道：“站在互联网的‘风口’上，会使中国经济飞起来。” 事实上，被提升至战略高度的“互联网+”，一方面激发出全新的经济模式和业态，标“新”立异；另一方面也担负起改造升级传统行业的使命，推“陈”出新。借助互联网这一催化剂，中国经济的产业格局正在颠覆重塑、新旧动能正在加快转换。国务院常务会议通过的《“互联网+”行动指导意见》，明确了创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等能够形成新产业模式的重点领域，并确定了支持措施。 “加”意味着融合。李克强一再强调，中国制造只有和“互联网+”深度融合才有前景，“中国制造2025”的前途就在于“+”互联网，即通过互联网借外脑、集众智。“互联网+双创+中国制造2025，彼此结合起来进行工业创新，将会催生一场新工业革命。”他说。 作为这一加法的工具，互联网本身也需要“加”。因此李克强一直力督“提网速、降网费”。可以预期的是，随着宽带网络这一国家战略性公共基础设施水平的进一步提升，中国经济提质升级将获得更多更广的机遇。 政府自身改革亦可从“互联网+”中汲取能量。李克强要求在行政审批制度改革中要强化“互联网思维”。大多数审批事项都可以实现网上办理，这意味着生产力的解放。而政府真正要加强的工作就是事中事后监管：通过实施“双随机”抽查，营造更加公平的市场环境。 推动“互联网+政务”，总理不遗余力。在贵州考察时，他称赞当地通过大数据云平台监督执法权力，把执法权力关进“数据铁笼”，也为政府决策提供第一手科学依据。在国家发改委，他亲自按键启动了涵盖全国省市县相关部门的“投资项目在线审批监管平台”。在宁夏，他强调要充分利用“互联网+”，让政府服务变得更“聪明”。
司法改革白皮书：300多万名“老赖”被纳入“黑名单”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 王茜）针对生效裁判得不到有效执行、判决书成了“一纸空文”的问题，最高人民法院打击“老赖”出重拳，截至２０１５年１２月３１日，全国共有３０８万名被执行人被纳入“黑名单”。

最高人民法院２９日发布的《中国法院的司法改革》白皮书介绍的情况。

白皮书表示，最高人民法院修改惩治“老赖”的司法解释，对失信被执行人全面限制非生活或经营必需的消费；拓宽被限制主体，从个人扩展到单位负责人、实际控制人；惩戒的范围从现实的社会活动扩展到网络虚拟空间；建立全社会失信惩戒联动机制。２０１６年１月，最高法还联合４４个国家机关和具备社会管理职能的单位，以签署备忘录的形式，共同对失信被执行人进行信用惩戒。截至２０１５年１２月３１日，累计拦截３５７．７万人次购买飞机票、５９．８８万人次购买列车软卧、高铁和动车一等座以上车票。

同时，白皮书还介绍，最高人民法院还与国家工商总局合作，通过网络专线推送失信被执行人名单数据，限制失信被执行人担任公司法定代表人、董事、监事和高管，系统运行以来，共有１３９．４万失信被执行人被纳入名单，拦截注册登记６６８６次。
3月1日起符合条件国有科技型企业可实施股权和分红激励_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 韩洁）财政部、科技部、国资委２９日联合对外发文，明确将从３月１日起，在全国范围内，符合条件的国有科技型企业可实施股权和分红激励。其中，股权奖励的激励对象限本企业连续工作３年以上的重要技术人员，企业年度岗位分红激励总额不高于当年税后利润的１５％。

股权和分红激励是国际通行的一种中长期激励方式。经国务院确定，我国此前已在中关村、武汉东湖、上海张江等国家自主创新示范区及安徽合芜蚌等自主创新综合试验区开展试点。此次扩至全国，旨在加快实施创新驱动发展战略，建立国有科技型企业自主创新和科技成果转化的激励分配机制，调动技术和管理人员的积极性和创造性，推动高新技术产业化和科技成果转化。

三部门此次发布的《国有科技型企业股权和分红激励暂行办法》分六章、四十六条，包括总体目标与原则、适用范围和激励对象、激励方式和实施条件、激励方案的管理、实施中所涉及的财务管理和产权变动等内容，明确提出了新时期推进国有科技型企业股权和分红激励的具体要求，规范了实施激励的方式和程序。

根据办法，符合条件的国有科技型企业，可采取股权出售、股权奖励、股权期权等股权激励方式，或项目收益分红、岗位分红等分红激励方式，对企业重要技术人员和经营管理人员实施激励。同时，企业实施股权和分红激励，应当遵循“依法依规，公正透明；因企制宜，多措并举；利益共享，风险共担；落实责任，强化监督”的总体原则。

与试点政策相比，办法还进一步扩大了企业适用范围，提高了股权激励的总体额度，增强了对科技型初创企业的激励作用等。在突出对科技型企业引导功能的同时，着力规范过度激励及过程调整行为，明确股权激励的约束条件，严格把控股权奖励尺度，防止国有资产流失。

如规定企业成立不满３年的，不得采取股权奖励和岗位分红的激励方式。企业不能因实施股权激励而改变国有控股地位。大、中型企业不得采取股权期权的激励方式。企业用于股权奖励的激励额不超过近３年税后利润累计形成的净资产增值额的１５％，企业实施股权奖励，必须与股权出售相结合。股权奖励的激励对象仅限于在本企业连续工作３年以上的重要技术人员。

关于分红激励，规定企业年度岗位分红激励总额不高于当年税后利润的１５％。激励对象应当在该岗位上连续工作１年以上，且原则上每次激励人数不超过企业在岗职工总数的３０％。激励对象获得的岗位分红所得不高于其薪酬总额的２／３。

此外，对同一激励对象就同一职务科技成果或者产业化项目，企业只能采取一种激励方式、给予一次激励。对已按照本办法实施股权激励的激励对象，企业在５年内不得再对其实施股权激励。
一批京津冀协同发展重大项目在河北落地 _滚动_中国政府网
新华社石家庄２月２９日电（记者 闫起磊）１１８２个总投资达８２９４.８亿元的重点项目２９日在河北省集中开工，其中，一批贯彻京津冀协同发展战略、投资超百亿元的项目成为亮点。

记者从集中开工仪式上了解到，此次集中开工的重点项目年度计划投资２５２０.３亿元。其中，战略新兴产业项目、现代服务业项目、新能源新材料、传统产业转型升级改造等项目占有较大比重。

在集中开工的重点项目中，承接京津产业转移和与京津高校院所开展技术合作项目２３５个。如投资超过２００亿元的廊坊市京津冀国际智能物流项目、投资超百亿元的保定市国际汽车零部件产业园以及投资超过３０亿元的沧州市北京生物医药产业园等。

集中开工仪式在石家庄高新技术开发区大唐信息技术产业园工地举行。该产业园相关负责人表示，“十三五”开局之年，京津冀协同发展战略的加快实施，为企业发展创造了契机。

为抢抓机遇，大唐电信科技股份有限公司与石家庄市签署合作备忘录，大唐电信将联合合作伙伴，以石家庄高新区为基地，共同建设大唐信息技术产业园，致力于信息技术的研究开发和产业化，并将相关技术运用于行业信息化、智慧城市、轨道交通等领域，促进河北新兴产业发展。

此次开工的这批重点项目支撑作用强，曹妃甸、渤海、冀南、正定新区、白洋淀科技城、秦皇岛国际健康城等大基地、大平台的项目加快启动，将为河北产业结构调整、转型升级提供新的动力。

为贯彻京津冀协同发展战略，河北还将加快能源、生态项目建设，加快布局风、光、气、地热等清洁能源及分布式发电项目，完善天然气输送管网，着力构建低碳化、多元化、智能化、分布式的能源支撑体系。
长江流域水土流失面积实现由增至减_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆２月２９日电（记者黎华玲、于文静）记者近日从水利部获悉，自修订后的《水土保持法》于２０１１年３月１日颁布实施以来，长江流域累计完成水土流失治理面积超７万平方公里，全流域已实现水土流失面积由增到减的历史性转变。

同时，农业综合开发水土保持项目、坡耕地水土流失综合治理工程等水土保持重点工程在长江流域稳步推进，云贵鄂渝世行贷款水土保持项目通过了世行的评估验收，国家水土保持重点工程已覆盖了长江流域１４个省（区、直辖市）、４１７个县（市、区），水土流失治理速度加快，投资倍增。

水利部水土保持司司长刘震指出，水土流失是山区、丘陵区一种渐进性灾害，被列为人类目前所面临的十大环境问题之一。严重的水土流失导致水土资源破坏、生态环境恶化、自然灾害加剧，威胁国家生态安全、防洪安全、饮水安全和粮食安全，是我国经济可持续发展的突出制约因素。

据第一次全国水利普查成果，与２０００年土壤侵蚀遥感调查成果相比，长江流域水土流失面积减少了１４．６万平方公里，减幅达２７％。刘震表示，水土保持在保护水土资源、改善生态环境、促进脱贫致富，保障流域经济社会可持续发展等方面发挥的作用日益彰显。

位于长江流域中上游的重庆市忠县任家镇老鹳、龙翔、中河等村，治理水土流失８．６７平方公里，柑橘定植面积８．６７平方公里，产果１９４５吨，实现销售收入３７２万元，实现了保护长江和群众致富的有机结合。

忠县任家镇村民谢桂芳说，自从长江水土流失情况得到改善，沿岸的农民成了最大的受益人，“田里种稻子饱肚子，坡上种柑橘挣‘票子’。”

据不完全统计，５年来，全流域依法编报水土保持方案的生产建设项目超过４万个，１．１５万个项目按照水土保持“三同时”的要求，开展了水土保持设施专项验收；流域机构和地方各级水行政主管部门依法对７．３８万个生产建设项目开展了监督检查，查处了一批水土保持违法案件；共征收水土保持补偿费近３０亿元，生产建设单位投入水土保持资金１２００多亿元，防治水土流失面积２万多平方公里。

经过近３０年的水土保持重点防治，长江流域实现了水土流失面积由增至减，生态环境总体向好的良好局面，但是水土流失防治任务依然艰巨。目前全流域还有水土流失面积３８．５万平方公里，占流域总面积的２１％。

水利部表示，到２０２０年，我国将基本建成与流域经济社会发展和全面建成小康社会目标要求相适应的水土流失综合防治体系，使长江流域８０％水土流失面积得到治理或生态修复，中度以上的侵蚀强度明显下降。
保护司法人员依法履行职责规定加紧制定中 报复伤害法官检察官行为将受到严惩_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者 陈菲）记者２９日从中央政法委获悉，一项保护司法人员依法履行法定职责的重要文件已经完成起草工作，有望于近期出台。这项规定要求依法严厉惩处侵扰伤害、报复陷害法官检察官及其近亲属等妨害司法人员履行法定职责的行为，有效保护司法人员及其家人的人身安全和合法权益。

据参加起草该文件的中央政法委有关负责人透露，这份名为《保护司法人员依法履行法定职责的规定》的文件，针对近年来屡有发生的司法人员因履行法定职责受到报复伤害等情形，相应制定了对司法人员人身保护和对报复伤害行为人依法惩处的具体措施。文件明确规定，人民法院、人民检察院、公安机关对侮辱诽谤、殴打威胁、报复陷害法官、检察官及其亲属，干扰阻碍司法活动的，应当及时制止、依法惩处；对办理恐怖活动犯罪、黑社会性质组织犯罪等危险性高的案件的法官、检察官及其近亲属采取身份隐匿、出庭保护、禁止特定人接触以及其他必要的保护措施，必要时可以通知公安机关予以协助；完善医疗保障制度和抚恤优待办法，为法官、检察官的人身、财产、医疗等权益提供与其职业风险相匹配的保障。

据介绍，该文件是落实十八届四中全会关于“建立健全司法人员履行法定职责保护机制”要求的一项具体举措，也是司法体制改革的重要任务。文件还对法官、检察官的处理处分、考评考核、责任追究等的标准、程序等作了具体规定，将四中全会提出的司法人员“非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、辞退或者作出免职、降级等处分”的要求落到实处。

另据记者从公安部有关部门获悉，长期以来，公安机关高度重视对报复伤害司法人员履行法定职责行为的惩治打击工作，依法严厉惩处了一批违法犯罪行为。公安部有关方面表示，各级公安机关将继续加大对这类违法犯罪行为的打击力度，对报复伤害司法人员及其家人的案件接报一起、侦办一起，迅速出警、从快侦破，依法采取强制措施，打击违法犯罪分子的嚣张气焰，坚决维护司法人员及其家人的人身安全和合法权益，坚决维护法治的尊严。
广西生态优势迸发 “绿色动力”化为经济优势_滚动_中国政府网
新华社南宁２月２９日电（记者李斌、钟泉盛）“以前强调发展速度，作为山区县有着明显的发展劣势；现在强调绿色发展，我们的劣势立马转化为了优势。”三江县委书记袁东升说，作为国家扶贫开发重点县的三江县，山多树多耕地少曾经是发展经济最大的难题，而今变成优势，成为群众摆脱贫困的重要依托。目前全县茶园面积达到１６．１万亩，产值１１．８亿元；油茶总面积６１．７万亩，总产量１．６３万吨，产值３亿元。

坚守传统农耕的侗族人民还通过“稻田养鱼”这一特色产业增收致富。“政府部门帮建农田保水设施，还免费发放育苗，现在稻鱼产量能达到每亩４０至５０公斤，这种无污染稻田养出的鱼很受欢迎，每公斤能卖到四五十元。”三江县良口乡晒江村党支部书记陆仲文告诉记者，稻田养鱼示范养殖户目前每亩稻田可以通过养鱼增收１０００多元。三江县副县长黄里明说，目前三江已完成标准化种稻养鱼５万亩，去年实现产值６７００多万元。

近年来，广西恭城瑶族县大力推行沼气发展，累计建设沼气池６．７８万座，入户率达８９．６％，以沼气为纽带发展“养殖＋沼气＋种植”的可循环发展模式，为当地经济发展以及生态保护带来良好效应，全县森林覆盖率由１９８３年的４７％提高到目前的８１．９％。

发展沼气不仅促进了生态环境保护，也带动了旅游发展。恭城县莲花镇红岩村因地制宜种植５０００多亩月柿，利用沼气池排出的沼渣、沼液作为生态肥推行月柿无公害标准化种植并开发出脆柿、柿饼等系列产品，增加了水果的附加值。通过月柿种植富裕起来的村民按照高起点规划兴建新村，目前全村已建成花园式小别墅８０多栋，客房３００多间，开办农家乐餐馆５０多家。村民还通过市场运作成立旅游公司，依托生态新村和月柿产业发展乡村旅游。统计数据显示，２００３年以来，红岩村已接待游客２５０多万人次，村民人均年收入超过２万元。

生态优势迸发促进经济发展的蓬勃动力。以旅游业为例，近年来广西旅游业实现快速发展，去年广西旅游总收入３２５２亿元，同比增长２５％。
重庆发力新兴产业 新动能接续涌现_滚动_中国政府网
在包括三峰环境在内的一批骨干企业支撑下，重庆战略性新兴制造业近两年持续倍增，２０１５年实现产值１６６４亿元，对全市工业增长贡献率超过３０％。这一良好态势，得益于重庆面对经济新常态，发力新兴产业，培育新供给，助推新动能接续涌现。

“经过多年打造，重庆已形成总规模上万亿元的汽车、电子产业集群，但两大‘支柱’不可能无限扩张，必须抓住机遇培育新增长点。”重庆市经信委主任郭坚说，２０１４年起，市委、市政府以市场为导向，积极对接全球产业变革和国家产业战略，布局电子核心部件、物联网、机器人及智能装备、新材料、高端交通装备、新能源汽车及智能汽车、ＭＤＩ及化工新材料、页岩气、生物医药、环保等十大战略性新兴产业。

创造性实施“整机＋配套”的“垂直整合”。依托年产２亿多台件的全球智能终端基地，重庆在集成电路领域全链布局，形成从单晶硅拉棒、切片到封装测试的完整集群，集聚起ＳＫ海力士、奥特斯、中航微电子、ＡＲＭ等一批龙头企业，今年１月集成电路出口增长２２．４％。

打造“制造＋服务”的产业集群。依托国内最大汽车制造基地、全球最大笔电基地牵引，吸引广州数控、固高科技、川崎重工等一批国内外知名机器人企业入驻，并部署国家机器人检测与评定中心、机器人技术育成中心、机器人专业教育培训机构，和机器人金融租赁平台，快速形成集整机制造、大规模应用、核心部件研发和应用人才培养于一体，相关企业近２００家的机器人产业聚集地。

战略性新兴产业投资，动辄需要几十亿甚至数百亿元，钱从哪儿来？重庆将散落在多个部门的产业扶持资金，整合成立近２００亿元的产业引导股权投资基金，同时组建８００亿元战略性新兴产业股权投资基金，吸引聚集社会资本投入。总投资３２８亿元的京东方项目、总投资１２０亿元的惠科项目，均在相关基金撬动下快速落地投产，并带动数百家配套厂商，形成千亿元级显示集群。

全方位营造创新“生态”，为新兴产业发展注入持续动力。石墨烯被誉为“新材料之王”。２０１３年初，中科院重庆研究院率先研发出国内面积最大的单层石墨烯薄膜，重庆市迅速跟进完善创新链、打造产业链，启动科研人员股权激励试点，创建石墨烯研究院，引入社会资本开展后续应用开发。目前，一个涵盖石墨烯制备、材料应用开发、终端产品制造的产业集群初步形成，去年实现综合产值６６亿元。

作为重庆传统支柱的汽车产业，也在创新引领下向新能源、智能化跃进。长安汽车每年新能源研发投入２亿多元，依托“五国七地”全球研发布局，成功上市多款纯电动和混合动力汽车，并规划到２０２０年累计销售新能源车４０万辆。

“此外，还在全国率先实现页岩气大规模量产和商用，产能突破５０亿立方米，产量占全国７０％以上；建成国家物联网产业应用示范基地；新材料、环保装备等新兴集群加快崛起。”重庆市经信委总经济师涂兴永说，今年，十大战略性新兴产业产值有望达到２８００亿元，２０２０年有望突破１万亿元。
延迟退休、基金“穿底”、医保整合：人社部回应三大焦点问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者徐博、白国龙）人力资源和社会保障部部长尹蔚民、副部长游钧２９日在国新办举行的新闻发布会上回应了延迟退休、基金“穿底”、医保整合这三大社会关注的焦点问题。 尹蔚民说，人社部将于２０１６年拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。他说，制定渐进式延迟退休年龄的政策，第一是小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。 “我举个例子，比如５年以后，你是６０岁退休，这个政策施行以后，可能你是６０岁零３个月退休，这样大家便于接受。”尹蔚民说，第二个人可能是第二年退休，他可能是６０岁零６个月退休。 “第二是区别对待，分步实施。”他说，根据国家现在不同群体的退休年龄，人社部会从实际出发，区分不同群体的情况，分步进行实施。并提前公示，做好预告。 “这个方案一旦出来之后，我们会广泛地征求社会意见，因为这个方案涉及到老百姓的切身利益，凡是涉及到公众利益的政策都需要广泛听取大家的意见，凝聚社会的共识。”这位部长说。 尹蔚民说，我国目前的赡养比已经从３．３：１（３．３个年轻人供养１个老人）降到２．９：１，但如果能够顺利完成推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、推进养老保险基金投资运营等，在确保发放养老金的前提下可以适当降低社保费率。 针对养老保险基金缺口问题，尹蔚民说，从全国目前的情况看，养老保险基金的运行是平稳的，不存在缺口。 “去年养老保险基金的总收入是２．７万亿元，总支出是２．３万亿元，当期的结余是３０００多亿元，累计结余是３．４万亿元。”尹蔚民说，但从分省的情况来看，确实不平衡，各省之间差异比较大。 “有的省能够保发放４０、５０个月，有的省保发放１、２个月。去年有７个省当期收不抵支，但这７个省都有累计结余。”尹蔚民说，从长远来看，应对人口老龄化，需要增强基金的持续发展能力。 尹蔚民说，从全国的情况来看，医保基金不存在缺口。“但是医疗保险的统筹层次比较低，只做到了地市级的统筹，所以在个别地区出现了一些收支不平衡的矛盾。”他坦言。 “在国务院下发文件之前，各地都在积极探索，已经有天津、山东、广东、浙江等九个省份实现了制度整合。”游钧说，从整合的情况来看，效果非常好，使广大城乡居民有一个公平感，待遇水平也得到了提高。 “在国务院的文件下发以后，我们立刻召开了贯彻落实的会议，专门下发了文件，定期进行督导，要求各地在６月份全面启动这项工作，争取在年内能够基本完成城乡居民基本医保制度的整合。”游钧说。（完）
国务院关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定_政府信息公开专栏
国务院关于整合调整餐饮服务场所的

 公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为贯彻落实简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，减少对餐饮企业重复发证、重复监管，切实减轻企业负担，同时进一步明确和强化监管责任，保障食品安全，现作出如下决定：

 一、取消餐饮服务场所公共场所卫生许可证

 取消地方卫生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证，有关食品安全许可内容整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。

 二、规范和改进食品经营许可证管理

 取消餐饮服务场所的公共场所卫生许可证后，各级食品药品监管部门要切实落实对餐饮企业的监管责任，进一步规范食品经营许可证审批和发放行为，依法依规依标准进行事前审查，编制服务指南，制定内部审查细则，优化审批流程，缩短审批时限，实行办理时限承诺制，着力提高办证效率。

 三、加强对餐饮服务场所的事中事后监管

 地方食品药品监管部门要加强对餐饮服务场所的监管，改进监管方式，建立信用体系，完善科学的抽查制度、责任追溯制度、黑名单制度和市场退出机制等，确保餐饮服务场所食品安全。食品药品监管部门接到传染病疫情及隐患的报告后，要及时向卫生部门通报。卫生部门要主动监测、收集、分析、调查、核实相关传染病疫情，依据传染病防治法等法律法规指导采取预防和应对措施。

 卫生计生委、食品药品监管总局要联合制定具体实施办法，明确各地整合调整工作具体完成时限，对涉及的部门规章等进行清理修订。国务院办公厅将适时组织督查，督促各地在规定时限内落实改革要求。

 本决定自印发之日起施行，已有规定与本决定不一致的，按照本决定执行。
把握战略机遇 推动新一轮发展——两会时间看“中国信心”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电 刚刚在上海闭幕的二十国集团财长和央行行长会议上，中国经济前景成为讨论热点。国际货币基金组织总裁拉加德认为，中国正通过加快结构性改革，重塑一个更具包容性、更可持续的中国经济。 全国两会即将召开，世界的目光将再次聚焦中国。在转型升级的历史关口，分析战略机遇，研判形势任务，完全可以相信，中国将向世界传递出有条件、有能力保持经济健康稳定增长，如期实现全面建成小康社会目标的坚定信心。 “生产一吨亏一吨，两斤钢材都卖不出一斤白菜的价钱！”全国人大代表、湖南冷水江钢铁公司董事长陈代富，谈到钢铁行业现在的形势感慨不已，“大规模扩张的老路走到了尽头，必须闯出一条新路。” 钢铁业是当前中国经济新旧动能转换的缩影。国内长期积累的结构性矛盾，与外需的疲弱和动荡交织，加大了步入新常态的中国经济的下行压力。继２０１５年中国经济创２５年来增速新低后，今年１月份出口等经济数据继续下行，开局之年面临巨大挑战。 尽管其中有主动换挡提质的因素，也不乏增长亮点，但免不了一些唱衰中国经济之声再起，也有人对中国经济前景表示忧虑。 如何看待当前的困难？如何摆脱“换挡焦虑”？要看更深一层的战略背景，即中国经济这盘大棋正在谋求新破局。 习近平总书记１月１８日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上强调，“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。这是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。 “中国经济已经进入从中等收入迈向高收入的转型关键期。过去支撑经济两位数增长的国内外环境变了，战略机遇期的内涵也变了，不能再用老眼光看今天的经济，而要看到新趋势。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 ——国内生产要素、比较优势和世界经济环境都发生了深刻变化。中国劳动年龄人口数量从２０１２年开始连续下降，农民工工资近年来以两位数增速上涨。不仅要素成本优势弱化，而且资源环境瓶颈更加凸显。 杭州民企科尔集团２０１５年在美国南卡罗来纳州的兰卡斯特县建造投产了一个纺纱厂。尽管该地人工成本仍比中国贵，但电费比中国便宜一半以上，棉花便宜近一半，还可以规避反倾销。据参与这个项目的当地原招商工作人员林新伟的观察研究，美国制造业生产成本２００９年约是中国１２倍，２０１５年已缩小到大约３倍。 国际金融危机爆发以来，世界经济至今未走上复苏正轨，国际金融和大宗商品市场持续震荡，全球贸易深度调整。国内原本过剩的产能很难通过出口消化，“堰塞湖”水位升高加剧了困难和风险。 ——跨越“中等收入陷阱”的新的阶段性特征，改变了中国经济发展的战略机遇期内涵：从加速发展、扩张规模，变为转型升级、提质增效。 纵观全球，从“中等收入”迈向“高收入”，日本花了１２年，韩国花了８年。还有不少国家在长达半世纪时间里未能更进一步。据全国政协委员、清华大学教授李稻葵研究，二战后全球上百个经济体中，只有１２个突破了“中等收入陷阱”，关键在于能否顺利转型升级。 历史地看，迈入“１０万亿美元”俱乐部的中国经济，如今经济每增长１个百分点，相当于５年之前增长１．５个百分点，１０年之前增长２．６个百分点。 放眼全球，中国经济增速位居前列，占世界经济总量１５％却贡献了世界经济增量的２５％。英国财政部商务大臣吉姆·奥尼尔说，要实现中国６．９％增速带来的经济增量，英国经济需要年增长２２．５％，而印度需要增长３４．５％。 初春的杭州，乍暖还寒。杭州传化公路港，货运班车来回穿梭，一派热闹景象。２０１５年这里的主营业务收入比上年增长三成，丝丝暖意扑面。 脱胎于传统化工企业、为降低物流成本而建的公路港项目，如今成为企业发展最快的增长点之一。“虽然传统产业产能过剩，但生产性服务业发展严重不足。把生产端的服务做起来，更好地支持制造业转型发展，中国发展就更有信心和底气。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨表示。 ——中国经济长期向好的基本面没有变，韧性好、潜力足、回旋余地大的特征没有变。 李稻葵委员指出，中国人均ＧＤＰ目前大约是美国五分之一，日韩等跨越“中等收入陷阱”的国家在达到相似水平后，仍保持中高速发展１０到１５年。中国市场大，发展不均衡，完全有能力保持更长时间的中高速发展。 就业稳则大局稳，收入涨则人心定。今年１月份，全国调查失业率保持在５％以下；２０１５年全国城镇新增就业１３１２万人，超额完成３１２万人；全国居民人均可支配收入实际增长７．４％，快于经济增速０．５个百分点。 一款“全景故宫”的轻应用前不久走红网络，用户可以足不出户通过手机领略故宫３６０度全景，推出这款应用的微景天下科技有限公司是去年刚成立的一家创业“新秀”。 “中国经济产业升级、消费升级、城镇化升级的新机遇在集聚，蕴含着新的强大驱动力，我们有一手的‘好牌’。”迟福林委员说。 经合组织秘书长安赫尔·古里亚注意到，中国更多城市正逐步向农民工提供基本公共服务，这将释放新的消费潜力，从而支持经济增长，并帮助实现更为均衡和公平的增长。 “当前中国经济的看点并不在于ＧＤＰ增速的放缓，而在于ＧＤＰ构成重头成分的转变进程，即从制造业转向服务业，从投资和出口转向国内消费。”美国耶鲁大学全球事务研究所高级研究员斯蒂芬·罗奇一语中的。 随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大国家战略的推进，促进区域合作、推动企业“走出去”成为各地发展的新机遇。全国政协委员、广东省发展改革委副主任吴道闻表示，三大战略为世界经济提供了“中国机遇”，也为中国经济拓出了更广空间。地方发展的信心来自于充分利用政策红利，抓住机遇投资布局。 “转型关口中国经济发展面临很大的压力，同时蕴含巨大的发展潜能。我们要坚定信心，顺应趋势，用好战略机遇。”全国人大代表、济南圣泉集团董事长唐一林说。 背后的奥秘在于：深圳研发投入占ＧＤＰ比重已达４．０５％，全世界只有以色列和韩国这一比重超过４％。深圳高科技企业超过３万家，华为、华大基因、大疆无人机等成为全球行业翘楚。 习近平总书记１月２９日在中共中央政治局第三十次集体学习时强调，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向。 创新是引领发展的第一动力，谋创新就是谋未来。创新驱动发展战略成为国家重大战略，２０２０年迈入创新型国家行列的目标明确。《中国制造２０２５》确定了新一代信息技术产业等十大重点领域。未来五年，将实施一批国家重大科技项目，建设一批国家技术创新中心，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业；支持科技成果转移转化的五项重磅政策措施集中出台。 “我认为中国有一个光明的前景，中国将为世界创新做出更多贡献。”微软创始人比尔·盖茨一个多月前在冬季达沃斯论坛上表示。 在协调发展方面，以新型城镇化统筹城乡，用三大战略带动区域协调，中国经济将走得更稳；在绿色发展方面，实施最严格的环保制度，推动低碳循环经济，中国经济将走得更远；在开放发展方面，顺应世界经济深度调整和产业革命新趋势，中国在全球产业链中的位置将不断提升；在共享发展方面，人民群众的获得感的增强，将凝聚起发展的强大动力。 “我们的工作围绕着引领经济新常态、贯彻发展新理念展开。我们的信心来自于对中国发展条件的客观评估。”国家发展改革委主任徐绍史说。 猴年春节，６００万出境过年的中国游客“刷”出境外消费９００亿元人民币的新纪录。这充分反映国内产品质量、档次不能满足迅速提高的需求等供给侧问题，也有国内税费和流通环节成本偏高等体制机制问题。 着力加强供给侧结构性改革，这是中央在深刻分析中国经济所处的阶段性特征和面临的突出矛盾后，开出的一剂立足当前、着眼长远的良方。供给侧结构性改革就是用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。 深化财税改革，大力为企业减负。２月１日起，停征价格调节基金等多项涉企收费，取消地方违规设立的政府性基金；国家将加大对小微企业的减税力度，并严查涉企违规收费。 过剩产能迅速出清，服务业短板加速补上。春节前夕，钢铁、煤炭去产能攻坚战打响，５年再压减粗钢产能１亿到１．５亿吨。旅游、健康、养老、文化、教育培训等服务业发展正步入快车道。 人们有理由相信，“十三五”开局之年的全国两会，将会形成行之有效的转型升级的中国方案，充分把握战略机遇，增强信心，汇聚力量，推动中国经济发展再上新台阶。（记者刘铮、吴雨、高敬、王优玲、李延霞）
京津冀协同两周年 一盘棋发展步入纵深_滚动新闻_中国政府网
京津冀近日印发实施中国首个跨省市的区域“十三五”规划。根据《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》，京津冀地区将探索建立行政管理协同机制、生态环保联动机制、产业和科技创新协同机制等。 长期以来，“北京吃不下”“天津吃不饱”“河北吃不着”折射了三地要素流动与资源配置之窘境，“虹吸效应”更突显三地体制机制磨合之困难。 两年多来，“协同发展”已经成为红遍京畿大地的热词，胶着多年的京津冀协同发展快速推进。 产业之外，生态、交通是协同发展的突破口。国家发展改革委、环境保护部去年底对外发布的《京津冀协同发展生态环境保护规划》，明确了未来几年京津冀生态环境保护方面的一系列目标任务。 环境保护部日前发布的通报显示，京津冀城市空气质量去年平均达标天数同比提高９．６个百分点。今年３月底前，“京津冀核心区”六市率先试行统一的重污染预警分级标准。 在交通领域，津保铁路去年底开通，京津冀“四纵四横一环”轨道网实现了“一横”。由此，京津冀进入了１．５小时圈，三地全面实现高铁互联互通。 截至目前，河北省１１个设区市已全部实现与京津高速贯通，预计２０１６年底，北京大外环高速公路河北段将全线建成通车，河北将有１１条高速公路直达北京，京津冀交通一体化进程将全面提速。 目前，京津冀正在着力打造世界级城市群。北京已打响一场治理“大城市病”的攻坚战，“十三五”期间严控２３００万人口红线、关停退出上千家污染企业、加快城市拥堵治理；河北今年将加大节点城市扩容和中等城市发展力度、打造一批“微中心”和各具特色的小城镇。
人社部：钢铁、煤炭系统去产能涉及约180万职工分流安置_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者徐博、白国龙）人力资源和社会保障部部长尹蔚民２９日在国新办举行的新闻发布会上说，化解过剩产能将造成一部分职工被分流安置。据初步统计，煤炭系统涉及约１３０万人，钢铁系统约５０万人。

对分流安置，尹蔚民说，一是要鼓励企业挖掘现有潜力，在本企业内部安置职工。第二，促进转岗就业创业。启动就业扶持计划，在职业培训、职业介绍、职业指导方面采取一系列措施，帮助职工能够尽快就业和创业。

此外，对法定退休年龄五年以内、职工自愿、企业同意的，可以实行内部退养；对不能实现市场就业的困难职工，政府将开辟公益性岗位进行托底安置。在这个过程中，中央将拿出１０００亿资金妥善处理职工安置。

谈到今年的就业形势，尹蔚民说：“对保持今年就业的形势稳定还是充满着信心，这里最重要的就是我们经济仍然会持续健康发展，而且在这个过程中我们调结构，一些新的业态、新的动能正在形成，这必将对就业产生一些基础性的、利好的作用。”
重庆台商试水“直购台湾”推动两岸贸易_滚动_中国政府网
新华社重庆２月２９日电（记者 牟旭）对于凤梨酥似乎成了台湾商品在大陆的代名词，在大陆打拼多年的台商何玉玲有自己的看法：“凤梨酥的确不错，但台湾有太多好东西，凤梨酥只是其中一种而已。”

何玉玲说，台湾的生物科技、机电产品、手工艺品等产品价格实惠、工艺优良，一直深得消费者青睐，但由于种种原因，这些好东西还没有广泛进入大陆市场。

２０１２年，大陆启动跨境电商试点工作。２０１３年１０月，重庆成为首批试点城市。十分关注新闻时事的何玉玲敏锐地意识到，跨境电商的时代来临了。进行了几个月市场调研后，她发现大陆市场对正宗台湾商品的需求旺盛，跨境保税模式十分具有市场潜力。

２０１４年底，何玉玲毅然挥别驾轻就熟的职业经理人生涯，创办以台湾商品为主的跨境电商公司，目标就是让台湾的优质商品以更便利的方式、更实惠的价格、更快捷的速度，送到大陆消费者手中。

消费者只需通过“台湾直购”选好商品，提交订单付款，商品就会直接发到重庆的保税区，再清关发货到消费者手中。截至目前，上线商品涵盖百货日用、食品保健品等多种品类。

“和个人海淘相比，我们的优势是通关更便捷，发货更迅速，税费更优惠。”在何玉玲看来，台湾直购网不仅为大陆消费者购买台湾商品带来便利，跨境电商模式也能为两岸经贸发展打开一个新的通道。

两岸现有贸易以一般贸易为主要模式，虽然在物流周转、通关等方面较以往有很大提升，但其优势正逐渐减弱。受多重因素影响，２０１５年两岸贸易额出现下滑。据海关总署统计，去年两岸贸易额为１８８５．６亿美元，同比下降４．９％。其中，大陆对台出口４４９亿美元，同比下降３％；大陆自台进口１４３６．５亿美元，同比下降５．５％。

何玉玲认为，在大陆创建的台湾商品跨境电商可为苦于扩展销路的台湾企业更好地打开巨大的大陆消费市场，为两岸经贸发展搭建一个新平台。

园区成立后，台湾企业的反应验证了这个判断。何玉玲还与台湾知名电商结成了联盟，让岛内电商平台上的数万种商品能通过台湾直购网对接大陆消费者。同时，台湾直购网已引进数百家台湾企业合作开展跨境直购贸易。

重庆跨境电子商务台湾产业园也得到了当地政府的支持。园区将鼓励“整合电商＋一般贸易”的贸易模式，从仓储、报关、结算等方面给予入驻企业支持，充分利用跨境电商的发展契机推进两岸贸易深入发展。
“三八”国际妇女节纪念大会在京举行_国务院领导_中国政府网
2月29日，纪念“三八”国际妇女节暨全国三八红旗手（集体）表彰大会在北京隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮接见受表彰的先进代表。全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪出席大会，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃讲话。这是刘延东、李源潮、严隽琪、沈跃跃等在大会前与全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手代表、全国三八红旗集体代表合影。新华社记者 殷刚 摄



大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手和200个全国三八红旗集体。全国三八红旗手标兵余金红、全国三八红旗手杨晖、全国三八红旗集体代表黄晓艳作大会发言。

沈跃跃向全国各族各界妇女致以节日问候，向受表彰的先进个人和先进集体表示热烈祝贺。她希望，广大妇女学习先进、争当先进，坚定理想信念，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路；彰显智慧力量，积极为实现“十三五”良好开局作贡献；大力培树良好家风，在社会生活和家庭生活中发挥独特作用；抓住机遇，齐心协力打赢脱贫攻坚战。她要求，各级妇联组织认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉坚持党的领导，努力增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不断保持和增强政治性先进性群众性，团结引领亿万妇女为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
快递服务满意度连续7年提升_滚动新闻_中国政府网
调查显示，公众对快递服务的移动端平台满意度最高，自提点和智能快件箱自提的满意度比上年大幅提升；表明新兴投递方式逐渐被用户接受，成为分担“最后一公里”投递压力的重要方式。另外，４４．６％的用户认为揽收环节收寄验视比２０１４年严格。

“时限是快递服务质量的核心指标。”国家邮政局新闻发言人、市场监管司司长韩瑞林表示，在快递业务量保持连续５０个月同比平均增速超过５０％的高速增长，达到２０６亿件市场规模的情况下，快递服务全程时限和７２小时准时率基本保持平稳，反映出行业服务能力与发展增速匹配程度较好。
“中国经济拖累论”是个伪命题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电（记者傅云威 曹筱凡）伴随中国两会在即，外界再度围绕所谓中国经济减速拖累世界之类的话题展开热议。“中国经济拖累论”者倾向于在“中国经济拖累了世界，还是世界经济伤害了中国”这类命题中，做二选一式的判断，却没有意识到这种近似于“鸡生蛋，还是蛋生鸡”的逻辑，本质上是个伪命题。 当前，全球经济整体走软的背后，是欧美经济深度调整、去杠杆化过程延续、需求低迷、全球经济经历再平衡等复杂过程。这里面既有历史原因，也有现实问题，很难一言定论，不宜做简单刻板的判断。在不少领域，中国经济不是危机的输出者，而是多重压力的吸纳者和最终承受者。 以此角度观之，与其说某些经济体受到中国经济的拖累，倒不如说中国与之休戚与共，同为全球价值链条上的一环，在这场源自西方的危机中，共同迎接转型考验。 相关数据也不支持中国经济拖累世界的说法。当前，中国对全球经济增长的贡献率仍高达３０％。尽管进口增速放缓，中国大宗商品进口使用量却并未减少。此外，去年中国游客在境外消费约１．２万亿元人民币，继续保持世界主要旅游消费群体称号。 在全球价值链条中，中国正在经历由大宗商品进口大户向消费品和服务大客户的跃升，正在经历从世界工厂向全球终端市场的重大嬗变。 在经济全球化、区域一体化时代，中国与世界经济早已融为休戚与共的命运共同体。这种格局下，各国应当在改革之路上推陈出新、自强合作，而不该抱有“都怪你”的心态。 实际上，中国经济远非某些人描述的那么悲观。２０１５年，消费对中国ＧＤＰ增长的贡献达到６６．４％，创２００１年以来最高水平。服务业已占ＧＤＰ的５０．５％，比制造业高出１０个百分点。中国在经济增速比上年下滑０．４个百分点的情况下，实现城镇就业增加１１００万人，比上年多增了３０万人。 在供给侧结构性改革推动下，经济减速与结构优化同步，旧行业消失与新业态崛起并行，产业更迭与就业扩大伴生。这幅复杂而鲜活的图景，正是中国经济吐故纳新的新常态、新现实。正如澳大利亚洛伊国际政策研究所研究员爱德华兹所说，不少被外界匆忙解读为“中国经济崩溃”的迹象，恰恰是中国正在实施转型的力证。 对全球投资者来说，未来的中国经济将更富有机遇。英国咨询机构普雷钦研究公司的统计显示，中国２０１５年的风险投资总额高达３７０亿美元，是前一年的两倍，创下历史新高。这家公司认为，更加注重创新和增长质量的中国，正在对美国主导的科技创新产业带来挑战。 一个最基本现实是，以当今中国经济体量、市场开放态势、社会改革共识、全民创新热情和政府调控效率，中国经济不可能出现全局性危机和衰退。 正如李克强总理所言，中国经济从来都是在挑战中成长的。回顾过去数十年历史，中国经济一路走来，听惯了危言耸听，看淡了冷嘲热讽。今天的中国有更大自信和定力，倾听不同声音，包容不同观点，也有更大能力，妥善应对各种“崩溃论”、“拖累论”。 作为具有系统重要性的经济体，中国经济之于世界的重要性不言自明。外界与其纠结于究竟谁拖累了谁，不如放弃零和思维，研究如何借助二十国集团等合作平台，与中国一道调校全球协作，对接产能合作，为加速全球经济复苏凝聚更大合力,激发更大动力。
人在囧途，谁之痛？－－中国旅游业六大痛点透视_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２９日电 (记者周慧敏、王敏、潘强、王蔚)春节黄金周，我国超３亿人次出门旅游，然而人在旅途，却常常成了人在囧途。 被寄予厚望的我国旅游业，究竟面临哪些痛点？新华社记者日前赴海南、吉林、北京、云南、广西等多个省区市调研，剖析制约旅游业发展的深层次痛点，探索跨入“旅游社会”的应对之策。 “人山人海”“挤得疲惫不堪”“进退无路”……这个春节黄金周，一位游客用《黄山逃亡记》记录下期待已久的黄山之旅如何变成“痛苦之旅”“逃亡之旅”。 不只是黄山，全国各地景区爆棚无一幸免；不只是春节，每年的“十一”黄金周、“五一”小长假，“人堵、车堵、心堵”成为人们出游的真实写照。 记者在调研中发现，缓解黄金周旅游高峰带来的种种弊端，需要旅游、交通等部门未雨绸缪，需要旅游企业及时合理疏导，但最根本的措施还是落实带薪休假，实施弹性休假制度。 世界旅游城市联合会专家委员会主任魏小安表示，旅游是综合性消费，除了金钱，还有时间。当前主要问题在于休假制度根本不能满足大众需求。中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，只有科学调配，错开高峰、避开人流，才能保证休假和出行的基本舒适度。 国家旅游局新闻发言人张吉林说，由于带薪休假落实不到位，人们旅游主要靠公共假期，加剧了出行拥堵和景区拥挤。“国家和地方两个层面应该出台弹性休假和错峰休假制度，具体怎么实施可根据地方实际情况而定。” 前不久，国家旅游局提出，要推动地方和企事业单位在保证每周法定４０小时工作制、不影响群众办事的前提下，创造条件让员工错峰休假、弹性休息，探索夏季“２．５天休假模式”。业内人士指出，只有把休假的时间交给个人“私人订制”，黄金周人山人海、拥堵不堪的局面才能破解。 出门，中国人讲究的是“穷家富路”，然而，旅途中的一些花费，却让人生了几分惧怕。 去年１０月，一盘“青岛大虾”引起广泛关注。今年春节期间，“哈尔滨天价鱼”事件炒得沸沸扬扬。在旅途中遭遇“黑店”，到底该找谁投诉？旅游、工商还是物价部门？谁该为此负责？当遭遇相关职能部门“踢皮球”，人生地不熟的游客又该怎么办？ 国家旅游局局长李金早直言，“青岛大虾”事件反映出来的是工商、物价、旅游等多头管理，未形成合力的体制现状。今天的旅游管理体制、旅游行政执法手段分割，很难适应旅游市场综合执法和旅游业综合发展需求。 “当旅游成为老百姓生活的常态化选项，当游客进入城乡居民的日常生活，各级党委与政府部门、旅游监管部门要适应旅游开放与共享的需求，打破过去封闭、部门分割的状况，创新旅游监管职能。”中国旅游研究院院长戴斌说。 针对“多头管理”现状，一些地方加强了探索和尝试。去年１０月，三亚成立我国首支旅游警察队伍，综合协调处理旅游纠纷；国家旅游局也正谋划在全国推广“工商旅游分局”，把工商的专属职能因地制宜融入旅游市场监管中。 联合国世界旅游组织数据显示，自２０１２年起，中国连续多年成为世界第一大出境旅游消费国，对全球旅游收入的贡献年均超过１３％。２０１５年，中国出境旅游人数、境外旅游消费继续位列世界第一。 “这实际暴露出我国旅游业供给侧出了问题。”中国旅游智库秘书长石培华说，在当前百姓需求旺盛的情况下，国内产品供给不足，尤其是新产品、新业态结构性短缺，缺少精致生活用品，整体质量满足不了市场需求。 如何引导巨额消费回流值得思考。中国国际旅行社总社有限公司副总裁陈月亮说，海南离岛免税是一个很好的实践和探索。在限品种、限额度的情况下，三亚免税店２０１５年免税销售额达４０多亿元，增长势头非常好。这证明我国消费需求确实旺盛，免税购物大有潜力可挖。 目前，９６％的国内游、６５％的出境游都是散客自助游。散客时代给旅游市场带来了巨大冲击，加上在线旅游企业的竞争压力，旅行社低价恶性竞争愈演愈烈。 去年以来，几起“恶导游”事件引发公众关注。业内人士指出，低价恶性竞争带来的是强制购物，云南等地比较典型，购物店返佣高达７０％，旅行社完全靠购物来“赌团”。 记者调研发现，在低价旅游团中，游客往往被“层层转卖”。在热门旅游目的地，地接社为了招揽游客形成恶性削价竞争，以低价从组团社手中“买”团，然后再将整个行程“卖”给导游，甚至将行程分段“卖”给不同的导游。导游“买”团后自然承担很大压力，只能通过让游客大量购物来收回成本，赚取利润。 不仅国内游如此，出境游也不例外。“五六年前，跟团去美国旅游的价格是２万元到３万元，现在３９９９元就能去。”一名导游表示，当前很多旅行社都要求导游接团出行前缴纳“人头费”，靠什么把这些钱“赚回来”，是导游在行程中考虑的第一问题。 价格战表面看来是给了游客实惠，而实际上，不管对旅行社、导游还是游客，背后的负面影响难以估量。这颗“毒瘤”不除，旅游行业永远不会风清气正。 公共场所大声喧哗、随地乱扔垃圾、乱涂乱画……黄金周集中出行也使游客素质得到集中体现。随着我国出境游客越来越多，文明出游也成为对国家形象的一个重大考验。 国家旅游局表示，长期以来对游客文明旅游主要以宣传引导为主，出台游客“黑名单”制度，目的是希望通过公布不文明游客起到震慑作用。据透露，国家旅游局正在酝酿今年将不文明如厕行为也列入旅游“黑名单”。 针对不文明行为，多个部门也开始了联合行动。２月初，国航等五家航空公司表示，将建立“旅客不文明行为记录”，对不文明旅客采取一定限制服务措施。“黑名单是‘长牙齿’的，进入黑名单的游客将要为自己的不文明行为买单。”国家旅游局相关负责人指出。 大年初一，来自河南的两家７口人意图逃票进入云台山景区，结果被困悬崖峭壁之上，经连夜救援终于被安全救出。一些网友表示，说到底还是因为票太贵，如果门票便宜，谁还冒着风险去逃票呢？ 这是个极端的例子，但我国景区尤其５Ａ级景区门票太贵却是不争的事实。黄山门票２３０元，九寨沟门票２２０元，武当山门票２４３元……５Ａ级景区平均票价已经迈入“百元时代”，有的甚至超过３００元，拖家带口出游仅门票费就是一笔很大的支出。 大好河山、老祖宗留下的历史遗产本属于公共资源，理应全民共享。然而大部分景区收入主要靠门票，而不愿意深入挖掘景区内涵，拉长产业链。 “现在一些旅游景点的高票价与人民群众的满意度相背离。”李金早表示，要改变我国旅游过度依赖门票收入的局面，从门票经济向产业经济转变。要实行分类改革，公益性景区要实行低价或免费开放，市场性投资开发的景区门票价格也要限高，坚决遏制景区门票上涨过快势头，打击乱涨价和价格欺诈行为。 国内也有一些地方进行了有益的尝试和探索。去年９月，三峡大坝景区率先对中国游客实行门票免费。“与其利用垄断性资源圈地收费，不如做好服务让游客心甘情愿为你掏钱。”宜昌市旅游局局长孔磊说。
内蒙古：荒漠化沙化土地5年减少1100多万亩_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特2月29日电（记者 李云平）记者近日从内蒙古自治区林业厅等部门获悉，“十二五”期间，作为全国六大林业重点工程全覆盖唯一省区的内蒙古自治区，优先实施系列生态建设工程，荒漠化和沙化土地分别减少625万亩和515万亩，减少面积均居全国首位。

内蒙古自治区横跨我国东北、华北和西北地区，荒漠化和沙化土地面积分别占土地总面积的50%和30%以上，生态环境脆弱，防治任务艰巨。

据介绍，针对生态脆弱地区面积较为广阔的现状，内蒙古在过去5年间组织实施天然林保护、京津风沙源治理、退耕还林、“三北”防护林建设等生态工程，共完成人工造林、封山育林和飞播造林面积5415万亩，占全国造林面积的九分之一以上；中央和自治区两级财政累计投入森林生态效益补偿资金77.49亿元，惠及350多万农牧民。

目前，内蒙古科尔沁沙地、毛乌素沙地生态状况呈现持续向好转变态势，呼伦贝尔沙地实现沙化面积缩减、沙化程度减轻的较大转变，浑善达克沙地南缘建立长400公里、宽1公里-10公里的锁边防护林体系，腾格里沙漠东南、乌兰布和沙漠西南缘均形成长280公里、宽3公里—10公里的生物固沙带。

截至“十二五”末，内蒙古森林面积已达3.73亿亩，居全国首位，森林覆盖率达21.5%；林业总产值达到400亿元，农牧民人均林业收入652元，分别是2010年的2.1倍和1.8倍。
稳局势·促发展·谱新篇——2016年全国两会台港澳议题前瞻_滚动_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 赵博 牛琪 刘畅）十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议将于3月上旬在北京召开。今年是“十三五”开局之年，也是台港澳经济社会发展至关重要的一年，有关议题将在两会上受到高度关注。

1月举行的台湾地区领导人和立法机构选举使岛内政权发生轮替，政局出现显著变化。民进党重新上台执政，让两岸关系面临严峻挑战，让台海局势再现复杂变数。未来的两岸关系是继续和平发展，还是停滞不前甚至倒退、生变，牵动各界关切。

全国两会作为大政方针“风向标”，会期中大陆方面针对对台工作将会传递出怎样的信号，备受关注。即将上会的代表、委员心系两岸关系发展和两岸同胞福祉，他们认为，两岸关系和平发展被事实证明是正确的道路，两岸关系向前发展的大势不可阻挡，大陆对台底线清晰、立场坚定，即毫不动摇地坚持一个中国原则，反对和遏制“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，维护和增进两岸同胞利益福祉。

“无论岛内政局如何变化，我始终相信，两岸民众对和平发展的期盼不会改变。新的台湾当局若无视民意，在两岸关系上‘开倒车’，必将自食恶果。”全国政协委员、中华全国台湾同胞联谊会副会长纪斌说。

上会前，台湾省籍人大代表和台盟、台联界别政协委员一直在精心“备课”，聚焦进一步推动两岸交流合作、增进两岸同胞福祉的重点、热点、难点课题。据了解，他们的关注点涉及两岸经济、社会、文化往来的诸多领域，例如怎样通过深化互利双赢合作，提振经济发展动能，推进企业转型升级，进而助益改善民生，又如怎样采取积极有效举措，促进两岸青年交流合作，鼓励、支持台湾年轻一代分享大陆发展机遇，以及怎样创新形式、拓展内容，深化两岸文化教育交流，增进两岸同胞情感融合，等等。

香港：“后政改”与“十三五”交织的发展新课题

2015年，政改方案遭反对派议员“捆绑”否决，香港错失2017年普选行政长官的机会，令人遗憾，也埋下社会矛盾激化的种子。新春正月，香港少数激进分子在旺角袭警暴乱，更让人们对“后政改”时期的香港能否聚焦发展经济、改善民生，陡生疑虑。

如何团结香港社会，群策群力谋发展，如何巩固“行政主导”，让广深港高铁等利民议题不再“拖而不决”，如何加强“一国两制”和基本法宣传教育，增进青少年的国家认同，一系列攸关香港前途和市民福祉的议题是今年两会香港代表、委员最为关注的热点。

国家即将迈入“十三五”新局，香港代表、委员尤为关切新五年规划中的“香港愿景”。去年通过的“十三五”规划建议提出，支持香港继续巩固国际金融、航运、贸易三大中心地位，参与国家双向开放和“一带一路”的建设，强化香港作为全球离岸人民币业务枢纽的地位。此次两会上，香港代表、委员将以主人翁的态度，参与谋划国家发展，并为香港克难前行找到新的“支点”。

“香港有能力也有需要搭上‘十三五’快车，发挥区位优势、激发经济动力。国家改革开放的‘大蛋糕’，香港不可错过。”全国人大代表、香港民建联副主席陈勇说。

去年底，中央为澳门划定水域和明确陆地界线，为促进特区依法治理和科学规划经济建设创造了条件，更为澳门打造多元、宜居、可持续发展的新型城市带来了契机。如何不失良机地稳妥引入多元经济形态，采取有力措施推动特区转型发展，将是此次参加两会的澳门代表、委员热议的焦点。

同时，澳门代表、委员高度关注“十三五”规划，主要着眼如何使特区回归16年来首次发布的 “五年发展规划”更好地对接国家发展的大战略，更好地在“十三五”规划的大格局中定位特区的前景方向，以及如何推进发挥澳门“中国与葡语国家经贸合作服务平台”的桥梁作用，在“一带一路”的国家战略中凸显特殊功能。

“对澳门来说，参与国家大型投资的财力和经验相对较少，但可进一步发挥在中葡贸易服务、融资服务等方面的独特优势，助力国家战略，助益特区发展。”全国人大代表、澳门特区立法会主席贺一诚说。
广州成功从患者尿液中分离出寨卡病毒毒株_滚动_中国政府网
“这两株病毒一例来源于从委内瑞拉入境广州的患者尿液标本，另一株来源于从萨摩亚入境深圳的患者血液标本。”广州市第八人民医院院长尹炽标说。

研究人士表示，寨卡病毒感染后患者的病毒血症期非常短，给传统病毒分离工作带来了极大的挑战。广东省寨卡病毒病临床专家组副组长张复春表示，获得病毒全基因组序列好比是警察从案发现场找到了“犯罪分子”的ＤＮＡ证据，而分离出病毒毒株，就好比警察抓住了“活靶子”，相当不易，尤其是直接从患者尿液标本中分离出病毒在国际上属于首次。

张复春说，此次寨卡病毒的成功分离，为疫苗、药物、诊断试剂的研发提供了先决基础，以及主要蚊媒传播效能评估提供了必要条件，对预防和控制寨卡病毒的传播方面意义重大。
“十二五”期间全国森林公安累计办理涉林案件122.4万多起_滚动_中国政府网
这是记者在29日召开的全国森林公安工作会议上获悉的。据介绍，5年来，以保护巩固生态文明建设成果为使命，森林公安执法打击开拓了新局面。围绕林地、森林和野生动植物资源保护，全国森林公安持续开展了“亮剑”“清网”“天网”“利剑”“雷霆”“禁种铲毒”“缉枪治爆”等专项行动。

“今后将继续保持严打高压态势。”国家林业局森林公安局局长王海忠说，紧跟林业改革进程，适时组织开展打击毁林开垦、非法占用林地、破坏天然林资源等专项行动；找准林区治安存在的突出问题和群众关心的热点问题，因地制宜地开展重点整治和专项治理；密切关注森林防火、野生动植物保护、湿地保护等林业生态保护重点领域动态，开展联合执法。

王海忠表示，今年将进一步加大对大要案件的督办督查力度，对涉及范围广、案情复杂、办案阻力大、基层查处有难度的案件，省级森林公安机关要亲自督办，必要时直接立案侦查。

据介绍，今后5年，全国森林公安的建设目标是：到2020年，实现森林公安基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化，努力建设一支政治过硬、业务过硬、纪律过硬、作风过硬的森林公安队伍。
G20中国年始发：把结构性改革贡献给世界_评论_中国政府网
“我来过上海很多很多次，多得都记不清了。”站在上海陆家嘴香格里拉酒店的窗边，遥望黄浦江对岸鳞次栉比的建筑，高盛集团总裁兼首席运营官柯恩（Gary Cohn）对上证报记者感叹道，第一次来的时候，对面还没有这么多高楼，“你看现在，有这么多。” 而当记者与迪拜国际金融中心管理局的代表——首席业务发展官萨尔曼·杰弗里（Salmaan Jaffery）对话时，他两次强调，非常荣幸来到中国，“这是一个充满活力的市场！” 从某种意义上来说，柯恩和杰弗里都是“中国速度”的见证者，当他们和其他大约700位代表一起，现身二十国集团（G20）财长和央行行长会议的现场，这不仅是一场发达国家与新兴经济体之间的对话，同时也成为一场为世界经济前景谋略，并且不仅仅只是政府决策层参与的多边“头脑风暴”。 这是中国担任2016年G20主席国后主办的首次G20财长和央行行长会议。在为期两天的会议中，各方代表热议世界经济前景、商议协调各自的政策立场，为今年稍晚即将召开的G20杭州峰会预热。 而各国财金首脑也在此次上海会议上回应了世界需求，27日发布的公报指出：将各自和共同采取所有政策工具，包括货币、财政政策和结构性改革等，来应对风险、增强市场信心和促进经济增长。 可以看见，G20的“中国年”，正让这个多边组织从各自独立的危机处理模式，渐渐迈向一个能够进行长期规划的平台。 2016年的开局，全球经济看起来极不稳定，无论是石油等大宗商品，还是多个国家的股市及新兴市场汇率都发生了显著波动，地缘政治风险加剧，而货币战争的“魅影”若隐若现。此前曾使用过的“药方”似乎不再奏效。 根据G20发表的会议公报，对全球经济前景进一步向下修正风险的担忧日益增加。不过，近期市场波动的程度并未反映全球经济基本面。多数发达经济体的经济活动将继续温和扩张，主要新兴市场经济体的增长将保持强劲。 国务院总理李克强26日晚发表视频讲话指出，希望各方充分发挥G20作为“国际经济合作主要平台”的优势，为世界经济实现强劲、可持续、平衡增长作出不懈的努力。 而与会代表正在回应人们的期待。G20指出，需要采取更多行动，以实现提振全球增长的共同目标。“我们将各自以及共同使用所有政策工具，包括货币、财政和结构性改革政策，来实现这些目标。” 彭博社分析指出，这次会议旨在让政府起到更大的作用，让中央银行行动少一些。 公报指出，仅靠货币政策不能实现平衡增长。“我们重申发挥宏观经济政策和结构性改革相辅相成的作用，为实现强劲、可持续、平衡增长提供支持。加快结构性改革将提升中期潜在增长，并使经济更具创新性、灵活性和韧性。”“2016年，我们将优先推进并特别强调实施调整后的国别增长战略，以便到2018年实现产出额外增长2个百分点的目标。” 财政部部长楼继伟指出，深化结构性改革是有效应对全球经济中长期挑战的根本手段，核心是矫正各种扭曲，改善资源配置。中国政府正在大力推进结构性改革。其中包括简政放权及放松管制、价格改革、鼓励创新、优化财政支出结构以及推进以人为核心的新型城镇化。 他表示，目前看，改革总的效果是好的，经济结构不断得到优化。2015年，中国经济中消费占GDP比重达到66%，服务业超过55%，投资占比大幅减少，但社会投资特别是技术设备投资增长较快。这些改革措施使资源配置得到改善，就业比较充分，居民收入大幅提高，支撑了全年6.9%的增长。 野村亚洲（除日本外）首席经济学家兼全球市场研究主管苏博文（Rob Subbaraman）指出，“一方面要推进艰巨的供给侧改革，另一方面又要确保GDP增速不会过度下滑，两者的动态权衡绝非易事。”他进一步预计，中国决策层会继续采取折衷做法。也就是说，中国会择机逐步推进供给侧改革，同时在必要情况下进一步放松货币和财政政策来支持经济增长、允许人民币对美元有序贬值以及实施一些量化限制措施来缓解国际收支压力。 国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德27日则表示，更有活力的结构改革是必要的一揽子政策的关键组成部分。 对于世界领导人而言，结构性改革或许可以被称作是一种“B计划”。由于经济增长显露疲态，不少经济体都选择强力的宽松货币政策，其中包括负利率等，这引发外界对“货币战争”的担忧。 G20公报指出，“汇率的过度波动和无序调整会影响经济和金融稳定。我们将就外汇市场密切讨论沟通。我们重申此前的汇率承诺，包括将避免竞争性贬值和不以竞争性目的来盯住汇率。我们将反对各种形式的保护主义。” 英国金融时报评论认为，眼下不是把全球增长视为理所当然、把重心放在财政整固上的时候。各国货币政策制定者一直在试图以量化宽松和负利率手段放宽货币政策。如果这些货币政策有扩张性财政政策配合，而不是在孤身作战，或许会起到更大作用。退一万步说，就算各国政策制定者做不到步调一致，他们至少也需要正确理解彼此的意图。 “如果更宽松的货币政策能带来更高增长和更多贸易，而不只是通过货币贬值从全球需求中攫取更大份额，那么这种政策就未必非得是零和游戏——财政刺激更是如此。” 而在两天的讨论中，中国央行行长周小川受到关注。总部位于美国的国际金融协会总裁亚当斯称，周小川无疑是参与这次会议的最重要人物。 回应外界对中国的关注，周小川指出，中国历来的观点是反对竞争性贬值，反对用贬值赢得出口竞争力。他还表示，从经济基本面来看，人民币没有持续贬值的基础。 而野村的苏博文认为，如果供给侧改革没有取得明显进展从而提振对未来经济的信心，那么人民币对美元的有序贬值也可能会引发人民币加速贬值的预期；如果中国私人部门持有的外国资产开始加速增加，这或将引发恶性循环。 目前看境外资产配置型投资者可交易现金产品，但还需观察他们能否获准进入国内银行间外汇市场及利率衍生品市场。考虑到市场对人民币汇率风险的关注，缺乏流动性高的可交易工具来对冲人民币汇率利率风险可能会降低境外投资者近期的投资兴趣。因此德银预测，今年境外资产配置型投资者投资银行间债市的规模约在人民币3000亿元。 G20为世界经济顽疾谋方案的努力令人期待。按照2016年G20财金渠道工作计划，今年第二次财长和央行行长会将于4月14日至15日在美国华盛顿举行。 财政部部长楼继伟27日表示，与会各方强调要进一步增强G20作为国际经济合作主要平台的地位，在应对国际经济挑战、加强宏观经济政策协调、完善全球经济治理等方面继续发挥重要作用，推动全球经济实现强劲、可持续、平衡增长。 他表示，G20成员之间开展讨论沟通以及非正式地相互通报政策考量是我们的一种交流方式，就各自市场形势发展情况交换信息、相互通报各自的政策意图以及就全球经济前景交换看法，避免发生意外。 而这种国际合作也引领着一个多边合作的时代。根据G20的公报，与会各方期待世界银行会同其他多边开发银行，就展示多边开发银行对促进基础设施发展的承诺提出共同行动建议。“我们期待IMF在7月前完成关于分析和研究可能扩大SDR使用的报告。” IMF总裁拉加德表示，要采取大胆的多边行动。这就要求，实施过去在G20框架下做出的承诺，特别是今年要有新的势头从而有助于实现到2018 年经济增长提升2个百分点的目标。 值得注意的是，此次会议还涉及具有东道主国特色的议题，包括如何提升多边开发银行的融资能力，促进互联互通，推动国际金融框架改革，完善全球经济治理等。 中国经济对世界经济的带动和稳定作用正在凸显。“一带一路”建设推进，亚投行成立开业，为很多国家互联互通、合作发展搭建了新的平台，也给世界经济发展带来了新机遇。 迪拜国际金融中心管理局的代表-首席业务发展官萨尔曼·杰弗里（Salmaan Jaffery）便对上证报表示，中国历来便是迪拜重要的贸易合作伙伴，“一带一路”同样是该机构的发展重点之一。 上周末，在全球瞩目G20“中国时间”的同时，高盛、德银、野村、汇丰、渣打等大批外资金融机构高管齐聚中国上海，第一时间感知中国经济动能、中国政策的“温度”。 在他们看来，在全球市场动荡、跨境资本流动波动加剧之际，中国作为G20主席国推动重启了国际金融架构工作组，以加强讨论，共同塑造更加平稳有序的国际货币金融环境。而中国的经济前景、金融市场改革、外储的变动，对世界经济的影响都是举足轻重的。 近期，全球经济复苏依然乏力，金融市场出现波动，下行风险有所上升。在这一背景下，G20迫切需要分享中国的经验和做法。 中国经济已经步入新常态。2015年中国经济增长6.9%，在世界范围内仍属较高水平。经济增长的结构和质量不断改善，消费对GDP的贡献率达到66.4%，单位GDP能耗同比下降5.6%。 高盛集团总裁兼首席运营官柯恩（Gary Cohn）在上海接受上证报记者采访时表示，中国经济正在向消费驱动型增长转变。在过去三十年来，中国政府一直在做那些它告诉市场它要做的事情，包括投资基础设施建设、向消费驱动型增长模式转变等。 “中国是一个大的经济体，过去不仅自身快速发展，还通过进口自然资源等方式带动了其他新兴市场国家的发展。”柯恩说，而现在全球经济增长乏力的情况下，外部很多投资者在评估，究竟中国经济是否足够强劲、仍然能推动其他经济体经济增长，还是仅能保障中国经济自身的增长。 德勤上周末发布一份报告称，尽管中国经济增速放缓，但中国在海外尤其欧洲的并购仍旧持续升温。中国经济现已进入“新常态”，面临经济增速放缓、人民币国际化、新“五年规划”等多项挑战。 “中国海外投资现已达到了前所未有的规模。从2014年开始，中国已成为资本净流出国。并购是中国企业扩大业务、拓展国际市场的最快途径之一。过去五年，已有越来越多的中国企业跻身世界500强。” 德勤全球中国服务部主席杨莹如是说。 境外投资者在中国内地金融市场参与度的逐步提升，也被外资认为有助于提升人民币作为中长期全球投资和储备货币的前景，将促进资本流入。 德意志银行预计，中国将在2016年加速金融市场改革。德意志银行高级策略师刘立男表示，近期向境外投资者开放银行间债市，使得中国已经完成向境外投资者开放国内固定收益市场“三步走”中的最后一步，预计未来境外投资占国内债市的份额有望增至8%-10%，即约有8万亿-10万亿人民币的潜在资本流入。 德银还预测，中国将在未来两年继续开放国内资本市场吸引境外资本流入。具体来说，中国或将向境外投资者降低进入股市门槛，取消QFII、RQFII、沪港通等的额度限制，逐步简化申请流程，进一步巩固合并QFII、RQFII等项目。同时，中国或将放开境外投资者投资在岸全种类可投资产品，使其享有和国内银行间市场投资者同样丰富的投资机遇。 知名评级机构穆迪分析师钟汶权也认为，中国市场的逐步开放，对于外资资产管理公司具有正面信用影响。投资灵活性的增大，也将促进外资机构投资者的资金逐步流入。 尤其是“如果MSCI决定将中国A股纳入其MSCI新兴市场指数，有QFII资格的外资资产管理公司将能够围绕该指数构建投资策略。”钟汶权说，这将促使它们扩大投资范围，进入全球规模最大、发展最迅速的中国市场。 从2014年6月至2016年1月期间，中国的外汇储备大幅减少7620亿美元至3.231万亿美元。这使得中国的汇率、外汇储备，以及是否能够保障未来进口需求和支付对外债务等，不可避免地成为外资机构关注的热点话题之一。 野村亚洲（除日本外）首席经济学家兼全球市场研究主管苏博文(Rob Subbaraman) 上周末在上海表示，“虽然经常项目盈余曾经是中国外汇储备的重要来源，但我们的研究结果表明资本流动现在已成为一个更大、更波动、也是更重要的驱动因素。” 他认为，避免中国外汇储备大幅萎缩的关键在于成功推进供给侧改革，不然中国私人部门持有的外国资产可能会加速增加。 事实上，从2002年到2014年，强劲的资本流入和外汇储备的大量积累一直是中国经济运行中的显著特征。2015年12月末，我国外汇储备余额为3.33万亿美元，当年有明显的资本流出。 外汇储备规模变动受多种因素影响，其中包括外汇储备投资资产的价格波动、交叉汇率变化以及支持“走出去”的资金运用等。也有一部分外汇储备的变动是由于市场参与者近期的预期基础上的行为所导致的。 正如央行所说，总体来看，外汇储备的变化是必然的，也是正常的，某些时候甚至可能会产生一些“过冲”，但也不应把这种“过冲”当成趋势。外汇储备的波动终将回归理性，中国的外汇储备会保持在合理、适度的水平。
特稿：分级诊疗助力便利医疗_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月29日电 看病难、看病贵是困扰我国民众的长期难题。在日本、瑞士等国，便利的医疗条件离不开遍地开花的小诊所和家庭医生的存在。分级诊疗不仅能缓解大医院的就诊压力，使医疗资源得到高效利用，家庭医生还能全面了解病人的情况，帮助病人更好地治疗。 法国医疗保险体系覆盖全民，参加国家基本医疗保险的人必须选择一位固定的医生做自己的主治医生，负责为他们看病并在需要时安排转诊其他医生。为了看病方便，法国人倾向于选择离自己住处较近、了解自己健康状况的全科医生。 法国人有权无条件、无理由地更换自己的主治医生，只需要向所在地区的医疗保险局申报医生的姓名即可。如果看病不经过自己的主治医生，法国人就得不到基本医疗保险规定的最高额度的报销。经过主治医生看病，诊费可以报销70%，而不经过主治医生看病，诊费只能报销30%。 一个有医疗保险的美国人大体的看病流程是，先跟家庭医生预约；家庭医生可以看各种基本常见病，如果看不了则转诊给医院的专科医生。如果没有家庭医生转诊，保险公司将不给病人报销医药费。 瑞士的家庭医生一般是指全科医生。许多家庭成员往往指定同一个家庭医生，儿童可指定专业的儿科医生，日常就医需求基本都能由自己的家庭医生满足。如果问题比较严重，家庭医生会帮助患者预约医院或者专科专家。即使紧急情况下去医院急诊，事后也是由家庭医生复检。 在日本，病人有小毛病都乐于去诊所，除了拔牙等，一般不用排队，也不用预约。病人有大病或者做手术才到大医院，如果没有诊所的介绍信，大医院一般还要多收一些诊疗费。小诊所发挥了社区医院的作用，分流了大量病人。 瑞典患者先在本社区卫生服务中心就诊，如果社区卫生服务中心无法处理病情，则由该社区医疗中心提供转诊单，将病人转至更高一级的医院或者专科医院就诊。除急诊外，综合性大医院不接受没有转诊单的病人就诊。 美国杜克大学教授汤胜蓝曾在世界卫生组织工作过多年，对欧美医疗体系比较熟悉。他说：“美国独立行医资格很难获得。在美国，哪怕是一两人的小诊所，医生的素质、水平都是很高的，病人都很相信医生。” 美国有着较严格的医学教育制度。要当一名医生，读完4年的大学本科后，还要读4年的医学院，然后考取医生执照，随后再到一个医院做3年的住院医生，才能成为家庭医生。如果想进一步成为一名专科医生，医生还要接受3年专科医生培训。每10年，行医执照还要通过国家考试更新一次。 法国不同医疗机构的就医条件和诊治水平相对比较均衡。法国医生必须经过10年左右的大学学习和医院实习才能获得行医资格，所以医生的水平也相对比较均衡，患者对医生和医院的信任度也比较高。法国人就医虽然有很大的选择权和自由度，却没有出现只找名医看病，小医生无人问津的现象。 瑞典一项问卷调查显示，在该国社区卫生服务中心接受过治疗的患者中，90%都表示满意，这是因为社区卫生服务中心真正做到了一站式就诊服务，病人不需要去医院就可以接受全科医生、专科医生以及拍片和化验等全面的医疗服务。 日本的小诊所之所以能吸引患者，除了诊疗便捷外，还在于其医生具有足够资质，安全可靠。全日本中国人博士协会事务局局长李睿栋介绍，有些日本诊所的专业水准比大医院还高，因为这些诊所的医生经验更丰富、医术更高超。 为了提高就诊的效率，瑞典政府2005年起推行了一项医疗保障，即每个病人都能在寻求就诊当天与社区卫生服务中心取得联系，并在7日内就诊。初步诊断后，患者被转诊至专科医生的时间不超过90天。 在瑞典，医疗护理的责任由中央和地方政府共同承担。法律规定，基础医疗服务由地方政府提供。若上述等待天数逾期，瑞典病人有权选择社区外的医疗机构就诊，包括交通费在内的所有诊疗费均由其所在的社区政府承担。 根据日本《医疗法》，医院的医生、护士和药剂师都要满足最低人数标准。而诊所除了一名医生以外，其他人员配置就很自由了。如无特殊规定，一般任何地点都可以开设诊所。《医师法》对开设诊所的医生的资质、手续等作了严格规范。（执笔记者 李雯，采访记者 林小春、蓝建中、张淼、付一鸣、和苗、王忠菊）
天津试点医养结合服务失能老人_滚动新闻_中国政府网
新华社天津2月29日电（记者 张建新）家住天津市河西区的王阿姨对当地马场街社区卫生服务中心的医护人员心存感激：14年前，她的母亲因脑中风成为植物人。如果没有这里医护人员的精心照料，她不敢想象母亲这些年的生活会是什么样子。

据估算，天津市失能老人在老年人中的比例达6.65%，总数近15万人。其中，像王阿姨母亲的中度、重度失能老人超过一半。天津市卫生计生委基层卫生处处长窦双祥说，失能半失能老人长期卧床，生活不能自理，依赖药物治疗和专业护理，在家中和养老机构中无法实现治疗，在大医院治疗又会长期占用床位。在高龄化、空巢化、失能化、家庭小型化“四化叠加”下，失能半失能老人的养老问题考验每一个家庭。

面对社会的迫切需求，天津市卫计委在河西区马场街社区卫生服务中心等7家医疗机构开展养护一体化服务病房试点，向入住的老年患者提供包括诊疗、生活护理、健康监测、预约转诊等多项服务，为他们从体检、诊断到治疗和健康指导进行全程服务。目前共有276张床位投入运行使用。

马场街社区卫生服务中心的张津明院长告诉记者，住院的大部分老人来院长时都下着胃管、尿管甚至气管切开，还有人有大面积褥疮。10名医生和17名护士每天输液、打针、口腔护理、雾化吸入、一遍遍地巡视病房，他们还针对长期卧床病人的特点，不断摸索经验，完善护理，防止感染。

记者在病房看到，每位老人的床头都有一个资料卡，明确具体时间该吃什么、水的用量、饮食禁忌、护理重点；重症病床还会贴上醒目的小红花，提醒医护人员护理要更精心些。每位老人都是从头擦到脚，两小时一翻身、拍背。

窦双祥说，通过“医养结合”试点，发挥基层医疗优势，解决了普通养老机构无法实现专业诊疗服务的难题，但这些试点机构也面临着房改扩建经费支出较大、医护人员数量不足、药品受限等困难，急需政策支持。

他表示，天津将在2016年适度扩大基层医疗机构医养护一体化服务病房建设，在民营医院开展“医养结合”试点工作，同时还将加强医养护一体化服务病房标准化建设、精细化管理和规范化服务，并以家庭责任医生团队签约服务为基础探索开展居家老年人群的社区延伸医疗保健服务。
“从标准入手，用数据说话”——中国智能网联汽车产业蓄势待发_滚动_中国政府网
新华社北京2月29日电（记者 高亢）信息和通信技术的日新月异带动了智能网联汽车技术发展，以提高交通安全和效率为目标，汽车智能化、网联化已成为汽车产业发展的必然趋势。各国争相研发相关政策和新技术，我国虽起步较晚，但基于本土路况的复杂化和数据多样化等优势，走出了一条具有中国特色的智能网联汽车之路，逐步追赶世界水平。

据中国汽车工程学会、智能网联汽车产业技术创新战略联盟副秘书长公维洁介绍，上世纪90年代起国外就开始出现汽车智能化方面的研究，“我国起步晚，差距不小”，因为涉及领域和场景复杂，国际上并没有统一标准和定义，各国发展重点也略有不同。

同样，我国业界多年来缺乏清晰发展方向。2015年10月，经过长时间研究和探索，智能网联汽车产业联盟联合国内权威专家，首次对智能网联汽车进行定义：搭载先进车载传感器等装置，融合现代通信与网络技术，实现车与人、车、路、后台等智能信息交换共享，具备复杂的环境感知、智能决策、协同控制和执行等功能的新一代汽车。

同时，联盟还承担了研究和制定我国首部智能网联汽车技术发展战略和技术路线图的工作，目前处于征求意见稿过程中，预计2016年中期将正式公布。

公维洁认为，“智能网联汽车”定义和技术路线图的明确，融入了中国人对该技术领域的理解和考虑，清晰了新一代智能汽车发展方向，对于智能网联汽车产业发展具有积极推动作用，中国智能汽车又向前迈进了一大步。

自主创新是核心竞争力，而精准的数据采集和分析则是支撑自主创新的关键所在。

根据国务院“中国制造2025”及工信部“智能网联汽车试点示范区”建设等国家战略，汽车工程学会联合上海国际汽车城、清华大学，在上海安亭镇建设了国内首个智能网联汽车试点示范区，打造公共服务和研发平台，完善产业配套和服务环境，促进智能网联汽车产业集聚和集约发展，面积将达90平方公里，成为世界上最大智能网联汽车研发和试验基地。

据上海国际汽车城总经理助理陈海林介绍，今年园区1期的2平方公里综合性试验场地即将落成，全场地覆盖国际最先进的检测和通讯基础设施；1期设有29个场景，模拟汽车行驶中的各种普通、突发状况，稍后2期将把场景扩展到50个。数据将广泛适用于智慧交通、优先路权、电子车牌等应用，有望成为世界最先进的智能汽车试验场。

“中国道路、交通情况十分复杂，凡涉及智能网联汽车的机构必然到中国来采集数据，这将是我国产业发展的优势和机遇。”公维洁坦言。

目前上汽、沃尔沃等公司已在积极洽谈合作，陈海林说，以后会有越来越多汽车、通信巨头前来试验收集数据。示范区将成为国际交流平台，学习国际先进经验，结合最新数据和通讯技术，“运用后发优势追赶世界水平不再是梦想。”

“产业发展，标准先行。”国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏认为，近年来我国通信技术的长足发展为智能网联汽车产业发展奠定了优良基础。

陈海林介绍，目前汽车网联化技术最先进的美国已发布了车联网专用短程通讯标准，并准备在2019年前大规模应用。在上海示范区里，不但可以试验美标，同时还可测试我国自主研发的ＬＴＥ-Ｖ通讯制式，双通讯制式并行测试目前尚属国际首创。

“智能网联需要交通、汽车等各种数据信息的共享和协同，通过网络连接，标准至关重要，中国需要自己的标准。”李克强说，经过长时间不懈努力，华为、大唐等本土企业研发的自主通讯技术标准ＬＴＥ-Ｖ已提交国际标准组织3ＧＰＰ，今年9月有望通过成为国际标准，中国智能网联汽车走向世界将更进一步。

据了解，目前以长安、一汽、吉利等为代表的本土车企早在几年前即着手研发智能汽车技术，2015年很多款国产量产车已搭载了“驾驶辅助系统”，通过数据信息收集和分析并进行智能驾驶辅助，这是汽车智能化的初步探索和有效实践；互联网巨头ＢＡＴ（百度、阿里巴巴、腾讯）纷纷布局作为智能网联汽车先决条件的高精度地图行业，百度投身无人驾驶，阿里联合上汽合作智能汽车；清华大学、同济大学等高校进行了很多相关自主技术的研发。
国务院关于哈长城市群发展规划的批复_政府信息公开专栏
吉林、黑龙江省人民政府，国家发展改革委、住房城乡建设部：

 国家发展改革委《关于报送哈长城市群发展规划（送审稿）的请示》（发改地区〔2015〕3209号）收悉。现批复如下：

 一、原则同意《哈长城市群发展规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。

 二、《规划》实施要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧紧抓住实施“一带一路”建设战略和新一轮东北地区等老工业基地振兴战略的机遇，坚持以人为本、科学发展、改革创新、依法治市，转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，着力完善体制机制，着力加强结构性改革，着力推进大众创业万众创新，着力保障和改善民生，统筹空间、规模、产业三大结构，科学规划城市空间布局，实现基础设施互联互通、产业协调发展、生态环境共建、开放合作共赢、公共服务共享，探索粮食主产区新型城镇化道路，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力和新型城镇化水平，努力将哈长城市群建设成为具有重要影响力和竞争力、宜居宜业的绿色城市群。

 三、吉林、黑龙江省人民政府要加强对《规划》实施的组织领导，强化责任分工，明确任务要求，密切协调配合，形成工作合力，制定具体方案和专项规划，把《规划》落到实处。《规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，密切与吉林省、黑龙江省的沟通协调，在政策实施、项目安排、体制创新等方面给予积极支持，指导和帮助解决《规划》实施中遇到的问题，为哈长城市群发展创造良好政策环境。国家发展改革委要会同住房城乡建设部等部门加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，会同吉林、黑龙江省人民政府适时组织开展《规划》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。
网友优秀建言榜（2016年2月29日）_滚动新闻_中国政府网
玛奇雅朵：“学区房”降温并不绝对等同于教育公平，问题显然还出在“名校”本身。换言之，只要有“名校”这种事物，只要一个地方存在校际间的明显差异，教育公平就很难有真正意义上的实现，只不过表现的方式不同而已。 独守空城：民以食为天，食以安为先。请重视名星代言食品的问题。食品广告大部分都是名星代言，而一般的百姓尤其是青年人选购商品时往往是“慕名星”而来的，名星的代言对人们购买商品有很大影响，甚至决定了购物意向。有些假冒伪劣商品也是名星代言的，危害甚大。建议如果出了食品安全问题，应将代言人与假冒伪劣生产商、销售者一起追究民事刑事责任，并且记载列入黑名单。 的歌一枚：随着互联网的飞速发展，出租车行业受到私人专车很大程度的冲击，虽然市场化开放应当鼓励，但专车司机的专业性有待提升，能否在给予私人专车接活权限的同时，通过一定的考核培训再上岗？ 一世漂泊一无所有：我是北京市街头的摊贩，自己每天很辛苦的摆着煎饼果子摊，每天也确实能够赚到一些钱，也方便了很多上班族。我建议政府在对这方面的管理上，可以加强摊位食物安全的检查与监督，而不是一味的取缔摊位。 正仁：乡村医生是居民健康的守护神，几十年如一日，风雪交加，白天黑夜与病人伴行，是世界上唯一没有节假日的人，一旦有传染病，不顾个人安危，冲锋陷阵，这是一场无硝烟的战争。但是村医待遇低，现在农村建筑工人每天最低150元，而村医不足100元，而且承担的医疗风险大，建议村医和民办教师一样纳入国家编制，好让村医脚踏实地地为村民健康服务。 回忆幸福：在一些农村田间地头，总会存在刺鼻的化学农药气味。并且化学农药瓶被随意扔在田间地头，甚至在灌溉的水渠周围也遍地都是，这样后果很严重，农村地下水也会遭到污染。希望有关部门在农村加强宣传，统一管理回收废弃化学农药瓶。在农村进行环保宣讲，为农民普及环保知识教育。 天平123：随着文化产业的不断发展和开放，审核制度有必要完善。个人希望可以对影视（含动画）、电子游戏采用年龄分级的管理制度，避免低龄人群接触不合适的内容。希望有严格的版权审核，但同时也希望照顾非盈利性的二次创作。审核制度公开，审核组名单公开，审核过程对送审方适当公开，并建立合法、合理、公正、透明的质询机制是当务之急。在合理完善且符合国情的审核制度下，文化产业的发展必然走向正确的轨道，对精神文明建设也有重要的意义。 湍流之水：12306买火车票太难了，希望总理能够关注这个问题，在2016年让卖票的网络能够顺畅些！ 丢卒保车：政府要对现在电视上的养生节目进行监管，因为他们以养生和治病为名漫天向患者要钱，推荐药品，动辄几千，甚至上万，老百姓也不知道是真是假。希望政府在这方面给予监管和整顿，把我们的国宝中华医学真正的发扬光大，真正造福于民。 唐百壶：建议证监会开发一个《谣言举报平台》，投资者发现谣言收集到证据直接上传，并给举报者受理号，必须回复结果，一经查实直接转移到司法机关。
金融改革乘风破浪_滚动_中国政府网
2015年12月14日，顾客在用乌镇自助售票机购买景区门票，该机器还可以买车票、船票等多种票种。从2015年7月开始，乌镇当地政府与中国农业银行全面推进金融“智慧支付”。 新华社记者 徐昱 摄

“十二五”时期，金融业改革开放取得新进展，利率和汇率市场化改革向纵深迈进，民间资本进入银行业已基本常态化，保险机构创新服务能力和风险内控能力大幅提升，多层次资本市场体系建设持续推进，金融服务实体经济的能力和效率不断提升——

“十二五”是我国金融业发展极不平凡的5年。在党中央、国务院的正确领导下，在一行三会等有关部委的具体指导下，金融业深化改革、扩大对外开放，服务实体经济的效率不断提高，支持结构调整的力度进一步加大，风险防范和化解的体制机制进一步健全。

“十二五”期间，我国利率和汇率市场化改革持续推进，并在2015年迈出关键性一步。近20年来，从放开货币市场利率管制开始，我国利率市场化改革渐进式推进，2013年放开贷款利率，2015年10月24日起放开存款利率上限，由此，利率管制基本取消，利率市场化改革取得历史性进展。同时，人民币汇率弹性不断增强，2012年扩大至上下1%，2014年3月扩大至上下2%。去年8月11日，中国人民银行完善人民币兑美元汇率中间价报价，人民币汇率浮动区间拓宽，市场化程度提高。中国人民银行相关负责人表示，未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，更大程度地发挥市场供求在汇率形成机制中的决定性作用，促进国际收支平衡。

民营银行获批设立是“十二五”期间银行业改革的一大亮点。随着民营银行、融资担保和金融租赁等行业改革发展的指导意见相继出台，民间资本进入银行业已基本常态化。截至目前，已开业5家民营银行、7家民营金融租赁公司、33家民营企业集团财务公司和2家民营消费金融公司。各民营银行专注于目前金融服务的薄弱环节，探索创新差异化、特色化经营模式，拓展了金融服务的覆盖面。

同时，政策性银行、大型银行和邮储银行机构改革也全面推开。2014年12月、2015年3月，国务院先后批复中国农业发展银行改革实施总体方案、国家开发银行深化改革方案和中国进出口银行改革实施总体方案；2015年6月，交通银行深化改革方案获国务院批准同意，包括优化股权结构、完善公司治理、深化内部改革等内容；邮储银行深化股份制改革取得阶段性进展；农村信用社县市统一法人改造基本完成。

保险业也迎来市场化改革的春天。人身保险领域在2013年8月至2015年9月先后完成了“普通型、万能型、分红型”三步走的改革路径，全面实现了人身险费率市场化改革。将前端产品定价权交还保险公司，后端准备金评估利率由监管部门根据“一揽子资产”的收益率和长期国债到期收益率等因素综合确定，通过后端影响和调控前端合理定价，有效管控了经营风险。财产保险领域里酝酿已久的新商业车险费率改革也于2015年6月1日正式启动，此项改革意在建立一个市场化的条款费率形成机制，让商业车险费率水平与风险更加匹配。

除此之外，“十二五”期间，我国资本市场在股票发行注册制改革、期货期权品种推陈出新等方面均有新突破。“注册制改革实施后，监管部门不再对发行人背书，企业业绩、价值以及未来的发展前景，交由投资者判断和选择。”中国证监会市场部主任霍达表示，这需要加强事中事后监管，通过监管制度的安排和严格执法，保障发行人履行诚信责任，中介机构履行把关责任。

海航冷链是国内首家新三板挂牌的冷链物流企业，2015年1月在新三板挂牌后，不到半年时间就融资17亿元，“补血”后的海航冷链随即开展上下游布局。

场外市场为中小微企业融资降“甘霖”，受益的不止海航冷链一家。截至2015年底，新三板市场挂牌企业已达5129家，总市值达24584.42亿元。以新三板、区域性股权市场为代表的场外市场，与场内市场构成多层次资本市场，为支持实体经济尤其是广大中小企业发展，提供了有力支撑。

作为服务实体经济的主力军，银行“功不可没”。“十二五”期间，银行业扩大网点覆盖面，强化对小微企业、“三农”和特殊群体的金融支持力度，让银行业改革发展成果惠及更广大城乡居民。“十二五”末，银行业境内机构网点达22万个，并以物理网点为支撑，持续加深互联网等新技术的应用，银行业服务网络基本实现城乡全覆盖，金融服务的便捷性、及时性和可获得性大为提高。截至2015年末，银行业各项贷款余额98.1万亿元，比2010年末增长95%。其中，涉农贷款（不含票据融资）余额26.4万亿元，小微企业贷款余额23.5万亿元。

具有长期投资能力这一独特优势的保险资金，在近几年对接实体经济的过程中发挥了巨大作用。“十二五”期间，保险资金运用监管政策连续出台，进一步放宽保险资金投资范围和比例限制，不断“松绑”，积极参与国民经济建设。截至2015年底，保险机构累计发起设立各类债权、股权和项目资产支持计划499项，合计备案注册规模1.3万亿元，有力地支持了实体经济建设。

另外，信用保证保险得到大力发展，各地积极推广“政银保”模式，缓解小微企业融资难融资贵。以2015年数据为例，全年贷款保证保险支持小微企业及个人获得融资金额1015.6亿元，其中，有25个省区市开展小额贷款保证保险试点，共支持12.3万家小微企业获得银行融资贷款188.6亿元。

互联网非公开股权融资平台的发展，有效补充了传统金融体系在服务小微企业方面的局限，拓展了创业创新投融资新渠道。据零壹研究院数据中心统计显示，截至2015年底，互联网非公开股权融资平台有185家，仅2015年我国互联网非公开股权融资筹款金额就在45亿元左右。

跨海而建的港珠澳大桥，通过银团贷款模式，中行广东省分行牵头多家银行业金融机构为其提供了294亿元的总授信额度。以“一带一路”沿线重大项目作为突破口，我国银行业不断加大对“一带一路”战略的金融支持力度，并为“走出去”的企业保驾护航。

“一带一路”建设是我国主动应对全球经济形势变化、统筹国际国内两个大局做出的重大战略决策。近年来，我国银行业不断丰富海外产品和服务，为“走出去”企业境外投资提供流动资金贷款、银团贷款、出口信贷等多种信贷支持。目前，我国银行业支持“一带一路”沿线项目范围已覆盖铁路、公路、机场、通信等重点行业和领域。

与此同时，我国银行业海外网络不断完善，截至2015年9月末，中资银行已在55个国家和地区设立1200多家分支机构。伴随银行业“走出去”的步伐，“引进来”也有所突破。截至2015年9月末，共有52个国家和地区的银行在华设立了40家外资法人机构、109家外国银行分行和174家代表处。

为“走出去”企业保驾护航的不乏保险机构的身影。2014年8月出台的《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》更是提出，要加大保险业支持企业“走出去”的力度，着力发挥出口信用保险促进外贸稳定增长和转型升级的作用。数据显示，截至2015年底，我国出口信用保险规模不断扩大，共为6.3万家出口企业提供了4540.2亿美元的风险保障。同时，建立首台（套）重大技术装备保险补偿机制，为我国装备制造企业提供风险保障164亿元。

此外，“沪港通”开闸、“深港通”含苞待放、QFII、RQFII不断扩大，A股纳入富时过渡指数等一系列尝试和探索，也在助力我国资本市场逐渐跟上国际市场“节拍”。

“沪港通的顺利开通和平稳运行，促进了人民币国际化进程。”上交所理事长桂敏杰明确表示，截至去年11月16日，“沪港通”运行一年，累计交易金额2.13万亿元人民币。其中，“沪股通”累计使用总额度1207.06亿元人民币，占总额度的40.24%，“港股通”累计使用921.48亿元人民币，占总额度的36.86%。

随着改革开放的持续推进，“十二五”期间金融业综合实力也迈上新台阶。截至2015年末，银行业资产总额194.2万亿元，比2010年末增长1.1倍，各项贷款余额98.1万亿元，比2010年末增长95%；保险业保费收入从2010年的1.3万亿元增长到2015年的2.4万亿元，保险业总资产也从2010年的5万亿元增长到2015年的12万亿元，实现翻番；125家证券公司总资产6.42万亿元、净资产1.45万亿元，同比分别增长57%和58%。（记者 常艳军 姚 进 温济聪）
许多龙头企业开始创办众创空间——众创空间如何“创”？_滚动_中国政府网
鼓励支持龙头骨干企业创办高水平、专业化的众创空间，是近日国务院办公厅印发的《关于加快众创空间发展服务实体经济转型升级的指导意见》中的一项重要内容。

科技部副部长阴和俊分析说，相比2015年国务院办公厅发布的《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，新发布的《指导意见》有4大新特点：一是科技引领。更加强调科技型创业的重要作用，引导科研院所、高校要为创新创业增加技术源头供给。二是需求导向。鼓励企业围绕主营业务方向和技术创新需求来创办众创空间，使众创空间培育出的新企业、新产品能快速得到认可、应用和推广。三是专业细分。只有专，方能深，鼓励在细分专业领域建设众创空间，培育出具有较强技术创新能力的科技企业。四是资本融合。引导和鼓励各类天使投资、创业投资机构与众创空间相结合，不断创新企业投融资模式。

在政策护航下，企业究竟该如何打造好众创空间呢？

海尔集团战略发展部总经理、海创汇总经理张玉波介绍说，为打造好众创空间，海尔建立了5大服务平台：创业教育平台，创建海尔创客学院，与北大、清华、麻省理工等院校共同发起成立创客训练营、创新创业联盟；创客实验平台，开放加工实验资源，建立集研发设计、检验检测、技术优化、产品中试等于一体的开放式创客工厂；融资融商平台，设立创客基金和创业种子基金，提供线上线下众筹、众包服务；孵化加速平台，配置孵化服务和创业导师，提供创业培训、企业注册、人员招聘、市场拓展等全流程、一站式服务；资源对接平台，创建创业资源和创业者对接的“海立方”线上创业平台。

“在这些平台基础上，我们根据创业特点的不同，采用5种创客孵化模式。”张玉波说，一是集团内部孵化，根据与集团主业相关程度的强弱，采用企业占股+引入风投+员工跟投方式成立创业公司；二是脱离母体孵化，即创业团队自筹资金，借助企业资源自行孵化，达标后企业承诺回购；三是众筹创业发展模式，即合作伙伴参与众筹，既是股东，又是社区经营者，众筹股份达标后可转化为上市公司股份；四是轻资产小微创业模式，即不直接投资，而是建立互联网物流信息化平台，提供订单、结算、信息化等系统，吸引大众到平台自主创业；五是围绕创新生态圈创业模式，即通过开放源代码，通过4200个研发接口人，吸引全球在平台注册的15万合作伙伴。

中信重工机械股份有限公司总经理俞章法介绍，他们利用创客空间模式，结合自身特点搭建了技术创客、工人创客、国际化创客、社会创客这4个层面的创客团队。

他们成立了由10名院士和3名专家组成的院士专家顾问委员会，聘任公司15名技术领军人物为首席技术专家，牵头组建了18个技术创客团队，主攻矿物加工、节能环保等18个技术研发方向；首批聘任了5名大工匠，以此为引领建立了22个工人创客群，各创客群有工作场地、有资金保障、有组织制度、有攻关目标、有效果评估；在“一带一路”沿线国家设立了6个海外公司、两个办事处，建立了国际化创客团队，与总部技术创客团队形成互补，协同创新；建立协作开发平台、远程服务平台、标准服务平台，设立“双创”基金，吸引教授、研究员、工程师、博士、创业型员工等更多社会创客群体投入创新。

大连机床集团有限责任公司总裁马俊庆介绍，大连机床（东莞）机器人与智能装备众创空间拥有完整创业链条，为机器人与智能装备领域创客量身打造智能产品创意、设计、样件试制、试验验证以及创业孵化平台。

“我们依托大连机床集团和广东省智能机器人研究院，充分发挥其雄厚的技术力量，为创客和孵化基地入驻企业提供技术和制造工艺服务，提供智能化应用技术和行业标准。”马俊庆说，他们还在研发中心建设实验室和中试中心，在孵化基地建设检测中心和样件制造中心，引进刀具、油料等生产配套供应商，集中为创客和入驻企业提供服务。此外，他们还积极联系知名企业，为入驻企业提供更多产品准入机会。

马俊庆透露，他们将成立专业的众创空间运营公司，采用"1+2+4"的服务模式，即构建1个创客工作坊，以及投融资和创业孵化两大中心，提供技术服务、样品试制、检测验证、用户体验4项支撑，形成从创意、设计、制造到创业的协同创新环境。（记者 董碧娟）
快递改变消费版图_滚动_中国政府网
“感谢快递小哥，让我躺着逛街的梦想终于实现了！” 龚傲举着平板电脑躺在床上，一边浏览某公众号发布的“网店白菜价商品集锦”，一边美滋滋地吃着前一天快递员送来的薯片，“上班一天挺累的，打不起精神逛商场超市了，要不是网购能送货上门，还真懒得花钱。”

我国已是网络零售第一大国。2014年全国网上零售额同比增长49.7%，2015年又增长了33.3%。撑起这张越来越壮观“消费版图”的，是日新月异的中国快递业。2015年中国快递完成业务量206亿件，同比增幅高达48%，稳居世界第一，年人均使用快件量也从2011年的不到4件增长至15件。快递供给能力的提升刺激了消费，也让上门洗衣、超市代购等“互联网+”服务业创新更为得心应手。

就在几年前，龚傲的网购体验还没这么愉快。

“最早网购主要图便宜，没少跟快递生气。嫌包裹重不愿意送上楼，买件衣服半个多月还没寄到，商品破损电商和快递互相推诿……这些倒霉事我全经历过。还记得2010年那次快递爆仓，眼巴巴地盼包裹，又急又气又无可奈何。”龚傲回忆，早些年网上买不到新鲜蔬果，冰箱彩电这样的大家伙也送不到小县城。

仅仅几年时间，快递企业扩建了分拨中心、增加了运输车辆、有的还买了飞机、企业信息系统也随之不断升级……快递企业“鸟枪换炮”，服务能力每年都有提升。来自菜鸟网络公司的数据显示，去年“双11”期间，快递企业8天就送达了2.4亿个淘宝天猫包裹，比前年少用了8天。

快递服务质量也在提高。同城件基本一天送达，跨省快件一般两三天也到了。包裹“走”到哪儿了上网一查就知道。快递员拒绝送货上门的少了，热情打招呼的多了，快递与网店扯皮的事情龚傲现在极少遇到了。

快递给力，网购更有吸引力。阿里研究院发布的调研报告显示，从2013年的1.52亿件，到2014年的2.78亿件，再到2015年的4.6亿件，“双11”当天产生的包裹量持续高速增长。“网购省时省力，从米面油到衣服鞋帽再到家用电器，能从网上买的我都从网上买。”在北京一家媒体工作的李萍说，“网购如今越来越强大，前几天发烧，用手机软件买感冒清热颗粒，不到半小时就送到了。”

快递给力，不仅将一部分线下消费搬到了线上，也做大了消费蛋糕。今年春节，龚傲和爱人回湖南老家，只提一个行李箱就上了火车，年货早让网店直接寄回老家了！龚傲说，“如今不受行李箱容量限制，买得畅快多了，不仅给每个亲戚都准备了礼物，还买了好多零食酒水春节招待客人。以前回老家过年也就花个三四千，今年花了两三万。”

快递给力，“月光族”“剁手党”们越买越高级。李心是北京一家公司的“白领”，如今每月网购的支出占她收入的一半以上：美国梅西百货的床单、云南玉溪的褚橙、阳澄湖的大闸蟹……翻看近一年的网购订单，李心吐了吐舌头：“以前一个月总共也花不了四五千元，现在网购花的钱都不止这么多。可是，以前吃不到的智利车厘子、阿根廷红虾，现在可以直接送货到家，总忍不住想要尝一尝。”

快递供给能力提升，增加了龚傲的支出，也增加了龚傲家的收入。龚傲的家乡在洞庭湖畔的湖南沅江市，芦苇笋是那里的特产。以前物流成本高，好东西卖不出门。这两年，镇上也有了快递，龚傲的爸爸和叔叔办起了芦苇笋加工厂，把沅江芦苇笋卖到了全国各地。

去年一年，我国就新建了4.5万个农村快递网点，乡镇快递网点覆盖率由50%提升至70%，江苏、上海、天津更是实现100%全覆盖，全国农村地区收投快件量超过50亿件，带动农副产品进城超500亿元。广东茂名的荔枝、江西铜鼓的竹家具、陕西洛川的苹果……都通过网络打开了销路。阿里研究院物流专家粟日介绍，2013年全国只有20个电子商务年交易额超过1000万元的“淘宝村”，去年已增至780个。

除了带动农产品进城，快递下乡去年还带动了超过2500亿元的工业品下乡，“到互联网上赶大集”成了很多农村的新时尚。邻居生孩子，山西闻喜县上镇村村民田娟娟从网上买了腰凳做贺礼。“以前这种时髦东西在农村比较少见。现在网上啥都有，我们穿的用的和城里人没啥两样。”田娟娟说。

除了送货，快递业也在积极为制造业转型升级送服务：速尔快递为锐鑫机电等多家制造业公司量身定制了个性化物流解决方案；顺丰为华为和小米提供了“仓配一体化”服务，降低企业库存成本……“随着我国经济的发展，迫切需要加强供给侧结构性改革力度，提高邮政业服务供给的适应性和有效性。”国家邮政局局长马军胜说，“快递业要按照中央部署和国务院要求，坚持‘互联网+’快递发展方向，培育壮大市场主体，融入并衔接综合交通体系，扩展服务网络惠及范围，保障寄递渠道安全，促进行业转型升级和提质增效。”

采访快递行业的最大感触，是这行业发展可真快！前年还在庆祝业务量首破百亿件，去年就突破了200亿件。有次在国家邮政局采访，偶然瞟了一眼监控大屏：当时全国每秒钟投递快件2911件、同时还有111件快件正被揽收。

快递供给质量和效率的提升，不仅促进了快递产业自身的发展壮大，更成为激活百姓消费的新动力。它使网购更有吸引力。同事中就有好几个“剁手党”，常常发誓再不网购，又总是忍不住“买买买”——上班路上下单、下班回家就能收到货，实在太方便。这种消费潜力的“引力波”从城市一直辐射到乡村，去年“双11”，阿里旗下电商农产品交易额达到24.55亿元，同比增长85.22%，比7年前增长了2.87万倍，让城乡百姓都受益。

快递供给质量和效率的提升，还激活了更多新业态，为现代服务业迈向“双中高”提供有力支撑。餐饮服务上门、快餐外卖上门、洗衣服务上门……这些近年来涌现出来的“互联网+”新业态，无一不是依托于快递服务。这些新业态又成为经济发展新常态下的增长新亮点，为中国经济送上新活力、贡献新动能。

随着先进制造业发展加快，消费结构逐步升级，满足和创造市场需求，快递业还有很多文章可以做。期待着在激烈的市场竞争中，中国快递业持续提高供给能力，给中国经济带来更多惊喜。也希望像快递这样的“黑马”行业越来越多！（记者 左娅）
如何看6.9%的经济增速_评论_中国政府网
2015年,我国经济增长6.9%，增速比2014年回落0.4个百分点，但经济运行总体平稳，就业、居民收入和物价水平保持稳定。在世界经济深刻调整和国内经济艰难转型的背景下，能够取得这样的增长成绩殊为不易。本轮经济增速回落已持续5年，与以往的经济波动由周期性因素主导不同，这轮经济下行是结构性因素主导的结果，也标志着增长阶段从高速向中高速转换。随着高速增长阶段各主要变量之间的均衡关系被打破，经济运行中不协调、不平衡、不可持续的特征有所凸显，但我国经济结构发生积极变化，发展动力转换加快推进，具备向中高速增长阶段迈进的诸多有利条件，对于中国经济增长前景过度悲观或者唱空中国经济的论调是站不住脚的。 过去五年中国经济增速变化，与日本、韩国等已经完成阶段性转换的东亚经济体表现较为一致。2015年，按现价计算，我国人均GDP略高于7900美元，按购买力平价计算，折合11000国际元，大体上对应日本和韩国高速增长阶段基本结束时的人均GDP。回溯整个“十二五”时期，我国经济年均增长7.8%，与日本和韩国高速增长阶段结束之前五年的增速大体相当。日本的经济高速增长在1974年结束，之前五年即1969年到1973年期间，GDP年均增长6.5%。韩国经济的高速增长基本上在1998年结束，1993年至1997年期间，其GDP年均增长7.4%。可见，我国经济增速回落是一个相对缓和的过程，没有明显失速。 在增速回落的同时，我国经济结构正在发生一系列重大和积极的变化。当前，我国经济更加依赖内需、更加依赖服务、更加依赖消费驱动。2015年消费增速自1999年以来首次超过投资增速，而且消费对经济增长的贡献率已经提高到60%左右。城镇化率和服务业比重均超过50%，未来还会进一步上升，将对改善就业和收入分配产生积极影响；我国还建成了大规模、高水平、成体系的基础设施，比如高铁运营里程接近2万公里，相当于全世界运营里程的60%。城乡居民人均住宅建筑面积较2000年增加10平方米以上，居住条件明显改善。拥有完备的工业体系和产业配套能力，而且拥有全球最多的互联网和移动互联网用户；出口产品中高端消费品和投资品等高附加值产品比重明显提高，国际市场份额保持稳定增长；分区域看，31个省份当中，有10个省份人均GDP超过1万美元，这些省份常住人口数量总和超过5亿人。上述变化表明，我国在增长阶段转换中并没有放缓经济转型升级的步伐，正在向更高水平迈进。 有人担心中国经济增速“破7%”，有可能强化经济下滑的预期，甚至出现失速。事实上，7%并不是中国经济的分水岭，增速高一点低一点不是主要问题，关键要看经济运行的质量和效益。2015年城镇新增就业岗位1312万，调查失业率稳定在5%左右，居民收入实际增长7.4%，高于GDP增速0.5个百分点，物价水平基本稳定，经济运行处在合理区间。应该看到，我国正处在增长阶段转换期，当前的增速并没有明显偏离多数机构对我国经济潜在增长水平的测算。而且，随着经济体量的增大，每个百分点对应的增量明显高于以往，2015年1个百分点的增量，已相当于5年前1.5个百分点，10年前2.6个百分点。 增长阶段转换期，经济结构变化和动态调整的速度比较快，过去高速增长时期各变量的稳定关系被打破，一些在经济稳态时常用来判断跟踪经济增速的指标和方法有效性减弱。仅仅根据工业增加值、能源消费、货物运输量、工业产品产量，或者一些根据实物量编制的综合指数来推断中国经济增速，可能忽略了已发生的重大结构性变化和新兴部门快速成长的积极影响，由此得出中国经济增速虚高的论断会有失偏颇。 过去，我国经济增速与工业密切相关，工业增加值与GDP的相关度较高，用工业产值或重要工业产品实物量都能较好地测算GDP增速。但经济发展进入工业化中后期，工业在经济中的地位和比重明显下降，服务业对经济增长的贡献上升。特别是随着钢铁、水泥、发电量等重要工业产品产量多年以来首次出现负增长，能源消费总量和GDP变化之间的关系也不再稳定。比如，发达国家历史上有一个能源消费的“倒U型”规律，随着工业化进程推进，单位GDP能耗会明显上升，随后则会下降。在倒U曲线左侧时用能源消费检验GDP增速会比较有效，而处于倒U曲线的顶部或右侧时，仍沿用过去的历史关系来检验则会失效。因此，简单根据工业增速或者能源消费变化推算GDP增速的做法需要随着增长阶段变化而调整。 与此同时，服务业内部增长也发生了明显的分化，一部分与大宗商品运输相关的生产性服务业增长缓慢，比如铁路货运，但客运尤其是航空客运保持较快增长，2015年旅客周转量增长接近15%。信息服务、金融、商务咨询、健康和娱乐等现代或新兴服务行业增长也比较迅速，而且这些行业对固定资产、能源原材料投入的要求都不高，属于轻资产行业。如果再简单套用分析工业生产的方法，基于实物量估计增加值，无疑会低估服务业增长对GDP的贡献。目前部分研究对中国数据的质疑，正是忽视了中国经济已经发生的重大结构性变化。 2015年中国经济增长6.9%，在世界主要经济体中仍位于前列，而且由于中国经济规模基数大，对全球经济增长的贡献也继续位居第一。根据IMF公布的数据，按照可比价格计算，2015年我国对全球经济增长的贡献率为29.8%。过去五年，都保持在20%-30%之间，是全球增长最重要的引擎。 国际上有人提出中国经济放缓拖累全球大宗商品价格，事实上，中国2015年原油进口净增加2712万吨，谷物进口净增加1319万吨，大豆进口净增加1034万吨。2015年前11个月，美国、欧盟、日本加上中国一共进口商品9.15万亿美元，中国进口商品占比接近17%，与前五年的比重基本相当。中国进口占全球进口贸易比重并没有下降，中国经济稳定增长也明显惠及其他经济体。 随着中国经济体量不断增大，与世界经济的联系不断加深，中国国内的结构改革和政策调整客观上已经产生了一定的溢出效应。在实体经济层面，如上面所述，无论是增长还是贸易，对其他经济体的影响总体上是积极的。在金融层面，由于中国目前资本账户开放程度不够，相对于广泛的贸易联系，我国和世界的金融联系并没有那么紧密。不少国际金融机构都认为，国外金融机构持有的境内人民币资产规模有限，中国金融市场波动可能带来的直接影响较小。全球资本市场对中国调整的反应，更大程度还是通过预期渠道来实现，而且在全球经济低迷的背景下，难免显现出过度悲观的情绪。 经济转型必然会经历阵痛，成功的转型并不会自动发生，过程也非一帆风顺。中国经济发展进入新常态，当前正处在新旧增长动力接续转换的关键时期，房地产、钢铁、水泥等重点产品需求出现历史性转折之后，高速增长阶段供求大体上平衡的局面被打破，供给侧并没有做出足够及时的响应和调整，适宜新增长阶段的供求平衡尚未建立。部分领域尤其是重化工业部门出现较为严重的产能过剩，而且短期内退出难度较大，大量被束缚或低效利用的要素资源难以向更高效率领域转移；新兴部门蓬勃成长，但量级上还不足以对冲传统部门的收缩，经济增速尚未企稳。如果反映各种要素真实价值的价格信号长期失真，市场配置要素的功能得不到有效发挥，经济供需结构就难以在更高水平上实现新的平衡。 从经历过增长阶段转换期的经济体情况看，并非只有中国面临上述挑战。日本从上个世纪60年代后期开始，也面临传统需求基本得到满足、产能过剩现象逐步凸显、产业政策效力下降、经济增长动力弱化的挑战。到1973年，同时还面临通货膨胀、日元升值、第一次石油危机的冲击。韩国在亚洲金融危机之前，也面临企业债务高企，贸易逆差规模较大，全要素生产率增长明显放缓的挑战。实际上，一个动态增长的经济体，结构上不平衡、不协调往往是常态。经济增长阶段的转换、宏观政策变化、市场空间的拓展、技术进步、制度变更等因素都可能造成已有经济结构的失衡。这种不平衡在经历过高速增长阶段的东亚经济体身上体现得尤为明显。高速增长时期积累的矛盾和问题，短短几年内要逐步释放，如果再叠加外部的冲击，肯定会面临比较显著的经济增速和结构方面的调整。 从国际经验来看，凡是越早认识到经济转型的必要性和紧迫性，越早采取有力度的结构性改革措施，越能够比较好地利用自身比较优势和有利的外部环境，经济转型就越平稳。近年来，我国对经济转型的认识不断加深，并做出了全面深化改革的重大战略决策，在保持总需求适度增长的同时，积极主动推进供给侧结构性改革，这些都是我国保持经济平稳健康发展，推动结构调整和动力转换的重要前提。 从增长阶段转换的国际经验看，当一个经济体人均GDP超过11000国际元之后，落入中等收入陷阱的概率将大大降低，即使增长减速，也基本是经济发展到更高阶段之后的规律使然。2015年，我国人均GDP已经达到11000国际元,经济总量稳居世界第二，经济的韧性强，回旋余地大，具备跨越中等收入陷阱的诸多有利条件。 一是传统需求空间还有潜力，新的需求不断涌现。我国民生、环保、水利、城市基础设施等方面传统需求还有很大空间，新的需求增长点正在加快成长。随着交通、信息基础设施网络的不断改善，各类社会公共服务覆盖范围的扩大，将促进信息、人才、商品、资本的集聚和优化再配置，不同区域之间的产业分工正在发生新一轮的深刻变化；消费将扮演更重要的角色，旅游、健康、养老、休闲、文化等新消费热点不断涌现，传统消费呈现个性化、高端化、服务化的趋势。 二是人力资本继续提升，中高级要素不断聚集。尽管适龄劳动人口数量开始下降，人口数量红利效应明显减弱，但我国人口素质不断提升，每年毕业大学生约700万，城市25-34岁年龄段人口中接受高等教育的比例为34%，接近OECD国家的平均水平。这些高素质的人口，将为创新驱动注入新活力，为提升生产率提供新支撑。通过创新技术、管理和商业模式，改善部门内和部门间要素配置，全要素生产率仍能保持平稳增长，并为有效的资本积累打开空间。 三是改革激发创新热情，市场经济活力增强。这一轮创新创业活动，与互联网的融合更为紧密，需求导向、市场主导、大众参与、开放协同的特征更为突出。创新活动与“互联网+”战略实施相互结合，推动了技术、人才和资金等中高级生产要素的优化和聚集，催生了一大批优秀的互联网企业。全球前十大互联网公司中，中国企业占有四席。传统企业“触网”，进一步深化了线上和线下的融合，农业、制造业、服务业的传统模式不断被颠覆，电子商务、互联网金融、共享经济等新业态或新商业模式不断涌现。降低创业成本，完善中小微企业服务体系，极大激发了社会创业和投资的热情。2015年，全国新登记市场主体1479.8万户，比上年增长14.5%，其中第三产业新登记市场主体增长约25%。 四是宏观管理框架改善，防范风险能力提升。我国逐步确立了以货币政策和财政政策为主的宏观调控体系，初步建立了宏观金融审慎管理体系，风险防范能力有所提升。首先，财政和国际收支状况良好，家庭资产负债表状况较为稳健，通胀水平较低。其次，人民币汇率形成机制更加灵活。2015年我国实施人民币汇率中间价报价新机制，虽然一度引发市场动荡，但汇率波动性提升有助于隔离外部风险和冲击，增加货币政策自主性。第三，由于注意审慎监管，国内金融机构经营相对稳健，在宏观层面没有系统性失衡。截止2015年9月，我国全口径外债规模接近1.53万亿美元，其中以外币计价的债务8042亿美元，占外汇储备资产的比重不到25%；短期债务占外汇储备资产的比重也不到32%。资产负债表并没有明显币种和期限错配。第四，我国成功应对1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机，积累了管理跨境资本流动和其他货币汇率大幅波动的有益经验。 总之，我国作为一个人口规模超过13亿、经济规模近11万亿美元的经济体，从高速增长向中高速增长阶段转换，面临的挑战和机遇都前所未有。我们既要有效应对增长阶段转换过程中出现的各种矛盾和问题，更要紧紧抓住由此带来的结构调整和动力转换的机遇。在这个过程中，中国经济的调整转型必然会与世界经济形成互动和关联效应，其他经济体也需要调整适应并共同应对，携手重塑世界经济增长的新动力。（王一鸣 陈昌盛 许 伟）
“准”政策才有“实”效果_滚动_中国政府网
■面对多重政策目标，既综合平衡，又突出重点。在当前复杂形势下，必须找准关键领域的命脉，点中薄弱环节的穴位

2月以来，金融支持工业、房地产领域等一系列政策接连出台，加上1月人民币贷款放出历史最高量，有市场观点认为，新一轮刺激已经来临，政策面进入大幅“放水”期。这些观点是否符合实际？如何准确把握当前的政策取向？需要我们从经济发展的整体格局出发，对政策的着力点仔细分析。

梳理最近出台的政策，可以发现，差别化是一个共同特点。在金融支持工业的一揽子举措中，对于要给予支持的重点领域和行业，不惜用力，浓墨重彩。比如，明确要加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等领域的支持力度，推动金融业全方位服务“中国制造2025”，降低小微企业“过桥”融资成本等。然而，在有些方面，却显得“不留余地”，如对产能严重过剩行业未取得合法手续的新增产能建设项目，一律不得给予授信；对长期亏损、失去清偿能力和市场竞争力的“僵尸企业”，坚决压缩退出相关贷款。

房地产信贷政策同样体现了差别对待。无论是商业性个人住房贷款首付比例的下浮，还是调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策，都明确对于一部分城市，相关政策仍按原规定执行。

窥斑可知全豹。由近期的种种举措可以看出，宏观政策要稳，这一基调并没有发生变化。对于政策的“稳”与“动”，要辩证看待。以稳为主的政策面，并不意味着一动不动。在稳的大前提下，同样要强调主动作为的及时性、因势而动的灵活性。对此需要从全局、长期的视角进行判断和把握。如果过于关注一些短期指标的波动，或者一看到政策面有所动作，就产生大水漫灌式的放松预期，缺乏足够理由。

更进一步看，现在的政策更鲜明地体现了结构性特点，凸显精准发力的用意，直指经济发展的紧要问题和突出矛盾。事实上，区间调控、定向调控是近几年宏观政策的创新亮点。之所以有这样的创新，并不是突发奇想，而是审时度势的结果。当前面临的经济下行压力，固然有周期性因素，但主要是累积已久的结构性矛盾。经济政策中要解决的问题很多，不同目标间的政策取向往往不一致。面对多重目标，既要综合平衡，更要突出重点。在当前复杂形势下，总量放松不是上策，必须找准关键领域的“命脉”，点中薄弱环节的“穴位”，综合施策，精准发力。可以预期，经济运行的主要矛盾没有发生根本变化之前，定向调控、相机调控将依然是宏观政策的“主旋律”。

在供给侧改革成为经济工作重点的今年，更要为政策装上“准星”，瞄准靶心。供给侧改革是一次结构性的“手术”，既要补短又要消肿，既要促优又要去劣。宏观政策就不能是撒胡椒面、普降甘霖，而要有扬有抑、有保有压，通过补短板提高“木桶”容量，扩大有效和优质供给，增加和激活有效需求。尤其要看到，供给侧改革是有窗口期的，机会稍纵即逝，要有时不我待的紧迫感，政策上“准”字当头、指向精确、迅速起效，才能利用好这个窗口期，在与时间的赛跑中赢得胜利。

当然，政策的方向对头只是第一步，力度足够同样重要，这就要强化政策的落地。再好的政策，如果落不到实处，就等于白条。该给的政策红包要真正发到企业和百姓手中，该关的闸门要牢牢关上。只有及时扎实推进，不折不扣执行，“准”政策”才能产生预期中的“实”效果。（午言）
地板价不是万能药_滚动_中国政府网
靠地板价这种带有行政干预色彩的法子“治疗”无关国家经济安全的过剩行业，也许比市场的方子见效快，但由此带来的副作用也更强，须谨慎使用、尽量不用

年初，随着设立国内成品油价格下限的调控新政出台，地板价成了新热词。没多久，就有煤炭行业从业者呼吁，现在煤炭都跌成土豆价了，挖一吨就亏好几百块，好多企业活不下去了，能不能也给我们设个地板价？

从表象上看，这两年煤炭行业确实正经历困局——煤价持续下跌，企业效益下滑、利润收窄，乃至大幅亏损。若能在这紧要关头设个地板价，那简直就相当于给煤炭企业送去“速效救心丸”。

可是，往深里分析，让企业止损扭亏可以是价格调控的效果，但绝不应成为一项政策的出发点。成品油地板价之所以能够出台，最有说服力的理由不在企业一端，而在于这么做能使我国的石油自给能力不因价格走低而削弱，从而维护国家能源安全和行业可持续发展。然而，与原油资源存在短缺不同，我国煤炭资源十分丰富，对外依存度也不高，非但够用，还严重过剩哩！即便当前产能砍去1/4，照样不会怎么影响能源安全。

如此看来，煤炭与成品油的病状相似，后果却不一样。给成品油开出地板价的方子，并不代表煤炭就该照方抓药。煤炭之外，钢铁、玻璃、水泥、电解铝……这些不太景气的行业难道都得靠地板价“抬”起来？谁都明白，这些行业的“病根子”就是产能过剩。不想方设法压减规模，反而在价格上打主意，是不是有些本末倒置？

再者说，与成品油市场的相对垄断不同，煤炭行业早已实现充分竞争，也就更该仰仗市场调节、更该尊重价格这一市场信号。当年煤挖出来就变成“金子”，没人喊设个天花板价；如今，煤价跌破了成本，再喊地板价，恐怕也没那么硬气吧？

反过来讲，若真为困境中的过剩行业“赐”个地板价，无疑会向企业释放出错误的“信号”：反正旱涝保收了，好死不如赖活着，不如就再撑一撑、挺过去。如此一来，反而会延缓产能退出的节奏、贻误转型升级的战机。

说到底，地板价不是万能药，价格调控也只适用于特定的情况、条件和时期。靠地板价这种带有行政干预色彩的法子“治疗”无关国家经济安全的过剩行业，是比市场的方子见效快，但由此带来的副作用也更强，必须谨慎使用、尽量不用。

回过头看，既然有人提出地板价，就说明这一观点有其市场，这也折射出当前一些地方官员或企业老板面对困难时的真实心态：或者有畏难情绪，停工破产下不去手、安置职工找不到路，或者有侥幸心理，总想“让别人先淘汰”“早死不如等死”。殊不知，合理产能是条硬杠杠，过剩部分早晚得砍掉。就拿煤炭来说，纵然未来仍将长期是我国最主要的能源，但终归要降低比重、让位给更清洁的新能源。现在不下狠心去产能，将来供需矛盾会更突出，问题就会更棘手。

就在春节前，国务院先后发布了钢铁、煤炭两大行业化解过剩产能的具体方案，给行业脱困开出药方。两剂药方中更多是完善激励与税收政策、加大金融支持、做好职工安置等细致考究的温补之药，既求祛除疾病、缓解一时疼痛，亦求调理肌体、提高自我修复能力——“建立市场化调节产能的长效机制”。相信它的疗效会更好更持久，更有利于行业长期健康的发展。（苏渝）
中国经济仍是促进全球增长最积极因素_滚动_中国政府网
2015年以来，全球经济复苏再度展现了其艰难、曲折的一面。主要经济体增速普遍放缓，国际贸易面临金融危机以来最为严峻的下行压力。在这一背景下，一些人试图将全球经济的新困局归咎于中国经济放缓的拖累，显然是严重缺乏对于近年来中国经济对世界经济积极影响的客观认识。

2015年，我国的国内生产总值（GDP）同比实际增长6.9%，比2014年回落了0.4个百分点，从历史来看也有些偏低。全球经济复苏再度放缓、国际市场需求收缩是其中的重要原因之一。根据世界银行《全球经济展望报告》（2016年1月6日发布）估计，2015年全球经济增长为2.4%，这是2010年全球经济进入复苏阶段以来的最低水平。世界贸易组织快报显示，2015年前11月，全球货物贸易进口同比下降12.8%，也是近年来最差。受其影响，中国出口2015年下降了2.8%（按照人民币计算下降1.8%）。这是从上世纪80年代初以来长达30多年实践里的第二次负增长（上次是在国际金融危机爆发后的2009年），对国内经济带来了巨大下行压力。尽管如此，中国的增长率和世界主要经济体同期表现相比，仍然算得上是不错的成就。根据各国日前发布的统计和IMF预测值，美国、欧元区和日本2015年的经济增长率分别是2.4%、1.5%和0.4%；俄罗斯和巴西经济衰退幅度达3%左右。除了印度仍可能保持7.2%的较高水平之外，主要经济体增长普遍显著差于上年。按照现价美元估算，2015年中国经济在全球经济中的份额可达13.5%左右，比上年提高。

按照世行数据估算，中国经济增长对全球经济增长的贡献率达到26.1%，比2014年提高了0.8个百分点；拉动全球经济增长达0.625个百分点，仍高于美国，居全球第一位。2015年中国GDP净增4650亿美元，相当于一年新增了1.5个南非或2.3个越南的经济总量。中国经济仍然是促进全球经济增长的最积极因素，贡献率和拉动全球经济增长百分点均保持稳定甚至有所提高。国际上也有人期待中国能够像国际金融危机爆发时那样，再度采取大规模刺激计划以提振世界经济。不错，2010年和2011年，受一揽子刺激计划的影响，中国经济迅速回升，拉动全球增长的效果也有所提高，对世界经济复苏做出了贡献。但是，中国为此也付出了巨大代价，到现在还在消化前期刺激政策的负面作用。近两年来，中国正是在总结前几年经验和深刻教训基础上，采取了更具针对性的“精准”调控方式，才能在结构调整取得一定进展的同时，保持了经济稳定增长，为稳定全球经济发挥了积极作用。

中国进口对于促进贸易伙伴国经济增长具有直接作用。首先，从服务贸易角度看，中国是2015年全球服务进口需求增长的最大贡献者。近年来，中国的产业结构调整明显加快，第三产业占比已经超过第二产业，服务贸易也呈现出持续较快增长态势。2015年中国的服务贸易进口同比增加了670亿美元，增幅达到18.6%，许多国家因此从服务出口增长中受益。而按照WTO的统计快报，2015年前10个月，欧盟、日本分别下降7.4%和9.3%；美国仅增长3.5%，预计全年水平也将远低于中国。其次，从货物贸易角度看，国际大宗商品价格下降是导致我国进口额下降的主要外部原因。实际上，中国进口的大宗商品多数在数量上是增长的。以石油和金属矿产两类商品为例，2015年进口金额分别减少1028亿美元和450亿美元；但从数量看，前者同比增加了2700万吨，增长8.8%，后者同比增加了2000万吨，增长2.2%。同样作为全球原油贸易的主要需求方，美国和日本在2015年的原油进口量都是下降的。在2015年世界石油等主要大宗商品价格出现暴跌的情况下，中国逆势增长的进口数量是稳定市场预期、抑制价格下滑的重要力量之一。

从对外投资流量来看，2006—2014年期间，中国企业对外直接投资累计增加7倍，年均增长速度达到27.5%，高于同期全球平均增长水平。2015年，我国非金融类对外直接投资进一步达到1180亿美元的历史新高，同比增长14.7%，是连续第十三年增长，并连续4年居全球第三。长期以来，发达国家的跨国公司是推动经济全球化的主要力量。但随着新兴经济体的逐步崛起，尤其是近年来国际金融危机对发达经济体的严重冲击，中国等发展中国家企业的对外投资成为稳定和提升全球跨境投资增长的重要因素。2005年中国对外投资流量仅占世界跨境投资的1.5%；2014年提高到9.1%；对这一期间全球跨境投资增长的贡献率高达19.9%。中国的对外投资为全球投资活动注入了新动力，惠及全球绝大多数投资东道国。另外，中国吸收外资的持续增长为其他国家（地区）企业提供了巨大商业机会和增长红利，也是促进全球跨境投资增长的重要因素之一。

近一年来，人民币汇率波动对全球汇市和投资者预期的影响成为外界高度关注的一个问题。根据国际清算银行公布的综合有效汇率指数来看，2015年中国实际上承受了人民币升值的巨大压力，全年平均升值9.7%，仅低于美元1个百分点，与印度卢比相近。相比之下，日元、欧元比上年同期贬值了6.4%和8.8%，巴西雷亚尔和俄罗斯卢布则分别贬值16.7%和19%。2015年8月和12月两次汇改举措实施之后，人民币一度连续出现较大幅度贬值，加剧了全球市场担忧和中国的资本外流压力。目前这种局面已经得到改善。应当看到，人民币并不具备较长时间内持续贬值的基础和条件。一是因为中国增长在世界范围内仍属于较高水平，经济基本面并没有发生变化；解决结构性问题的供给侧结构性改革已经开始加快推进。二是中国经常项目收支的顺差格局仍在持续，2015年货物贸易顺差接近6000亿美元。三是中国没有为扩大出口而促使人民币贬值的需要和动机。四是前两年美联储的政策变化对中国冲击有限，人民币对美元贬值幅度较小，相对于一篮子货币则有明显升值；目前美联储加息步伐趋于谨慎，甚至不能排除转向负利率的可能性，人民币贬值压力将明显减缓。总体来看，人民币今后将可能更多呈现双向波动态势，相对于一篮子货币基本稳定的格局不会发生改变。

中国汇改和股市波动对全球市场的影响充分显示了市场预期的作用。面对不确定性日趋增强的国际经济环境，如何加强各国之间的政策协调和沟通，恰恰是合理引导市场预期、稳定投资者信心的关键所在。国际金融危机发生之后，全球治理和政策协调机制正在经历深刻变革，中国一方面加快建立和完善符合国际规范、法制化的政策制定与信息公开体制，加强面向公众的政策发布和国际交流；另一方面广泛参与国际政策协调与合作平台的对话活动，做好和国际社会之间的充分沟通。这些举措，对于引导全球市场预期、促进各国合作和共同应对危机发挥了积极作用。我们也应当看到，目前，各国之间的政策对话与交流还不够充分，一些发达国家政策制定者缺乏对别国国情的客观认识和包容，许多新兴市场国家在应对市场风险方面尚缺少足够经验，全球治理结构改革任重而道远。今年的G20首脑会议将在中国举行，中国需要以此为契机，更好地学习和借鉴成熟市场经济国家的经验与教训，积极参与全球治理结构改革和规则制定，进一步加强与世界各国之间的政策协调与沟通，为中国经济和世界经济良性互动创造有利条件。（赵晋平）
绿色发展须用好水资源_滚动_中国政府网
水是生命之源、生产之要、生态之基，是人类生存发展不可或缺的重要资源。实现水资源和水环境可持续发展，是贯彻落实绿色发展理念、推进生态文明建设、建设美丽中国的题中应有之义和必然要求。

我国地域辽阔，但水资源的自然状况并不尽如人意。首先是我国人均水资源拥有量只有世界平均水平的1/4左右。其次是水资源分布很不平衡，约有5.5亿人口生活在水资源极度匮乏的地区，不少城市面临缺水甚至严重缺水的困境。黄河、淮河、海河三个流域的耕地面积占全国的39.4%，人口占全国的34.7%，但水资源只占全国的7.7%。当下，我国面临的水问题可以概括为三个方面：水太多，洪涝灾害多；水太少，北方一些省市区严重缺水，农业生产常常遭受旱灾；水太脏，水污染严重。其中，水环境污染是一种非常严重的水危机，其恶果是水体功能大大下降，甚至影响饮用水和食品安全，危及人体健康。面对严峻形势，实现水资源和水环境可持续发展已成为推动绿色发展的当务之急。当前，水资源和水环境可持续发展的目标是：保障水资源供给和饮用水安全，保护水环境清洁和良好生态系统，促进经济健康发展和人民幸福安康。实现这一目标，应实行以下四大策略。

控制需求，节水优先。节约用水是水资源和水环境可持续发展的基本策略，不但可以大大缓解水资源短缺问题，而且可以减少污水、废水排放量，减轻水污染。在生活用水、工业用水和农业灌溉用水等主要用水领域，节约用水潜力亟待深入挖掘。例如，我国钢铁行业2000年平均生产每吨钢所消耗的水量是25立方米，到2014年下降到4立方米。这是一个非常突出的成绩，但还有潜力可挖。再如，在生活用水领域，如果人人都了解我国面临的严重水危机，都认同节水光荣、浪费可耻，再加上开发使用节水设备，降低输水管道和用水设备的漏水率，节水的效果将十分显著。农业灌溉用水占我国总用水量的一半多，灌溉用水效率有很大提高余地。

源头削减，治污为本。水污染防治是水资源和水环境可持续发展的重点任务，应把源头削减、防治污染产生放在优先地位。在工业生产中，必须大力推行清洁生产，提高资源利用率，把污染消除在生产过程中；控制农业面源污染，需要大力发展生态农业，合理使用化肥农药，综合利用农村废料；对于生活污水，应加强无害化处理。当今世界对于废水处理的新理念是：废水和垃圾一样，是放错了地方的资源。因此，对待废水不仅要进行无害化处理，还要实现再生利用，经过净化处理的再生水可以用于农业灌溉、用作工业冷却用水及城市清洁用水等；废水中的有机污染物可以转化为甲烷，成为能源；废水中的氮、磷、钾、镁等化学物质是宝贵的肥源和化工原料。只要采用恰当的技术和机制，这些资源和能源都能各得其所。

开发利用非传统水资源。在地表水数量不足又受到污染、地下水水位下降的情况下，应积极开发利用非传统水资源，包括雨水、再生水、海水和人工降水。雨水是很容易利用的水资源，要解决的问题主要是时间上的供需平衡问题。再生水利用已经比较广泛，像以色列水资源十分短缺，但农业产品可以出口，依靠的就是再生水利用。沿海城市利用海水在世界上也有很多成功的例子，有的城市用海水冲洗厕所，大大缓解了淡水资源不足。海水淡化是解决水资源短缺问题的重要方向，但目前成本较高，还需要开发新技术。

与洪水和谐相处，积极利用洪水资源。长期以来，人类为了免遭洪涝灾害，修堤筑坝，与洪水不懈抗争，但这种做法往往难以收到理想效果。应当认识到，暴雨、洪水是一种自然现象，正确的做法应是与其和谐相处。要留出足够的行洪、泄洪空间，并采取措施蓄积洪水，积极利用洪水资源。我国正在大力建设海绵城市，目的就是化害为利，解决洪涝灾害和水资源短缺的矛盾。（钱易）
让农业转移人口享受同等就业服务_滚动_中国政府网
农业转移人口已成为我国产业工人的主力军，是我国现代化建设的重要力量。然而，农业转移人口的就业质量堪忧，以工作时间、劳动报酬、社会保障和劳动关系四个维度的指数衡量，其得分均低于城镇居民。公共就业服务在提高劳动力市场透明度、帮扶就业困难群体方面具有重要作用。但目前，我国公共就业服务法律法规体系还不健全，公共就业服务财政投入更多惠及城镇居民，加之农业转移人口维权渠道不畅等原因，导致农业转移人口难以享受到与城镇居民同等的公共就业服务。

公共就业服务属于政府为满足公民基本需要而提供的公共产品，应坚持普惠性、保基本、均等化、可持续原则，使每一个公民都能平等享受。中共中央关于制定“十三五”规划的《建议》提出，增加公共服务供给，加强就业服务等基本公共服务，提高公共服务共建能力和共享水平。公共就业服务可以通过其本身具有的公平性和均等性，消弭城乡劳动力市场分割的负面影响，使农业转移人口享有与城镇居民同等的权利和义务，提升农业转移人口的就业质量。

推进公共就业服务法治化建设。进一步完善公共就业服务法律法规体系，通过法律统一并明确公共就业服务标准，将农业转移人口纳入城镇公共就业服务范围，使其能够依法平等享有城镇公共就业服务。加快推进法律实施与基层法治工作，增强企业与农业转移人口的法律意识。加强普法宣传工作，提高农业转移人口守法用法意识，增强其通过法律途径维护自身合法权益的能力；提高企业守法意识，减少企业违法违规行为，确保公共就业服务相关法律法规的贯彻落实。

完善公共就业服务监察机制。加强公共就业服务监察网络化建设，改进监察执法方式，提高监察执法队伍素质，增强执法人员的服务责任意识，提高监察执法效率。健全违法行为预警防控机制，建立公共就业服务监察执法与刑事司法联动等多部门综合治理机制。加强公众监督，进一步完善举报投诉制度，确保维权渠道畅通，积极处理投诉案件，切实维护农业转移人口的合法权益。

优化公共就业财政投入。科学界定中央政府和地方各级政府的公共就业服务支出责任，加大对农业转移人口输入较为集中地方的转移支付力度，使其有足够财力将农业转移人口纳入城镇公共就业服务范围。调整财政投入结构，加大对劳动就业、职业技能培训等与农业转移人口密切相关的公共就业服务投入，提高农业转移人口素质和就业竞争力。加强对公共就业服务资金分配和使用的监管，进一步改革和完善与之配套的财政监督机制，确保相关财政资金有效用于公共就业服务领域。

加快公共就业服务体系建设。健全就业培训制度，加强对培训的全方位监管，实现农业转移人口就业培训规范化、标准化、信息化。注重对就业服务人员的职业道德教育和业务素质教育，提高其文化素质和业务水平。建立广覆盖、全畅通、高效率的城乡一体化信息服务网络，及时发布农业转移人口就业供求信息。对劳动争议案件，要简化受理程序、畅通受理渠道、提高处理效率，保证农业转移人口维权的便利性。同时，建立合理的维权费用分担机制，降低农业转移人口维权成本。（蒲晓红）
新年政策“红包”，你抢到了吗？_滚动新闻_中国政府网
进入2016年，国家在很多领域推出了稳增长、惠民生的政策“红包”，给百姓日常生活和企业经营发展带来不小的变化。房贷好消息频传，购房首付款比例降低，公积金存款收益增加；保险业深化费率改革，产品和服务的价格降了，种类多了；企业发展更有动力，税收负担减少，普遍降费力度加大…… 本期我们聚焦住房、保险、税费等领域的开年政策“红包”，晒一晒这些分量较足的“红包”将让老百姓和企业获得哪些实实在在的福利。 “购买首套房首付20%就行了，这无疑是给房贷族发了个大红包啊！”近期房贷政策的调整，让贵州省贵阳市某银行职员王莉感觉在当地买房的好时候到了。 2013年，毕业两年多的王莉打算购买一套房子，但那时首付款比例还是30%。买一套150万元的房子，首付款交了45万元，但要是按现在这个政策，30万元就够了。“首付交多少，对于能否买房至关重要，当然还是少交点好！”王莉说。 好消息不止一桩，还有房地产契税的调整：对个人购买家庭唯一住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。 以购买面积150平方米、总价200万元的房屋为例，按照以往首付比例25%、契税3%的标准，需缴纳首付50万元、契税6万元，但按照新政策，如符合各项政策要求，可以享受到首付比例20%、契税1.5%的优惠政策，也就是只需付首付40万元、契税3万元。 “对于首次购房的‘刚需族’，最大的好处是省钱。”华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰分析，加上2014年以来人民银行先后6次降息，5年期以上贷款基准利率从6.55%下降到4.9%，目前房贷利率已处于历史低点，老百姓购房的利息负担大大减轻。 即使是像王莉一样没有赶上首套房首付低的“红包”，有二套房购买需求的居民也有自己的福利。此次除了首套房首付比例的调整，在非限购城市，对于拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，最低首付款比例也调整为不低于30%。对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。 若是想要卖房的居民，应关注此次营业税调整的通知：个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征营业税。此次调整主要是取消了对非普通住宅交易获得优惠的限制，而在此前，针对大户型、高价、别墅等非普通住房，满2年也要缴纳差额营业税。 值得注意的是，“北上广深”暂不实施通知规定的第二套改善性住房契税优惠政策和营业税优惠政策，个人住房转让营业税政策仍按现行规定执行。 对于目前既没购房需要也不想卖房的人，住房公积金的调整就是一件好事：从2月21日起，职工住房公积金账户存款利率，已调整为统一按1年期定期存款基准利率即1.5%执行。 以月缴存1000元的职工为例，单位每月为其支付1000元公积金，一年内个人和单位将共缴付24000元。在政策调整前，当年归集的按活期存款0.35%利率计算为84元，上年结转的按3个月定期存款1.10%的利率计算为264元，而调整后得到的利息是360元。可以看出，调整后当年缴存的公积金收益率提高4倍多，上年转结余额的收益率提高超过30%。 尽管从绝对数看，公积金存款的收益并不高，但职工以12000元的缴付成本得到360元的利息，相当于3%的年化收益率，而且以后还能用作购房款。 杨驰认为，总的来讲，此次降低房贷首付比例和调整房地产契税、营业税，对于今年房地产去库存、满足居民合理住房需求、鼓励农民工进城购房将起到积极作用；提高公积金存款利率，能够让公积金增值收益更好地惠及缴存人，提高缴存积极性。（记者 王观） 公积金贷款是按规定缴存住房公积金一定期限以上的在职职工，为购建住房或翻建、大修自有住房资金不足时，即可申请公积金贷款。如果要公积金贷款买首套房和二套房，就要按照当地的贷款准则，各个城市政策不同。 个人住房商业性贷款是银行用其信贷资金所发放的自营性贷款。指具有完全民事行为能力的自然人，购买本市城镇自住住房时，以其所购买的产权住房（或银行认可的其他担保方式）为抵押，作为偿还贷款的保证而向银行申请的住房商业性贷款。（柴金） 保险业持续深化费率市场化改革，保险产品和服务性价比不断提升，渐渐从少数人消费的“奢侈品”变成普通百姓关注的“必需品”。今年，保险业捧出3个热气腾腾、个大量足的“惠民红包”，值得消费者期待： 继“普通型、万能型”人身险预定利率取消上限后，2015年10月，分红险费率市场化改革落子定局，人身险“公司定价、市场竞价”的机制全面建立。两年来的实践证明，改革后人身险同质化顽症渐愈，满足个性化消费需求的产品层出不穷，而且价格更便宜，激发了市场购买活力；保险业以量补价业绩飘红，人身险保费收入年增速连创历史新高。保监会相关负责人预测，分红险费率改革后，产品价格将整体下调15%左右。目前，各公司都在加紧研发产品，新的市场份额争夺战蓄势待发。 去年底，中国保监会宣布对中央财政补贴保费的738个农业保险产品全面升级。“新版本”一是显著扩大保险责任，种植业增加了旱灾、地震等重大灾害，以及泥石流、山体滑坡等地质灾害和病虫草鼠害，养殖业保险责任扩展到所有疾病与疫病；二是将主要粮食的保障水平提高10%—15%；三是取消原有巨灾、旱灾损失设立免赔额的做法。 保监会财险部有关负责人说，部分地区种植业保险费率降幅接近50%。以北京地区某公司承保的小麦险为例，原来每亩保费36元，农户自担10%—30%即3.6元至11元左右，保额最高600元。“新版本”落地后，农户每亩只需交1.8至5.5元，仍能获得每亩最多600元的保障，遇到旱灾、地震等巨灾损失也会赔偿。当然，各地打折幅度得根据以往农险经营具体情况而定。 目前，政策性农业保险已覆盖59%的主要农作物，可以预见，未来几亿农户的保费负担将大为减轻，各级财政补贴能更高效地惠及民生。 1月1日起，北京等20多个城市将实施商业健康保险税优政策试点。以每年购买税优健康险产品金额2400元为基准，投保者每月的个税起征点上浮200元。这相当于国家用减税方式为民众购买健康保险提供补贴，促进商业健康保险与基本医保衔接互补，夯实多层次医疗保障体系。 除了这3个大红包，其他改革新政也在渐次释放惠民红利。互联网保险监管制度落地有声，保险产品将可借助移动互联渠道，嵌入百姓生活的各种场景，便捷又实惠；车险费率市场化改革不断推进，更多车主将享受到质优价实的车险服务，“从车从人定价”终成现实；巨灾保险试点提速，投保几十元保费的灾民能拿到几万元赔款重建居所…… 不过，保险降价对保险经营和保险监管都提出了更高要求。对前者而言，控制费用率压力将与日俱增，如何突出自身的产品研发优势和渠道创新优势，也是新课题。对后者来说，防止恶性竞争和行业系统性风险的挑战也不容小觑，“偿二代”面临大考。“降价”将倒逼中国保险业推动更深层次的改革。（记者 曲哲涵） 湖北宜昌市顺安地矿工程技术有限公司是一家从事专业技术服务的小微企业，去年公司汇算清缴2014年度企业所得税时，因应纳税所得额达到20.9万多元，卡在20万元的税收优惠“坎”上，不能享受减半征收的税收优惠，要缴纳企业所得税近4.2万元。 “就因为所得额超了一点，没有享受政策利好，有点不甘心，能不能让我们也享受到税收减免？”企业财务主管吴晓红期待减税范围的扩大。 现在，吴晓红的愿望实现了，国家决定从2015年10月1日到2017年底，减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内扩大到30万元以内。按最新的税收优惠政策，公司今年能少缴2万多元的税款。 “对于我们这种只有10多名员工的小企业来讲，2万多元不仅可以用来提高公司技术人员的福利待遇，还意味着很多过去没利润的单子可以接了。”吴晓红介绍，企业处在发展初期，每一笔业务都要考虑税收因素，一笔10万元的单子，按毛利10%计算，扣除相关税费后，毛利润只剩4640元，再分摊相应的管理成本可能利润所剩无几。过去对这一类业务，公司大部分只能无奈放弃，现在有了所得税减半征收“红包”，业务净利润会增加，就能提高公司做业务的积极性，相关业务收入就会提高，实现企业更快发展。 据宜昌市国税局测算，小微企业所得税“门槛”提高到30万元后，全市有60余户企业将享受新政扩围带来的利好，总体减税规模达160万元左右。 不只是企业所得税，今年，对月销售额3万元以下的小微企业、个体工商户和其他个人，国家将继续执行免征增值税、营业税的优惠政策。目前，小微企业“营改增”后普遍执行3%的简易征收率，一家月销售额3万元的小微企业，一年减免的增值税能达到1万元以上。 国家税务总局公布的最新数据显示，2015年我国实施增值税、营业税起征点政策及小微企业所得税减半征收政策共计减免税近千亿元。随着减税力度加大和企业数量增多，预计今年小微企业减税规模还将进一步增大。 在结构性减税的同时，普遍降费的力度也越来越大。从今年2月1日起，我国有3项政府性基金起征点降为零或停征，7项整合归并，同时教育费附加等3项政府性基金的免征范围进一步扩大。 据财政部测算，经过此轮清理规范后，我国政府性基金项目将由28项减少到23项，2016年将为企业和个人减负约260亿元。 取消和停征的收费项目包括：将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金，整合归并水库移民扶持基金等7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的政府性基金。取消地方违规设立的政府性基金，包括车用天然气调价收入资金、大工业用户燃气燃油加工费等。 另外，将免征教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的范围，由现行按月纳税的月销售额或营业额不超过3万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过9万元）的缴纳义务人，扩大到按月纳税的月销售额或营业额不超过10万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过30万元）的缴纳义务人。（记者 吴秋余 李丽辉）
努力提高我国大国农业竞争力_解读_中国政府网
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）提出，“提高农业质量效益和竞争力”。我国是农业大国，我国农业是大国农业。在“十三五”时期，只有加快发展现代农业、努力提高我国大国农业竞争力，才能为经济发展转型升级、全面建成小康社会提供坚实基础和有力保障。加快发展现代农业、努力提高农业竞争力，也是应对农业发展国内外环境深刻变化的需要。从国内看，经济发展进入新常态，呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点，要求推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。在四化同步发展中，农业依然是短板，迫切需要加快农业发展方式转变和农业结构调整。从国际看，发达国家和地区越来越注重提高农业竞争力，通过调整法律和政策逐步取消对农业的直接补贴，转而加大对农业经营主体在市场领域的支持力度，以提高其竞争力、推动农业市场化进程。面对国内外发展环境的变化，贯彻落实党的十八届五中全会精神，应尽快补齐农业短板，努力提高我国大国农业竞争力。

《建议》指出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。发展理念是发展行动的先导。在经济新常态下发展现代农业、提高农业竞争力，必须牢固树立和贯彻落实新发展理念，更加注重转方式、调结构。

之所以要更加注重转方式、调结构，是因为农业虽然是传统产业，但随着农业和经济社会发展，其多功能性日益明显。现代农业既要发挥传统的生产功能、保障粮食供给，又要发挥生态环保、观光休闲、文化传承等功能，促进可持续发展。只有树立新发展理念，更加注重转方式、调结构，才能加快形成从田间到餐桌的现代农业全产业链格局，形成一、二、三产业融合发展的现代农业产业体系，更好引领农业发展方式转变，推动农业发展质量和效益提升。因此，应加快转变依赖资源消耗的粗放经营方式，强化农业科技创新驱动，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。在稳定粮食生产的基础上，科学确定主要农产品自给水平，合理安排农业产业发展优先顺序，充分发挥各个地区、各类产业、各种经营模式的比较优势，促进一、二、三产业融合互动，实现农业生产由生产导向向消费导向转变。

《建议》提出，健全现代农业科技创新推广体系。现阶段，先进科技对于提高农业综合生产能力和整体竞争力的支撑作用越来越大，2014年我国农业科技进步贡献率已达56%。过去我们对农业科技更多强调的是良种良法等生物技术，今天提出健全现代农业科技创新推广体系和大力应用先进科技，其广度和深度远远超出过去的认知范围。

就生物技术而言，既包括传统意义上的优化农畜品种，也包括现代意义上的以转基因技术为代表的生物技术。应加大技术研发和产业化力度，达到高产、优质、高效、生态、安全的目标要求，有力保障国家粮食安全和食品安全。就装备技术而言，过去更多地把它理解为替代劳动力的生产工具，而今天它已成为发展现代农业的基本生产要素，装备技术水平提升能够大大提高生产效率和产出效益。其中，应特别注重现代信息技术的运用，农业物联网、电子商务、大数据、云计算、全球定位系统等现代信息技术在农业生产、加工、流通等环节发挥着越来越重要的引领和支撑作用。尤其是电子商务蓬勃兴起，将对农产品流通产生革命性影响。相应地，健全现代农业科技创新推广体系，需要从科学技术是第一生产力和重要生产要素的战略高度进行思考和谋划，加快建立现代农业科技创新体系、科技成果转化体系、推广和应用体系，加快推进农业机械化、信息化。

《建议》指出，着力构建现代农业产业体系。现代农业产业体系同传统农业产业体系的主要区别在于，前者注重通过金融资本、科学技术、组织管理等现代生产要素的集约投入和深度开发形成新的要素组合方式，促进全要素生产率和农业产业综合素质稳步提升。

现代农业产业体系对农业竞争力的提升作用主要从专业化、规模化、集约化、一体化四个方面表现出来。首先，专业化分工分业提高劳动生产率。农业经营主体根据市场需求和自身禀赋，集中于其最擅长、最适合的某个领域、品种或环节，开展专业化生产经营活动，能够有效提高劳动生产效率和经营效益。其次，规模化生产提高土地产出率。一方面，土地适度规模经营便于连片成方整理和利用土地，提高农业生产规模效益。另一方面，通过社会化服务把分散的土地经营主体联结起来，可以超越地块和家庭的界限，促进资本、科技、管理、装备等现代生产要素集中投入，极大地形成规模经营的溢出效应。第三，集约化经营通过各种资源要素的科学、精准、减量、高效利用，提高资源组合效率。第四，一体化发展提高农业全要素生产率。在现代农业发展中，任何一种生产要素的缺位都会形成“短板效应”。只有构建现代农业产业体系，大力优化各种生产要素的组合方式，努力实现生产、加工、物流、营销等一体化发展，才能有效提高农业竞争力。

农业经营方式主要包括农业生产方式和服务方式两个方面，是体现大国农业竞争力水平的重要标志。从农业生产方式看，在家庭承包经营基础上产生的农场经营、合作经营、企业经营等多种新型经营方式，推动农业生产商品化、规模化、集约化、专业化、组织化程度大幅提高。各类新型经营主体有不同的功能定位和比较优势，有广泛的适应性和发展空间。农场经营类主体成员利益高度一致，劳动监督成本低，在种养业生产环节占据主导地位；合作经营类主体将分散的农户组织起来，提高市场谈判地位，降低生产和交易成本，在一、二、三产业融合发展方面具有规模效益，有利于促进农民增收；企业经营类主体技术装备先进、融资和抗风险能力较强，在农产品精深加工、物流配送、开展创新型农业生产经营活动、提高农业附加值等方面具有明显优势。

从农业服务方式看，各类公益性和经营性服务组织蓬勃发展，专业化、系列化、多层次服务模式不断创新，初步形成了以政府公共服务机构为主导、多元服务主体广泛参与的农业社会化服务体系。特别是一些经营性服务组织以全托管、半托管方式，在供种供肥、农机作业、生产管理、产品销售等环节为农户提供服务，既不改变农户承包关系，又保证地有人种、地能种好，在实践中显现出旺盛生命力。可以说，“多元化经营主体+全程社会化服务”的农业经营方式是我国农业现代化的一个重要路径选择，是适应我国人多地少国情的一项重要制度创新。

《建议》提出，培养新型职业农民。这是破解“谁来种地”“怎么种好地”这一现实难题、提高农业从业者素质进而增强农业竞争力的迫切需要和重要依托。出现“谁来种地”问题，根源在于农业竞争力不强、比较收益不高，而这与农民的非职业化不无关联。从当前实践和发展趋势看，传统农民世世代代生活在农村，专门从事农业生产，是产生新型职业农民的基本群体；返乡农民工经过市场历练，有一定的资金、技术和营销能力，是新型职业农民的核心力量；农村初高中毕业生接受过比较系统的基础教育，吸收和运用新知识、新技术的能力较强，是新型职业农民的基本储备；掌握现代农业技术、具有生态农业理念和互联网思维的新农人是新型职业农民的新兴群体。可以通过针对性强、分门别类的职业教育和培训，使他们掌握从业技能、提高职业素质，成为职业化的农村实用人才和管理型人才，成为适应现代农业发展要求的新型农业生产主体和服务主体。

相对于美国、加拿大、澳大利亚等农业资源禀赋丰裕的国家，我国农业资源总量不足、人均资源稀缺。但从比较优势角度看，我国农业资源存在多类型及其他相对优势，具备通过发挥比较优势提高农业竞争力的条件。

从总体看，我国农业比较优势主要表现在三个方面：一是比较资源优势。我国幅员辽阔、地貌丰富、气候多样，农业资源多类型、物种多样化特征明显。例如，我国高等植物种类占世界的10%，哺乳动物种类占13%，均位居世界前列。应充分利用这种独具特色的农业比较资源优势。二是比较产业优势。我国农业资源的多类型决定了各地农业产业结构的多样性。各地应立足比较优势，有选择有重点地发展不同产业，推动全国形成分工适度、布局合理、总量平衡的现代农业产业格局。三是比较竞争优势。与美国、加拿大等国家相比，我国在园艺、畜牧等非资源性产品上具有相对竞争力；与日本、韩国相比，我国在粮食生产上又具有绝对竞争力。发挥农业比较优势，就是尽快将资源优势转化为产业优势、将产业优势转化为竞争优势，努力提高我国大国农业竞争力。（张红宇）
香港特区政府：香港检控及审讯工作不容外国插手干预_滚动_中国政府网
新华社香港2月28日电 美国“国会及行政当局中国委员会”近日发表声明，就涉及2014年违法“占中”的学生领袖接受审讯表示关注。香港特区政府28日回应，香港的检控及审讯纯属特区事务，不容外国插手干预。

回应称，特区政府一直奉行法治，任何人士被拘捕及检控均按香港法律进行，而被检控人士均由法庭依法作独立、公正及公开的审讯和裁决。

特区政府还强调，香港的检控及审讯纯属特区事务，不容外国插手干预，对美国“国会及行政当局中国委员会”公开评论已经进入司法程序的案件，特区政府表示遗憾。美国“国会及行政当局中国委员会”应尊重香港特区的法律制度、司法制度和司法独立，不适宜就已进入司法程序的案件发表公开评论。
让职业教育铸造更多“大国工匠”_解读_中国政府网
职业教育要推动劳动者自身可持续的职业发展，而高素质技术技能人才的不断产生，也将为制造业强国奠定坚实的人才基座

近日，一组数据让职业教育话题再次引起人们的关注。根据教育部长袁贵仁向全国人大常委会所做的报告，我国中职毕业生初次就业率连续9年超过95%，高职毕业生半年后就业率连续3年超过90%。从就业率来看，职校生已经成为比普通高校毕业生更加抢手的热门人才。

职业教育的发展，体现国家的经济发展水平和教育现代化水平。近年来，我国职业教育在人才培养模式、职业教育理念等方面都取得了长足的进步，全社会也逐渐扭转了读职校“低人一等”的错误观念。这既为广大“蓝领”赢得更多尊严，同时也验证了职业教育的一般发展规律，那就是：职业教育要推动劳动者自身可持续的职业发展，而高素质技术技能人才的不断产生，也将为建设制造业强国奠定坚实的人才基座。

也要看到，职业教育依然是我国教育领域的软肋。一些人对职业教育的傲慢与偏见还普遍存在。寒假期间，浙江海盐某中学向学生群发短信，提醒“不要和职高生混”。这虽然是个案，但也反映出社会观念的滞后和少数教育者的偏见。职业教育要想找到自己的蓝海，需要通过改革，与经济社会发展接轨，与市场需求结合。“在黑板上耕田”“在课本上开机器”，职业教育这朵“野百合”就不会有春天；只有站在田埂上、守在机床旁、蹲在车间里，紧贴结构调整、密切服务城镇化和中小企业发展，精准对接社会发展用工需求，才能为职业教育赢得应有尊重。

在经济结构处于调整期的今天，职业教育人才培养要更加精准。春节过后，广州某制衣厂日工资400元招工遭受冷遇；福建泉州某工艺品公司月薪4000元并包住宿，也鲜有人问津；与此同时，四川成都不少“火锅厨师”却过剩了。劳动力的结构性短缺，折射出我国技术人才、专业人才培养的滞后，也在拷问职业教育的精准性。尤其在今年去产能、清理“僵尸企业”、精准扶贫与精准脱贫的大背景下，职业教育不能缺位。通过创新农学结合、弹性学制模式，促进下岗工人走进职业教育课堂等方式，有助于培厚人力资本的土壤，真正实现职业教育和产业实践的精准结合。

打造“职教升级版”，越来越成为社会共识，也是面对激烈的国际人才竞争、经济转型升级和企业自身发展的内在需求。这同样是其他国家正在采取的做法。比如，去年，日本文部省决定关停一些院校文科专业，侧重培养实用型人才，就是这一趋势的反映。2014年，我国提出《现代职业教育体系建设规划（2014—2020年）》，正是为了在新一轮国际竞争中建立巩固的、可持续的人才和技术竞争优势。为了对接“中国制造2025”的国家战略、适应“机器换人”催生的人才需求，各地已开始迅速部署。如浙江绍兴职业技术学校推出工业机器人技术专业，沈阳中德新松职业教育集团并购了有百年历史的德国陶特洛夫职业培训学院，等等。顶层设计、校企合作、产教融合，当职业教育的关键环节环环相扣，高质量技术人才输送的途径就会更加畅通。

高质量的职业教育，关乎国计民生。习近平总书记曾指出，要高度重视、加快发展职业教育，努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。相信随着我国现代职业教育体系建设的深入推进，职业教育这朵“野百合”，一定会开遍原野，让更多的“大国工匠”，为更高更强的“中国制造”筑基。（何鼎鼎）
用新发展理念引领中国新时代_解读_中国政府网
如果以广阔的历史视野来观察，在短短几十年间走完发达国家200多年的发展历程，中国交出的这份优异“答卷”，势必在世界发展史上占有特殊的地位。这其中，发展理念无疑发挥着关键性的作用。十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”，不仅集中反映了中央对经济社会发展规律认识的深化，也反映出对新时代特色和动力的精确把握乃至科学预判。

思想是行动的先导，理念是思想的灵魂。一个国家的发展，很难在混沌状态和自发机制下实现。国家和民族兴衰成败的史实表明，任何一个国家，任何一个历史时期，提出和落实正确的发展理念，往往能带来成功的和成熟的发展；反之，就不可能找到正确的发展途径，整个经济社会的发展就会处于晦暗不明之中。

环顾当今世界，一方面人类社会的发展取得了历史上罕有的成就，另一方面，“发展的悖论”和一系列深刻复杂的全球性问题也以异常尖锐的形式摆在我们面前。当前一些国家和地区在发展过程中存在的僵滞、失衡、污染、封闭、两极分化等问题，从另一个角度提示我们，找准科学的发展理念至关重要。新发展理念，带着深沉的历史底色和开阔的世界眼光，是对中国及世界发展历程、发展经验、发展规律的新认识和新提炼。

贯穿新发展理念的一个鲜明特征，是鲜活的时代感，是既敏于时代变迁，又善于将对时代问题的解答提升到规律层面加以把握的深邃智慧。正是这种极具智慧的高度概括，将新发展理念结合为一个有机的整体，成为合目的性、合规律性的辩证统一。在这五位一体的发展理念系统格局中，创新是引领发展的第一动力，协调是持续健康发展的内在要求，绿色是永续发展的必要条件，开放是国家繁荣发展的必由之路，共享是中国特色社会主义的本质要求。不坚持创新发展，就会僵化停滞，坐失良机；不坚持协调发展，就会畸轻畸重，顾此失彼；不坚持绿色发展，就会破坏生态，天人尽毁；不坚持开放发展，就会坐井观天，自我封闭；不坚持共享发展，就会背离宗旨，丧失本质。新发展理念，既符合中国经济社会发展的客观规律，符合经济全球化、信息化、网络化时代的实践演变，又反映着人民的意愿和呼声，体现着整个中国社会的共识。

马克思和恩格斯曾经提出这样一个重要观点，一切划时代的体系的真正的内容都是由于产生这些体系的那个时期的需要而形成起来的。新发展理念，不是外在于中国的发展现实而强加的，完全是由于中国发展的迫切需要而总结、提炼、概括出来的，以升华中国经验、建构中国话语的思想高度和实践品格，集中体现了当代中国的发展思路、发展方向、发展着力点。习近平总书记强调，“党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。”新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。在“十三五”时期乃至一个更长的历史时期，必须深入学习领会新发展理念，将创新、协调、绿色、开放、共享的要求落实到一切工作中，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。

中国的发展，既关乎一个国家和民族的整体跃迁，也涉及每一个个体的日常生活。在这场色彩斑斓又气势恢弘的历史大进军中，新发展理念恰如一条绵延的主脉，贯串起当代中国发展的新时代。（王广）
以民为本 唱响两会好声音_解读_中国政府网
找准问题的症结所在，呼应公众对美好生活的期待，应当充分体现在代表、委员的议案、提案里，体现在会场内外互动、讨论的细节中

又近全国两会时。临近3月，各地代表委员即将聚首北京，赶赴这场“春天的约会”。共商国是、建言献策，热烈的讨论、频繁的互动，反映着960多万平方公里土地上的可喜变化，也折射出未来中国发展的走向。

两会年年开，时势各不同。今年两会最重要的议程之一，就是审议“十三五”规划纲要草案。翻开《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，“必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点”映入眼帘。你的期待，我的关切，“以人民为中心”谋划未来五年的发展蓝图，由是成为本次两会的关键看点。

逾百万名网友参与的人民网“两会调查”中，“社会保障”“居民收入”“医疗改革”，成为目前排名前三的热点话题。网络民意的集中流向，反映了当下社会的普遍关切：如何让人民生活水平和质量随着经济社会发展不断提高？如何充分体现全面深化改革的含金量，让人民群众有更多获得感？找准问题的症结所在，呼应公众对美好生活的期待，应当充分体现在代表、委员的议案、提案里，体现在会场内外互动、讨论的细节中。

今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的起步之年，各项改革都进入“啃硬骨头”“涉险滩”的攻坚期，谋民利、惠民生需要在“四个全面”战略布局下予以整体考虑、综合推进。尤其要看到，今年我们既有“四个没有变”的整体经济良好形势，也有发展不平衡、不协调、不可持续的风险和挑战，会给造福于民带来一定压力。“合军聚众，务在激气”，正因如此，才更加需要通过两会这个“中国式民主”制度平台，进一步凝聚改革共识、提振发展精气神，从而为奔向全面小康提供重要的牵引力和推动力。

落实有力，发展才有含金量。回望党的十八大以来民生建设的巨大进步，或许不难理解，为何有外国民众会发出“学中国把钱花在民生上”的感慨：2011年到2014年，累计减贫5221万人，相当于一个中等国家的人口总量；2015年，城乡居民基本医保财政补助标准提高到380元，人均预期寿命预计比2010年提高1岁；截至去年末，全国96%的县城实现二级及以上等级公路连通……然而，正如习近平总书记所说，“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”，成绩属于过去，未来只会垂青永不停步、勇于进取的探路者。让幸福的阳光照射到每一个角落，尤须增强时不我待、只争朝夕的忧患意识与紧迫感，在怎样打通全面小康“最后一公里”的问题上多做谋划，多下苦功。

系统改革，发展才有持续性。以农村精准扶贫为例，无论是实现贫困地区7000个建制村通硬化路，还是推进农村物流与电子商务融合发展，要害都在于通过协调谋划，让贫困人口连上生产、消费网络，进入整个社会的分工系统，从而共享改革红利。从消除信息联通障碍，到协调解决改革推进难、落实难，补齐管理短板、提高部门运行效率，着眼于完善整个社会治理系统工作的转型升级，改革举措才能早落地，见实效。

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”从群众视角来看，判断政府工作好不好，服务到不到位，最主要的就是看承诺兑现了没有，生活改善了没有。正因如此，那些既当改革促进派、又当改革实干家的干部，总是能受到老百姓的欢迎和支持；那些遇到“复杂问题”先算百姓利益大账的改革，也总是能收获群众的点赞和口碑。同样的道理，当今年两会这个政治生活的窗口，再次与时代风云际会的大窗口重合，代表委员们更需要展现自己“为民代言”的智慧、决心和勇气，汇集众智，凝心聚力，奔向“不让一个人掉队”的全面小康。

“一切为民者，则民向往之”，以百姓之心为心，唱出民情民意“真声音”“好声音”，方不负代表、委员身份背后的万千期待。
一年了，足改方案“五十条”落实了哪些？_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（新华社记者林德韧 王春燕 姚友明）从2015年3月《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《足改方案》）正式印发开始，轰轰烈烈的中国足球改革已进行了一年，中国足协相关负责人在接受新华社记者采访时透露，中国足球和足协的改革严格落实“五十条”，并为此做了涉及26项任务、82项工作的努力。那么，这一年，对照足改方案，中国足球和中国足协究竟做了哪些工作？

《足改方案》提出“调整改革中国足球协会”的重要任务，其中包括“明确定位和职能”、“调整组建中国足球协会”、“优化领导机构”、“健全内部管理机制”、“健全协会管理体系”、“加强党的领导”等具体任务，在这其中提出的足协与足球运动管理中心“脱钩”的计划尤为引人关注。

2016年2月末，中国足球乃至中国体育史上迎来了一项具有里程碑意义的改革进展——“足球运动管理中心”撤销，中国足协与国家体育总局的“脱钩”也已基本完成。这标志着中国足协的调整改革进入了“快车道”，而中国足球曾经“两块牌子、一套人马”的组织构架也成为历史名词，不复存在。据介绍，“脱钩”后，在人员聘用、薪酬体系、外事出访、财务和市场开发、国字号球队教练人选等方面，中国足协都已经有了自主权。

《足改方案》中提出“改革完善职业足球俱乐部建设和运营模式”的任务，具体包括“促进俱乐部健康稳定发展”、“优化俱乐部股权结构”、“推动俱乐部形成合理的人才结构”。其中“避免俱乐部随投资者变更而在城市间频繁迁转、缺乏稳定依托的现象”等具体任务引发了很大的社会关注。

从落实上看，中国足协在一年来强化了职业联赛俱乐部准入与审核工作，基本杜绝了一度普遍存在的大规模欠薪现象，制止了一批不合规范的俱乐部转让，并积极研究促进俱乐部实现属地化的措施。中国足球史上允许俱乐部最后一次跨注册协会转让的“窗口”，在2016年1月10日宣告关闭，这也代表着中国职业俱乐部“地理版图”的相对稳定。能“扎下根”的俱乐部对球迷而言，更有归属感。

在“优化俱乐部股权结构”方面，广州恒大淘宝俱乐部成为先行者。2014年6月，阿里巴巴宣布以12亿元入股恒大俱乐部。去年11月6日，恒大淘宝在“新三板”挂牌；1月14日，恒大淘宝发布公告，称挂牌后首笔融资8.69亿元。恒大的案例对改变目前绝大多数足球俱乐部独资股权的现状无疑有积极的示范意义。

经过一年，中国足球在“调整组建职业联赛理事会”等方面有了突破，2016年2月，中国足协相关负责人表示，有望在2016年底前成立的“中国职业足球联盟”，将体现俱乐部的主体地位，中超、中甲、中乙俱乐部的代表都将成为其中一员。联盟下面将设立由中超、中甲、中乙俱乐部推选的人员组成的联盟执委会。新的职业足球联盟将是“与中国足协平行的一级社团法人组织”，将会按规定在民政部注册。

针对这项任务，教育部会同国家发展改革委、财政部、新闻出版广电总局、体育总局、共青团中央等部门，成立了“全国青少年校园足球工作领导小组”。2015年7月印发了《教育部等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见》，把发展校园足球作为落实立德树人根本任务、培育和践行社会主义核心价值观的重要举措之一。2015年，在全国遴选出8627所特色学校，38个校园足球试点县区。目前，国家、省、市县三级校园足球特色学校共计16186所。

这一年来，全国各地业余足球联赛如火如荼开展。“谁是球王”校园季覆盖了全国31个省市自治区、直辖市及新疆生产建设兵团，有近4000所学校共计超过10万名学生直接参与，历时三个多月，最终在北京国家体育馆决出了四个组别（小学、初中、高中、大学）的冠亚军。

2015年5月末拉开战幕的重庆市业余足球联赛覆盖重庆全市38个区县，参赛队伍超过300支、参赛队员近万人，是历年来重庆最大规模的业余足球联赛。江苏省足协围绕第一届江苏省业余足球联赛，筹划成立江苏省业余足球联盟，开展群众性趣味足球活动，搭建足球爱好者的线上线下互动平台。福州业余足球联赛实现全国首次业余足球比赛的网络直播，智能足球手环也应用到了联赛中。

一年来，中国足协一方面对高水平教练员、裁判员和讲师加大了培训力度，另一方面针对中国足协培训平台有限、培训力量不足的实际问题，决定改进培训模式，拓宽培训渠道，逐步探索分级培训的模式，将相应级别的培训工作交给地方会员协会承担，中国足协制定统一标准，加强监管和考核。这一措施将在部分会员协会率先试点。

此外，全国和地方开设校园足球教练员培训班也逐渐成为常态。作为中法高级别人文交流机制的重要成果之一，201年中国校园足球赴法留学项目选派了240名来自全国各地的校园足球教练员，赴法国四个城市集中培训学习了3个月。中国大学生体育协会常务专职副主席兼秘书长杨立国表示，这是第一次这么大规模的将体育纳入国家公派留学项目上。

在足球专业学院和院校方面，成都体育学院足球运动系于2015年7月14日正式挂牌。

对于过去一年国家队建设情况，中国足协常务副主席兼秘书长张剑表示：“完善选拔机制，严格选拔标准,突出国家意识和拼搏精神。强化服务意识，提高国家队服务保障能力。逐步完善国家队建制，新增设了Ｕ14女足国家少年队，形成了8支常设国家队。设立男子国青、国少选拔队，加强国家队梯队建设，为逐步实现国家队单年龄设置积累经验、奠定基础。”

虽然中国女足在2015年的女足世界杯上闯入八强，但中国男足各级别国家队在过去一年中的表现并不如意，中国男足主教练高洪波在谈到世预赛时说：“目前国家队处于困难时期，最终能否出线，除保证做好我们自己的工作之外，还需要看其他各队比赛结果。”

从落实情况看，一些地区的足球场地建设工作已经在稳步推进，如北京市目前建有足球场地295个，同期增长率明显高于北京市体育场地总数量增长水平，2015年投资新建笼式足球场地30片。

在政策方面，财政部、国家税务总局于2015年12月31日发布消息，将从2016年1月1日起，对符合条件的体育场馆自用的房产和土地免征房产税和城镇土地使用税。国家发改委拟定的2016-2020年《全国足球场地设施建设规划》也已经进入最后审批阶段。

《足改方案》中提出完善投入机制的任务，具体包括“加大财政投入”、“成立中国足球发展基金会”、“加大彩票公益金支持足球发展的力度”和“鼓励社会力量发展足球”等具体内容。其中，“建立足球赛事电视转播权市场竞争机制”、“加大中国足球协会市场开发力度”等具体任务受到各界广泛关注。

从落实情况看，北京、广州、吉林省延边朝鲜族自治州等多地都加大了足球投入，主要用于场地建设、校园足球、教学科研、专业人才培训等方面。中超联赛2015年采用公开招投标方式销售版权，体奥动力（北京）体育传播有限公司以80亿元拍得中超联赛未来5年的全媒体版权。无论是整个竞标过程，还是最终价格，都创造了中超版权的历史。

在刚刚关闭的中超冬季转会窗口，不少俱乐部不惜重金，高价大牌外援纷至沓来，“标王”不断被刷新。中超也因此超越英超，成为2016年冬窗最“烧钱”的联赛。

过去一年间，财政部制定了《关于完善足球改革发展财政投入机制的意见》等系列文件，筹备中国足球发展基金会取得了积极进展，中国足协与财政部积极研究发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票，可行性报告已经形成。

关于“加强对足球工作的领导”，《足改方案》提出了“建立足球改革发展部际联席会议制度”、“加强足球行业作风和法治建设”等任务。

在这方面，中国足球协会主席蔡振华总结说，《总体方案》印发后，部际联席会议各成员单位各负其责，齐心协力，积极推动《总体方案》重点任务的落实。他表示，目前，中宣部牵头对改善足球发展的环境和氛围做了总体设计和详细安排，足球改革形成社会共识，足球发展的环境和氛围有所改善；中国足协调整改革已经迈出了关键一步，足球管理体制初步理顺；国家发展改革委拟定的足球中长期发展规划已经成稿，为中国足球发展指明了具体前进方向和发展措施；地方足协调整改革稳步推进，足球管理模式不断探索创新；足球事业不断深化，足球产业规模不断扩大，足球事业与产业协调发展的格局初步形成。

虽然《足改方案》出台一年来取得了一些成绩，但包括“鼓励具备条件的俱乐部逐步实现名称的非企业化”、“探索实行球队和球员薪金总额管理，有效防止球员身价虚高”、“推动社会足球与职业足球互促共进”等方面的落实效果并不算明显。

中国足协相关负责人透露，2016年的工作，将继续深化和完善足协体制机制改革，足协的工作量依然庞大，将涉及37项任务、105项工作。相关负责人表示，“工作量比去年大了，改革的内容越改越多”，但一定会对照“五十条”，不折不扣落实。同时，对于地方足协“脱钩”的指导政策性文件，也会在近期出台。
汪洋分别会见美国财政部长、土耳其副总理_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 刘华）国务院副总理汪洋28日在京分别会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢和来华出席二十国集团（G20）财长和央行行长会议的土耳其副总理希姆谢克一行。

会见雅各布·卢时，汪洋表示，过去一年中美关系取得重要进展。双方应进一步落实好两国元首达成的一系列重要共识和成果，做好两国元首今年内重要会晤经济议程的准备工作。中方愿与美方共同努力，办好第八轮中美经济对话，推进中美投资协定谈判和世贸组织环境产品协定谈判，增进互信，管控分歧，促进中美经济关系持续健康发展。刚刚闭幕的G20财长和央行行长会议取得重要成果，中美应共同解读好会议公报精神，推动各方落实好公报作出的各项承诺，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长。

雅各布·卢表示，美方愿与中方就双边和全球经济事务保持沟通和协调，积极支持中方办好G20杭州峰会，共同开好第八轮美中经济对话，推动美中经济关系不断取得新成果。

2月28日，国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来华出席二十国集团财长和央行行长会议的土耳其副总理希姆谢克。新华社记者 丁林 摄

会见希姆谢克时，汪洋表示，近年来，中土关系保持稳定发展势头。中方愿同土方一道，共同落实好两国元首达成的重要共识，用好两国副总理级政府间合作委员会机制，加强中土互信，推动基础设施、经贸、金融、安全、人文等领域务实合作取得更多成果。

希姆谢克表示，土方高度重视同中国发展关系，愿与中方在共建“一带一路”框架内深化各领域合作，实现共同发展。
足改：任务很重 都是"难啃的骨头"_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（新华社记者岳东兴 汪涌）《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《足改方案》）出台一年来，中国足协以及相关部门，以一年26项任务、82项工作的努力，让足改取得六大方面成效，其中包括足管中心撤销、足协脱钩这一重大举措。接下来，随着改革深入，触及的各方利益也越来越多。对此，中国足协主席蔡振华坦言，2016年许多任务都将是“难啃的骨头”，而作为足球工作者，虽难免有过“困难困惑甚至委屈”，但不会影响任何的信心和决心。

“应该说，我们任务很重，现在我们讲的都是难啃的骨头，”蔡振华说。不过，他表示，前期各界人士在对接后形成了一种初步共识，“相信2016年的工作在推动深化改革上，还能够有更多成果。”

蔡振华介绍，今年作为足改深化年，将有37项任务、105项具体工作，基本涵盖了《足改方案》涉及的全部任务。而据与会媒体分析，其中大都是困扰中国足球多年的改革关键点。

蔡振华介绍，“两个完善”是足协调整改革和校园足球。推进中国足协调整改革，要“实行财务公开并接受审计和监督，今年年底会员大会上对会员公开2016年决算和2017年预算情况”。

对于财务公开，蔡振华强调：“这也是协会目前必须完成的任务，挑战很大。”要按照章程，在大会上把经费的预算和工作计划进行报批，代表大会批准，明年再开始按会员大会章程去进行工作。

完善的另一方面是校园足球。蔡振华提出，教育部门和中国足协要互相支持，整合资源，“畅通优秀苗子从校园足球到职业足球的成长通道”。

“三个突破”是指职业俱乐部建设，职业联赛管理体制调整和促进国家队改革发展。蔡振华指出，在职业俱乐部建设上，“将着重推动实现俱乐部的地域化和名称非企业化”。

记者分析来看，今年，足协新政出台，已经永久关闭了俱乐部跨地区迁移注册的“窗口”，地域化正在落实。而名称非企业化，同样与欧洲发达联赛接轨。目前，几乎所有的中超俱乐部都以背后的投资人企业命名。由此看，未来中超球队也有可能出现“某某城市队”等没有广告效应的称谓。

其二，蔡振华说，要在职业联赛体制建设上，“确保在今年中超联赛结束前组建新的具有独立社团法人资格的职业联赛管理机构”。这也是此前报道的足协要筹备成立的“中国职业足球联盟”。

对于这一机构的设想，蔡振华说，要突出“职业俱乐部在联赛中的主体地位”，组织管理上让俱乐部、让专业的人来管理。中国足协以后与职业俱乐部的关系上，要管办分离。“中国足协更多是政策引导、保障、日常监督上做更多工作，但日常管理和组织、联赛实施上，由新的机构来完成。”

10个专题困扰多年 管足球“有过困惑和委屈”

蔡振华指出，10个专题是全国足球界普遍关心、多次讨论研究过的，今年将要系统研究论证，广泛听取意见，尽快形成结论。

这10个研究的方面是：中国足协会员标准及评估机制；中国足协会员中地区足协、省级足协、市级足协功能定位及相互之间关系；中国足协收益定期分配机制；中国特色青训体系；文化教育与足球运动紧密融合新型足球学校；全国足球竞赛体系调整与完善；各级国家队技术风格理论研究；职业俱乐部支持国家队建设的引导和奖励机制；实现俱乐部地域化及逐步实现名称的非企业化；足球产业开发的相关理论。

解答外界关心的足改内容外，蔡振华也分享了作为足协“掌门人”，一年来在足改工作中遇到的困难和体会。

“相信从事足球工作的，都肯定有困难和困惑，甚至有委屈，”他说，“但是，作为足球的管理者来说，这些不会影响我们任何的信心和决心，这也是从事管理工作必须具备的条件。”

当被问到今年是否有数据上更为庞大的“野心”目标时，蔡振华表示，不仅要有数量，更多还要有质量。“一定要在正确道路上，尊重足球的规律。希望通过包括媒体支持，相信中国足球能把原来欠缺的东西补上来，把需要推进的速度提上去。”
十八届五中全会精神对外宣讲团访问苏丹_滚动_中国政府网
新华社喀土穆２月２８日电（记者李紫恒）应苏丹全国大会党邀请，中国社会科学院原副院长李扬２７日至２９日率中共十八届五中全会精神对外宣讲团访问苏丹，会见了苏丹全国大对外关系部长艾米拉、国家培训学院院长阿法芙，为苏丹社会各界人士举行专题报告会，并与拉卡伊兹智库学者座谈交流。
2016年首轮中央巡视工作开始_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电 根据中央统一部署，中央巡视组近日陆续进驻中央宣传部、国家信访局、国家民委、国家宗教局、人社部、国家公务员局、国家外国专家局、国家发展改革委等单位开展专项巡视工作。这标志着，今年中央第一轮巡视工作正式开始。

经中央批准，本轮将对包括上述单位在内的32家单位党组织进行专项巡视。中央巡视组将在上述单位工作2个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。

与此同时，在辽宁、安徽、山东、湖南等省，中央巡视组分别召开了巡视“回头看”工作动员会。这也是党的十八大以来首次对已巡视过的地方开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。

巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。党的十八大后，中央巡视组已开展8轮巡视，巡视了149个地区和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、国有重要骨干企业、中央金融单位的全覆盖。巡视“利剑”作用凸显，半数以上中管干部问题线索来自巡视。
周强会见俄罗斯最高法院院长_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电 最高人民法院院长周强28日下午在京会见了出访途经北京的俄罗斯最高法院院长列别杰夫。
易纲：G20从未有“新广场协议”计划_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 李延霞、刘铮）二十国集团(G20)财长和央行行长会议前,有不少关于“新广场协议”的猜测。中国人民银行副行长易纲28日接受新华社记者专访时明确表示,G20从来没有过出台类似协议的计划,这样的计划也不现实。

易纲就G20财长和央行行长会议达成的重要共识接受新华社记者专访时表示,与签署广场协议时不同,当前各方对汇率走势并没有一致的看法,而且现行国际货币体系与广场协议时代也有很大差距,外部环境已经发生了巨大改变。

27日在上海闭幕的G20财长和央行行长会议发表联合公报称:“我们重申,汇率的过度波动和无序调整会影响经济和金融稳定。我们将就外汇市场密切讨论沟通。我们重申此前的汇率承诺,包括将避免竞争性贬值和不以竞争性目的来盯住汇率。”

易纲表示,汇率问题是此次G20会议的讨论重点之一,突出强调避免竞争性贬值的承诺,在当前全球货币政策分化的背景下是非常有针对性的,向外界释放了一个强烈的信号,既是对G20成员自身的一个行为约束,也对非G20成员起到了表率作用,有利于消除对爆发“货币战争”的担忧。

他认为,“就外汇市场密切讨论沟通”是G20以前没有用过的语言。这其实是一种更加灵活的协调方式,对于消除外汇市场的过度波动和无序调整将发挥积极作用。
共同行动促进全球经济持续复苏_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 李延霞、刘铮）为期两天的2016年二十国集团(G20)财长和央行行长会议27日在上海闭幕,会后各方共同发表联合公报。中国人民银行副行长易纲28日就会议达成的重要共识接受了新华社记者专访。

答:今年初以来,全球金融市场出现动荡,大宗商品价格继续下跌,部分发达国家的经济复苏态势变得不如此前明朗,一些新兴市场国家经济陷入困难。这次G20会议正是在这样一种背景下召开的,对全球经济形成的重要共识有以下几点:

一个是全球经济风险有所上升。这一判断的重要性在于G20承认全球经济面临着较大挑战,正是有了这一判断,才为这次会议决定Ｇ20将在更大力度上加强政策沟通和协调,并采取多种措施支持经济复苏埋下了伏笔。

二是不应过度悲观。今年以来,全球金融市场比较动荡,市场目前弥漫着一种比较悲观的情绪。但这次G20会议讨论的结果是“近期市场波动的程度并未反映全球经济基本面。我们预期,多数发达经济体的经济活动将继续温和扩张,主要新兴市场经济体的增长将保持强劲”。换句话说,G20在认识到全球经济面临着较大挑战的同时,也认为全球经济的基本面并没有那么差,金融市场可能存在过度反应,有些过于悲观。

三是G20需要共同采取行动,促进全球经济持续复苏。“我们同意需要采取更多行动,以实现提振全球增长的共同目标。”公报使用了“更多”这个词,意味着G20在政策上要加大力度。

答:公报特别强调要共同使用所有政策工具,并指出这些政策工具包括货币政策、财政政策和结构性改革政策。G20能够达成这样的共识是非常不容易的,过去几年G20在讨论宏观政策协调时,各国对是否应该更多使用财政政策存在一些不同意见。这次则对财政政策有了非常具体的表述,背后的原因是一些原来对使用财政政策支持增长比较谨慎的国家在这次会议上态度发生了变化。

公报还着重强调了结构性改革的重要性,这是我国主动推动,并得到Ｇ20国家广泛支持的倡议。会议上,多数Ｇ20国家指出,仅靠货币财政政策是不够的,必须通过结构性改革才能推动中长期的增长,而且结构性改革还能使短期的需求侧政策更加有效。

问:此次会议前,有很多人期待G20就汇率问题有所行动,请问此次G20会议是如何讨论汇率问题的?公报里面说就汇率问题密切讨论沟通指的是什么?

答:汇率问题是此次G20会议的讨论重点之一。G20公报突出强调避免竞争性贬值的承诺,在当前全球货币政策分化的背景下是非常有针对性的,对外界释放了一个强烈的信号,既是对G20成员自身的一个约束,也对非G20成员起到了表率作用,有利于消除对爆发“货币战争”的担忧。

“就外汇市场密切沟通讨论”是G20以前没有用过的语言,体现了G20对近期汇率波动的高度重视,并突出了G20成员间相互通气的重要性。

在此次G20会议召开前,媒体对所谓“新广场协议”的报道较多。事实上,G20从来没有过出台类似协议的计划。这样的计划也不现实,因为与签署广场协议时不同,当前各方对汇率走势并没有一致的看法,而且现行国际货币体系与广场协议时代也有很大差距,外部环境已经发生了巨大改变。就外汇市场进行密切讨论沟通,其实是一种更加灵活的协调方式,对于消除外汇市场的过度波动和无序调整将发挥积极作用。

答:周小川行长此前已对人民币汇率和外汇储备问题进行了全面、清晰的阐述。因此会议本身并未进行太多讨论,这里我想再说几个观点。

首先,尽管人民币汇率的灵活性有所提高,出现了一些波动,但其波动幅度相比其他货币仍然要低得多,不应对人民币汇率的波动产生过度反应。

其次,近期外汇储备下降有很大比例是外汇资金从官方向企业和个人转移的结果,是中国企业和居民增加了外汇资产和减少了外汇负债,结果就是藏汇于民,这是我们希望看到的情况。

第三,有人看到中国外汇储备近几个月下降较多,便推算外汇储备将始终按这一速度下降至一个较低水平。这种推算不一定合理。中国外汇储备下降的主要原因是居民增持外汇资产和减少外汇负债,这个过程是有限度的,资本外流的速度会逐渐降下来;此外,中国每年仍有很高的贸易顺差和外商直接投资进项,资本流入速度仍然较快。

第四,人民币汇率也受到了一些短期投机力量的影响。我们对人民币的基本面有充分信心,相信人民币汇率会由更多地受短期预期影响向基本面回归。

问:公报中有一段关于国际金融架构的内容,能否谈一下G20讨论这个问题的背景和意义?

答:当前,全球金融体系更加复杂、联系更加紧密,新兴市场和发展中经济体占全球经济比重也在不断增加。与此同时,全球经济复苏并不稳固,主要发达经济体货币政策的分化也给全球经济带来了不确定性,也再次凸显了不断完善国际货币体系的重要性。

在此背景下,中国决定重启国际金融架构工作组,这个提议得到了G20成员和国际组织的广泛支持,在国际社会反响很大。

问:G20公报中有一段关于普惠金融的表述,其中提到了数字普惠金融。我们在这方面有什么考虑?

答:中国一直高度重视普惠金融发展,今年我们借担任G20主席国的机会,在G20财金渠道下推出普惠金融议题。这个想法得到了G20成员和国际组织的广泛支持,许多非G20国家也积极响应。

会议公报提出要关注数字普惠金融和普惠金融数据收集和指标,这是我们今年重点推的两个议题,可以借此机会向国际社会展示中国在这些方面所积累的良好实践。

问:G20公报中有一段关于发展绿色金融的内容,这在G20历史上是个新话题。能否谈谈此举的背景和意义?

答:今年我们第一次把绿色金融加入了G20议程。这个倡议获得了G20成员和国际组织的广泛支持,我们与英格兰银行着手组建了G20绿色金融研究小组,可以说是在G20的历史上留下了中国印迹。

目前全球面临严峻的环境挑战,发展绿色金融具有重大意义,不仅有助于改善全球环境,也能动员更多资金进行绿色投资,有利于提升全球的经济增长潜力。
刘延东在四川调研时强调：打好教育和卫生脱贫攻坚战 让贫困地区人民群众共享改革发展成果_国务院领导_中国政府网
刘延东在四川调研时强调

 打好教育和卫生脱贫攻坚战

 让贫困地区人民群众共享改革发展成果

新华社成都2月28日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在四川调研时强调，要认真贯彻党中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，加大教育扶贫、健康扶贫力度，提高贫困地区群众文化水平和身体素质，促进经济发展和民生改善。

刘延东充分肯定四川省教育扶贫工作。她指出，扶贫要扶智，教育扶贫作为脱贫“五个一批”工程之一，肩负重要使命。要把发展普惠性学前教育、全面改善薄弱学校办学条件、推进标准化建设、加强乡村教师队伍建设作为教育扶贫基础性工作，着力扩大教育公共服务供给，让贫困家庭子女都能接受公平有质量的教育。要以集中连片特困地区和建档立卡贫困人口为重点，针对教育最薄弱领域和最贫困群体，精确帮扶，促进教育强民、技能富民、就业安民。要构建全领域结对帮扶关系，鼓励社会力量广泛参与，精准帮扶要全面覆盖贫困地区每所学校、每位教师、每名学生。对留守儿童要跟踪接力关爱帮扶，使贫困地区孩子上升有通道、就业有技能、发展有希望，切实阻断贫困代际传递。

刘延东还考察了社区、乡等基层医卫机构和县、州医院。她指出，要精心组织实施健康扶贫工程，落实到每村每户每人，从源头上防止因病致贫、因病返贫。要加强贫困地区医疗和公共卫生服务能力建设，加大地方病、慢性病的防控及艾滋病干预力度，强化乡村医生培养，实施远程医疗推动优质资源下沉，保障贫困人口得到基本医疗卫生服务，为扶贫攻坚提供健康保障。听取四川医改工作汇报时，她要求进一步聚焦改革重点，以推进健康中国建设为主线，实施医疗、医保、医药“三医”联动改革，推动分级诊疗制度建设，尽快在建立现代医院管理制度、理顺药品价格、改革医保支付方式等重点领域和关键环节取得实质性突破，为基本建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度奠定坚实基础。
栗战书在陕西宁陕县考察指导扶贫工作时强调有责任有感情勇担当打好脱贫攻坚战_滚动_中国政府网
新华社西安2月28日电 2月27日至28日，中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书到中央办公厅定点扶贫县陕西省宁陕县调研考察扶贫工作。他在同基层干部、龙头企业负责人座谈时指出，帮助贫困群众摆脱贫困过上小康生活，是共产党人的天职，是我们义不容辞的责任，要像对待家人一样，以一种既有责任又有感情的担当精神，一户一户、一人一人地帮扶贫困户、贫困人口脱贫。
锐意推进改革 决胜全面小康——两会时间看“中国决心”_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 张晓松、余晓洁、罗沙、荣启涵）日前,国企改革推出重大举措,落实董事会职权等“十项试点”计划公布,标志着国企改革又一次向深水区重点突破。

两年多来,中央全面深化改革领导小组确定的181个重点改革任务基本完成,中央有关部门完成261个改革任务,各方面共出台改革成果785项。

全国两会召开在即,新的五年发展规划将提交审议讨论。届时人们可以看到,一份彰显改革决心、贯穿改革主线的规划将变为国家意志,成为决胜全面建成小康社会的行动指南。

这家由大学生创立的小公司,3D打印机销量已达1400余台,正在商谈的经销商订单超万台。

2013年3月1日,还在清华大学就读的王世栋拿到了商事制度改革后北京首张企业营业执照,创办了紫晶立方。“因为取消了最低注册资本的限制,让我们轻松迈过了创业的第一道门槛。”他回忆道。

一元钱办公司、简化住所登记、改年检为年报……商事制度改革调动了千百万创业者的积极性,去年全国平均每天新登记企业1.2万户。

“实践证明,以商事制度改革为代表的行政管理体制改革,能为市场主体减负、能为大众创业松绑,能够发挥经济运行‘发动机’和‘稳定器’的作用。”全国人大代表刘文新说。

一个个微观层面的创新创业活力,汇聚起大范围高强度的发展能量场——

杭州滨江区,春节刚过,全球最大视频监控设备生产企业之一的海康威视,就忙着盘点业绩、谋划开局。从科研单位转身为实体企业的海康威视,在国家深化科技体制改革中走出一条创新发展之路。

“我们最早的板卡产品到现在已经卖不动了,后续创新产品不断推出后,企业发展曲线始终是上扬的。”企业负责人陈宗年说,当前不少传统企业面临困境,但同时也有许多创新先行企业进入良性轨道。

深化科技体制改革,提高科研人员在创新成果转化中的处置权、收益权……改革释放“体制红利”,构建人才集聚机制,点燃创新的火种。

山东小城龙口,一块价值大约每吨1万元的普通铝锭经过挤压、焊接、拼装,变身高铁列车的一部分,价值超过6万元。这块普通铝锭的华丽蜕变,是“龙口智造”的代表作。

面对产能过剩压力,以铝业为主的龙口市近年来着力从供给侧推动改革,通过科技创新带动产品升级,形成了从能源、铝土矿到铝合金终端产品的完整高端铝材产业链。

去年底,新加坡《联合早报》敏锐发现,面对不断加大的经济下行压力,中国领导层继“新常态”之后,再提出另一个经济关键词——供给侧改革。

“从LV包到尿布,一边是人民群众对高质量、高品质产品的需求,一边是中国游客‘买断’全世界,这些产品不是中国不能生产。”财政部部长楼继伟日前说,中国经济的主要问题在供给侧。

国务院发展研究中心研究员张立群指出:“围绕供给侧结构性改革,科技创新是动力,实体经济是主体,改善人民生活是最终目标。”

2015年,中国最终消费支出对GDP贡献率已跃升至66.4%。展望未来,以供给侧结构性改革压缩无效供给、改造落后供给、创造优质供给,必将释放出更大需求潜力,使消费更好发挥对经济增长的基础作用。

河面铺满绿萍蓝藻,一些地方漂着死鱼……这是不久前记者在蚌埠市淮上区淮河支流三浦大沟岸边看到的一幕。淮河,曾被列为国家重点治理的“三河三湖”之首。多年治理下来,虽然干流水质明显好转,但支流水质仍让人忧心。

就在深入推进改革,以问题为导向,针对经济社会发展难点和民生痛点,加快补齐短板。

这是建设美丽中国的宣言书——

针对资源环境制约,中央层面,生态文明体制改革打出一套理念先行、目标明确、顶层设计、系统推进的“1+6组合拳”,从强化党政领导干部生态环保责任、建立环境监测新格局、发挥好审计监督作用、明确领导干部责任追究等多方面作出一体化制度性安排。

地方层面,既要“金山银山”也要“绿水青山”的理念深入人心。刚刚召开的地方两会,“生态文明建设”成为热词:北京提出不以ＧＤＰ论英雄,要求领导干部把主要精力放在提高发展质量、优化发展环境上;福建强调“决不能要了金山银山丢了绿水青山”……

这是提高人民“获得感”的承诺书——

“加强儿科专业住院医师规范化培训;卫生计生部门与教育部深化医教协同改革;启动儿科医师转岗培训;加强儿科医务人员针对性继续医学教育。”24日,国家卫生计生委召开新闻发布会宣布,采取四项主要措施加强儿科医生人才培养,到2020年,力争使儿科医师达到14万人以上,每千名儿童拥有的儿科医师数达到0.6人以上。

1.3亿65岁以上老年人,期待增加养老服务供给,增强便利医疗保障;900万城镇登记失业人口,期待有一门专业技能,实现稳定就业和收入;7000万贫困人口,期待早日脱贫奔小康……人民群众对美好生活期盼,为深化改革提供了指向。

完善基本药物制度,健全药品供应保障机制;创新公共服务提供方式;改革贫困县考核机制,建立贫困县约束机制,研究贫困县退出机制;完善公共文化服务体系、产业体系、市场体系……一系列经济社会领域的改革措施蓄势待发,预示着未来五年将是一个人民群众共享改革发展成果的重要时期。

“改革为了人民,改革必须依靠人民。人民从改革中受益,有了更多获得感,会更加支持改革。”中央党校党史教研部主任谢春涛说。

这是促进公平正义的决心书——

不久前,国办印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》,为所谓“黑户”打开了实现权利之门。虽然少数人因出生证明补办和领养登记而遇到一些困难,但随着制度的完善,这些难点将逐步消解。

党的十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署后,中央全面深化改革领导小组把全会提出的180多项对依法治国具有重要意义的改革举措,纳入改革任务总台账,一体部署、一体落实、一体督办。

竖起权力与司法间的“防火墙”,严格规范减刑、假释、保外就医程序,建立涉法涉诉信访依法终结制度,立案登记制改革正式实施……以壮士断腕的决心推进司法体制改革,一项项“啃骨头、动奶酪”的举措令全球瞩目。

在一个拥有13亿多人口的国家深化改革,绝非易事。30多年来,容易的改革基本完成,而深水区的改革都是难啃的“硬骨头”。

面对艰难险阻怎么办?办法就在拿出击楫勇进的决心和气概。

习近平总书记日前主持召开中央全面深化改革领导小组第二十一次会议强调:“坚定改革决心和信心,增强推进改革的思想自觉和行动自觉,既当改革促进派、又当改革实干家,以钉钉子精神抓好改革落实,扭住关键、精准发力,敢于啃硬骨头,盯着抓、反复抓,直到抓出成效。”

尽管上海的一系列重大改革探索走在全国前列,但面对“十三五”开局之年的新形势,市委领导班子清醒认识到:“要当好发展的排头兵、改革的先行者,就要始终全力以赴推进各项改革工作,每项工作都要有时间表,都要真抓实干、注重结果。”

近日,环保部宣布已如期完成与直属8家环评机构率先脱钩的承诺。这是环保部针对“红顶中介”既当裁判员又当运动员的现象,主动推出的改革之举。

“今年还将有200家类似的环评机构需要脱钩。”环保部部长陈吉宁说,“这项工作非常繁重,也很敏感。这是割自己的肉,阻力很大,但是我们坚定不移。”

公车改革、简政放权、国企薪酬改革、足球改革……每一项深水区的改革措施都是在“动奶酪”“破藩篱”,都需要拿出壮士断腕的勇气和决心。

2015年11月,“史上最高规格”中央扶贫开发工作会议在京召开,提出坚决打赢脱贫攻坚战,确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会,并将脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据。

有明确目标,更有实招硬招。中央抓扶贫工作从完善考核约束机制入手,以改革的手段克服当前“为官不为”“贫困县领导不关心扶贫”等问题。

“把改革落实到位,就要用‘硬手腕’推进,与官员的‘乌纱帽’挂钩,由中央督查,做不到的就要处理人,一票否决。”河南省扶贫办主任张成智说。

农村土地承包经营权确权登记颁证是全面深化农村改革的基础,按照中央部署,2016年将再安排河北、山西等10个省份开展整省试点。

中央已经明确,要把试点先行作为推进改革的重要方法,对一些难度大的改革,中央定方案,地方趟路子,充分发挥试点对改革全局的示范、突破、带动作用。

“要抓实、再抓实。不抓实,再好的蓝图只能是一纸空文,再近的目标只能是镜花水月。”这几天,全国人大代表、兰州理工大学教师马建苹正在对自己有关教育的议案做最后修改完善,她说,“发展优质、均等化的职业教育不能只是笼统鼓励倡导,要把当前存在的突出问题与深化改革联系起来,把措施落到实处。”

一年之计在于春。以改革促发展,是时代的重任、人民的重托,时不我待,只争朝夕!
多地楼市开春“火爆”业内称“分化中去库存”仍是楼市“主旋律”_滚动_中国政府网
新华社杭州2月28日电（记者 吕昂、郑钧天）27日,位于杭州城东的楼盘杨柳郡迎来二期首批房源开盘,388套房吸引了客户超1400组、约3000人到场,最终在正式摇号开盘2小时后宣告售完,成为杭州楼市猴年首个“半日光”楼盘。

这样的热销场面同样在上海出现。在上海某均价达每平方米8万元的高端楼盘,352套“千万豪宅”开盘当天被抢光。深圳、南京等热门城市也出现“裹棉被排队”的“漏夜抢房”景象。

国家统计局近日公布的“70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示,1月份房价同比上涨城市数量增至25个,占比超30%,涨幅最高的仍是领涨全国房价14个月的深圳,同比上涨52.7%,上海和北京分别以21.4%和11.3%的涨幅紧随其后。随着房贷首付比例下调、公积金利率上调、房产交易契税营业税减免等一系列“政策红包”逐步落地,春节后楼市出现一波“加速回暖”行情。

一线及少数二线城市楼市走强影响到部分购房者的“购房大计”。“今年以来楼市去库存政策频出,让原本想精挑细选的家人都不淡定了,购房计划只能提前。”杭州市民陈先生说,原本看中的理想房源近期杀出不少“竞争对手”,有楼盘直接表示将会提价,这样的架势让人担心又要错过购房的好时机。

中介机构豪世华邦区域经理刘辉告诉记者,原本仍处淡季的正月,今年复苏很快,近期成交量频频刷新同期新高,不少客户担心后市看涨、急着签约,确实也有不少房东已上调售价,幅度普遍近5%。而在京沪等地,整体市场变化也在心理层面对紧张的供需结构进一步施压,如上海一套二手房,春节后业主涨价70万元,一些二手房业主甚至不惜毁约提价。

易居智库研究总监严跃进表示,近期多地楼市火爆、房价上涨的原因有三点:一是宽松的购房政策使各类购房者在更低的门槛下得以进入楼市,市场交易活跃反过来推动房价上涨。二是局部优质供给开始出现库存规模不足,进一步刺激一二手房价格呈现快速飙升态势。三是受心理预期影响,尤其是在“买涨不买跌”心态下,会有一部分“恐慌心理”存在,进而推高房价的非理性上涨。

虽然短期内一定程度存在非理性因素,但在业内看来,当前诸多楼市火爆城市从中长期看普遍存在较强需求支持。同策咨询研究总监张宏伟指出,像京沪深等一线城市,因地理位置、产业结构、教育环境以及公共资源的优越性对外地居民具有强烈吸引力,人口净流入量长期处于高位,这种基本面就对楼市构成显著支撑。

易居研究院的数据显示,当前主要热门城市楼市的存销比普遍小于10,如上海、深圳为7,近期持续走强的合肥、南京为4,这些去库存周期较短、局部供应出现紧缺城市楼市延续火爆态势、价格逐步上行属于正常现象。

有业内人士指出,当前楼市“涨声一片”中也存在“虚实不一”。“涨价分很多情况,有些楼盘需求支持良好,去化已有六七成,剩下的房源就有本钱来涨价以获得较高的利润空间,适当放慢去化节奏。”杭州双赢机构总经理章惠芳表示,还有一些涨价只是营销行为,实际上是急于去库存,最终还要看市场买不买账。

事实上,在一线及少数二线城市楼市“春意渐浓”的同时,不少二线靠后及三四线城市去库存压力依然“寒意十足”。国家统计局的数据显示,绝大多数三四线城市房价同比仍在下降。如1月份同比跌幅最大的三个城市湛江、蚌埠和襄阳均为四线城市,房价跌幅都超过3.5%。张宏伟分析称,三线城市受库存去化周期过高影响,房价难以大涨,继续下跌的可能性仍大。

严跃进指出,当前监测的一二三线35个城市新建商品住宅库存同比增幅分别为-12.9%、-3.9%和-0.8%,这说明三四线城市去库存效果远不及一二线城市,“对于一线城市来说,后续补库存的迫切程度将加大,否则库存不足容易加快房价上涨节奏,而三线城市去库存任务依然艰巨。”

业界认为,即使“楼市红包”持续给出,“在分化加剧中去库存”依然是2016年楼市“主旋律”。世邦魏理仕杭州董事总经理马英枢表示:“当前二三四线城市去库存任重道远,没有需求者,很少会因为利好政策而产生购房需求,当一个地区所有需求加起来都难以消化现有库存时,楼市供给侧的问题只能通过自身调整完善来优化。”
不负使命勇探路——上海全面深化改革侧记_滚动_中国政府网
改革开放排头兵、创新发展先行者的上海,激荡着一幅勇当开路先锋的改革春景:自贸区改革“精心育苗”,35项制度创新在全国复制推广;规范领导干部亲属经商“敢动奶酪”,已规范领导干部182名;司法体制改革试点“大刀阔斧”,85%以上的人力资源投到办案一线;群团改革“减上补下”,市级机关编制最多精简40%……

一分部署,九分落实!不断更新的数字,是上海按照中央部署扎实落实改革蓝图的鲜活注脚。“防止空喊口号、防止片面化、防止用老框框套新理念”——深学笃用,是上海推进各项工作的关键词。

“按照‘抓主体责任、抓督办协调、抓督察落实、抓完善机制、抓改革成效、抓成果巩固’的要求,全市各级领导干部要以钉钉子的精神抓各项改革的落实。”中共中央政治局委员、上海市委书记韩正强调,要眼睛向下、重心下移做好调查研究,结合实际抓好改革工作的落地。

有共识、有决心、有办法

先行规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业试点,就在全国引起强烈回响。如今,上海在职省部级领导干部和264家单位的1802名领导干部悉数进行了专项申报。经核实,截至2015年10月底,共对182名领导干部进行了规范。无疑,这是一份沉甸甸的答卷。

改革启动之初,白天上海市委召集领导干部开会,晚上不少干部家里也在开会。规范干部亲属经商,从1985年开始中央就有规定。上海如何把纪律从“纸面”落到“地面”?各方拭目以待。

“规范领导干部亲属经商,社会关注度高、群众反映强烈,但又十分敏感,是贯彻党要管党、从严治党的具体举措。”全市上下对此形成共识。全面申报、摸清底数;逐一甄别、逐人谈话;明确流程、限期规范;跟踪督办、全程记录——只要肯下决心,改革就有办法。难度再大,也能办成。

“鱼和熊掌不可兼得,当官发财两股道。”在上海,领导干部已普遍顺应了这样的大势,按规范明确实行“一方退出”机制。对于不符合规定的领导干部,由其亲属主动退出经商活动,或者干部本人辞去现任职务。

目前,广东、重庆等地也开始规范干部亲属经商行为。北京大学法学院教授王锡锌说,上海的制度设计抓住了核心问题,因而产生了相应的震慑力。

承接多项改革试点任务,上海强调,每一项改革都要有施工图、时间表和操作性、执行力。尤其在涉及人员和既得利益的改革攻坚中,上海提出要“敢动自己的奶酪”。作为全国首批司改试点省市,上海确保85%以上的人力资源投放到办案一线,由“审理者裁判,裁判者负责”。群团改革力破“机关化、行政化、娱乐化”倾向,工青妇市级机关分别按40%、30%、30%的比例精简编制,并将人员下拨到基层一线……

今年初,全球医药研发外包龙头药明康德,决定投资1.2亿美元建设一体化研发服务中心。“我们看好自贸区一系列改革对新药研发的推动作用,有信心在上海做到全球领先。”药明康德首席运营官杨青博士说。

从早期的试剂进口便利化,到如今率先试点生物医药制造外包,对自贸区营商环境的优化,药明康德“春江水暖鸭先知”。重视“用户体验”,确保企业有更多“获得感”,也让上海自贸区收获了令人欣喜的成绩单:2015年,自贸区以上海五十分之一的面积,创造了全市四分之一的生产总值。新设企业1.8万家,相当于浦东开发开放25年来总量的十分之一。

而且,上海自贸区的改革效应,已外溢到全国。从负面清单管理制度到对外投资备案制,从商事登记制度改革到口岸通关便利化……不种“自留地”,不搞“孤岛式”创新,迄今,上海自贸区已有35项制度创新在全国推广,还有一批改革创新成果正在更大范围生根、开花。

盯着改,反复改。在沪粤津闽自贸区“四花齐放”阶段,上海始终瞄准制度创新“领跑者”这个角色。商事登记改革在上海自贸区发轫后,从最开始的1.0版(注册资本认缴)、2.0版(先照后证)到最新的3.0版(证照分离),步步升级,力求给企业带来更多的改革红利。

上海自贸区管委会负责人表示,在浦东这个完整的一级政府框架下探索自贸区改革,是上海有别于粤津闽的地方。“这对改革协调推进的要求大大提高。比如政府监管信息的互联互通,部门不能有‘小九九’,能共享的一定要共享。”

自贸区如此,其他改革亦是如此。规范干部亲属经商“打响头炮”后,上海市委相关负责人介绍,该项工作目前已纳入常态化管理。每年将按照一定比例对未填报亲属经商的领导干部进行抽查核实;对有上述行为且不符合规定的,不列为市管干部考察对象和拟任人选。

改革永远在路上。今年,上海市委确定的唯一一项重点调研课题是抓落实、补短板。通过制定具体落实方案,用改革的办法解决结构性问题。

司法改革试点继续深化,以检察院为例,今年上海将积极探索符合检察特色、扁平化的内设机构改革。大力推进刑事速裁、轻案快办等办案方式改革、跨行政区划检察院改革等,为全国司法改革积累更多可复制、可推广的经验。

群团改革“减上补下”之余,还将建立群团工作经费合理增长和有效监督机制。在市级机关之后,上海16个区县也制订了群团改革实施方案,于春节前后全面推开。

此外,上海还成为全国4个省级公安改革综合试点地区之一,45项任务要在今年年内完成。国资国企改革今年也要更进一步,基本完成市属国企集团公司制改革,探索职业经理人选拔、管理和技术团队股权激励等问题……

改革落地越实越细,向市场主体传递的信心越大。“自贸区改革收到了成效,但力度还可以提高。要通过推动政府服务的‘供给侧改革’,不断为企业降低制度性交易成本。”上海市人大代表、东昌集团董事长丁建勇说。

杨青表示,在大的方向上,政府的改革非常对路,但企业更在乎细节。比如上海人才新政放宽了申办中国“绿卡”的条件,但难以想象,“绿卡”竟连网络支付账户也申请不了。“附着于‘绿卡’的一系列权利,还需要进一步落实。”

“抓落实就是抓协同、抓配合。”上海市市长杨雄表示,今年上海的重点改革工作几乎都是跨区域、跨部门的,要加强部门协同、上下协同、政社协同,善于算大账、总账、长远账。
国家网信办发言人就关闭任志强微博账号发表谈话_滚动_中国政府网
姜军表示，据网民举报，任志强微博账号持续公开发布违法信息，影响恶劣。根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》等法律法规，国家网信办责令新浪、腾讯等有关网站依法关闭任志强微博账号。

国家网信办将加大网上信息内容监督管理执法力度。各类网络传播平台要切实履行主体责任，不为违法违规言论提供传播渠道；坚决落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，严格执行真实身份信息注册制度，决不允许已被关闭账号的用户以“换马甲”等方式改头换面再次注册。
打赢脱贫攻坚战需要“女愚公”精神_滚动_中国政府网
新华社贵阳2月28日电（记者 李春惠）为修建一条“出山之路”,改变世代几乎与世隔绝的命运,贵州省罗甸县麻怀村党员邓迎香带领村民,用钢钎、锤子奋战多年,终于开凿出一条“人工隧道”,将麻怀村与山外世界连通起来,而邓迎香也因此被人们誉为“女愚公”。

精准扶贫,精准脱贫,全面建成小康社会,是我国“十三五”时期务必打赢的一场攻坚战。基层党员干部肩负着带领群众脱贫致富的重要责任,正需要向“女愚公”邓迎香学习,以果敢的精神向贫困宣战。

学习她锲而不舍、持之以恒。在别人眼中,把一个又矮又窄,人弯腰走过还会撞到头的深洞打成隧道,简直是“天方夜谭”。邓迎香硬是怀着愚公移山的志向,带领村民克服了诸多难以想象的困难,坚持数年,终于完成了这一看似不可能的任务。

学习她身体力行、作好榜样。打隧道期间,邓迎香和大家一样,一锤锤地凿石头,一筐筐地抬碎石,双手被石头划满了血道道,赢得了村民的信任和尊重。俗话说,“村看村、户看户,群众看党员、党员看干部”,基层党员干部每天面对群众,身体力行最有号召力,最能调动村民脱贫致富的内生动力。

学习她不等不靠、勇于担当。由于要为生计考虑,村民们不可能长年累月全力投入隧道挖掘,还得种地谋生。在资金物资缺乏时,不少人曾犹豫动摇,隧道工程一度中断。邓迎香勇于担当,多次组织村民开会,做大家的思想工作,终于说服大家坚持凿洞,捱过一道又一道难关。

当前,我国脱贫攻坚已进入攻坚拔寨的关键时期,尤其是在一些交通不便的山区,面临着更多现实困难。“喊破嗓子不如甩开膀子”,像邓迎香这样,将脱贫的使命放在心上、扛在肩上,拿出敢啃硬骨头的勇气和胆识,带领群众苦干实干,锲而不舍解决难题,必能在脱贫攻坚事业中迈出坚实步伐,取得可喜成绩。
郭声琨：沿着正确方向全面推进武警部队建设_国务院领导_中国政府网
新华社北京2月28日电（刘新、王鹏）国务委员、公安部部长、武警部队党委第一书记郭声琨28日在武警部队党委二届八次全体(扩大)会议上强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神,把思想和行动统一到习主席强军兴军重大战略思想上来，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，大力加强部队党的建设、能力建设和基层建设，全面提升武警部队现代化建设水平和遂行多样化任务能力。

郭声琨要求，要牢牢把握正确的政治方向，毫不动摇坚持党对武警部队的绝对领导，坚决贯彻军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要强化实战训练，着力补齐短板，突出反恐备战，坚决完成好以执勤处突为中心的多样化任务，全力维护国家安全和社会稳定。要增强号令意识，积极稳妥有序推进部队调整改革。要坚持依法治军从严治军，常态落实“三严三实”要求，不断提高武警部队建设法治化水平和党的建设科学化水平。
新华时评：救护车收费容不得“天价”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 萧海川、刘怀丕）近来山东的“天价救护车”事件成为网络热词。危重病患异地转诊82公里竟收取3600元车费，折合每公里43.9元。尽管事件以救护车管理单位退赔所有费用并道歉收尾，但其折射出来的救护车非急救业务收费不透明、标准不统一等问题，仍让公众心中蒙上了一层阴影。

救护车的用途大体可分为急救与非急救业务。经过长期专项整治，救护车急救项目的收费标准已经较为细化和明晰。相比之下，不少地方的救护车非急救业务收费就显得太过随意。比如，有的急救中心规定“非急救用车费”收费标准180元，计费单位却是空白。有的急救中心对“经批准运送病人到外省市”的收费标准是“双方协商”，不少地方的物价部门对此也称“用车费用由供需双方在使用前协商确定”。

应该看到，表面上“协商确定”好像很公平，其实很难避免“天价”出现。根本原因在于，双方的协商地位并不平等，患者方面有运送危重病人的刚需，救护车属于集中调配的特种车辆，尽管患者当时处于非急救状态，但患者家属出于对病人的担心，在用救护车转运病人上的议价能力显然偏弱。倘若缺乏配套的基础价格、收费明细与议价规范，协商定价就容易流于表面，甚至沦为事实上的“单方定价”和“漫天要价”。

公益性是救护车事业发展的前提。中央出台的《关于深化医药卫生体制改革的意见》提出，从改革方案设计、卫生制度建立到服务体系建设，都要遵循公益性的原则。这就意味着，拓展救护车的各项业务，要把公益性放在首位。

可喜的是，一些地方已经迈出重要步伐，开始考虑用制度来扎牢救护车非急救业务乱收费的“篱笆”。如江苏省2014年就出台非院前急救用车的省定指导价，限制上浮比例;上海市在院前急救机构内部，设立专门承接非急救业务的运营部门，同时探索非急救业务社会化运行。

期待山东“天价救护车”事件能成为解决当地救护车非急救业务收费问题的一个契机，并对更多地方带来启示。加快改革步伐，让救护车急救与非急救业务的收费更加科学、合理，使救护车真正以人民群众想得起、记得住的良好形象，推动救护事业健康发展。
西藏森林资源面积和蓄积量逐年增加 _滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月28日电（记者 刘洪明）随着造林步伐加快和农牧民种树护林意识增强，近年来西藏森林资源面积和蓄积量实现了双增长，生态环境不断改善:西藏森林面积已达1684.86万公顷，森林覆盖率达14.01%，十余年间增加195万公顷，森林蓄积量增长10.21%。

西藏自治区林业厅厅长云丹说，近年来，西藏加大种苗供给力度，尽量最大限度地种树;实施“森林围城、森林水系、绿色通道”三大工程，坚持水利先行、综合配套，把成活率和成林率作为检验人工造林成效的唯一标准，启动实施了“两江四河”流域造林绿化工程项目，取得明显效果。

地域辽阔的西藏，许多地方海拔在4000米上下，干旱少雨，无霜期短，植树造林的难度很大。西藏近年来坚持不懈增加造林面积，采取各种措施保护各类草甸和湿地，西藏北部草原和中南部地区，出现越来越多的草甸与树林，成为高原上独特的风景。记者在雅鲁藏布江两岸看到，一片片树林在江边、路边、山坡上蓬勃生长，为初春的原野增添了无尽的生机。

造林绿化不仅改善生态，也让更多当地群众尝到了“甜头”，越来越多的农牧民参与到林业建设中。西藏过去5年林业生态保护与建设带动农牧民增收42.77亿元，是“十一五”期间的两倍。

“每年我们去种树、干防沙治沙工程，能挣六七千块钱，收入一年比一年多。过去这里常年有风沙，这几年树多了，风沙也小了。”山南市扎囊县德吉新村村民次旺说。

初春的西藏气温回升，万物复苏，河谷地带桃红柳绿、生机盎然，雪域高原迎来植树造林的好时机。德吉新村党支部书记加央桑布告诉记者，村民们现在植树造林的干劲很足，大家都知道树林多了是好事。原先是在平地上种树，这两年他们把水引到山上，在山坡上植树造林，“只要有土的地方，就千方百计种上树”。
关于召开中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议的决定_滚动_中国政府网
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议决定：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议于2016年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，讨论慈善法草案。
全国政协十二届常委会第十四次会议开幕为全国政协十二届四次会议作准备_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电 政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议28日在京开幕。会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议作准备。全国政协主席俞正声出席。

2月28日，政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议在北京开幕。会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议作准备。全国政协主席俞正声出席。新华社记者 丁林 摄

会议审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第四次会议的决定；听取了关于政协第十二届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程（草案）的说明、关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明、关于政协全国委员会委员履职工作规则（试行）（草案）起草情况的说明和关于人事事项的说明。

2月28日，政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议在北京开幕。会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议作准备。全国政协主席俞正声出席。新华社记者 丁林 摄

经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨崇汇、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会2015年度工作情况。
90％的县域就诊率是怎样实现的？———湖北宜昌借“互联网＋”破解分级诊疗难题_滚动_中国政府网
新华社武汉2月28日电（记者 王自宸、梁建强）记者在湖北宜昌调研发现,当地通过引入社会力量助力医改,借助“互联网+”创新搭建“分级诊疗转诊协作平台”,实现了市、县、乡三级诊疗机构信息无缝对接,有效解决群众“看病难、挂号难、转院难、结算难、缴费难、报销难”等问题,使县域内就诊率达90%,基本实现了“大病不出县”的目标,探索了分级诊疗改革新路。

“以前,转诊、报销都麻烦,现在既方便又实惠。”2月26日,记者在宜昌市第一人民医院看到,经过两阶段手术,戈文福身体逐渐恢复,主治医生尚峰辉正与他商议转回远安县人民医院接受术后康复治疗事宜。

原来,1月17日下午2时,远安县杨坪镇村民戈文福从7米高的河沿摔下后被紧急送往远安县人民医院,初诊为胫腓骨下端开放性粉碎性骨折。因伤情严重,该院外一科副主任医师毕长城决定,将病人转到宜昌市第一人民医院。

毕长城登录“分级诊疗转诊协作平台”,填写电子转诊单,录入患者基本信息、病情摘要、欲转往科室等信息,传至宜昌市第一人民医院、新农合部门同步审核。不到10分钟,戈文福的手机上就收到了新农合同意转诊以及宜昌市第一人民医院检查治疗相关安排的短信。当日下午6时,戈文福就接受了骨科专家的手术。

“以前转诊,要跑主诊科室、医院新农合科、市新农合办、医院院长等处,患者家属来回盖章,少则几个小时,多则一两天。”戈文福说,现在医生在办公室内轻点鼠标,几分钟就能找好专家做手术,“真是赶上了好政策”。

“医疗机构间难以连通,沦为‘信息孤岛’,极大制约了分级诊疗的推进。”宜昌市卫生计生委副主任曹源介绍,2015年6月起,宜昌开始探路“互联网+”,通过联手健康之路(中国)信息技术有限公司搭建“分级诊疗转诊协作平台”,对接市、县、乡三级医疗机构信息系统,实现了预约挂号、导诊、转诊、家庭医生电子签约、随访、咨询、慢病管理等多项医疗服务信息的电子化、平台化。

“新的平台实现了各层级的医院的信息连通,后期报销也不用患者发愁。”宜昌市第一人民医院医保办副主任林久新说,基于“分级诊疗转诊协作平台”,戈文福所有的就诊信息都在平台上由乡、县、市三级医院的主治医生同步共享,新农合办公室同步审核,信息流、服务流和财务流的统一,让患者真正实现安心治病。

推进分级诊疗,就是要按照疾病的轻、重、缓、急及治疗的难易程度进行分级,不同级别的医疗机构承担不同疾病的治疗,但短时间内改变老百姓患病直奔大医院的就医习惯并不容易,为此,宜昌不仅在政策配套上做足文章,更通过服务外包,使分级诊疗更加“接地气”、易推进,受到了患者、社区、医院三方的欢迎。

宜昌市卫生计生委副主任曹源介绍,卫生主管部门明确政策,鼓励常见病、多发病在基层医院治疗,疑难病、危重病在大医院治疗,此外,对于通过“分级诊疗转诊协作平台”进行基层首诊、双向转诊,患者在基层医疗机构报销比例最高可达90%-100%,转诊到县医院、市医院的报销比例分别可达75%、65%。而如果不通过平台直接前往上级医院就诊,报销比例则下调至40%。

“我叫徐大祥,是从长阳县人民医院转诊过来的。”“好的,请您稍等,我先帮您查询转诊信息,然后带您去住院部。”1月27日下午5点,记者在宜昌市中心人民医院双向转诊接待处看到,健康之路信息技术有限公司服务人员很快帮患者找到接诊医生黄乔。

徐大祥感激地说:“我比预约时间提前一天来,但还是跟我马上安排了病房,也不用我们跑转诊手续,真的非常方便!”

据健康之路公司董事长张万能介绍,为保障分级诊疗制度的有效实施,公司不仅免费搭建信息平台,还组建专业的落地服务团队,在宜昌市县级及以上公立医院派驻第三方服务人员,为患者提供专业的接待、咨询服务,着力解决跨地区、跨机构转诊就医服务断层问题。

首诊在基层,对基层医疗的医疗质量和服务能力提出了新要求。

记者在调研中发现,要真正实现“小病不出乡镇、大病不出县、疑难危重再转诊”的目标,亟待完善基层医疗体系建设,不断提高基层医疗机构的服务能力。

淯溪镇卫生院是当阳市一所一级甲等医院,记者在现场看到,这所占地面积2.5万平方米的卫生院,全自动生化分析仪、ＤＲ、ＧＥ彩超、尿成渣分析仪、体外碎石机、腹腔镜等一大批先进仪器设备一应俱全,但中青年骨干医生却寥寥可数。

“分级诊疗的实施对于基层医院来说是机遇也是挑战。”当阳市卫计局副局长熊贵斌介绍,近三年,当阳市流失基层医务人员近百人。为提高基层医疗队伍水平,该市下发文件,要求市直医疗单位医务人员在晋升副高级职称前,必须到基层卫生院累计工作一年时间。他坦言,基层医务人员的积极性有待充分调动,后备人才需要建立储备。

为夯实基层医疗队伍,宜昌在全国地级市中率先开展了乡级村医免费定向委托培养计划,按每人每年1万元的补贴标准推动培养工作,2014、2015年两年内共培养了400多人,目前已基本实现“一村一名大学生村医”目标。

曹源说,下一步,宜昌还将继续加强基层医疗卫生队伍建设,出台优惠政策,引导本地医学院优秀毕业生到基层医疗卫生机构就业,通过三级医疗机构对口帮扶,提升基层医疗服务能力。
七年“限塑令”执行存反差，全民环保还需两手抓_滚动_中国政府网
新华社南昌2月28日电（记者 邬慧颖、周畅）七年“限塑令”，冰火两重天:当超市、商场的塑料袋逐步减少使用时，农贸市场里的大量不合规塑料袋依然我行我“塑”，令人揪心。

成绩颇为突出，问题同样浮出。面对反差，是该怪社会的环保意识不强，还是“限塑令”执行中的打折走样?

“现在很多消费者尤其是老年人，都会自备塑料袋或环保购物袋。”江西省南昌市红谷滩新区天虹超市负责人表示，这家超市一天有上万笔交易，其中购买塑料袋的比例不足三分之一，“经过7年多的推行，人们的环保意识的确在逐渐提高。”

安徽省合肥市经开区一家大型连锁超市内，记者随机采访了10位正在超市购物的市民，仅2位表示不了解“限塑令”，其余8位听说过“限塑令”的市民中，有3位自带了塑料袋、布袋或拉杆帆布包，其中2位是60岁以上的老人。

国家发改委环资司日前发布数据显示，自2008年6月1日“限塑令”正式实施，7年来成效明显，超市、商场的塑料购物袋使用量普遍减少了2／3以上，累计减少塑料购物袋140万吨左右，相当于节约840万吨石油、节约标煤1200多万吨、减排二氧化碳近3000万吨。

但是，记者观察发现，“限塑令”在各地超市和商场执行相对较好的同时，并未能阻挡住超薄塑料袋肆意漂浮的身影。

南昌市红谷滩新区卫东花园农贸市场内，几乎所有经营者都在免费提供各种颜色的超薄塑料袋。这些塑料袋上，没有任何生产厂家和生产规格的标志，与超市使用的塑料袋相比，这种袋子要薄很多，很难满足“限塑令”中“不小于0.025毫米”的要求。

25日上午，合肥市民吴运梅来到合肥包河区的一家菜市场，购买了一些蔬菜和肉类，共用了7个塑料袋，其中750克的猪肉就套了3个袋子。她说:“这袋子太薄了，肉也湿漉漉的，就让商家多套了几个袋子，反正不要钱。”

为配合“限塑令”落地，商务部、国家发改委和国家工商行政管理总局于2008年联合发布了《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，其中对向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为都有一定的处罚措施。但记者采访了解到，实际效果却不尽如人意。

“‘限塑令’刚出台的那几年，农贸市场的管理人员确实会到各个店面去检查，并告知我们不要使用超薄的塑料袋。”南昌市卫东花园农贸市场一家杂货店的邹老板说，“但这几年既没人检查又没处罚，自然就继续使用了。”

农贸市场工作人员对此表示:“农贸市场的商户往往是小本经营，如果查到他们违规使用超薄塑料袋，也只能宣传教育或收缴违规塑料袋。”

南昌市市场和质量监督管理局表示，工作人员常组织行动对塑料袋生产厂家拉网检查，对违规生产超薄塑料袋的厂家作出处罚，但一些没有注册登记就违规生产超薄塑料袋的“黑作坊”非常隐蔽，给源头监管带来非常大的难度。

那么，如果全面实现了普通塑料袋有偿使用、超薄塑料袋禁止使用，有便捷、价廉、环保的替代物吗?

南昌市一家生产环保袋的业务经理张宗显表示，工厂一天可以生产3万个环保袋，但基本都是卖给房地产等商家，在商家做活动搞宣传时免费赠给消费者。“环保袋直接卖给超市的非常少，超市几乎都还是使用塑料袋，我们在超市的销售额只能占到公司总销售额的5%。”

张宗显表示，环保袋价格比较高，单个环保袋的出厂价格在1元至2元之间，“我们卖给超市后，超市还要价格翻倍出售，消费者怎么会愿意买呢?”

2015年1月1日起，吉林省开始禁止生产、销售、提供一次性不可降解塑料购物袋、塑料餐具，成为全国首个全面“禁塑”的省份。目前长春市的大超市、大商场基本完成了环保塑料袋对传统塑料袋的替换。

江西省社科院研究员马雪松建议，在推行“限塑令”的同时，地方政府应当大力鼓励可降解塑料产业的发展，并给予有关企业适当的财政补贴，加速替代产品的市场化过程。

“由于监管成本等原因，政府用行政或法律手段来限制市民使用塑料袋等存在难度。”合肥学院管理系李德才教授说，还需从市民形成环保观念入手，利用多种方式加强舆论引导，使百姓从思想上“限塑”，进而主动参与“限塑”。

事实上，“限塑令”的境况并非孤例。同样为环保而采取的要求酒店取消包括一次性牙刷、牙膏、香皂、浴液、拖鞋、梳子在内的“六小件”通知，很多酒店在尝试了一段时间取消对六小件的免费供应后，还是选择了将“六小件”摆回房间。环保举措如何有力推行成为当下许多人共同关心的议题。

北京中勉律师事务所律师黄丽凌认为，像“限塑令”等类似规定的出台本身就是一种进步，从效果来看并不是形同虚设，而取得效果的关键在于是否出现有法不依、执法不严的情况。“没有细则的法规就如同没有牙齿的老虎，看上去很厉害，实则作用不大。”黄丽凌说。

专家还建议，需把监管重心放在生产源头。不让不符合环保标准的产品流入市场，不给不法企业留生存的空间，从源头上控制“白色污染”的产生。同时，引导消费者形成良好的消费习惯，让环保理念更加深入人心，促进全民环保时代尽快到来。
李克强热字之二：减_滚动新闻_中国政府网
核心提示：“减”源自“简”的理念，但凸显的是实施路径。“减”要出招，招招动的是政府的“奶酪”。

通往“民富”与“国强”，信念上需要持久做加法，但方法上却常常需要从减法入手。这也是本届政府“减”字当头的原因所在。

李克强就任总理后首场记者会回答的第一个问题，便开宗明义阐明立场：现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心削减三分之一以上。随即他代表本届政府郑重提出“约法三章”：一是政府性楼堂馆所一律不得新建；二是财政供养人员只减不增；三是公费接待、公费出国、公费购车只减不增。

这一减法逻辑十分清晰：当财政收入增速放缓、民生刚性支出不减反增，那就需要首先削减政府开支。“要让人民过上好日子，政府就要过紧日子”，“要用简朴政府来取信于民，造福人民”，李克强甫一上任便亮明观点。本届政府施政由此打上鲜明烙印：政府权力要为人民做减法。“减”，亦成为李克强提及最频的字之一。

“减”源自“简”的理念，但凸显的是实施路径。“减”要出招，招招动的是政府的“奶酪”。

这是一个在实际运行中不断提速的过程。原定5年内砍掉三分之一行政审批的目标，两年即告完成，实现总理所说的“言出必行，说到做到”。李克强继而提出新的要求：继续减少行政审批事项，继续减少职业资格许可认定，继续减少红顶中介组织，继续减少不合法不合理收费。力推“三证合一，一照一码”，简化企业办事手续，减轻群众经济负担。2014年以来，国务院分5批取消272项职业资格许可和认定事项，总量减少近一半。

减法甚至有一直做到零的决心：以2015年5月国务院决定为标志，“非行政许可审批”这一概念，彻底退出历史舞台。

政府权力的“减法”，直接换取的是市场活力的“乘法”。近两年来，新注册企业每天都在12000家左右。

“减”的另一大动作便是减税降费，特别是对小微企业、三农领域实施精准减税。李克强明确说，这本身就是积极的财政政策。他强调：“不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样也是积极的财政政策！”

2015年，政府共为各类市场主体减免税3000亿元以上。通过商事制度改革，新注册企业数量呈井喷式增长，不仅让它们“生”下来，还要让它们更多地“活”下来。而此时减税，尤其对这些新生的小微企业来说，就像“及时雨”。政府这样的减法，换来的注定是市场主体的加法，其积极意义表现在，政府虽然可能会暂时减少财政收入，却帮助许多困难企业度过难关，长久来看，也涵养了税源。

“减”不是权宜之计，而是一种新的施政理念。它还体现在其他方方面面的细节中。据《政府工作报告》起草组成员回忆，李克强总理曾对报告起草提要求，专门强调一点：“做不到的不要写。”

知微见著，“减”的理念无处不在：尤其是最重要的政府工作报告中，处处体现。（凤凰评论 陈轩）
多地出台政策鼓励参保缴费养老金“倒挂”难题仍待破解_滚动_中国政府网
新华社武汉2月28日电（“新华视点”记者 李劲峰、李斌）针对社会关注的养老保险“多缴长缴是否划算”问题，人社部近期回应称，多缴养老保险费都是划算的，我国正在健全多缴多得激励机制。“新华视点”记者采访了解到，在全国性统一政策尚未出台背景下，一些地方纷纷探索出台激励政策，鼓励参保缴费。同时，受到部分群体养老金水平“不看缴费长短，只看退休早晚”等因素影响，“多缴多得、长缴多得”激励效果仍待进一步发挥。

现行职工基本养老保险体系，自国务院1997年出台《关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》明确后，统一运行已有近20年。不少职工已达到其中要求的累计缴费满15年的最低年限门槛。加上机关事业单位工作人员养老保险“并轨”全面落地，养老保险如何缴费更划算，成为社会关注焦点。

人社部有关负责人表示，企业职工参保人员的基本养老金，一个人每月缴纳300元、连续缴费15年，与每月缴纳600元、连续缴费25年，两种情况下退休后领取的养老金数额差距很大，多缴养老保险费都是划算的。我国正在健全“多缴多得”激励机制，退休人员退休时领的养老金，与其工作时的缴费年限长短、缴费水平高低直接相关。

记者采访了解到，在国家制定的基本养老保险政策基础上，一些地方进一步出台鼓励政策，激励职工养老保险“多缴多得”:

--灵活就业人员缴费基数增档。包括个体户、自由职业者等群体在内的灵活就业人员，在多数地区参加职工养老保险，可根据上年度全省在岗职工月平均工资，选择40%到100%三档作为缴费基数参保。近年来，武汉、沈阳、杭州等不少城市纷纷将参保缴费档数增加200%、300%两档，让有意愿、有能力的灵活就业人员能够选择较高缴费档，通过多缴费，多得养老金。

据武汉市社保局工作人员介绍，选择300%的缴费档，相对于选择100%缴费档的参保灵活就业人员，相同缴费年限情况下，前者计发基础养老金是后者两倍。同时，对于就业困难群体，还可享受相应财政补贴。

--按缴费年限区间增加计发比例。吉林省去年出台政策明确，2015年以来办理退休的企业职工，实际缴费年限超过20年的，根据缴费年限区间，增加基础养老金计发比例，如累计缴费年限在21年至25年部分，每年计发比例增加0.15%;缴费年限在26年至30年部分，每年增加0.2%，以此体现缴费年限越长，养老金水平越高的激励机制。

假设吉林省企业职工老张去年退休，缴费年限达27年，此前每年工资收入刚好是当年在岗职工平均工资。新政策实施后，他养老金每月计发比例可从27%增加至28.15%，由此测算每月在基础养老金计发中可增加44.6元。

中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示，健全“多缴多得”激励机制，目前全国尚未出台统一政策，还处于各地根据实际情况摸索阶段。这些地方性激励政策在提高缴费积极性等方面的实际效果，还有待进一步观察。

记者采访发现，按照基本养老保险计发标准以及地方性激励政策，缴得越多、缴得越长，养老金发放标准越高。但是，近年来，在基本养老金调整中出现养老金水平与缴费年限“倒挂”现象，同时，一些地区出台最低养老金政策存在不足，这些都导致“多缴多得”激励作用未能充分发挥。

据社保业内人士介绍，企业退休职工拿到手的养老金，除根据参保人缴费数额、年限等情况计发的基础养老金和个人账户养老金外，各地还会根据职工工资增长和物价变动等情况，对基本养老金进行相应调整，保障退休人员基本生活。

截至2015年，我国企业退休人员养老金迎来连续第十一年的调整增长，使企业退休人员每月平均退休养老金超过2000元。养老金连续“十一连增”也给一些群体带来养老金“不看缴费长短，只看退休早晚”的“倒挂”现象。

以安徽省两位企业退休人员老王、老李为例。两人同时参加工作，每次养老保险缴费额度都按在岗职工月平均工资的80%缴纳。缴费15年的老王在2010年退休后，每月基础养老金经过连年调整，到2015年可达833.7元。而在2015年退休的老李，因为没有享受到养老金调整，虽然他缴费20年，但目前，老李的养老金仍比老王少近50元。

褚福灵说，出现退休时间早晚与缴费年限长短“倒挂”的原因是，基础养老金计发标准与调整办法不协调，致使部分群体养老金无法实现“多缴多得”。

此外，一些地区制定养老金“保底”政策存在不足，影响缴费积极性。人社部去年底公布的一项研究报告显示，广西设置了养老金“保底数”，为最低工资的80%。因此，按照养老金计发标准，需要缴费22年才能达到“保底数”的同等水平。但同时，一个缴费仅15年的退休人员，虽然刚刚达到领取养老金的最低年限，却会自动按照“保底数”领取，导致缴费15年与22年领取的养老金相同。

广西社保系统人士表示，最低养老金政策意在起到民生保障的托底作用，最大限度地普惠大众。但受此政策影响，有的灵活从业人员，大体测算后觉得缴满15年之后就能享受养老金“保底数”，再缴费“不划算”，由此断缴。广西人社部门介绍，针对实践中出现的问题，正在细化调整方案，提高参保人员积极性。

有业内专家表示，养老保险“多缴多得”激励不明显，以及养老金“倒挂”现象，成为当前基本养老保险中断缴费现象增加的原因之一。有数据显示，2013年全国养老保险弃缴人数累计达3800万人。去年6月人社部发布的《中国社会保险发展年度报告》显示，职工养老保险实际缴费人数比例在下降，中断缴费人数也在增加。

记者采访了解到，目前有些地方已出台政策，对养老金“倒挂”现象进行调整修正。广州市在养老金调整中，采取差异化加发养老金方式，使同等缴费水平、同等缴费年限的退休人员，其待遇水平基本趋于一致，趋于合理。

人社部社会保障研究所所长金维刚曾公开透露，今后会结合经济增长、物价水平变动、在职人员工资增长等多种因素，研究制定适合于各类群体的统一的、正常的养老金调整机制，改变目前靠行政部门直接调整的方式。

与此同时，一些业内人士表示，职工基本养老保险是国民收入二次分配的重要渠道，必须突出公平，确保绝大多数人都能参与养老保险，保障基本养老水平;同时要顾及基金运转效率，突出“多缴多得”激励原则，促进基金收支平衡。

武汉大学社会保障研究中心教授向运华等业内专家建议，当前一方面应坚持精算平衡，从统筹协调养老金计发标准和调整办法，创造条件实现全国统筹、做实个人账户等方面入手，兼顾基本养老保险的公平与效率;另一方面出台财税优惠政策，鼓励企业年金、商业养老保险等补充养老保险制度发展，为参保人提供多层次的养老选择。
培植企业创新基因 构建梯次型产业格局——“广东制造”转型观察_滚动_中国政府网
新华社广州2月28日电（记者 周强）在刚刚过去的2015年，广东交出了不平凡的答卷:实现了对国内生产总值、结构调整的“两个支撑”。

2008年国际金融危机后，在面临发达国家再工业化和发展中国家低要素成本的“双重挤压”，面临本土资源要素和生态环境的“双重制约”，“广东制造”奋力转型，迈向中高端，已初步形成梯次型现代产业体系。

在东莞劲胜通信公司，打磨车间见不到往日忙碌的人工身影，取而代之的是75台机器人周而复始的劳作。从取放物料到搬运仓储，从清洗检测到虚拟设计，所有工序实现自动化。

“以前需要204名工人，负责开机、物料等环节，现在开机员、物料员完全被机器人替代，只剩下13人负责品检、技术和生管。”副总裁黄河说，“机器换人”颠覆性提升生产效率，单线可同时生产9个型口，200台机床释放出300台的产能，预计未来一年半就可收回成本。

在不少企业家看来，“机器换人”并非应对用工难的简单策略，而是对制造业生产方式的一次革命。广东省社科院研究员邓江年说:“‘世界工厂’一度成为广东转型升级的负担，但事实证明，车间创新是大有前途的。”

随着广东撬动千亿元资金入市，以车间为单元的新一轮技术改造陆续在上万家规模以上企业展开。推动劳动密集型产业引进国内外先进技术和设备，解决传统产业发展的薄弱环节，广东产品的附加值不断提升。

“通过对生产车间升级改造，满足智能化、信息化生产需求。以前制造一台电梯的周期是30天，现在已经减少至15天。”佛山菱王电梯董事长梁永标说。

“车间革命”在不断提升企业在产业链中的位置，使得企业从加工制造底部向研发、设计、品牌延伸。这家曾靠为三星、华为等跨国公司做代加工起家的劲胜通信公司正在向服务型制造业方向发展。黄河说:“现在已有多家企业前来洽谈建设智能工厂事宜，未来我们将转型成为全国企业的智能制造系统解决方案服务商。”

在经过15年的发展之后，靠卖宿舍家具的广东连盈家具有限公司走到尽头。去留之际，2012年10月，50岁的公司董事长张锡林决心转型电商，让他的公司获得了新生。

“以前是以产定销，现在是以销定产，借助互联网+，公司商业模式为之一新，生产更加柔性化。”首尝“电商甜头”的张锡林进一步拓展公司业务。2014年，张锡林将诺基亚东莞工厂生活区改造成聚大电商产业园，为园区近百家企业当起了“电商保姆”。

近年来，以新技术、新产品、新业态、新模式为主导的“四新”经济正在擦亮广东转型升级的底色。广东省社科院区域与企业竞争力研究中心主任丁力说:“没有落后的产业，只有落后的技术和商业模式。向传统优势产业植入创新基因必定焕发新的生机。”

“专业镇”是广东经济版图的重要战场。横沥，中国模具制造重镇。得益于协同创新，近3年来全镇GDP仍保持两位数高速增长，跻身百亿元大镇行列，成为全国经济发展的一缕亮色。

2012年9月，由横沥镇政府与上海交通大学、东华大学、广东工业大学等6家高校院所共建的横沥模具产业协同创新中心成立。作为公共服务创新平台，600多家模具企业足不出镇就可向院士、教授提出技术需求。

液态金属是台一盈拓科技股份有限公司研发的新材料。凭借其高强度、高弹力、耐腐蚀等特点，公司由模具行业延伸至手机零部件制造、义齿制造、航空航天等多个制造产业。“这一转变与镇协同创新中心科研专家的共同努力分不开。”副总经理杨海说。

“以前的发展就是搭便车，赶上改革开放的好时机，遇上国际产业转移的好机会，靠要素驱动发展起来了。在经济进入新常态下，我们必须从搭便车转为买车票，乘坐创新号列车，才能跑得快。”横沥镇委书记陈锡稳说。

纯白色的“Ｘ”型机体，四支飞快转动的螺旋桨，机腹吊挂迷你相机。由深圳大疆创新科技有限公司研发生产的无人机，凭借自主研发的完整技术链条，引领全球无人机技术革新和消费热潮。

“我们不会设想去做世界二、三流产品，靠便宜取胜。归根结底这是品位的问题。”大疆创始人汪滔说，“我希望中国制造很快也会变成‘高质量’和‘品位’的代名词。这是我现阶段的梦想。”

凭借对产品的极致专注和核心技术的不懈追求，大疆成为继华为、比亚迪之后广东高端制造的又一张亮眼名片。以创新驱动发展作为“核心战略”和“总抓手”，“广东制造”逐步转换发展轨道，向“高精尖”要动力。2015年全省先进制造业增加值14712.7亿元，增长10%;高技术制造业增加值8172.2亿元，增速达9.8%。

创新引领，前瞻布局。作为国家自主创新示范区，深圳提前布局新能源汽车、节能环保等7大战略新兴产业和生命健康、航空航天等4大未来产业。过去5年，深圳战略性新兴产业增加值年均增长17.4%，增加值占ＧＤＰ比重由28.2%提高到40%。

在研究广东的经济学家看来，广东的制造业格局已形成了更加合理、不断优化的梯次型产业体系。2015年，广东第三产业占GDP的比重为50.8%，首次超过50%。

“这不是我们刻意追求的结果。实业兴国，避免产业空心化，三产结构优化是将第二产业做大做强顺其自然的结果。”深圳市发改委副主任吴优说，“我们不盲目追求规模，追求数字，而是追求质量和效益。”
四川出台17个扶贫专项推进精准脱贫_滚动_中国政府网
新华社成都2月28日电（记者 陈地）四川省日前印发《17个扶贫专项2016年工作计划》，决定从17个专项纵深推进精准脱贫，仅基础设施投入就接近700亿元。

这17个扶贫专项计划分别为基础设施建设扶贫、农业产业扶贫、工业产业扶贫、旅游扶贫、商务扶贫、农村土地整治专项扶贫、科技扶贫、新村建设扶贫、教育扶贫、贫困家庭技能培训和就业促进、生态建设扶贫、易地扶贫搬迁、医疗卫生计生扶贫、文化惠民扶贫、社会保障扶贫、社会扶贫和财政金融扶贫。

在基础设施建设上，四川今年计划投资697亿多元，其中交通达568亿多元，计划新改建农村公路9932公里，力争完成2035个行政村宽带建设。同时，计划完成13万户贫困户危房改造，建设农村廉租房4.2万户，建设扶贫新村2700个。

在产业上，四川“四大连片特困地区”今年将建成现代农业产业基地350万亩、现代林业产业基地1200万亩，出栏肉牛羊及特色小家禽2.27亿头(只)，“一村一品”布局基本形成。旅游扶贫领域，力争年底建成3至5个省级旅游扶贫示范区、30至50个示范村，培育首批20个贫困县旅游商品品牌。此外，在贫困地区新建省级电商进农村综合示范县6个、乡镇电商配送服务站点100个、村级农村电商终端服务站点500个。

教育和就业创业也是扶持重点。今年四川将帮助8万名左右贫困地区学生免费接受中职教育，确保民族自治地区51个县顺利实施十五年免费教育计划。“四大片区”贫困家庭劳动者参加各类职业技能培训10万人以上，确保每个贫困家庭至少有1人就业，同时将贫困户纳入创业担保贷款范围，享受优惠担保和贴息政策。

医疗救助和社会保障方面，四川今年将实施贫困人口就诊免收一般诊疗费、贫困农村孕产妇住院分娩按3500元／人给予补助等“八免五补助”。对贫困人口中的农村低保对象，按其年收入与国定扶贫标准的差额增发特殊生活补贴，今年增发差额的50%。

为确保扶贫资金到村到户并形成激励约束导向，财政扶贫计划还明确到贫困户的扶贫资金额度不得低于到县总额的70%，对扶贫解困完成较好的贫困县在分配均衡性转移支付资金时加大补助力度。

四川省扶贫移民局负责人表示，四川将立即启动17个计划的推进实施方案制定工作，具体到项目、资金、进度,实现可量化、可考核，并强化监督检查机制，确保方案落到实处。
国务院印发《关于第二批清理规范192项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于第二批清理规范192项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》（以下简称《决定》），决定再清理规范一批国务院部门行政审批中介服务事项，这些事项将不再作为行政审批的受理条件。

这批清理规范的事项，主要分为三类：第一类是全部取消事项，清理规范后不再要求申请人提供相关评估、论证、鉴定、证明等材料，共94项；第二类是由原来的申请人委托中介机构提供相关材料，改为审批部门根据审批工作需要委托开展技术性服务，共53项；第三类是经清理规范后，改为既可由申请人自行编制相关材料，也可由申请人继续委托中介机构编制，共45项。

目前，国务院部门行政审批中介服务事项集中清理规范工作基本完成，原来作为审批必要条件的中介服务事项已经取消70%。《决定》要求，各有关部门要认真做好清理规范行政审批中介服务事项的落实工作，加快推进配套改革和相关制度建设，切实加强事中事后监管。
新华社评论员：牵动世界目光 感知中国信心_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电 春光明媚,两会大幕将启。家事、国事、天下事,梦想的图景激荡人心;新常态、“十三五”、发展新理念,中国的步伐举世瞩目。随着“两会时间”临近,世界的目光更加聚焦中国。从改革开放的万千气象中,国际社会感知着来自东方的信心与力量。

跨越风起云涌的“十二五”,中国与世界携手迎来发展的新起点。从“中国开放的大门永远不会关上”的坚定信念,到“一带一路”建设稳步推进,再到打造人类命运共同体的深远谋划……在中国与世界紧密互动、深度融合中,改革开放的中国不断给世界带来机遇。“我们相信,中国仍是全世界最引人注目的增长故事,并将继续提供令人兴奋的投资机会。”美国《福布斯》网站言论,道出了国际社会对中国发展前景的信心、对合作共赢的期待。

信心与期待,基于中国经济的实力与底气。刚刚过去的春节期间,近600万中国出境游客“刷出”约900亿元人民币的境外消费,“散入春风满洛城”的中国年,不但成为一种影响全球的经济现象,也生动诠释了中国经济的巨大潜力。从世界第二的经济体量,到全球经济增量的首要贡献者,从成为世界最大贸易国,到连续多年稳居最具吸引力投资目的地之首,“中国好,世界就好”正在成为全球共识。高铁、核电、智能手机、互联网经济等一张张耀眼的中国名片,激荡起新一轮科技革命的时代浪花,标注从“中国制造”到“中国创造”的深刻转变。

信心与期待,源于中国制度的优势与活力。一家德国媒体叩问:中国取得发展成就的原因和做法是什么?透过两会议程,答案可见一斑。无论顺风逆风,中国航船始终稳健前行,这与稳健高效的决策机制密切相关。作为今年两会最受关注的话题,“十三五”规划建议让世界再次见证了执政党的政治智慧。从确立发展新理念、新思路,到推行供给侧结构性改革,从环境治理到铁腕反腐,与时俱进的战略决策,精准对接发展所需、基层所盼、民心所向,体现了我们党对发展规律的洞见和对国家民族的担当。两会代表委员将通过民主立法、民主监督、政治协商、参政议政等多种方式履行职责,为决胜全面小康提供有力制度保障、汇聚全民族力量。这种强大的决策力、动员力、行动力,打造出卓越的中国速度、中国效率,是创造中国奇迹的根基所在。

信心与期待,来自中国攻坚克难的决心和能力。无论为破解发展短板建言献策,还是为改革攻坚凝心聚力,两会日益发挥集众智、汇众力的作用,把亿万人民的智慧和意愿有效转化为同心合力实现伟大梦想的磅礴力量。面对挑战,中国有“乱云飞渡仍从容”的定力,也有逢山开路、遇河架桥的勇气和魄力。“中国面临的问题同样也是世界面临的问题……在所有国家都在寻求解决之道的过程中,中国提出的规划和纲要是最行之有效、也最有可能实现的。”在世界经济艰难前行的背景下,越来越多的国家将目光投向东方,期待从中国智慧、中国实践中找到借鉴、汲取力量。

“乘之愈往,识之愈深,如将不尽,与古为新。”展望两会,未来五年的发展蓝图呼之欲出。当中国踏上建成全面小康的新航程,世界也不断从这个东方古国的前行中发现新机遇。让中国与世界的目光交汇,让合作共赢之路越走越宽广,我们有信心、有能力共同创造更美好的未来。
广东限今年底全部关停违法违规建设项目_滚动_中国政府网
新华社广州2月28日电（记者 李建国）记者28日从广东省环保厅获悉，自新环保法实施以来，广东加大力度清理整顿环境违法行为，2015年仅查处违法违规建设项目上万宗，并限期今年底全部关停不符合保留条件的违法违规建设项目。

广东省环保厅环境监察局负责人介绍，今年将重点清理不符合环评和环保“三同时”等政策法规的建设项目，对不符合保留条件的违法违规建设项目，限期各地于2016年12月31日前依法责令其停业、关闭或淘汰。
河南15.3万名老赖上“黑名单”_滚动_中国政府网
新华社郑州2月28日电（记者 李丽静）记者从河南省高级人民法院获悉，为破解执行难题，助力诚信社会建设，目前河南已经有15.3万余名“老赖”上了全国法院失信“黑名单”，并受到相关惩戒。1.3万余人慑于压力主动履行了义务。

15.3万余名“老赖”纳入全国法院失信“黑名单”后，在出国出境、乘飞机、坐高铁、住高级宾馆、参加招投标和贷款等方面受到限制。河南还加大曝光力度，将5.2万余人的赖账信息发布在官方微信，晾晒在广场屏幕，张贴在单位住所，1.3万余人慑于压力主动履行了义务。

从2014年起，河南省法院致力于破解执行难题，不给当事人打法律“白条”，提高司法权威性，并不断进行司法改革创新。2014年春节过后，该省法院陆续借助网络平台，开设淘宝账户，实现涉诉资产网上公开拍卖。目前，该省在网上拍卖的涉诉资产，已成交3609件，金额41.8亿元，为当事人节省佣金2.1亿元。

河南法院系统还携手21家全国性商业银行开通网络执行查控系统，使法官只需轻点鼠标，就能查得到、冻得住被执行人存款。该系统自2014年4月29日正式开通运行以来，全省法官共查询开户信息298.4万条，网上冻结现金21.3亿元。

2015年，河南省法院联合检察、公安机关开展专项行动，集中打击拒不执行法院判决犯罪，用刑罚手段惩处失信被执行人。目前，全省已经有317人因拒不执行法院判决罪被判刑。
寒冷成“财富” “猫冬”变忙冬——黑龙江冰雪旅游“寒冬透暖”成振兴新动力_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月28日电（记者 王春雨 李建平 许正）作为我国开展冰雪旅游最早省份，黑龙江省近年来多措并举打造以“冰雪之冠”为品牌的旅游产业，以此带动“食、住、行、购、娱、文”等相关产业“抱团发展”，成为拉动经济发展的新动力。全省去年共接待游客1.3亿人次，同比增长21.89%；实现旅游业总收入1361.43亿元，同比增长27.7%。

黑龙江省是我国最北省份，冬季降雪期长达120天，加上良好的生态环境，发展冰雪旅游条件得天独厚，已打造出我国最大的冰雪主题乐园——哈尔滨冰雪大世界，冰灯艺术发源地——哈尔滨冰灯游园会，太阳岛雪博会，“中国雪乡”等全国知名冰雪旅游景区。

每当夜幕降临，由上万人施工搭建的哈尔滨冰雪大世界到处是流光溢彩的冰雪艺术作品，照亮松花江畔夜空，吸引了来自中外不同肤色的游客。哈尔滨冰雪大世界副总经理王增钰说：“这个景区投入过亿元，虽然只有约70天开园时间，但我们对景区盈利充满信心。去年景区游客接待数量增长47.25%。”

“黑龙江的冬天就是个童话世界，让我一辈子难忘。”广东佛山游客莫小华说出了千万游客心声。入冬以来，黑龙江省冰雪旅游不断刷新纪录：元旦3天，近10万海内外游客到哈尔滨冰雪大世界迎接新年；亚布力滑雪旅游度假区开园40余天接待游客12.46万人，同比增长124%；外省银行卡交易、手机漫游用户、机场吞吐量频创新高，哈尔滨部分酒店一房难求。

冰雪旅游火爆也让从事种粮、伐木、采矿等传统产业的黑龙江人尝到“甜头”。“中国雪乡”周大姐家庭旅店老板樊兆义望着窗外笑着说：“以前下雪是雪灾，现在下雪是‘白金’，我家15间客房加上饭店，一年纯收入40多万元。”而在松花江畔采冰的农民刘长义一天也能赚两三百元，“这比以前猫家里打牌、喝酒熬冬强多了”。

黑龙江省旅游局介绍，全省各地把冰雪旅游产业发展纳入经济社会发展总体规划，在政策、资金、项目上给予支持。省委、省政府从品牌打造、产品体系、资源合作、营销策略对冰雪旅游进行全新包装和升级，推动冰雪经济蓬勃发展。

精准发力让龙江冰雪“卖得好”

近年来，黑龙江在冰雪旅游的产品供给和营销两端下功夫，在优化服务质量和强化市场监管上加大力度，发挥整体生态化和冰雪旅游“两大核心优势”，使其成为黑龙江旅游产品叫响全国的“卖点”。

黑龙江也曾有“散乱差”的小雪场和小景点，扰乱了冰雪旅游市场。最混乱时，外地游客甚至被“黑导游”带到哈尔滨市郊的小山丘上滑雪，冒充“亚布力滑雪场”，这给冰雪旅游发展带来较大负面影响。

黑龙江省旅游局监管处处长张孝春说，黑龙江通过开展“治黑”专项行动，肃清“黑社”“黑导”“黑车”等扰乱旅游市场秩序的因素。通过旅游产品“化散为整”使黑龙江主体冰雪旅游形象更加突出。新打造的“北极圣诞”“秘境冰湖”等新颖冰雪旅游产品取得较好市场反响。

除在旅游产品供给端发力外，黑龙江省还在产品营销方面自主创新，实施精准营销，大力发展特色旅游业，加强与国内外大型旅游集团合作，开发多样化多层次旅游产品，开展跨区域联合营销，不断拓展国内外旅游市场。

黑龙江省政府负责人认为，黑龙江要在国家这一轮经济调整中保持优势竞争格局，生态化是具有优势的重要领域。旅游业是既有国内总需求增长空间、黑龙江又有供给优势的产业领域。依托整体性生态化发展旅游业能够突破全省自身繁荣所形成的总需求约束，引入外部需求促进第三产业发展。

黑龙江冰雪产业研究院院长张贵海等专家建议，中高端冰雪旅游产品供给不足是黑龙江旅游业的短板，这导致高端游客分流到日韩甚至远赴北欧。应该引导鼓励政府投资和民间资本向中高端旅游产业转移，促进冰雪旅游产品提档升级。

“黑龙江应该合理整合冰雪旅游资源，‘化散为整’形成合力。”哈尔滨市社科院旅游发展研究所所长王晶说，应提升冰雪旅游景区整体标准，引入合理竞争合作机制，共享设备资源，除“冰雕、雪雕、冰建筑”这“老三样”外，进一步将当前冰雪旅游线路做整合，提高旅游产品的丰富性、体验性。

专家建议，应统筹各地优势，将项目基础好、适合建设大型滑雪场的黑龙江省，打造成我国冰雪产业基地和冰雪运动中心。发挥东北雄厚工业基础，加大对上游雪场设备、滑雪板等研发制造能力，延长冰雪旅游产业链条。
国务院关于第二批清理规范192项国务院部门行政审批中介服务事项的决定（国发〔2016〕11号）_政府信息公开专栏
国务院各部委、各直属机构： 

 经研究论证，国务院决定第二批清理规范192项国务院部门行政审批中介服务事项，不再作为行政审批的受理条件。 

 各有关部门要认真做好清理规范行政审批中介服务事项的落实工作，加快推进配套改革和相关制度建设，切实加强事中事后监管。对于涉及公共安全的行政审批事项，中介服务清理规范后，要进一步强化相关监管措施，确保安全责任落实到位。 实施本科以上高等学历教育的中外合作办学项目以及内地与香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区合作办学项目申请人验资 实施本科以上高等学历教育的中外合作办学项目以及内地与香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区合作办学项目审批 申请人可按要求自行编制电磁环境测试报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的可行性研究报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制电磁环境测试报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的可行性研究报告技术评估、评审 不再要求申请人提供主要负责人、安全生产管理人员任职安全资格证书；对其安全生产知识和管理能力的考核依法由民爆行业主管部门开展 不再要求申请人提供外国商会拟任负责人无犯罪记录证明，改由外国商会拟任负责人提供无犯罪承诺或审批部门商公安部门获取外国商会拟任负责人无犯罪相关信息 不再要求申请人委托矿业权交易机构进行鉴证和公示，改由省级国土资源主管部门负责发布矿业权转让公示信息并出具公示无异议的意见 申请人可按要求自行编制矿产资源开采地质报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的地质报告技术评估、评审和备案 申请人可自行编制港口设施保安计划，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的保安计划技术评估、评审 申请人可按要求自行编制长江河道采砂可行性论证报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的长江河道采砂可行性论证报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制建设工程对水文监测影响程度分析评价报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的建设工程对水文监测影响程度分析评价报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制新饲料、新饲料添加剂有效组分、化学结构鉴定或动物、植物、微生物分类鉴定报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的新饲料、新饲料添加剂有效组分、化学结构鉴定或动物、植物、微生物分类鉴定报告技术评估、评审 申请人可按要求自行办理，也可委托有关机构办理，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务 申请人可按要求自行编制进口饲料和饲料添加剂有效组分、化学结构鉴定或动物、植物、微生物分类鉴定报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的进口饲料和饲料添加剂有效组分、化学结构鉴定或动物、植物、微生物分类鉴定报告技术评估、评审 进口兽药注册（兽药注册）（向中国出口兽药注册和兽药进口审批的子项） 申请人可按要求自行办理，也可委托有关机构办理，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务 申请人可按要求自行开展新兽用生物制品中间试制生产，也可委托有关机构开展，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的新兽用生物制品中间试制生产技术评估、评审 申请人可按要求自行编制产品成分检验报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的产品成分检验报告技术评估、评审 省级以上卫生行政部门认定单位（或具有计量认证资质的单位）、具有抗爆性能试验检验计量认证资质的单位、农业部微生物产品质量安全风险评估实验室（北京）、农业部微生物肥料和食用菌菌种质量监督检验测试中心、中国科学院微生物研究所和中国普通微生物菌种保藏管理中心（或具有菌种鉴定条件或安全评价能力的单位） 根据2015年10月1日起施行的《中华人民共和国食品安全法》，该行政审批事项已取消，该中介服务事项相应取消 根据2015年10月1日起施行的《中华人民共和国食品安全法》，该行政审批事项已取消，该中介服务事项相应取消 利用新材料、新工艺技术和新杀菌原理生产消毒剂和消毒器械的审批 利用新材料、新工艺技术和新杀菌原理生产消毒剂和消毒器械的审批 利用新材料、新工艺技术和新化学物质生产的涉及饮用水卫生安全产品的审批 利用新材料、新工艺技术和新化学物质生产的涉及饮用水卫生安全产品的审批 不再要求申请人提供实缴货币资本验资证明；审批部门严格审核申请人提交的工商注册材料、财务报告等可证明其资本符合相关要求的材料，督促申请人加强信息披露，按要求开展现场检查 申请人可自行编制证明其支付业务设施安全性的材料，也可委托有关机构开展安全检测认证，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批机构完善标准，加强对申请人机房设备等业务设施安全性的现场核查 不再要求申请人提供验资证明或者资金担保；审批部门完善审核标准，按要求开展现场核查，同时加强与相关市场监管部门的信息沟通，及时了解申请人信用状况，并通过不定期抽检加强事中事后监管 不再要求申请人提供验资证明或者资金担保；审批部门完善审核标准，按要求开展现场核查，同时加强与相关市场监管部门的信息沟通，及时了解申请人信用状况，并通过不定期抽检加强事中事后监管 申请人可自行安排发行、承销工作，也可委托有关机构协助，审批部门不得要求申请人提供承销协议；审批部门督促申请人加强信息披露，按要求开展现场核查，切实维护投资人利益 出具在银行间债券市场或到境外发行金融债券的法律意见书 在银行间债券市场或到境外发行金融债券机构财务报告审计 出具在银行间债券市场或到境外发行金融债券机构信用评级报告 不再要求申请人提供对受托资金来源与运用表和受托资金投资收益表的审计意见；审批部门严格审核申请人相关受托资金来源与运用表和受托资金投资收益表，督促申请人加强信息披露，按要求开展现场核查 申请人可按要求自行编制技术评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的评估报告技术评估、评审 进口用于出版的音像制品审批（进口用于出版的音像制品及音像制品成品审批的子项） 在林业部门管理的国家级自然保护区建立机构和修筑设施审批 申请人可按要求自行编制拟建机构或设施对自然保护区自然资源、自然生态系统和主要保护对象影响评价报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的影响评价报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制建设项目使用林地可行性报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的建设项目使用林地可行性报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制社会稳定风险评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门对申请人提供的评估报告中的相关内容进行必要审查，不符合要求的及时请申请人调整完善 申请人可按要求自行编制中央国家机关土地规划利用处置建设项目设计方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门对申请人提供的项目设计方案中的相关内容进行必要审查，不符合要求的及时请申请人调整完善 申请人可按要求自行编制中央国家机关利用自用土地建设职工住宅项目设计方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门对申请人提供的项目设计方案中的相关内容进行必要审查，不符合要求的及时请申请人调整完善 申请人可按要求自行编制房屋安全鉴定报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门对申请人提供的鉴定报告中的相关内容进行必要审查，不符合要求的及时请申请人调整完善 不再要求申请人提供气象专用技术装备的检定、检测和测试报告，改由审批部门委托有关机构开展气象专用技术装备的检定、检测和测试 申请人可按要求自行编制法律意见材料，也可委托有关机构编制法律意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的法律意见和说明材料，同时通过走访、检查等事中事后监管方式，督促银行依法合规开展相关业务 申请人可按要求自行编制法律意见材料，也可委托有关机构编制法律意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的法律意见和说明材料，加强与拟任人原任职机构监管部门的信息沟通和共享，按要求开展监督和检查 中资银行业金融机构及非银行金融机构董事和高级管理人员离任审计或经济责任审计 申请人可按要求自行编制相关审计报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门通过严格审核申请人提供的内部审计报告或国家有关部门的审计报告，加强与拟任人原任职机构监管部门的信息沟通和共享，按要求开展监督和检查 申请人可按要求自行编制法律意见材料，也可委托有关机构编制法律意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的法律意见和说明材料，同时按要求开展监督和检查 申请人可按要求自行编制系统安全性和技术标准合格测试报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的系统安全性和技术标准合格测试报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制资信证明材料，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的诚信状况说明，同时按要求开展监督和检查 申请人可按要求自行编制会计意见材料，也可委托有关机构编制会计意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的会计意见和说明材料，同时按要求开展监督和检查 商业银行、政策性银行、金融资产管理公司对外从事股权投资及商业银行综合化经营审批所需的被收购机构评估 申请人可按要求自行编制被收购机构评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门完善标准，督促申请人自行做好尽职调查工作，同时按要求开展监督和检查 申请人可按要求自行编制法律意见材料，也可委托有关机构编制法律意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的法律意见和说明材料，同时按要求开展监督和检查 申请人可按要求自行编制法律意见材料，也可委托有关机构编制法律意见书，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的法律意见和说明材料，通过内部系统调阅申请人相关信息、开展现场检查核实相关情况 申请人可按要求自行编制信用证明材料，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的信用证明材料，通过内部系统调阅申请人相关信息、开展现场检查核实相关情况 申请人可按要求自行编制资产评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门严格审核申请人提供的评估报告材料，通过内部系统调阅申请人相关信息、开展现场检查核实相关情况 非银行金融机构（分支机构）交易场所、设备和系统的安全性和稳定性测试 申请人可按要求自行编制安全性和稳定性测试报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的安全性和稳定性测试报告技术评估、评审，同时通过内部系统调阅申请人相关信息、开展现场检查核实相关情况 不再要求申请人提供审计报告；审批部门严格审核申请人提交的符合规定的最近一年度净资本计算表、风险资本准备计算表和风险控制指标监管报表等材料 出具证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有5%以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书 证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有5%以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立审批 不再要求申请人提供变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有5%以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书；审批部门通过完善审核标准程序，严格核查申请人股东会议决议、国有资产管理部门相关批复等材料，就重大法律问题内部征求意见等方式加强监管 不再要求申请人提供设立及重大事项变更相关材料公证，保留申请人相关材料需经中国驻该国使、领馆认证的要求 不再要求申请人提供重大事项变更财务意见；审批部门严格审核与重大事项变更相关的股东的审计报告 不再要求申请人提供重大事项变更财务意见；审批部门严格审核与重大事项变更相关的股东的审计报告 申请人可按要求自行开展项目招标，也可委托有关机构代理招标，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务 申请人可按要求自行编制项目申请报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目申请报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目申请报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目申请报告技术评估、评审 海岛领海基点保护范围内确需进行以保护领海基点为目的的工程建设项目审批 申请人可按要求自行编制项目论证报告书，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目论证报告书技术评估、评审 申请人可按要求自行编制环境影响评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的环境影响评估报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制填海项目竣工验收测量报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的填海项目竣工验收测量报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制海域使用论证报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的海域使用论证报告技术评估、评审 申请人可自行办理有关手续，也可委托有关机构代办；审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务 申请人可按要求自行编制全国重点文物保护单位修缮方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的修缮方案技术评估、评审 建设单位在省级和全国重点文物保护单位保护范围内作业需委托开展的考古勘探发掘 不再要求申请人提供外资股东持股情况变化证明；审批部门严格审核申请人提供的外资股东持股情况变化材料，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 不再要求申请人委托会计师事务所编制货币出资确认申请表；审批部门严格审核申请人提供的货币出资确认有关材料，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 不再要求申请人委托会计师事务所编制境内直接投资出资确认申请表；审批部门严格审核申请人提供的境内直接投资出资确认有关材料，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 不再要求申请人提供清算审计报告；审批部门严格审核申请人提供的清算情况说明，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 不再要求申请人提供验资和审计报告；审批部门严格审核申请人提供的资金入账材料，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 不再要求申请人提供经审计的财务报表；审批部门严格审核申请人提供的财务报告，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 非银行金融机构（不含保险公司）外汇与人民币资产不匹配的购汇、结汇审批所需的财务报表审计 不再要求申请人提供经审计的财务报表；审批部门严格审核申请人提供的财务报告，并通过电子化信息系统加强对相关跨境资金流动的事中事后监管 申请人可按要求自行编制商用密码产品例行试验和环境适应性报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门完善标准，按要求加强核查
中国公民赴厄瓜多尔旅游将免签证_滚动新闻_中国政府网
厄外交部在一份官方公告中说，考虑到厄瓜多尔和中国之间的紧密友好关系，以及为两国之间日益频繁的人员交流提供便利，厄政府决定从今年3月1日起，赴厄瓜多尔旅游、探亲或从事非营利性活动的中国公民可免签入境、出境、过境厄瓜多尔。从第一次入境日期开始一年之内最多可在厄瓜多尔免签证停留90天。

厄外交部在公告中提醒说，有意在厄瓜多尔境内逗留时间超过90天或从事非旅游目的的中国公民仍需在入境前申请签证。

中国驻厄瓜多尔大使馆证实，已收到厄外交部关于给予中国公民赴厄旅游免签90天待遇的确认照会。厄政府决定给予中国公民免签证入境90天待遇是临时性政策安排，有效期将截止到两国已签署的签证互免协议生效之日。

2015年1月，厄瓜多尔总统科雷亚在对中国进行国事访问期间，厄中双方签署两国游客相互免签证的协议。目前厄国民议会对该协议的审议尚未完成，致使两国已签署的互免签证协议还不能落实。

分析人士指出，在厄议会未通过厄中互免签证协议的情况下，厄方单方面宣布对中国公民入境免签政策主要是出于以下考虑：一是中厄双边关系处于历史最好时期，两国经贸合作发展引人注目；其二是厄瓜多尔渴望成为中国游客热门的旅游目的地国，分享数目庞大的中国游客带来的旅游收入。
临床试验数据存疑 日本一乙肝检测试剂盒一年内不予在中国注册_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 记者28日从国家食品药品监管总局获悉，因发现日本富士瑞必欧株式会社的乙型肝炎病毒核心相关抗原检测试剂盒的临床试验数据存在真实性等问题，食药监总局决定对该注册申请不予注册，且一年内不再受理。

食药监总局指出，经监督检查，发现该产品注册申请存在企业人员编造存档资料，试验数据不能溯源，研究报告中描述的样本病种与实际不符等问题。

据悉，在该产品的临床研究总报告中，明确急性乙型肝炎样本共入选40例。上海市公共卫生临床中心研究报告中样本为9例，抽查其中5例，临床诊断均为非急性乙型肝炎；北京佑安医院研究报告中样本为12例，经核对试验机构ＨＩＳ系统，其中9例标注的诊断内容为非急性乙型肝炎；解放军第三〇二医院研究报告中样本为19例，经核对试验机构ＬＩＳ系统，其中1例为非急性乙型肝炎样本。

此外，研究报告中描述的样本冻存期也与实际不符。报告中描述的是样本采集后在-20°Ｃ冻存不超过一个月或-80°Ｃ冻存不超过6个月，但在上海市公共卫生临床中心和北京佑安医院抽查发现的样本冻存时间均超过6个月。

对此，食药监总局表示，根据《体外诊断试剂注册管理办法》“注册申报资料虚假的”规定，对该申请人的乙型肝炎病毒核心相关抗原检测试剂盒注册申请不予注册。对该注册申请自不予注册之日起一年内不予再次受理。
让13亿人民享有更好更公平的教育——十八大以来党中央推进教育事业改革发展纪实_滚动新闻_中国政府网
2013年9月25日，纽约，联合国总部，一个声音向世界传送，深沉而有力：“努力让13亿人民享有更好更公平的教育。”在联合国“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动视频讲话中，习近平总书记庄严宣告。 这是属于每个中国人美好生活的起点。信心，源自日渐强大的国家力量。 这更是党的新一届领导集体对执政诺言的信守。2012年11月，新一届中央政治局常委首次集体亮相，习近平总书记以“十个更好”回应人民关切，“更好的教育”，排在首位。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央秉持“以人民为中心”的发展思想，坚持走有“中国特色、世界水平的现代教育”之路，以促进公平、提高质量为战略重点，以优先发展、改革创新为重要保障，总揽全局，直面问题，统筹安排，有序出击，教育改革发展向着民生关切的热点、难点问题发力，一幅学有所教、人人出彩的“教育画卷”灿然展开。 教育奠基中国。十三亿用知识与信念武装起来的中国人，正为托举复兴梦想积蓄力量，为实现“四个全面”战略笃学躬行。 这里有体察历史的“经度”：“教育决定着人类的今天，也决定着人类的未来。人类社会需要通过教育不断培养社会需要的人才，需要通过教育来传授已知、更新旧知、开掘新知、探索未知，从而使人们能够更好认识世界和改造世界、更好创造人类的美好未来。” 也有环顾世界的“纬度”：“当今世界的综合国力竞争，说到底是人才竞争，人才越来越成为推动经济社会发展的战略性资源，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突显。‘两个一百年’奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。” 今天的中国，举办着世界上最大规模的教育；今天的中国，正向着“更好更公平”的教育发力。 时代的拷问接二连三——一个始终为人民担当的政党，如何在教育的现代化历程里，彰显“人”的基本价值？一个占世界1/5人口的发展中国家，如何实现“人口红利”向“人才红利”的跨越，激发“人”的无限潜力？一种与西方社会制度不同的发展模式，如何在对国民的教育塑造中，诠释“人”的精神气魄？ 矛盾的叠加挑战重重——教育规模扩大后，质量和水平的呼声愈发急切；教育投入增多后，公平和效益的权衡考验智慧；接受高等教育人数不断增长，教育结构调整刻不容缓。城镇化加速推进，教育人口出现了前所未有的迁移流动；经济全球化持续深化，教育对外交流合作日益紧迫；信息化飞速发展，对教育理念和方式带来多方位冲击…… 立竿见影的单项改革早已完成，剩下的，全是“牵一发动全身”的系统工程，中国教育到了“啃硬骨头”的关口。 三年来，从以立德树人为导向、全面创新育人模式，到以促进公平为关键、多方位缩小教育差距，再到以考试招生制度改革为龙头、优化教育结构体系，在最广泛地统一思想、最大程度地凝聚共识之后，教育改革向着“深水区”全力奋进，制约教育事业科学发展的体制性、制度性障碍逐渐“破冰”，人民群众关切的重大热点难点问题开始“破解”，重要领域的创新举措渐次“破土”，中国教育，正写就一份精彩答卷—— 教育服务经济社会发展能力不断增强。职业教育每年为各行各业输送近1000万技术技能人才，开展各类培训达到上亿人次；普通本科高校5年累计输送近2000万专业人才，为高科技产业和战略性新兴产业发展注入新的动力；近年来，在国家科技三大奖通用项目中，高校获奖数占全国总数70%以上，产出社科重大成果比例占全国80%以上，专利申请数年均增长20%左右。 教育国际影响力稳步增强。2月18日，世界经济合作与发展组织的“教师教学国际调查”项目报告赞叹，“上海教师年轻化、专业化水平远超国际平均值，教育个性化和多样化超出普遍想象”；在国际学生评估项目测试（PISA）中，上海初中生两次获得全球第一；来华留学生数量与国别稳步增长；首届国际学习型城市大会、首届世界语言大会、首届国际教育信息化大会、国际职业技术教育大会等重要国际会议在我国成功举办，中国教育在国际舞台上初绽光芒，渐受关注。 教育兴则国兴，教育强则国强。三年来，在党中央治国理政总体布局中，教育的基础性、先导性、全局性地位更加突显，人才资源的战略作用愈受重视。 公开资料显示，十八大以来，习近平总书记先后15次以回信的方式与人民大众交流，这其中有青少年学生，有基层党支部，有边防战士，而收信最多的当属教育界，共有6封之多，其间，“老少边穷岛”等教育最薄弱地区，又占了3封。 在给中央民族大学附属中学学生的回信里，习近平勉励学生“学如弓弩，才如箭镞”，“希望学校继承光荣传统，传承各民族优秀文化”； 在给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信里，“在西部生活过”的总书记“深知那里的孩子渴求知识，那里的发展需要人才”； 在给“国培计划（2014）”北京师范大学贵州研修班全体参训教师的回信里，总书记希望他们“不忘初衷，扎根西部”，“努力做教育改革的奋进者、教育扶贫的先行者、学生成长的引导者。” 字里行间，饱含着总书记对公平教育的无限深情；朴素言辞，寄托着党中央对教育公平的殷殷期待。 站在全面建成小康社会的历史关头，习近平总书记始终强调“教育扶贫”“教育公平”的重要性： “到2020年全面建成小康社会，最艰巨的任务在贫困地区，我们必须补上这个短板。扶贫必扶智。让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。” “目前，教育短板在西部地区、农村地区、老少边穷岛地区，尤其要加大扶持力度。少年强则中国强，中西部强则中国强。” 中央财政投入资金1100多亿元，改善义务教育薄弱学校办学条件和中小学校舍安全状况；累计安排资金43亿元，对在连片特困地区乡、村学校和教学点工作的教师给予生活补助；累计资助各教育阶段学生4亿人次左右，为3200多万贫困地区义务教育阶段学生改善营养膳食；实施城乡统一“两免一补”标准和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带，“钱随人走”惠及近1300万农民工随迁子女…… 还有更多人的命运，在一项又一项政策落地之时，与国家、民族紧紧相连。 2015年夏，接到《乡村教师支持计划（2015－2020）》出台的通知，江西高安的“最美乡村教师”陈腊英笑了。5年为期，从提高生活待遇到城乡教师流动，从职称评聘倾斜到建立荣誉制度，扶持力度层层加码，乡村教师走进国家的改革议程。 从校长手中接过毕业证书，清华学子黎崎均笑了。2011年，因为一项针对寒门学子的“自强计划”，跨越巴山蜀水，他踏进了梦想中的清华园。2012至2015年，全国共有5万多名“贫寒学子”通过“农村贫困地区定向招生专项计划”及各种以“梦想”命名的招生计划改变命运。 一次次“宽心解难”的消息，使众多家长怀着希望笑了。2015年2月，北京市发布2015年义务教育入学新政策，“杜绝跨区跨片招生”，保障学生在家门口享受优质教育。11月26日，教育部召开新闻发布会，表示义务教育全面实施划片入学。三年来，在党中央高度重视下，教育部频出重拳做好小学升入初中免试就近入学工作，叫停19个重点大城市的招生乱象，长期存在的“择校热”终呈降温之势。 《国家贫困地区儿童发展规划（2014－2020年）》编制出台、20项教育惠民政策福泽贫困地区师生……在着眼长远的部署与真抓实干的落实下，今天，中国已有超过1/3的县达到国家义务教育均衡发展认定标准；中职教育免学费政策已覆盖91.5%的学生；2015年面向农村和贫困地区定向招生7.5万名，农村学生上重点大学机会明显增多；29个省份实施随迁子女在流入地参加高考政策，涉及考生近8万名。 仿佛“压舱石”，教育从公平出发，奠基亿万中国人的全面自由发展；如同“定盘星”，从追求“基本供给公平”走向“优质、均衡”。更高公平水准的中国教育，鉴证整个中华民族的文明复兴。 （三）“中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育”—— “当今世界，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈。特别是经历了历史上罕见的国际金融危机，各国纷纷调整发展战略，更加注重科技进步和创新驱动。”环顾新一轮蓄势待发的科技和产业革命，习近平总书记寄望全国教师：“源源不断的人才资源是我国在激烈的国际竞争中的重要潜在力量和后发优势。” 这是深植现实的沉思。随着我国经济发展进入新常态，只有向教育要质量，才能优化劳动力结构，厚植创新驱动根基，如期打赢全面深化改革的攻坚战；只有实现更高质量的教育，培育更多管用实用的高技能人才、创新人才、拔尖人才，才能为全面建成小康社会发挥好关键支撑作用。 站在“由大向强”的飞跃关口，党中央以提升教育质量为抓手，全面夯实中国梦的人才之基—— 从《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，到“一流大学和一流学科”建设，再到乡村教师支持计划，一连三个上下贯通、关涉全局的改革方案，陆续由中央深改领导小组审议通过，由国务院和相关部委具体实施。顶层设计力度之大，为历来教育改革所未有。 2016年新学期，全国2000余所高校的课表上，多了一门共同的课程——创新创业；近千所地方本科有了属于自己的发展方向，从“我像谁”到“我是谁”，向应用型转型；“两个一流”的出台，助推中国顶尖大学以更坚实的脚步向人类最高智慧聚集地发起总攻。 更为关键的是，质量提升，不再是一校一地的“独角戏”，而是整体能力提升与拔尖能力培育相结合的宏大体系构筑。从中小学教育质量综合评价改革启动到加快发展现代职业教育，三年来，一系列教育标准和引导措施陆续出台，内容覆盖各级各类教育，包括教师、教育教学、学校管理、学生素质评价等方方面面。 几个“硬数字”，足以窥见新一轮教育改革的决心和胆气：教育投入，2012年首次实现4%目标，2014年全国财政性教育经费达2.64万亿元，比2010年翻了近一番。 一笔人才账，可以看出教育质量提升的成效和价值：从2010年起，中国进入人口红利下降期，劳动年龄人口占总人口比例从74.5%下降至2014年的73.4%。与此同时，大专以上文化程度人口占总人口的比例从8.75%提高至11.01%；高中（含中专）文化程度人口占总人口比重从13.72%提高至16.35%——人力资源红利将大大抵消人口红利下降的影响。 2015年10月，继中国教师在英国进行“中式教学”引起关注之后，一支来自美国印第安纳州的12人教师访问团专门组队赴杭州“取经”，用一周时间学习“中国式教学”。中国基础教育，正吸引越来越多的世界目光。 2014年10月，3名“90后”高职生精心打造的“鲁班锁”，成为李克强总理送给德国总理默克尔的国礼。中国职业教育培养的创新型人才，正带着“中国制造”走向世界。 三年来，从量子反常霍尔效应到剪接体三维结构，一个又一个世界级难题在中国科学家的实验室里被破解。中国高等教育迸发的蓬勃力量，正向世界科学技术前沿奋力冲刺。 习近平总书记说，“创新是引领发展的第一动力”，“抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’”。 历史和现实告诉我们，一个社会的文明气象，要靠教育的点滴培育。 在我们这个深具尊师重教传统的国度，从“太上有立德，其次有立功，其次有立言”的“三不朽”，到“终身之计，莫如树人”，一个清晰的教育理念贯穿始终：立德，方能树人。 “每一堂课不仅传播知识、而且传播美德”，“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望”……三年来，习近平总书记在多个场合，反复强调“把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程”，“人生的扣子从一开始就要扣好”。 立德树人，理想信念是根本——“理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。 这三年，中国特色社会主义和中国梦宣传教育深入开展，革命传统教育大力推进，以“爱祖国、爱劳动、爱学习,节约一粒粮食、节约一滴水、节约一度电”为内容的“三爱”“三节”等主题教育活动蔚然成风，中国学生发展核心素养体系加快研制，学生诚信表现被写进成长记录……课堂教学、校园文化和社会实践多位一体的育人平台逐渐形成。 立德树人，优秀传统文化是源泉——“抛掉传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉”。 这三年，教育部发布《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》，建设中华经典资源库，开启“礼敬中华优秀传统文化”活动，编写优秀传统文化普及读本、分学段有序推进……从广袤的传统文化原野中寻找价值，广大师生对中华文明的敬与爱厚植于心。 这三年，《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》指引中国大学“扎根中国大地办教育”；“全国高校党委书记校长学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和中央精神专题研讨班”为高校掌舵人指引方向；“四有教师”要求引导广大教师学为人师、行为世范；“高校思想政治理论课建设体系创新计划”制定实施，高校思想政治理论课不断改进，使中国化马克思主义理论创新成果入脑入心，令大学生信仰之基愈加坚实……以制度的力量凝魂聚气，广大师生对中国梦的实现热忱满腔。 2015年5月，已连续滚动调查了24年的高校学生思想政治状况调查显示，在近三万名调查对象中，对全面深化改革、全面从严治党、全面依法治国表示乐观的学生占比分别为84.7%、84.5%和81.9%；93.9%的学生对“中国特色社会主义事业进一步发展，综合国力不断增强，国际地位明显提高”表示乐观；对“大学生应成为社会主义核心价值观的积极传播者和践行者”“诚信是做人之本”等理念的认同度均在90%以上。 为人生赋值，为社会定型，为国家和民族立心铸魂——这是教育的本真，更是“更好的教育”的终极诉求。 历史的脚步永不停歇。习近平总书记说，“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”。 以创新发展激发教育活力，以协调发展优化教育结构，以绿色发展引领教育风尚，以开放发展拓展教育资源，以共享发展促进教育公平。 中国教育的每一步前行，都将带给人民对美好生活更为真切的信心；倚仗教育的力量，中国，将走得更加坚实有力，更加行稳致远。（丰捷、王斯敏、邓晖）
当中国站在“旅游社会”大门口——中国旅游业思辨录_滚动新闻_中国政府网
旅游业对全国ＧＤＰ的综合贡献占ＧＤＰ总量的10.8%，就业人口占全国就业总人口的10.2%…… 从北京到海南，从广西到云南，从安徽到湖北，从上海到吉林，新华社记者一路采访，一路追问，对旅游业的认识不断深化：旅游不仅是经济现象，更是社会现象；不仅是一种生活方式，更是人们的一种基本权利……中国已经站在“旅游社会”大门口，重新认识旅游业的地位和作用，改革创新管理方式，中国旅游业才能释放更大潜力，在为经济提供新动能的同时增加人们的获得感，为实现全面建成小康社会目标“添砖加瓦”。 春节出发前，东北的赵女士为全家赴海南的假日行做了详细的游玩攻略，涉及机票、酒店、包车、餐饮等各个环节。“每个环节我都要仔细研究，出了问题就玩不好。”她说。 改革开放30多年来，旅游业在国民经济和社会发展中的地位和作用日益突出。然而，新华社记者在调研中发现，全社会对旅游业带来的深刻变革和影响的认识还远远不足。 在人们印象中，旅游是小产业，是“闲”出来的产业；在国家统计局多年的统计年鉴中，旅游业的统计口径只代表“旅行社”业的相关数据，直到2015年才针对旅游业开展了一次专项统计，行业统计从小口径向全口径迈出一步；在很多地方，城乡总体规划和土地利用规划往往不会考虑旅游业，各部门征询意见时往往忽视旅游业。 “到一个地方，人们通过旅游近距离接触各个行业。然而，人们往往看到房地产、汽车等支柱产业的增长，却忽略了旅游业作为支柱产业的增长潜力。”中国旅游智库秘书长石培华说。 据介绍，旅游业的关联产业超过110个，且近年来对相关产业贡献不断凸显，对住宿业的贡献率超过90%，对民航和铁路客运业的贡献率超过80%，对文化娱乐业的贡献率超过50%，对餐饮和商业的贡献率超过40%……“一业兴、百业旺”，更重要的是，旅游业改善着当地的自然环境和社会环境。 对安徽九华山友谊土菜馆老板陆军良来说，这个春节过得特别繁忙与充实。随着祈福迎新走俏旅游市场，越来越多的游客来佛教名山九华山。“初五当天山上就来了9万人，我家土菜馆也是人流不断”。他在餐馆内打造了一个怀旧风格的音乐餐吧，和其他农家乐相比有了竞争优势，一年经营收入几十万元。 以农家乐为切入点，乡村旅游、旅游扶贫正风生水起。据统计，“十二五”以来，全国通过发展乡村旅游，带动了10%以上贫困人口脱贫，总数达1000万。很多农民在开展旅游经营中视野开阔了，市场观念增强了，谋生本领提高了。 旅游，是开放的窗口、友谊的纽带。近年来，很多国家争相出台吸引我国游客的政策，要求与我国开展多种形式的旅游合作。今年春节前，很多国家和地区纷纷出招吸引我国游客。通过旅游，中国文化软实力走向世界：日本东京浅草寺前，仲见步行街悬挂起金猴图案；美国纽约帝国大厦演绎着“大圣归来”灯光秀；阿联酋迪拜地标建筑帆船酒店秀出中文书法“猴”和“猴年吉祥”字样…… “旅游业既拉动投资又拉动消费，富民富财政，融合度高、覆盖面广、拉动力强。我们一定要建设好这一国民经济的战略性支柱产业和现代服务业。”国家旅游局局长李金早表示。 “家里只有一两张空桌，可是来了三四桌甚至更多的客人，该怎么办？”这是三亚管理者经常要思考的难题。 过去，进入一个城市，游客活动在左边，是景区、购物点、大巴车等；当地居民在右边，是超市、菜场、百货店等。如今，游客关注度已从景区景点转向社会生活，进入城乡居民的日常生活空间。 交通管理、食品卫生、服务质量、电力供应、污水排放、垃圾处理……“他们既是游客，又是市民，包括公共服务出现的各种问题，都督促社会管理提升。”三亚市旅游发展委员会副主任郑聪辉说。 这样的挑战愈来愈多。伴随着居民“有钱有闲”，有旺盛的旅游需求，旅游正渗透并影响社会生活方方面面。业界学界指出，从多种指标看，我国站在了“旅游社会”的大门口，亟待重视、应对。 “一直以来城市管理主要面向生产、生活，旅游带来的流动性与开放性，提出了新的挑战。”石培华认为，要探索管理方法和体制机制的新方式，投入相应的资源。 目前，几乎所有的省区市都将旅游业列入战略性支柱产业，85%以上的城市、80%以上的区县将旅游业定位为支柱产业。然而，记者了解到，多地未对此给予相应的规划。 在城乡总体规划和土地利用规划中，普遍没有考虑旅游业的实际发展需求，城市公共设施规划主要考虑常住人口，缺乏对外来游客需求的全面考虑。多地旅游部门反映，他们做的旅游规划往往是自弹自唱，“说起来很美，做起来很难”。 李金早指出，我国旅游要从“景点旅游”向“全域旅游”转变。全域旅游是空间全景化的系统旅游，要跳出传统旅游谋划现代旅游、跳出小旅游谋划大旅游。 “青岛大虾”“哈尔滨天价鱼”闹得沸沸扬扬，背后反映出工商、物价、旅游等多头管理，未形成合力的体制现状。旅游行政执法手段分割，已经很难适应旅游市场综合执法和旅游业综合发展需求。 在云南，西双版纳成立了州旅游发展委员会，由发改委、公安、工商、质监、卫生、文化等11个部门联合建立旅游发展委员会综合协调机构。截至目前，全国已有10个省区市实现旅游综合管理体制改革创新。三亚、桂林、厦门等地率先设立旅游警察。上海、三亚、张家界等设立了旅游巡回法庭。 “出门找厕所”关键时刻急煞人。针对这项最基础、最紧迫的需求，国家旅游局在全国范围内发起了颇具声势的“厕所革命”。截至去年12月底，各地已完工的厕所22009座，占全年总计划的104.67%。 记者在调研中发现，旅游业统计是一个世界难题，目前我国多部门对旅游的统计远远不足。家底不清，家境不明，如果有一本旅游业对经济增长、就业、税收、结构调整的明晰账，规划部门制订的发展目标和任务会更加科学。 为此，国家旅游局去年12月成立数据中心，负责旅游行业统计和经济核算工作，这将从根本上改变旅游统计严重滞后于国家旅游发展战略的局面。据悉，各地也将相应建立地方旅游数据中心。 记者在三亚免税店发现，消费者的购买热情很高，但受制于购买品种、次数、金额等，一定程度上抑制了购买需求。专家指出，我国应进一步完善旅游购物的税收政策，采取综合手段引导境外消费回流。 “旅游既是典型意义上的新消费，更是再生意义的新生产。这种新生产是对人的活力进行再造，必须加强旅游业的创新。”中青旅董事长康国明指出。 记者在调研中发现，大到景区建设，小到旅游商品生产，目前雷同、低质现象突出。三亚市政协副主席郑钢说，必须加强创新，创造更丰富多彩、有特色的旅游产品。 今年，我国与联合国旅游组织将共同主办首届世界旅游发展大会。“世界从未像今天这样关注中国、在意中国、审视中国。中国也从未像今天这样关注世界、融入世界、影响世界。”李金早说，我们要不断总结、与时俱进，深化对新常态下旅游业地位和功能的认识，充分满足人民群众日益增长的旅游需求。（参与采写记者：潘强、周慧敏、赵丹丹、罗鑫、庞明广）
中国快步迈向“旅游社会”_滚动新闻_中国政府网
编者按：党的十八大以来，习近平总书记多次就旅游业作出重要指示，强调旅游是人民生活水平提高的一个重要指标，是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力；国务院常务会议多次研究旅游业发展，出台相关文件；许多地方将旅游业列为战略性支柱产业……在中国经济进入新常态的背景下，中国旅游业发展究竟处于一个怎样的历史方位？究竟应该怎样认识中国旅游业？带着一系列问题，新华社组织专题小分队，深入北京、海南、云南、广西、安徽、湖北、吉林等多个省区市进行调研，从今天起连续两天进行报道。

对“旅游社会”，业界学界给了4个重要的衡量指标：一是居民实际收入增长；二是个人可自由支配的闲暇时间增多；三是居民旅游需求旺盛，旅游成为大众化常态化生活方式；四是旅游影响社会的方方面面，全社会都是旅游环境，需要按照“大旅游”来管理。

根据国际旅游规律，人均ＧＤＰ达到5000美元时，就会步入成熟的度假旅游经济。2015年我国人均ＧＤＰ已达8000美元。华东师范大学旅游系教授楼嘉军认为，我国正处在必需型消费向享受型消费过渡的重要阶段，旅游活动既是享受需求，也是发展需求。

我国从1995年5月1日起实行五天工作制，全年双休日有104天。1999年起实施黄金周假期，此后经过调整确立法定节假日11天，数量居于全球中等偏上水平。此外还有根据工龄设置的带薪休假制度。专家认为，从总体上说，中国人公共假期达到中等发达国家水平。

从国际上看，衡量一个国家旅游消费普及率的重要指标是国民出游率，中等发达国家居民每年出游超过3次，发达国家居民每年出游8次以上。2015年我国国内旅游人数突破40亿人次，人均出游率达2.98次。

中国旅游研究院院长戴斌认为，从国民年人均出游率看，旅游已成为我国百姓常态化的生活选项。游客从过去关注景点，逐渐转向慢游体验城乡生活，与城乡居民共享常态化生活空间。

据统计，目前96%的国内旅游、65%的出境游是散客自助游。专家认为，我国旅游业已基本实现了休闲化、大众化和社会化，成为人们的一种普遍生活方式和基本权利。

旅游正影响社会的方方面面。旅游扶贫是新时期扶贫开发的重要力量，“十二五”以来，通过发展乡村旅游，带动了1000万贫困人口脱贫，占全国贫困人口的10%；通过旅游外交，中国进一步走向世界，越来越得到国际社会的认可和关注。

旅游业作为综合性产业，产业链条长、产品形态多，对餐饮、住宿、交通、零售、文化、金融、电信等方面都有不同程度的拉动作用。世界旅游组织测算，旅游收入每增加1元，可带动相关行业增收4.3元。

来自国家旅游局的数据显示，2015年旅游业对全国ＧＤＰ的直接贡献为3.32万亿元，占ＧＤＰ总量比重的4.88%；综合贡献为7.34万亿元，占ＧＤＰ总量的10.8%。旅游直接和间接就业7911万人，占全国就业总人口的10.2%。

国家旅游局局长李金早提出，我国旅游要从“景点旅游”向“全域旅游”转变。全域旅游是把一个区域整体作为功能完整的旅游目的地来建设，实现景点内外一体化，做到人人是旅游形象，处处是旅游环境，是空间全景化的系统旅游。

记者在调查中发现，旅游在蓬勃发展的同时面临不少问题，全社会对“旅游社会”的认识和管理还远远跟不上。

“不少旅游热门城市外来游客数量超过当地居民人数数倍。旅游将倒逼社会和城市管理变革。”中国旅游智库秘书长石培华认为，面对“旅游社会”的到来，城市容量要考虑旅游形成的大客流，交通、餐饮、住宿、购物等方面要进行综合规划和管理。

中国社科院研究员戴学锋认为，急需改革创新旅游业和城市管理模式、机制，建立与旅游发展相协调的公共服务体系建设机制；加强旅游综合执法，形成旅游、交通、公安、工商、质检、环保、卫生、文化等部门联动的治理体系，也显得尤为迫切。
广西：土壤修复见成效 不毛之地现草木丛生_滚动_中国政府网
新华社南宁2月28日电（张莺 孔晓梦）“以前这块地寸草不生，如今可以种桑树了。”广西河池市环江毛南族自治县大安乡农民覃海芳，指着曾被重金属污染过的土壤说。

2001年，环江遭受特大暴雨袭击，山洪冲垮了大环江河上游选矿企业的尾矿库，大量富含砷、铅、锌、镉等重金属的矿渣被冲到了下游沿岸上万亩耕地上，土壤受到严重污染。

洪水过后的几年，被污染的土地长不出庄稼，几乎寸草不生。当地政府组织群众往受淹的地里撒石灰，收效甚微。

2005年，中科院地理资源所环境修复中心的专家来到环江，开始帮助当地修复土壤。针对环江县土壤污染的特点，专家研发并应用了植物萃取、超富集植物与经济植物间作、植物阻隔和重金属钝化等修复技术。

参与项目的工程师说，蜈蚣草和东南景天是重金属超富集植物，对重金属有很强的吸收和富集能力。技术人员指导村民在受污染的土壤上种植这些超富集植物，把重金属富集在植物茎、叶中，从而带走土壤中的重金属。

覃海芳说，政府向他们免费发放蜈蚣草苗、东南景天苗、桑树苗等，农民将种苗套种在一起，按要求撒上修复剂，改善效果一年比一年好。

据广西环保部门介绍，环江的土壤修复项目共计修复污染农田1280亩，涉及3个乡镇7个行政村16个自然屯，是目前国内面积最大的土壤修复工程，摸索出了以植物修复技术为主导、以“地方政府主导、科研单位技术支撑、农民主动参与”的农田土壤修复工程模式，具有示范作用和推广价值。

环江仍有数千亩重金属超标农田，河池市其他县份也存在不同程度的重金属超标农田，广西环保部门相关负责人表示，为了群众的“米袋子”和“菜篮子”质量安全，今后广西的土壤修复之战仍任重道远。
中国为世界经济注入正能量_评论_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 谢鹏 曹筱凡）6485亿美元——尽管经济增速降至6.9%，在陷入“新平庸”的世界经济里，中国经济2015年的增量按当年平均汇率计算仍达到如此规模，相当于一个沙特阿拉伯，或接近三个希腊的经济总量。 而据国际货币基金组织的最新预测，2015年全球最大经济体美国的经济增速为2.5%，这意味着其当年经济增量约为4700亿美元。 对于仍在蹒跚前行的世界经济，中国带来的巨大经济增量是其全球贡献的最有力证明。诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨在今年达沃斯论坛期间就表示，过去15年，尤其是过去7年，中国一直是世界经济的发动机。 在中国带给世界的巨大经济财富背后，还蕴含着深意与新意。首先，这代表着高基数下的高增量、快增长。中国是除美国外，全球唯一经济总量越过10万亿美元的经济体。规模愈大，增长愈难，也就是经济学理论所说的“边际递减”。因此，中国在经济规模已经相当庞大的基础上取得如此成绩，难能可贵。 其次，中国经济增速在全球领先的优势得以延续。正如路透中文网刊登的一篇文章所说：“在人类现代史上，中国长达40年的高增长绝无仅有”。中国经济在经历过去30年年均约10%的高速增长期后进入“新常态”，自2012年下滑至8%以下，去年降至6.9%。尽管如此，这一增速在全球仍是领先水平，在全球主要经济体中还是第一，对全球增长的贡献率高达25%。 更重要的是，中国经济还出现了向可持续、更均衡增长转化的“质变”洪流，并带给世界一个又一个红利。中国消费崛起是这种质变的最佳说明。2015年消费对经济增长的贡献率超过了66%，已取代投资成为拉动中国经济的最强动力。 巨大而持续的消费需求，指向的是更好的商品，更好的服务，更国际化的体验。近年“买全球，为中国，惠世界”的例证比比皆是。根据行业权威数据，去年中国进口的葡萄酒总额同比增长34%，达到创纪录的20亿美元。在刚刚过去的春节，中国人的海外购、海外游，让不少国家的年末销售旺季延长了两个多月。 除了中国需求产生的拉动效应，还有中国供给贡献的种种红利：更好的“中国制造”、更多的“中国资本”和更优的“中国方案”。从“一带一路”到亚投行，很多国家正在受惠于中国与世界互利共赢、共同发展的理念与实践。 “我们观察到‘一带一路’等倡议将促进亚洲、欧洲和非洲的联通与合作，重新为世界贸易注入活力，这也是在新世纪重塑国际经济新秩序的重要一步，”巴西中国与亚太地区研究所所长卡布拉尔如此评价。
安徽：三年内实现所有贫困村村村通自来水_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥2月28日电（记者 蔡敏）记者从28日闭幕的安徽省水利局长会议上了解到，安徽省将在3年内全面解决贫困人口饮水安全问题，到2018年实现建档立卡的3000个贫困村村村通自来水。

安徽省水利厅厅长纪冰介绍，在贫困村及贫困户用水现状与需求调查的摸底基础上，尽快制定省级和县级农村饮水安全巩固提升工程精准扶贫实施方案，通过新建、扩建、配套、改造、联网等措施加以推进。对建档立卡贫困户的农村饮水安全巩固提升工程入户费用，市县可根据实际情况给予免除或优惠。同时，强化水源保护，发展适度规模集中供水，大力提高贫困地区自来水普及率、供水保障率和水质合格率。

“这项工程实施过程中，将取消贫困县县级配套资金，31个国家和省扶贫重点县工程建设资金由省级以上财政承担；非贫困县按‘十二五’投资政策，中央和省级财政承担80%建设资金，市县级财政承担20%。”纪冰说，“水利扶贫工程将成为未来几年安徽水利系统的主要任务。”
反季种植山野菜趟出林区致富路_滚动新闻_中国政府网
新华社长春2月28日电（记者 高楠）室外玉树琼花，室内绿意盎然。记者来到长白山森工集团大兴沟林业有限公司档树河林场职工崔学东的温室大棚时，他正在将鲜嫩的刺嫩芽切好装箱，准备交付给订货的客户。

“山野菜在这个时候上市，不仅可以丰富消费者的餐桌，还可以卖个好价钱！”眼下，长白山林区仍是白雪皑皑，但是崔学东的温室大棚里却是春意融融：大叶芹、小根蒜长势喜人，一根根刺嫩芽杆上抽出了嫩芽。

“今年春节我就在大棚过的，头茬刺嫩芽在正月十五前后就已销售一空。”崔学东一边挑选装箱的刺嫩芽，一边和记者说，“现在人们都讲究健康饮食，喜欢吃山野菜，特别是反季节的新鲜山野菜，虽然市场价超过了每公斤60元，但是比大鱼大肉更受欢迎。 ”

43岁的崔学东在温室大棚种植刺嫩芽已是第二个年头。在去年试验大棚种植刺嫩芽成功的基础上，今年他把200平方米的大棚全部利用了起来。

“我现在种的刺嫩芽只有大棚面积的四分之三，剩下的50多平方米则是新品种的实验区。试种环保大叶芹、小根蒜、婆婆丁等四五种山野菜。现在已经‘停伐’了，山上可利用资源有很多，能利用大棚多试种出一个品种，就多出一条致富路。”崔学东笑着说。

在东北重点国有林区天然林全面停止商业性采伐后的转型道路上，崔学东不等不靠，在自己创业致富的同时还带动了2名职工从事温室大棚种植山野菜，每个大棚都可以为职工带来4万元的收入，探索出冬季不“猫冬”的创富路。

目前，档树河林场职工在充分开发利用林下资源，发展红松果林、林蛙、地栽木耳、中草药种植等产业的同时，不断拓宽致富途径，延长绿色产业链条，40户职工创业率达到100%。2016年，职工已预订栽植蓝靛果苗木1万株，进行培植试验。
天津出台计划推动京津冀知识产权行业协同发展_滚动新闻_中国政府网
新华社天津2月28日电（记者 周润健）记者28日从天津市知识产权局获悉，为促进京津冀知识产权协同、探索京津冀知识产权服务业深度融合和推动京津冀知识产权保护合作，天津出台了《深入实施天津市知识产权战略行动计划（2016-2020年）》。 该计划提出，天津将加强与国家知识产权局、北京市知识产权局、河北省知识产权局的工作协同，合力形成京津冀知识产权“一局三地”协同发展的局面。搭建京津冀知识产权人才信息共享平台，共同围绕重点产业领域开展专利信息分析和专利预警，建立京津冀知识产权保护协同联动机制。 同时，天津将积极探索京津冀知识产权服务业深度融合：组建京津冀企业发展知识产权联盟，为三地外向型企业海外发展提供服务；建立健全京津冀知识产权交易市场，形成跨区域、信息共享、标准统一的知识产权交易服务体系；引导北京优势知识产权服务向天津市延伸。 在推动京津冀知识产权保护合作方面，该计划还提出，建立健全京津冀专利执法协作机制，加强三地在立案协作、委托取证、联合执法、案件移送等方面的合作。建立京津冀知识产权举报投诉跨区域转办协作机制和京津冀知识产权新闻发布联动机制。
“新平庸”世界的中国亮点——从数据看各主要经济体增长图景_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 杜静 邹多为）过去一年的世界经济，坏消息不断：增长乏力、就业疲软、贸易低迷、金融市场动荡、大宗商品阴跌连挫……共同绘就了一幅世界经济的“新平庸”图景。 在这样的灰暗色调中，中国经济的表现无异于一抹亮色：增速保持中高、就业保持稳定、经济结构优化升级、增长动力转换加快……中国经济巨轮继续平稳前行。 “不要低估中国实体经济的韧性和潜力，其实际表现比西方观察人士描述的要好得多得多。”美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇对中国经济信心十足。 国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德今年初曾发出这样的警告：以经济长期低速增长为主要特征的世界经济“新平庸”正日益成为现实。 根据ＩＭＦ数据，2015年全球经济增长3.1%，远低于2008年全球金融危机前5年平均5%左右的增速。发达经济体中，美国、欧元区、日本去年分别增长2.5%、1.5%和0.6%；新兴经济体中，巴西、俄罗斯出现负增长，南非经济增速也只有1.3%。 相对于全球经济的疲弱表现，中国去年实现6.9%的经济增速，无疑是一份相当不错的成绩单。 从ＧＤＰ的绝对增量看，作为第二大经济体的中国ＧＤＰ绝对值去年增加约6485亿美元，高于世界头号经济体美国的约4700亿美元，中国经济对全球经济增长的贡献率超过25%。 英国《金融时报》评论认为，全球投资界往往把关注焦点放在中国的总体增长数字上，却很容易忘记一点：经过迅猛增长之后，中国的经济总量已经变得大得多，以绝对增量计算，中国对全球经济的贡献仍然比10年前多。 尽管美国等部分发达经济体就业状况有所好转，但全球整体就业形势仍不容乐观。从失业率数据看，2015年美国失业率5.3%，日本维持在3.3%的较低水平，而欧元区失业率仍达10%以上；新兴经济体就业形势也很严峻，俄罗斯失业率接近6%，巴西达7.2%，南非失业率更是高达25%。 中国的数据如何？今年1月份，中国调查失业率统计范围扩大至全国所有地级市，调查失业率仍保持在5%以下。同时，2015年中国城镇新增就业超过1300万，比政府预定目标高出300多万。 在经济增长放缓的背景下，中国就业形势何以保持稳定？罗奇认为，这是因为中国新增就业越来越多来自发展较快的劳动密集型服务业，而服务业吸纳的就业远高于工业，对控制失业和保持社会稳定发挥了非常重要的作用。 他注意到，去年中国服务业扩张速度超过了制造业和建筑业，服务业占ＧＤＰ的比重首次超过50%，表明中国经济结构正发生重大变化。 在刚刚过去的猴年春节黄金周，近600万中国出境游客“刷出”约900亿元人民币的境外消费额度，国人的消费能力再度让世界瞠目。 与全球的萧条景象形成反差，中国国内消费强劲增长，消费对经济增长的贡献率超过投资。2015年中国社会消费品零售总额增长10.7%，最终消费对经济增长的贡献率达到66.4%，比上年提高了15.4个百分点，旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。 “消费在ＧＤＰ中占比的提高——一种更多由本国消费者驱动的经济——对中国和世界其他地方的大多数人而言都更有利，”美国高盛公司前首席经济学家、“金砖之父”吉姆·奥尼尔说。 “（2015年）世界贸易增长率或降至金融危机爆发以来的最低点，这凸显了全球经济复苏还很脆弱。”英国《金融时报》最近在一篇文章中表达了这样的担忧。 近年来，世界贸易持续低迷，增速连续多年低于世界经济增速。根据世界贸易组织最新报告，由于外需低迷和大宗商品价格持续下跌，过去一年，全球贸易增长率仅为1.2%，远低于2008年全球金融危机前10年平均6.7%的年增长率。 严峻复杂的国际经济环境中，中国经济难以独善其身，去年进出口额出现“双降”。但应该看到的是，中国进口总额下降主要因为国际大宗商品价格出现断崖式下跌，从数量来看，中国进口量是增加的。中国的进口需求，特别是大宗商品进口需求依然旺盛。2015年，中国进口铁矿砂9.53亿吨，比上年增长2.2%；原油3.34亿吨，增长8.8%；大豆进口更是增长逾44%。 出口方面，2015年，预计中国出口占国际市场的份额从2014年的12.4%提升至13.4%左右。 “在当前世界经济形势背景下，中国的经济数据令人相当满意，中国仍是全球的增长引擎，”德国《商报》刊登评论文章说，“中国政府正在推进走向长期稳定的发展。他们会成功吗？我对此有信心。”
酸甜苦辣，80万导游群体心声谁知？ _滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 鲁畅 潘强 庞明广）“干着教授的活，拿着农民工的工资，担负着全团保姆和心理医生职责，随时面临各种危险……”这是业界对导游的评价。

据不完全统计，全国持有导游证的人数约80万，但4万亿的旅游市场规模分给导游群体的寥寥无几。新华社记者在调研中发现，近年来旅游市场竞争加剧，导游生存状态急剧恶化，“三无问题”（无合同、无工资、无社保）、“两黑一差”（黑导购、黑购物点、服务差）时时困扰着他们，酸甜苦辣迫切需要社会倾听、关注。

行业有潜规则：“我也是受害者”

今年春节前夕，一则西双版纳地接导游因购物问题斥责游客的视频在网络曝光，“白吃白喝白住，你们问心无愧？”视频中，大声咆哮的女导游和大巴车上沉默的游客形成鲜明对比。

2月1日，当地旅游部门对事件作出处理，涉事导游何某被吊销导游证，组团的旅行社被吊销经营许可证。

按照规定，自处罚之日起，何某3年之内不得重新申请导游证。她告诉记者，自己从1999年开始做导游，做了17年，没有一起投诉，还被评为过西双版纳的优秀导游。

“旅游产品有很多种，游客既然选择了低价团，也应支持我的工作。”事后接受记者采访时，何某表示并没有强迫游客购物，行程结束后也没有对她进行投诉。“导游的工作是承上启下，游客住什么酒店，用什么餐，我们没有决定权。我只是一个小导游，也是个受害者。”

“现在的旅游有自己的游戏规则，若不是先搭钱进去，没有哪个导游会去计较那几百块钱。”调研过程中，多位导游、领队告诉记者，近年来，中国旅游市场规模不断扩大，从业者越来越多，加之在线旅游通过“烧钱”抢占市场，低价竞争在所难免。

“组团社用低价吸引游客，再按人头卖给地接社，地接社有‘赌团’的性质，先垫付了交通、酒店和餐饮费用，通常这笔钱就要由导游先垫付。”从事出境游近10年的导游王宇给记者算了一笔账：以欧洲30人团为例，出发前导游就要先垫付人头费、当地酒店税费等近4万元。“不交这笔钱就领不到活，能不能挣回来、赚多少，全靠导游的‘本事’了。”

4年辗转3家旅行社，胡伟还是在第3个“本命年”到来之前提交了辞呈。从业十几年来，胡伟始终坚信会“干不动导游了”再离开，但兜兜转转，起起伏伏，“这几年行业发生了翻天覆地的变化，导游首当其冲，一切的负面结果仿佛都要由我们买单。”他说。

胡伟是导游专科出身，在他印象里，导游要学的是历史、文化、外语以及如何通俗有趣地为游客讲解。“入行后才发现，导游要学的是怎么‘忽悠’游客买东西、收回扣，别‘白忙乎’好几天，最后让同行、司机都看不起。”

采访中，胡伟刷着“朋友圈”：“这个去年离职了，那个也准备不干了，都说活儿难接……”这几年他看到很多为导游呼吁工资、社保的文章，旅游法也规定“旅行社应当与其聘用的导游依法签订劳动合同，支付劳动报酬，缴纳社会保险费用”，“规定都有，但很难执行。”他有些无奈。

记者在多地调研时发现，“上有政策，下有对策”。遇到法律规定的情况，一些旅行社反倒要求导游自缴一大笔钱，成了“自己给自己发工资、交保险、纳社保”。“导游只能个人缴纳33%的养老保险，这反而加重了导游的负担。”在云南省腾冲县，当地旅游局执法大队相关负责人告诉记者。

“很多旅行社都采用弹性用工制度，平时有三四个导游，一到旺季就通过签订临时的劳务合同吸纳二三十名导游。很显然，这些导游的薪资、福利等基本保障难以实现。”北京市旅游委副主任王粤认为，导游行业难以转变为“幸福行业”，带来很多问题。

入职13年来，桂林导游刘萌刚去年站在了全国十位“最美导游”之列，他曾接待了近2万国内外游客，无一例投诉，还赢得了包括多国政要在内的客人的赞誉。

刘萌刚还担任桂林导游协会会长。早在2005年，他倡议全市导游拒接花钱买团的“填坑团”。“如果带零负团，肯定是想尽一切方法使利益最大化，不是用心服务于游客。不接‘填坑团’，是从源头上消灭诱导客人消费的心理需求。”他举例说，“我不喝酒，自然无酒驾！我不出门，哪来闯红灯？”

在刘萌刚看来，导游行业是“外交名片”。他曾接待一对来自毛里求斯的母子。他们在桂林购买了约两吨重的石狮子，把3000美元交给刘萌刚，请他帮忙把这对石狮子运回毛里求斯。

刘萌刚依诺将石狮子寄出之后，联系对方要退回剩余的钱。对方来信说服他将余钱作为小费。女主人在信中写道：“非常幸运认识你，因为你的真诚，使我们很放心让你把物品托运回来。非常感谢你，并期待你有时间来游玩，我们可以当你的向导”。

采访中，这样的“阳光导游”不在少数，他们坦言，旅游正逐渐从奢侈品成为大众消费品，但“服务”的价值不能被低估：“东方之星”事件，人们关注导游漂流了10小时最终获救，却没人听到他说“客人已经睡觉，他还没有忙完，才得以在船沉的第一时间内迅速逃离的细节”……

数据显示，旅行社组织或接待的国内旅游人次虽逐年增加，但其市场比重却在逐年下降，2010年至2014年，其占比分别为5.71%、5.19%、4.87%、3.95%和2.8%，自助游、散客化趋势越来越明显。

国家旅游局局长李金早日前表示，2016年导游管理体制将从行政化、非流动、封闭式管理向市场化、自由化、法制化管理转变，并取消“导游必须经旅行社委派”的政策规定。

中青旅质监合规部总监李广说，导游自由执业从供给侧提供了一种全新的旅游服务和产品，不仅能满足当前的消费需求，也能进一步挖掘出更多个性化的旅游需求，有利于激发市场潜力。

业内人士认为，放开导游自由执业，相当于允许导游干个体户，这实质上是让导游有权与旅行社公开竞争，直接提升了导游与旅行社之间的议价权，倒逼旅行社保障导游的收入。

三亚导游李永泉认为，导游、游客与旅行社是个平衡的三角关系。导游可以选择游客，游客也能挑选导游。这意味着导游要揽到更多的活，就必须追求口碑效应，提高服务水平。
“旅游社会”呼唤旅游业加速转型_评论_中国政府网
旅游涉及食、住、行、游、购、娱等多方面，对于这个综合性与系统性很强的市场，仅靠某一个部门来进行监管，可谓独木难支。最近受到持续关注的哈尔滨“天价鱼”事件，就折射出我国旅游市场监管能力不足的问题。应对“旅游社会”大考，亟待完善配套规章制度，推进综合整治和联合执法，明确相关部门责任，形成监管合力。

新旅游法已出台两年多，“依法治旅”的力度仍显不够。一些旅游经营者依法经营意识淡薄，存在“一锤子买卖”心理，只顾眼前利益，枉顾长远发展，对游客宰一个算一个，破坏游客旅游体验。因此，应对“旅游社会”大考，还需提高违法成本，加快建立诚信体系，建立健全黑名单制度，在旅游行业营造诚信经营的良好风尚。

进入“旅游社会”，旅游业的形象越来越影响一个城市的形象。不少旅游热门城市外来游客数量会超过当地居民人数数倍，如果城市容量不考虑旅游高峰形成的大客流，从交通、餐饮、住宿、购物等方面进行综合性、前瞻性规划和管理，就会造成人满为患的尴尬。因此，应对“旅游社会”大考，应在城市公共设施规划中充分考虑外来游客的需求。

在由旅游大国向旅游强国转型的过程中，游客既是旅游休假的享受者，也是社会责任的践行者。游客的行为关乎国家的文明形象。因此，应对“旅游社会”大考，游客也应避免不文明旅游行为，以良好旅游行为展现文明风采。只有政府部门、景区、经营者、游客多方各负其责，一个具有高品质休闲氛围的旅游强国才能早日建成。
票价高·客流大·保护难——新华社记者对话5A级景区掌门人_滚动_中国政府网
新华社北京2月28日电（记者 潘强 赵丹丹 鲁畅）截至目前，我国有约200个5Ａ级旅游景区，它们犹如“皇冠上的明珠”，是旅游业的金字招牌。然而，近年来一些5Ａ级景区门票价格“节节高”，服务质量却下滑，一些景区被国家旅游局警告或取消资质。

三亚南山文化旅游区总裁关鹏：南山是目前海南最受欢迎、客流量最大的5Ａ级景区。今年除夕夜至大年初一，入园游客达到5.6万人次，全年旺季平均日入园游客1.4万人次。黄金周期间景区全员上岗，除夕至初一24小时营业，景区制定的安全预案包括了各种专项保障措施。

长影世纪城总经理赵鹏辉：长影世纪城是我国首家电影制片业与旅游业相结合的电影主题公园。根据园区的接待能力，当购票人数超过8000人时开始预警，当购票人数达到1.3万人时则停止继续销售。同时，我们加大智慧化旅游景区建设。如通过无纸化入园，减少因购票排队等候的时间；游客通过园区ＡＰＰ即可知道各个项目的运行时间和状况，合理安排游览。

关鹏：以南山景区的规模和承载量，从2005年开始执行了10多年的100多元的门票价格是适宜的。目前门票收入占景区收入的46.5%。我们正在以佛教文化等为切入点，着力打造一批诸如禅修体验类的高品质休闲项目，给游客更加丰富的体验，进一步拓展产业链，丰富南山的产品内涵。

桂林市委常委、漓江风景名胜区工委书记周卫：漓江是首批国家级风景名胜区，门票是收入的重要组成部分。近年来，景区财政收入逐年下滑。经市政府批准的游船游览线路游客量也呈严重下滑态势。漓江现行票价是2004年确定的，10多年来成本上升，游船企业普遍亏损，旅游品质直线下滑。由于公共服务配套建设滞后，国家旅游局在2011年对漓江5Ａ级景区进行了黄牌警告和通报批评。改善公共服务水平需要大量投入，漓江景区门票价格还要进行重新核定，目前还没有公布。

我们一直不断对硬件设施和服务水平进行改造升级。在开园初期的14个主要景点中，有5个景点进行了改造升级，还增加了两处室内场馆、两处户外景点。此外，投资3.5亿元的二期工程将于2016年上半年开园迎客。

故宫博物院院长单霁翔：2015年故宫接待1506万多人次，对于越来越多的开放面积、观众、保护任务和日趋复杂的设施维护来说，故宫不能单一依靠国家财政的投入。近年来故宫在“数字故宫社区”等文创相关产业不断加大投入，收到良好的社会和经济效益。文创产品收益可以补充事业经费的不足，改善开放和工作条件。

【200多家5Ａ级景区中，自然风景区超过一半，且大部分风景区有相当数量的居民存在，这些原住民大多“靠山吃山”“靠水吃水”。景区在开发中，与当地百姓主要存在哪些矛盾？如何解决？】

周卫：近年来，漓江沿线原住民参与旅游开发的数量不断增加。百姓“靠山吃山”造就了独特的景区文化；另一方面，百姓生产生活对景区生态环境、自然景观也造成一定影响。

以漓江为例，仅仅是小竹筏，2015年就超过了3000艘，大部分是不正规运营的。随着游客不断增多，涉及小竹筏的安全事故有所增多，小竹筏产生的水污染也不断加重。

原住民理应享受旅游资源开发带来的利益，政府应加大补偿力度。漓江在门票价格改革过程前，到沿线群众中走访调研，听取群众的声音，为统筹利益分配改革提供依据。对于门票收入，已经初步决定市财政非税收入的分成占70%，县区分成占30%，其中对县区转移支付总额的50%将用于统筹漓江景区内村民利益补偿的转移支付。此外，有关方面还将小竹筏缩减至1000艘，进行公司化规范管理，聘用当地持证运营人员。
