李克强考察智慧宁夏中心：充分运用“互联网+” 让政府服务变得更“聪明”_李克强_中国政府网
李克强2月2日考察智慧宁夏综合展示中心。该中心集成政务、社保等“八朵云”监测全区数据并服务政府决策。总理现场调看精准扶贫和农民工春节前工资支付等数据后表示赞许。他说，要充分运用“互联网+”让政府服务变得更“聪明”。
李克强向宁夏各族人民“云拜年”_李克强_中国政府网
李克强2月2日在智慧宁夏综合展示中心考察调研，他代表党中央、国务院给宁夏人民拜早年，祝愿自治区各族人民吉祥快乐，幸福安康。借助智慧宁夏“云平台”，全区群众通过火车站、市民服务中心等处数十个大屏幕和微博微信客户端收到了总理的新春祝福。
人民日报文章：党的十八大以来正风反腐要闻录_滚动新闻_中国政府网
【点评】这短短600多字的八项规定，被称作推进全面从严治党的第一把“手术刀”，“小切口”推动“大变局”。三年来，中央和各级纪检监察机关坚持一个节点一个节点地抓，持续在节日前后通报曝光一批典型案例，三年来累计查处违反中央八项规定精神问题逾10万起。通过党风政风民风的变化，让人民看到了以习近平同志为总书记的党中央踏石留印、抓铁有痕的决心。 【点评】李春城落马，拉开了十八大以来中央密集“打虎”的序幕。三年来，中央重点查处了十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，保持政治定力，不刮风、不搞运动，踩着不变的步伐，持续强化不敢腐的氛围，发现多少查处多少，有腐必反，除恶务尽，获得了广大群众的支持与拥护。 【点评】习近平总书记在这次会上提出，要坚持“老虎”“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。这一重要讲话精神贯穿了十八大以来中央党风廉政建设和反腐败工作的全过程，指导中央和各地纪检监察机关坚定不移地做好执纪监督问责工作。 【事件】4月至5月，中央纪委监察部对其内设架构进行了一次重要调整：8个纪检监察室扩至10个，原党风廉政建设室与原纠风室合并，成立“党风政风监督室”。原执法监察室和原绩效管理监察室也合二为一，成立新的“执法和效能监督室”。 【点评】这是十八大以来，中央纪委首次对内设机构进行调整，拉开了纪律检查体制改革的序幕。从这次机构调整可以看到中央对纪律检查体制“内涵式改革”的特点，即尽量不增加编制和人员，通过内部资源优化整合来完成职能转变。 【点评】在门户网站开设网络监督专区，使得十八大以来各系统接收举报量达到一个峰值，极大地鼓舞了广大群众参与监督举报的热情，为广大群众支持党风廉政建设和反腐败斗争提供了一条便捷渠道。 【事件】6月18日党的群众路线教育实践活动工作会议召开。习近平总书记在会上强调指出，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。 【点评】从2013年6月开始，教育实践活动自上而下分两批开展，各级党组织和广大党员、干部积极响应党中央号召，高度重视、踊跃参与，“四风”问题得到了有力纠正，影响群众利益的症结难点得到突破，干群关系进一步密切，受到广大人民群众热烈响应、热情支持。 【点评】改版后的中央纪委监察部网站成为中央纪委对外发布信息的第一平台，诸多“老虎”落马的新闻均从该网站首发，该网站也因此成为目前最受关注的政务网站之一。 【事件】9月3日，中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出了《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》。 【点评】从这次中秋国庆狠抓月饼为起点，中央纪委每逢重大节日节点，都要发出通知要求狠刹“四风”问题，此后每逢节日还在中央纪委网站开设专区，通报曝光“四风”典型案例、开通举报平台，起到了有力的震慑作用，在社会上引起强烈反响。 【事件】11月9日至12日十八届三中全会在北京召开，审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，《决定》提出加强反腐败体制机制创新和制度保障。 【点评】《决定》第36条提出，要落实两个责任、推动纪律检查体制改革、实现派驻巡视全覆盖、健全反腐倡廉制度体系。此后，中央和各级纪检监察机关按照《决定》的要求推动工作，对党风廉政建设和反腐败工作产生了重大而深远的影响。 【事件】12月23日，中央纪委、中央教育实践活动领导小组发出《关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知》。 【点评】教育实践活动注重解决群众反映强烈的问题，对会所中的歪风进行集中整治，各地会所在整治后纷纷关闭、转型，挖出了一批隐蔽“四风”的场所，赢得了人民群众的交口称赞。 【事件】12月25日，中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》，对今后五年的党风廉政建设和反腐败斗争提出了具体要求。 【点评】《工作规划》是指导今后五年党风廉政建设和反腐败斗争的重要依据，对各级党委和纪检监察机关提出了详细的要求，迅速在各地各部门得到贯彻落实。 【点评】以《通知》为起点，领导干部个人有关事项不再是一报了之，而是要不定期进行抽查，并逐年提高抽查比例，并坚持凡提必查，有效防止了“带病提拔”。 【点评】从2014年1月开始，中央组织部把整治超职数配备干部问题作为一项重要任务，高度重视，扎实推进，取得了明显效果。各地各单位超配干部数量大幅下降，按职数配备干部逐步进入良性循环轨道。 【事件】1月13－15日第十八届中央纪委三次全会在北京召开，习近平总书记在会上强调，要强化反腐败体制机制创新和制度保障，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。全会增选杨晓渡为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。 【点评】习近平总书记在全会上指出，反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。当年，有37名中管干部相继落马，充分体现了党中央反腐惩恶的顽强意志和坚强决心。 【事件】2月，中央组织部印发《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》，加强对配偶已移居国（境）外，或者没有配偶、子女均已移居国（境）外的国家工作人员的管理。3月，中央组织部出台《关于进一步加强领导干部出国（境）管理监督工作的通知》，加强对领导干部出国（境）管理监督。 【点评】中央对“裸官”进行集中清理，规定五类岗位不得由“裸官”担任，并加强对领导干部出国（境）的管理监督，从源头上防止了贪官外逃这一长期以来群众反映强烈的腐败隐患。 【点评】专项巡视的出现拉开了巡视工作改革的序幕，使巡视的形式更加灵活、时间更加紧凑、目标更加精准，得到全面推广后，有力推动了全覆盖的实现。 【事件】3月17日，中央纪委监察部网站发布消息，中央纪委监察部机关进行了机构改革，整合6个内设机构：将办公厅、监察综合室整合为办公厅；将党风政风监督室（国务院纠正行业不正之风办公室）、执法和效能监督室整合为党风政风监督室（国务院纠正行业不正之风办公室）；将预防腐败室（国家预防腐败局办公室）、外事局整合为国际合作局（国家预防腐败局办公室）。新设了3个内设机构：新设2个纪检监察室，新设纪检监察干部监督室。重新组建了2个内设机构：在干部室基础上组建了组织部，在宣传教育室基础上组建了宣传部。 【点评】此次中央纪委内设机构的改革是在前一年改革基础上继续进行的调整，充分体现了“转职能、转方式、转作风”的要求，使得中央纪委的工作更加聚焦监督执纪本职工作，中央纪委当年查处的中管干部数量也大幅度提升。 【事件】4至5月，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山先后6次主持召开专题座谈会，强调落实主体责任和监督责任，重点查处不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部，形成有力震慑。 【点评】2014年是两个责任意识得到深入贯彻的一年，从此，党风廉政建设和反腐败工作不再是纪委一家的事，党委特别是党委“一把手”从承担主体责任的角度也开始重视反腐败工作，体现了权责对等的原则。 【点评】中央查处徐才厚、周永康、令计划，充分说明对腐败的零容忍态度，无论是谁只要触犯党纪国法，都不能逃脱惩处，党纪面前没有任何人可以例外，在国内外产生了强烈的反响。 【事件】10月25日，第十八届中央纪委四次全会在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在会上指出，依法治国必然要求依规治党，要统筹推进党内法规制度建设。会议选举刘金国为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。 【点评】四次全会提出要推进党内法规制度建设，对《巡视工作条例》《廉洁从政准则》《党纪处分条例》的修订提出明确指导意见，有助于把党纪党规的笼子扎得更紧。 【点评】习近平总书记高度重视反腐败国际合作，亲自推动了《北京反腐败宣言》在北京APEC会议上的通过。自2014年起，反腐败国际追逃追赃工作开始明显发力，并在多部门通力合作下取得了明显的效果。 【事件】1月，由中央纪委、中共中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书出版发行，《论述摘编》摘自习近平总书记2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。 【点评】《论述摘编》公开了习近平总书记大量关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，有助于各级党委和纪委深刻领会中央意图，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，切实做好党风廉政建设和反腐败斗争各项工作。 【事件】1月12日至14日，第十八届中央纪委五次全会在北京举行。习近平总书记在会上强调，要深化改革巩固成果积极拓展，不断把反腐败斗争引向深入。要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。 【点评】2015年，各地区各部门深入贯彻五次全会精神和习近平总书记重要讲话精神，把纪律挺在前面成为全党共识，以党章为根本遵循，探索实践“四种形态”，注重抓早抓小、防患于未然，避免“要么是好同志，要么是阶下囚”。 【点评】2015年，中央巡视步伐加速，通过“一托二”，每轮巡视的单位数量翻倍，此后还通过增加巡视组数量、“一托三”等形式持续提速，实现了对国有重要骨干企业和中央金融单位的巡视全覆盖，起到了强烈的震慑作用。 【点评】三个办法的出台有利于上级纪委加强对下级纪委的领导，进一步提高了监督了相对独立性，使纪委的监督更有力。 【点评】这是党的历史上，中央纪委首次向党的工作部门和全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关派驻纪检组，是实现派驻全覆盖的重要一步，为年底派驻全覆盖起到了打基础的作用。 【点评】2015年反腐败国际追逃追赃工作成绩卓然，首次实现了外逃人员库存的反转，一大批长期潜逃国外的腐败分子落网，我国在国际反腐败领域话语权不断增强，显示了腐败分子哪怕逃到天涯海角也要追回来的坚强决心，强化了“不敢腐”的氛围。 【点评】三项法规的出台是党内法规制度建设的重要成果，对于全面从严治党有着重要的指导意义，体现了纪在法前、纪严于法的原则，通过立规修规、完善党内法规，真正把党规党纪的权威性、严肃性树起来。 【事件】11月，中央办公厅印发《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》。《方案》明确，中央纪委设置47家派驻纪检组，实现对139家中央一级党和国家机关的派驻机构全覆盖。 【点评】派驻纪检机构全覆盖，对于推进全面从严治党、强化党内监督具有十分重要的意义，实现了党内监督不留死角、没有空白，把党内监督的触角延伸到各个部门和单位，全方位看住中央一级党和国家机关的权力。(记者 姜洁)
根治环评“红顶中介” 环保部直属8家环评机构已完成脱钩_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电 环境保护部２日向媒体发出的通报显示，环保部直属单位８家建设项目环评机构已率先于２０１５年底全部完成与环保系统脱钩，地方环保系统目前已有１４０家环评机构提前完成脱钩，彻底退出建设项目环评技术服务市场。

环保部环境影响评价司司长程立峰介绍，２０１５年初，针对中央第三巡视组专项巡视反馈意见提出的建设项目环评“红顶中介”现象突出问题，环保部高度重视，并就环保系统环评机构脱钩问题立即做出具体安排和部署，要求全国环保系统环评机构，必须在２０１６年底前分三批全部脱钩，全面退出建设项目环评技术服务市场，其中部直属单位的８家环评机构２０１５年底前率先全部脱钩。

同时，环保部全面修订建设项目环评资质管理办法，从制度设计上彻底解决“红顶中介”问题，推动其他行业事业性质的环评机构进行企业化改制，明确规定负责审批或核准环评文件的主管部门及其所属单位不得申请环评资质，以营造更加公平公正健康的环评技术市场。

程立峰介绍，经过各方共同努力，环保部直属单位８家环评机构脱钩工作按期完成。目前，地方环保部门脱钩工作总体进展顺利，已提前完成脱钩的１４０家机构中，以职工自然人出资设立公司或移交国资委及其下属企业等形式脱钩的５３家，取消、注销资质的８７家。其中省级环保系统环评机构完成脱钩１１家，市县级环保系统环评机构完成脱钩１２９家。

程立峰说，为确保今年内分两批全部按期完成，环保部将加强对地方环保部门环评机构脱钩工作的指导，动态掌握各地脱钩进展，对进展缓慢的地区予以督办，对符合脱钩条件的机构尽快办理相关手续，对逾期未完成脱钩的机构，一律注销环评资质。
检察机关近3年向法院提出民事抗诉1万3千多件 民事诉讼领域虚假诉讼高发_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 陈菲）最高检２日召开新闻发布会通报了检察机关加强民事诉讼监督工作情况，检察机关通过抗诉和再审检察建议两种方式，对确有错误的生效判决、裁定和调解书进行监督。２０１３－２０１５年，共向法院提出民事抗诉１３１８２件，提出再审检察建议１７８４３件。

最高检新闻发言人肖玮在发布会上指出，近些年来，民事诉讼中虚假诉讼高发。部分当事人违背诚实信用原则，制造虚假诉讼，利用诉讼这一合法形式谋取不正当利益，破坏了正常司法秩序，严重损害了司法权威和司法公信力。２０１２年至２０１４年，检察机关监督虚假诉讼案件６８２９件，其中向法院提出抗诉和检察建议４９７２件，移送犯罪线索９５７件。

最高检在２０１５年组织开展的民事虚假诉讼专项监督活动中发现，虚假诉讼涉及的领域主要集中在民间借贷纠纷、房地产权属纠纷、商标侵权纠纷、劳动报酬纠纷、保险纠纷等几类。其中，因民间借贷纠纷案件的法律关系相对比较简单，伪造证据、虚构事实比较容易，当事人通过合意串通达到非法目的不易被发现，致使民间借贷纠纷成为虚假诉讼的“重灾区”。

检察机关还发现，房地产中介机构人员、诉讼代理人、审判人员等参与虚假诉讼案件的现象时有发生。其中有的中介机构人员为不符合限购政策或限制买卖过户的房产交易人“支招”，编造虚假的债务关系，通过提起“以房抵债”诉讼，办理房屋产权登记或过户手续。

“有的诉讼代理人变成了虚假诉讼的‘智囊’，为虚假诉讼的顺利进行出谋划策，积极运作。还有极个别的审判人员在收受当事人贿赂后，充当虚假诉讼的‘保护伞’，甚至直接牵头制造虚假诉讼案件。”最高检民事行政检察厅副厅长吕洪涛在发布会上说。

最高检要求，各级检察机关加大对虚假诉讼、恶意诉讼的打击惩治力度，重点打击中介服务机构“居间造假”、涉案人员众多的“规模性造假”以及有关人员为了个人利益主动参与造假等虚假诉讼行为。通过抗诉或再审检察建议方式督促法院依法撤销生效裁判、调解书。发现审判人员存在违法行为或者执行活动存在违法情形的，以检察建议方式督促法院纠正违法情形。发现涉嫌刑事犯罪线索的，区分情况由职务犯罪侦查部门依法查处或检察机关移送公安机关处理。
俞正声主持召开民营企业家座谈会_滚动新闻_中国政府网
座谈会上，泛海集团卢志强、娃哈哈集团宗庆后、腾讯公司马化腾、东岳集团张建宏、特变电工公司张新、红豆集团周海江、亨通集团崔根良、天生密封件公司励行根，围绕践行发展新理念、结构调整和转型升级、创新驱动、守法诚信、实施“一带一路”战略、实施《中国制造2025》、“互联网+”和质量品牌建设等作了发言。

俞正声认真听取大家的意见建议，并同他们深入讨论交流。他指出，党中央鼓励支持引导民营经济健康发展是坚定不移的。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是我国经济社会发展的重要基础，是全面建成小康社会、实现中国梦的重要力量。促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长是重大经济问题，也是重大政治问题。

俞正声强调，我国经济发展进入新常态，面临速度换挡、结构调整、动力转换，这是我国经济向形态更高、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。希望民营企业家全面认识和把握经济发展新常态，坚定信心，增强攻坚克难的勇气，以新状态实现新发展。要积极践行新发展理念，实施创新驱动发展战略，着力推进供给侧结构性改革，培育发展新动能，改造提升传统动能，加快产业迈向中高端，实现企业提质增效升级。要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权，积极履行社会责任，共同构建健康政商关系，做合格的中国特色社会主义事业建设者。各级党委和政府要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓教育引导，一手抓鼓励支持，既要关注民营企业家的思想、帮助他们健康成长，又要关注他们的困难、排忧解难，推动形成有利于民营经济发展的政策环境、法治环境、市场环境、社会环境，充分调动企业家的积极性、主动性、创造性，发挥企业家才能，让他们安心、专心、用心转方式调结构谋发展。

中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席会议并讲话。孙春兰指出，非公有制经济人士要践行新发展理念，坚定信心、迎难而上，在调整结构、转型升级、提质增效中发挥积极作用。各级统战部、工商联要推动政策落实，保护民营企业家合法权益，为调结构、谋发展作出贡献。
王勇：狠抓责任落实 强化风险防控 全力做好春节期间安全生产各项工作_国务院领导_中国政府网
1－2日，王勇来到河南省郑州、新乡、开封等地的输油管道和天然气长输管线占压治理现场、建材市场、企业车间、大型商场和火车站、汽车客运站，检查安全生产工作。他指出，岁末年初是事故易发多发时期，要深刻汲取事故教训，克服麻痹思想和侥幸心理，按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求，严格落实属地管理责任、部门监管责任和企业主体责任，做到责任落实到位、监管覆盖到位、制度执行到位、隐患整改到位、应急防范到位，让人民群众过一个安全祥和的新春佳节。

王勇强调，各地区、各部门要认真贯彻习近平总书记、李克强总理关于加强安全生产工作的重要讲话和指示批示精神，针对春节期间安全生产规律特点，突出城市建设运行安全风险防范，加强人员密集场所安全管理，强化风险监测预警，严防发生火灾和踩踏事故。要强化烟花爆竹产、运、储、销、放各环节安全监管，严防发生爆炸伤人事故。要高度重视冬季恶劣天气和春节停产复工对企业生产的不利影响，督促危化品等重点企业做好安全防护，严防发生泄漏和爆燃事故。要加强道路通行安全管控和疏导应急保障，严防发生大规模交通拥堵和人员伤亡事故。要加强煤矿、非煤矿山、建筑施工、油气管道、渣土堆场等重点行业领域安全监管，严防发生各类重特大事故，确保“十三五”安全生产开好局、起好步。
食药监总局通告6批次婴幼儿配方乳粉不合格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 徐庆松）国家食品药品监督管理总局２日发布消息称，２０１５年１０月至１２月，食药监总局对婴幼儿配方乳粉开展了国家专项监督抽检，覆盖国内９３家在产企业的产品，共抽检样品２７４批次，检出不合格样品６批次。

不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品３批次，分别为：陕西金牛乳业有限公司生产的金贝美多金装婴儿配方羊奶粉（１段）检出阪崎肠杆菌不符合食品安全国家标准；陕西雅泰乳业有限公司生产的金装优护婴儿配方羊奶粉（１段）检出阪崎肠杆菌不符合食品安全国家标准；宁夏红果乳业有限公司生产的金装三能婴儿配方乳粉（１段）检出阪崎肠杆菌、维生素Ｃ不符合食品安全国家标准。

不符合产品包装标签明示值、不存在食品安全风险的样品３批次，分别为：宁夏红果乳业有限公司生产的三能全优ＯＰＯ较大婴儿配方乳粉（２段）检出钠不符合产品包装标签明示值；陕西红星美羚乳业股份有限公司生产的多养慧养悦婴儿配方羊奶粉（１段）检出泛酸不符合产品包装标签明示值；吉林省的敦化美丽健乳业有限公司生产的较大婴儿配方奶粉（２段）检出牛磺酸不符合产品包装标签明示值。

据了解，对上述检出不合格样品的生产企业，食药监总局均在第一时间通知陕西省、宁夏回族自治区、吉林省食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理，同时要求有关省（区）食品药品监督管理局于２０１６年３月１０日前将整改情况向社会公布。
张德江主持召开部分在京全国人大代表座谈会 听取对全国人大常委会工作报告的意见建议_滚动新闻_中国政府网
会场气氛热烈，各位代表结合自身实际，谈感受、提建议。张德江认真倾听、不时插话，同大家深入交流。代表们高度评价全国人大常委会过去一年的工作，认为各方面工作取得了新进展新成效。同时，对工作报告稿和常委会工作提出了一些意见建议。阎建国、周有财、常天庆代表提出，发挥人大在立法工作中的主导作用，加强立法项目论证和起草工作，加快推进民事、医药卫生、国家安全等领域立法。赵凯、张泽群代表就选准监督工作议题、增强调研检查实效、加大跟踪问效力度、切实推动解决问题提出了建议。闫傲霜、张定龙代表建议，进一步加强人大理论研究和新闻宣传工作，讲好人大故事，增强制度自信。陈军、胡浩代表结合参加常委会有关工作和活动谈了自己的感受和体会，希望有更多代表参与常委会立法、监督等工作。杜德印代表提出，去年全国人大常委会围绕加强县乡人大工作和建设、推进赋予设区的市地方立法权做了大量工作，希望继续加强对地方人大立法、监督等工作的指导。

张德江感谢全国人大代表对常委会工作的积极参与和大力支持。他说，代表们提出的意见针对性、建设性都很强，我们将认真研究采纳，修改完善常委会工作报告。常委会和各专门委员会、工作委员会要通过多种形式，经常听取代表意见建议，不断提高工作水平。

张德江指出，做好新形势下的人大工作，必须牢牢把握坚定正确的政治方向，坚持党中央的集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，紧紧围绕党中央决策部署履职尽责，保证党通过国家政权机关实施对国家和社会的领导。要坚持立法和改革决策相衔接，适应改革发展需要抓好重点领域立法，深入推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，通过立法推动贯彻落实新发展理念。要行使好宪法法律赋予的监督职权，在加大监督力度、增强监督实效上下功夫，切实解决人大代表、人民群众普遍关注的热点难点问题，推动“十三五”时期经济社会持续健康发展。

张德江最后强调，要认真贯彻落实党中央关于加强和改进人大代表工作的指示精神，做好代表服务保障工作，加强代表履职管理监督，密切代表同人民群众的联系，充分发挥代表参与管理国家事务的作用。
文化部相关负责人解读艺术品经营管理办法_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电 （记者 周玮）文化部２日公布了修订后的《艺术品经营管理办法》。记者就此采访了文化部文化市场司副司长马峰。 现行《美术品经营管理办法》是在１９９４年版本的基础上，于２００４年修订的。随着形势的发展，已不能适应新时期我国艺术品市场管理与发展的需要：一是部分条款不符合国家简政放权的要求；二是近年来艺术品网络化、金融化趋势明显，但这些领域还是监管空白；三是对艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明、不规范等问题缺乏有效的约束条款；四是２０１３年国务院将美术品进出口经营活动审批下放至省级文化行政部门及国务院对艺术品份额化交易等方面做出的规定，《美术品经营管理办法》还没有作出相应调整。 本次修订《办法》的总体思路是以落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的要求为出发点，在明确监管对象、放宽市场准入、强化主体责任、划清行业底线、开展信用管理、加强事中事后监管等方面对现行办法进行修订。 《办法》坚持对内容的底线管理，调整了监管范围，对艺术品市场实行全方位内容监管，将网络艺术品、投融资标的物艺术品、鉴定评估等纳入监管领域。加大简政放权力度，下放审批事项，简化审批程序，压缩审批时限，以进一步激发艺术品市场内生发展动力。建立明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等一系列新的制度，立规矩、明底线、强化主体责任，促进艺术品公开透明交易，保障消费者合法权益。 ２００４年出台《美术品经营管理办法》时，我国艺术品市场主要以书画作品交易为主，多以“美术品”表述。但随着行业的发展，艺术品门类更加多样，人们更普遍和习惯用“艺术品”来统称这个行业。２００８年国务院确定的文化部“三定方案”也规定文化部对艺术品市场进行监管。鉴于此，在修订中，将“美术品”改为“艺术品”。 《办法》建立了多个新制度，以促进公开透明交易，保护消费者合法权益。一是明示担保制度。要求经营者明示艺术品作者、年代、尺寸、材料、价格等信息，有利于保障消费者的知情权，促进公平透明交易。二是尽职调查制度。艺术品消费者并非都是具有鉴别、鉴定能力的专业人士，因此经营者有责任应买受人要求，提供艺术品真实性证明。三是明确鉴定评估责任与义务。艺术品鉴定评估领域一直存在问题，明确鉴定评估责任与义务，有利于规范鉴定评估行为，维护市场公平竞争。四是信用监管制度。目前国家正在构建以信用监管为核心的事中事后监管体系，建立艺术品市场信用监管制度。五是专家委员会制度。对艺术品内容的认定具有较强专业性，建立专家委员会制度可以为政府管理部门执法及艺术品进出口内容审查提供专家专业意见。 《办法》所称艺术品不包括文物。《办法》规定，艺术品经营活动包括：艺术品收购、销售、租赁；经纪；艺术品进出口经营；艺术品鉴定、评估、商业性展览等服务；以艺术品为标的物的投资经营活动及服务；利用信息网络从事艺术品经营活动等。其中，艺术品鉴定评估、以艺术品为标的物的投资经营活动及服务、利用信息网络从事艺术品经营活动是《办法》新增加的内容。同时，《办法》也取消了对“装裱”“比赛”“咨询”等这些与艺术品内容关系不大的活动的管理。 《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》规定，除依法设立的证券交易所或国务院批准的从事金融产品交易的交易场所外，任何交易场所均不得将任何权益拆分为均等份额公开发行，不得采取集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。《办法》也相应规定，未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。 本次修订工作的一个重要任务就是要规范艺术品经营秩序，促进艺术品交易透明。《办法》建立的专家委员会、明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等制度都旨在规范艺术品市场。《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》规定，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。 《办法》规定，将艺术品进出口经营活动审批下放到省级文化行政部门；取消了艺术品经营单位、艺术品进出口经营单位的所有设立条件，在工商部门领取营业执照后，可以直接到文化行政部门备案；取消了涉外商业性艺术品展览活动部分与艺术品内容无关的申请材料，如活动方案、举办单位与其他相关单位签订的合同、经费预算及资金来源证明、场地协议等；压缩审批时限，将一般性艺术品进出口经营活动的审批时限由原规定的１５日调整为５日，将涉外商业性艺术品展览活动的审批时限缩短为１５日。 《办法》根据违则对罚则进行了相应调整，根据经济发展水平的变化，对罚款金额也作了相应调整。《办法》对于经营有违规内容艺术品的行为加大处罚力度，对于未及时备案、未明码标价等违规情节较轻的行为，降低处罚标准，突出艺术品市场监管的重点。 《办法》将依法授权的文化市场综合执法机构作为执法主体，这是考虑到文化市场综合执法改革完成后，文化市场综合执法队伍是宣传文化系统共有的、唯一的执法力量，承担着维护国家文化安全、规范文化市场秩序、保护知识产权和未成年人权益的职责。在实际监管中，文化市场综合执法机构通过委托授权肩负着艺术品市场执法与监管的任务。（完）
去年全国风电新增装机再创历史新高_滚动新闻_中国政府网
数据显示，２０１５年，全国风电发电量为１８６３亿千瓦时，占全部发电量的３．３％。风电平均利用小时数１７２８小时，同比下降１７２小时。风电利用小时数最高的地区是福建（２６５８小时），利用小时数最低的地区是甘肃（１１８４小时）。

值得注意的是，风电弃风限电形势加剧。国家能源局发布的数据显示，２０１５年，全年弃风电量３３９亿千瓦时，同比增加２１３亿千瓦时，平均弃风率１５％，同比增加７个百分点。
浙江全面两孩政策落地 夫妻双方均增产假_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州２月２日电（张乐、赵梦迪）从今年１月１日起，浙江的夫妇在计划生育政策范围内生育孩子，男方和女方均可比过去增加１５天或３０天的产假。

浙江省卫计委副主任王国敬在２日举行的新闻发布会上表示，浙江省的全面两孩政策取消了对晚婚晚育的奖励，并在原有９８天法定产假基础上，对符合政策生育第一孩或第二孩的妇女增加了３０天的生育奖励假，与此同时，男方也可享受１５天的护理假。

“女方法定产假期满后，享受３０天的奖励假，不影响晋级、调整工资，并计算工龄；同时男方享受１５天护理假，工资、奖金和其他福利待遇照发。”王国敬表示，鼓励用人单位根据具体情况，给予其他优惠待遇。

为更好地服务育龄夫妇，浙江省卫计委明确，对符合计划生育政策——即生育两个及以内孩子的夫妻，将取消原有的审批手续，改而实行生育服务登记制度，并由夫妻俩自主安排生育。
杨洁篪会见巴基斯坦外交国务部长法塔米_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，去年习近平主席对巴基斯坦进行成功国事访问，中巴关系提升为全天候战略合作伙伴关系。今年是中巴建交65周年，中方愿以此为契机，与巴方一道落实两国领导人共识，保持高层密切交往，深化各领域务实合作，加强国际地区事务中的协调配合，推动中巴关系不断取得新进展。

法塔米表示，巴方视中方为最值得信赖的朋友和伙伴，感谢中方长期给予的支持和帮助，愿与中方共同建设好中巴经济走廊，深化各领域交流合作，推动两国关系不断发展。
赵乐际在中央人才工作协调小组第42次会议上强调 为决胜全面建成小康社会提供有力人才支撑_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际2日主持召开中央人才工作协调小组第42次会议，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，牢固树立和自觉践行创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，聚焦建设人才强国目标，加快推进人才发展体制改革和政策创新，广开进贤之路、广纳天下英才，为“十三五”开好局起好步、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供有力人才支撑。 赵乐际指出，破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，需要充分发挥人才第一资源的作用。人才工作要主动服务党和国家工作大局，认真落实党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议关于人才工作的重要部署，围绕“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设、精准扶贫等重大战略，大力引进、培养急需紧缺人才。要优化人才资源配置，清除人才流动障碍，提高社会横向和纵向流动性，鼓励人才向基层和艰苦边远地区等最需要的地方流动。完善人才激励政策，健全市场化、社会化人才服务体系。坚持党管人才原则，调动各地各部门和用人单位积极性，精准推进各项工作落实，营造识才爱才敬才用才的社会环境、政策环境、文化环境。
国家发改委要求做好春节及“两会”期间煤电油气运稳定供应_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委２日发布通知，要求做好与群众生产生活密切相关的供电、供油、供气、供暖和重要生产、生活物资保障供应等工作，确保春节假日期间市场平稳运行和“两会”期间煤电油气运的稳定供应。

通知称，各地经济运行调节部门要强化对煤电油气运供需状况的动态监测，准确掌握春节、“两会”期间的消费需求和市场变化，及时协调解决出现的各类矛盾和问题。同时，加强与气象等部门的联系，密切关注天气变化，一旦出现突发性、灾害性天气，及时通知有关部门、单位和企业，妥善做好应对安排。

通知要求，保障成品油天然气稳定供应。针对春节期间收费公路免收小型客车通行费，机动车流量明显增加的情况，提前优化资源配置，加强调运配送，确保高速公路沿线、旅游景区等用油需求，同时充分做好春耕农业用油供应保障准备工作。各地及供气企业要针对冬季用气特点，落实好各项增产保供措施，确保居民生活等重要领域用气需求。同时，要重视做好供应宽松形势下的煤炭保障工作。煤炭企业在安排好春节放假、煤矿检修的同时，要针对局部地区低温天气、春节客运等特殊情况，注意做好时点、时段方面的供应。

通知提出，努力做好春运各项工作。加强春运工作的信用建设，充分发挥信用的惩戒和激励作用，努力维护良好的春运秩序。要全力做好应急保障和安全生产工作，最大限度降低安全事故、重大突发事件和极端天气对煤电油气运保障的影响。
全军和武警部队广大官兵表示 深入领会习主席训令要求 以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电 习近平主席亲自出席中国人民解放军战区成立大会，向各战区授旗并发布训令，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，坚决拥护习主席和中央军委的决策部署，牢记神圣使命职责，以高度的历史自觉和强烈的使命担当打赢改革攻坚战，不折不扣全面完成深化国防和军队改革任务，以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章。 从机关到基层，从城市到边防，广大官兵第一时间深入学习领会习主席训令，把学习习主席训令与学习贯彻习主席系列重要讲话精神结合起来，作为推进改革和各项工作的指导思想和根本遵循。大家一致表示，习主席训令不仅为各战区有效履行职责使命指明了前进方向，也是对全军和武警部队的最新要求和殷切嘱托，一定要始终不渝听党指挥，坚持政治建军原则，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉同党中央、中央军委和习主席保持一致，强化战斗力标准，聚精会神钻研打仗，时刻准备打仗。 东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区成立伊始新风扑面，从战区党委到机关各局室，逐字逐句原原本本学习习主席训令。广大干部在学习讨论中说，习主席在战区成立大会上的训令，内涵丰富、思想深刻，为战区联合作战指挥机构建设指明了前进方向，提供了根本遵循。大家表示，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深入贯彻新形势下军事战略方针，坚持军委管总、战区主战、军种主建的总原则，坚决做到毫不动摇听党指挥、聚精会神钻研打仗、高效指挥联合作战、随时准备领兵打仗，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构。 陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队和武警部队官兵在学习讨论中说，战区是各战略方向唯一最高联合作战指挥机构，担负着应对各方向安全威胁，维护和平、遏制战争、打赢战争的重要使命，其指挥权责是中央军委赋予的。官兵们表示，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，切实增强组织意识、号令意识、纪律意识，按照职能定位各司其职、各负其责，加快自身发展建设步伐，以不折不扣落实改革的实际行动和一流的建设成果向党中央、习主席交出合格答卷。 军委机关各部门广大干部在学习讨论中认为，建立东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，组建战区联合作战指挥机构，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，对确保我军能打仗、打胜仗，有效维护国家安全，具有重大而深远的意义。大家一致表示，军委机关在军队领导指挥体制中居于承上启下、协调左右的位置，一定坚决贯彻落实习主席和中央军委决策指示，努力建设“四铁”军委机关，自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务，为实现中国梦强军梦作出更大贡献。 军事科学院、国防大学、国防科技大学党委领导和教员学员在学习讨论中认为，习主席在战区成立大会上的训令，提出了一系列新思想、新观点、新要求，具有很强的现实针对性和长远的指导意义。大家表示，一定要认真学习领会精神要义，进一步强化拥护改革、支持改革、投身改革的思想自觉、政治自觉、行动自觉，站在党和国家事业大局、军队建设全局思考问题和推动工作，为改革强军伟大实践贡献智慧和力量。 各军区善后工作办公室坚决贯彻落实习主席和中央军委改革部署，广大官兵表示，一定要在深化改革中体现忠诚、党性和品格，以昂扬精神和扎实工作，保持部队高度稳定和集中统一，坚决完成各项改革任务。
开局新风起 猎猎战旗红——东南西北中五战区成立伊始见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电 没有平时与战时之分，没有工作日与节假日、白天与黑夜之别，随着习近平主席向各战区授予军旗并发布训令，常态化的联合作战指挥机构在东南西北中五个战略方向同时运行。

新华社日前派出多路记者，走进东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区五个战区机关，近距离采访各战区成立伊始研究战争、准备打仗的火热场景，在闪烁的荧屏和噼啪作响的键盘声中感受现代化联合作战指挥机构高效运行的浓厚氛围。

李大伟、王余根、程永亮发自东部战区：身穿陆军、海军、空军、火箭军各色迷彩服的值班人员，在同一大厅内掌控情况、分析研判、配合默契、协同有素……记者２日走进东部战区联合作战指挥中心看到，传统的作战值班室已经悄然变脸。

置身偌大的指挥大厅，感觉就像一个联合作战指挥所，大厅内设有多个区域，显示屏上海域态势、空域态势、气象水文等各种信息分门别类清晰呈现。某局副局长汤浩说，如今要绷紧“备战”弦，不断强化联合作战指挥素养和突发情况处置能力。

记者了解到，按照“人员报到一批、培训考核一批”的思路，东部战区采取法规学习、案例教学、课题演练、考核验收的方式，培训数十个岗位的值班人员，确保每个值班要素、每名值班人员都能快速、准确、稳妥处置各类突发情况。

在新成立设置的局室，人人都是跑步状态开展工作。围绕战区主战的职能定位，谋划年度开局，制定管理措施，顺畅内外关系。

记者了解到，一场关于“坚决破除各种守常心理、守成思想和守旧做法”的讨论和战法研究如火如荼进行。他们梳理不适应联合作战要求的近百项作战方案、预案，废除６０多种大军区体制下的行动方案，结合战区职能，重新修订审订联合作战计划、演训方案。

在战区机关各局室，上千组与战区主战相关的数据被提交、论证、研究；保障分队人员选调、安排部署、职能定位等方案开始征求意见；《南部战区部队安全管理规定》《南部战区保障方案》《开展“五强化五过硬”教育实践活动》等一个个“第一次”新鲜出炉……战区机关紧张有序，高效运转，当好参谋机关、执行机关、服务机关蔚然成风。

记者刘永华、王德思发自西部战区：清晨，西部战区的第一声起床号伴着曙光奏响，官兵精神饱满、斗志昂扬，全身心投入到“战区模式”的工作中。

从深山林海到大漠戈壁，从内陆到边陲，近四分之一的战区机关人员第一时间奔赴各军种部队勘察调研；机关大楼里灯火彻夜通明，一场场“脑力风暴”翻卷奔涌，指战员们研判周边形势、分析经典战例、研究战术手段，一个个作战预案被逐级细化，等待近似实战的练兵检验。

一些机关干部告诉记者，成立战区容易，改变原有的惯性思维和工作方式却不容易。大家反复学习习主席训令，统一思想、对表实战，砍掉了偏离打仗的１０余项工作。

记者了解到，在组建座谈会上，北部战区就提出了启动战略作战研究、组织联合训练等７项重点工作，展现出专司打仗的决心和意志。翻开战区工作计划，从当前到长远，从微观到宏观，７项重点工作项项聚焦打仗，战区上下形成了谋打仗之事、思打赢之策的浓厚氛围。

赵国涛、徐壮志发自中部战区：记者２日走进中部战区某局参谋张学勇的办公室，发现他正手捧一本《培训资料汇编》看得仔细。

张学勇告诉记者，作为被战区确定的联合作战指挥中心首轮值班人员之一，尽管刚刚经过了为期４天的学习培训，依然倍感本领恐慌，责任重大。

某局局长赵磊介绍，中部战区正式成立前，他们针对各种新情况新问题先期进行研究部署，并将学习培训摆在首要位置，要求战区机关人员及所有保障队负责人“人人培训，个个过关”。

记者了解到，在已经结束的学习培训中，除掌握《培训资料汇编》内容外，所有参训人员还要参加上机操作、技能培训和网上观摩，熟练掌握各类通信工具、一体化指挥平台和软件、数据使用，考核合格才能获得上岗资格。

“通过了解不同军种的基本情况、值班运行机制、情况处置程序方法，掌握不同作战指挥席位侦察、决策、指挥、保障等职能任务，参谋人员对‘战区主战’有了更深的认识，对完成战区赋予的职责任务有了更强的使命感和紧迫感。”赵磊说。
传统消费市场遇冷 新兴动能崛起正当时_滚动新闻_中国政府网
新华社上海２月２日电 (记者罗政、郑钧天)中国经济正在经历一场波澜壮阔的新陈代谢。在传统增长驱动力减弱的同时，新兴的动能正在崛起。这一点在我国楼市和车市消费市场表现得尤为明显。

退潮之后，方知谁在裸泳。面对楼市传统消费市场的萎缩，不少家居建材企业选择关门甚至“跑路”，但市场上也涌现出一批以创新和设计创意为生命线的品牌企业，趁机扩大了市场份额。

定制家具企业“索菲亚”，从２０１４年到２０１５年，销售业绩年均复合增长在３０％以上，其中２０１５年销售额约为３２亿元。索菲亚家居股份有限公司副总经理王飙认为，“索菲亚”赢在“设计开发能力”，是基于中国消费者的需求，以量身定做的理念获得了市场认可。

在汽车消费市场上，２０１５年，以内燃机为主要驱动力的传统汽车产业承受着较大的增速下行压力，近２４６０万辆车的销量，虽然同比仍增长４．７％，但增速比２０１４年下降２．２个百分点。然而中国汽车工业协会数据显示，２０１５年新能源汽车生产３４万辆，销售３３．１万辆，同比分别增长３．３倍和３．４倍，成为我国经济转型发展的新亮点。

“２０１５年以来，市场消费者对于新能源汽车、特别是纯电动车的接受度大幅增加，在空气污染等现实压力下，以电动车为代表的新能源汽车还有非常大的成长空间。”上海国际汽车城（集团）有限公司总经理荣文伟说。

在新华都商学院名誉教授、中国欧洲企业家联合会执行主席路东看来，在传统汽车的发展遭遇瓶颈的时候，我国新能源汽车异军突起，成为我国汽车工业发展的一抹亮色，而且有望成为我国汽车产业“弯道超车”的重要机遇。

在新能源汽车的产销数据中，纯电动汽车的产销分别为２５．５万辆和２４．７万辆，同比分别增长４．２倍和４．５倍。“目前来看，我们在电动车领域的技术水平相对领先。以前都是我们和国外厂商合作，试图以市场换技术，现在有国外汽车巨头主动与本土企业合作，开发纯电动汽车。”荣文伟说。

荣文伟认为，从技术上而言，我国在电动汽车领域已经不输于人。传统汽车强国由于在内燃机领域的强大优势，发展新能源汽车的动力不足，而我国没有这样的“历史包袱”。目前来看，在电动汽车的电机、电控系统领域，我国已经有着一定的技术比较优势。

专家预计，在人口结构和消费倾向变化下，旅游、体育、文娱、美容、智能电视、智能家居等消费将在２０１６年实现快速增长。
中方对阿富汗喀布尔炸弹袭击事件表示谴责_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷２日在例行记者会上表示，中方对阿富汗喀布尔发生的自杀式炸弹袭击事件表示震惊和谴责，衷心希望阿富汗和解进程继续稳步推进。 “我们对此次袭击事件表示震惊和谴责。”陆慷说，作为阿富汗的友好邻邦，中方衷心希望阿富汗早日实现和平、稳定与发展，希望阿富汗和解进程继续稳步推进。 对于此次袭击事件是否会影响阿富汗问题四方协调会议进程，陆慷表示，中方期待阿富汗、巴基斯坦、中国和美国组成的四方协调组在此前讨论基础上，继续努力，争取早日形成一份各方都能接受的路线图，推动和解进程向前发展。中方愿继续为此发挥作用。 陆慷说，四方协调组的成立，旨在为阿富汗政府重启同塔利班的和谈创造良好外部条件，帮助阿富汗政府制定切实可行的和解路线图。
外交部：越南称国际民航组织已修改三亚飞行情报区地图的报道不实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 靳若城）对于越南媒体称国际民航组织已修改其官网上有关三亚飞行情报区的航行地图等信息的报道，外交部发言人陆慷２日表示，有关报道不实，希望越方不要将航行地图政治化。

在当日的例行记者会上，有记者问，越南媒体援引该国民航局消息称，国际民航组织已应越方要求，对其官网上有关三亚飞行情报区的航行地图等信息进行修改。国际民航组织并已就此致函越南民航局。中方对此有何评论？

陆慷说，据了解，有关报道不实。有关航行地图的标识目的在于提供便捷有效的空中管制和导航服务，维护国际民用航空运输的安全和秩序，希望有关方面不要将其政治化。
汪洋会见美国贸易代表弗罗曼_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京2月2日电（记者 崔文毅）国务院副总理汪洋2日上午在中南海紫光阁会见了来访的美国贸易代表弗罗曼一行。双方就中美经贸关系、中美双边投资协定谈判等议题交换了意见。
专访：中国经济没有“硬着陆”之虞——访法国经济学家沙尔利·卡蕾_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎２月２日电 (记者韩冰 卢雪瑞)“中国经济正在稳步减速，完全没有‘硬着陆’之虞。”总部设在巴黎的全球信用保险巨头科法斯集团经济学家沙尔利·卡蕾日前接受新华社记者专访时如此评价中国经济。

卡蕾说，事实上，中国经济增速放缓不是什么新鲜事。虽然２０１５年中国经济增速放缓至６．９％，但仍是世界主要经济体中的领跑者。

受近期国际市场动荡加剧影响，某些市场机构和分析师关于中国经济的多空之争不断升温。对此，卡蕾认为，对于中国经济应当全面认识，不应只谈风险、不谈机遇，“真相是，中国经济绝非漆黑一片”。

科法斯集团在其最新风险评估报告中，给了中国Ａ４级评级。卡蕾解释说，这是一个较高的评级，意味着风险可控。

卡蕾说，中国经济的确有困难、有风险，比如建筑业、钢铁、化工等产业正在消化过剩产能，会有企业因此倒闭；又比如，中国私人企业负债规模较大，且仍在增长。

不过，卡蕾强调，这些困难和风险并不会给中国经济带来“系统性”风险，因为中国政府已经做好准备，不会允许发生“多米诺骨牌”式连锁反应。“我们认为，中国政府能够及时行动，并能够在必要情况下，向银行体系注入流动性，”她说。

更为重要的是，中国政府改革步伐从未停止，从投融资体制改革到减税降负、降本增效，从创新创业到简政放权，从推进“互联网＋”、“中国制造２０２５”战略，到国际产能合作、推进兼并重组……中国的改革既着眼长远，也兼顾短期增长。

对此，卡蕾评价说：“中国经济改革正走在正确轨道上，中国经济转型正在真实地发生。”她还特别提到，家庭消费在中国经济中的占比已经超过制造业，规模庞大的外汇储备、日益壮大的中产阶层、广阔的消费市场都将为中国经济提供有力支撑，这些都是中国经济的积极面。

中国针对金融风险的处理措施同样引起卡蕾的注意。她称赞中国对一些广受外界关注的金融问题采取了有力应对措施。比如，针对地方债务问题，中国２０１５年发起债务置换，将短期债务转变为利率更低的长期债务，成功减轻了地方政府的债务负担，令其财政状况更加可持续。

卡蕾判断，中国经济的真实状况是，局部风险可控，并且不大可能形成系统性风险；同时，中国经济存在诸多有利因素，前景依然广阔。她认为，唱衰中国经济，制造市场恐慌，是没有道理的。中国经济没有“硬着陆”之虞。
民政部：“结婚离婚登记需指纹认证”系误读 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 王思北）对于社会上广泛传播的“结婚离婚登记需指纹认证”一事，民政部２日发表回应称，《婚姻登记工作规范》从未有关于“指纹认证”的表述，规范提出的加按指纹，并非是在机器设备上采集、比对当事人身份信息，而是为了保存有效证据，更好的保护当事人的合法权益。

《婚姻登记工作规范》２月１日起正式实施。规范提出，《申请结婚登记声明书》中“声明人”一栏的签名必须由声明人在监誓人面前完成并按指纹。当事人本人亲自在《离婚登记审查处理表》“当事人领证签名并按指纹”一栏中签名并按指纹。

民政部婚姻登记部门相关工作人员指出，规范中涉及“签名并按指纹”的内容有７条，但从未有关于“指纹认证”的表述。规范提出的加按指纹，是指办理婚姻登记业务的当事人在相关声明、审查处理表等材料上签字确认相关事项的同时，加摁手印，并非在机器设备上采集、比对当事人身份信息，其目的是为了保存有效证据，更好的保护当事人的合法权益。

根据《婚姻登记档案管理办法》第十三条规定，婚姻登记档案的保管期限为１００年。对有继续保存价值的可以延长保管期限直至永久。婚姻登记档案的保存可以为当事人确认婚姻关系以及办理与婚姻有关的民事纠纷、诉讼时提供原始凭证，这些档案也因此成为决定案件走向的关键证据。

据介绍，２００３年１０月１日起实施的《婚姻登记工作暂行规范》仅要求当事人在确认婚姻登记意愿及相关事项时签名或按手印，绝大多数当事人选择签名。

“但在实践中，由于一些当事人书写习惯会随着时间发生改变，或者签名笔迹逐渐淡化等原因，出现登记完成多年后，因当事人或其子女、亲属遭遇纠纷需要鉴定签字真伪时，却无法鉴定或无法确定是谁的笔迹等问题，致使合法权益受损。”这位工作人员指出，而指纹具有唯一性、稳定性等特征，为了维护婚姻登记当事人及其子女、亲属的财产权、身份权等权利，《婚姻登记工作规范》增加了按指纹的要求，不仅是以书面形式确认法律行为，更具有识别行为主体的作用，可以使签名和指纹两者相互补证，有利于维护婚姻登记的严肃性，保护当事人的合法权益。
文化部出台新规打击艺术品市场虚假鉴定虚高评估等乱象_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 周玮）近年来，我国艺术品市场发展快速，艺术品网络化、金融化趋势明显，２０１４年我国艺术品交易额２１３７亿元，占全球艺术品市场交易总额的２２％，列世界第二位。但同时，艺术品市场存在的制假售假、虚假鉴定、虚高评估、交易不透明等问题亟须规范。针对这些情况，文化部修订了《艺术品经营管理办法》，并于２日公布，将于３月１５日起施行。

《办法》适应行业发展实际，将“美术品”改为“艺术品”，对艺术品市场实行全方位内容监管，将网络艺术品、投融资标的物艺术品、鉴定评估等纳入监管范围，取消对“装裱”“比赛”“咨询”等这些与艺术品内容关系不大的活动的管理。

《办法》禁止经营来源不合法、冒充他人名义或者以禁止交易的动植物为材质的艺术品。《办法》强调，艺术品经营单位不得隐瞒艺术品来源，误导消费者；不得以集资为目的或者以非法传销为手段进行经营；未经批准，不得将艺术品权益拆分为均等份额公开发行，以集中竞价、做市商等集中交易方式进行交易。艺术品经营单位应买受人要求，应当对买受人购买的艺术品进行尽职调查，提供能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。《办法》还明确了鉴定评估机构及从业人员的责任及有关程序。
俞正声出席2016年对台工作会议并作重要讲话_滚动新闻_中国政府网
中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央，准确分析和把握台海形势，主动引领两岸关系发展，两岸领导人实现６６年来的首次会面，翻开了两岸关系历史性一页，具有重要的历史意义和广泛深远的国际影响。各地各部门认真贯彻落实中央对台工作方针和决策部署，迎难而上，积极作为，推动对台工作取得新进展。中央给予充分肯定。

俞正声强调，２００８年以来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，建构两岸交流合作制度框架，扩大和深化了各领域的交流合作，增进了两岸同胞福祉。事实证明，两岸关系和平发展是一条正确道路，两岸关系向前发展的大趋势谁也挡不住。我们要毫不动摇地坚持中央对台工作大政方针，坚持一个中国原则，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，坚决维护国家主权和领土完整，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。

会议要求，各地各部门要认真学习、贯彻落实习近平总书记关于对台工作的重要思想，按照中央决策部署，扎实做好各项工作。加强与台湾所有认同两岸同属一个中国的政党和团体接触交流，同两岸同胞一道，维护两岸共同政治基础。促进两岸经济融合发展，推动两岸产业、金融及中小企业、农渔业合作，增进两岸同胞福祉。支持福建加快经济社会发展和自贸区建设，支持平潭、昆山等扩大对台开放。加强台商权益保护，协助台资企业转型升级。扩大深化两岸文化、教育、旅游、宗教和民间信仰等各领域的交流合作。积极为台湾青年来大陆交流、就学和创业就业创造条件。
不限购城市房贷首付降至两成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者姜琳）中国人民银行、中国银监会２日公布个人住房贷款调整的通知，要求在不实施“限购”的城市，居民家庭购买首套普通住房的商业性个人住房贷款，在最低首付２５％的基础上可再下浮５个百分点；对拥有１套住房且房贷未结清的家庭，再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于３０％。

通知要求，央行、银监会各派出机构应按照“分类指导，因地施策”的原则，加强与地方政府的沟通，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地不同城市实际情况，自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。

通知还要求，银行业金融机构应结合各省级市场利率定价自律机制确定的最低首付款比例要求以及本机构商业性个人住房贷款投放政策、风险防控等因素，并根据借款人的信用状况、还款能力等合理确定具体首付款比例和利率水平。
“供给侧结构性改革”：中国经济新常态“棋局”下的“急所”_媒体_中国政府网
2014年5月，习近平总书记在河南考察时首次指出：中国经济发展已经进入一个“新常态”。2014年12月9日的中央经济工作会议上，“新常态”进一步上升为国家战略。

如果说全球“新常态”重点归因于主要经济体均陷入“长期停滞”状态，那么，中国经济“新常态”的主要特征则是经济增长速度由高速降至中高速带来的结构性减速。中国经济“新常态”的战略布局则是要把经济朝向形态更高级、分工更细致、结构更合理的高级阶段演化的可持续发展的方向行进。

有专家学者把中国经济的战略调整比作是棋局上的大场。那么当前的“供给侧改革”则是当下棋局中的一处急所。大场和急所都是围棋术语：大场是长远的战略部署；急所是眼前的战斗方案。只知道急所是会下棋，能看出大场可以算高手；但兼顾大场和急所才是超一流。

近些年来，民众出国旅游，到国外抢购马桶盖、电饭煲等日常用品，时常被炒成热点话题，甚至惊动了总理。这些都反应出民众对消费品的需求发生了新的变化,我国居民消费需求确实正在转变、升级，对于高品质消费品需求增加，过去多年形成的生产能力已不适应变化了的需求，无效供给过多，有效供给不足。比如说，一方面钢铁等已经跌成了白菜价，另一方面圆珠笔的笔尖等却至今仍需要进口。

以上事实说明，世界经济大棋局格局已初步形成，中央明确要把调控的重点转向供给侧，则是对世界棋局的敏锐观察和有效应对。刚过去不久的中央经济工作会议提出，2016年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。推动经济发展，要更加注重提高发展质量和效益。

国务院一系列会议及李克强总理多次着重安排部署“供给侧改革”，是主动适应和引领经济发展新常态的重大举措，勾勒出中国政府促进经济转型升级、推进供给侧结构性改革的脉络。

在持续了三十余年的高速增长之后，我国经济发展最直接的变化是经济增长从高速转为中高速。据国家统计局数据，2015年GDP增速为6.9%，为90年代以来新低。

面对新形势新变局，十八大以来，决策层综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，从2013年的“三期叠加”到2014年的“新常态”，再到2015年的“供给侧结构性改革”，从正确认识形势的“怎么看”向开出经济治理药方的“怎么干”不断深入探索。

透过数字看本质，我国经济长期向好的基本面没有改变，但也面临诸多挑战。世界经济复苏乏力，外需萎靡不振；中国经济增速下降，面临着工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降、经济风险发生概率上升等突出矛盾。当前的问题，虽然有需求总量和需求结构方面的原因，但主要原因不在需求侧，而是供给侧的重要性日益凸显；经济增速放缓，既有周期性的原因，也有结构性的因素，但主要问题出在经济结构上。

推进供给侧结构性改革，是棋局的“急所”所在。这是正确认识经济形势后，必然选择的一手。供给侧结构性改革，重点在于从提高供给质量出发，用改革的办法推进结构调整，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。

“急所”之急不仅在于其地位重要，更在于推进改革的紧迫性。供给侧结构性改革有一个窗口期，但窗口期不是无休止的。今天不以“壮士断腕”的改革促发展，明天就可能面临更大的痛苦。1月4日，《人民日报》引述“权威人士”的观点称：“当断不断，必受其乱”。“要勇于做得罪人的事，否则过得了初一过不了十五，结果延误了窗口期，把包袱留给后面，将来会得罪天下老百姓。”

李克强总理把简政放权视为“先手棋”，本届政府的开门“第一件大事”、国务院第一次常务会议，主题都是“简政放权”。改革成效不断显现，极大释放了市场活力和社会创造力，是“新常态”大棋局所应的一着“妙手”。

本届政府成立以来，简政放权持续推向深入，不断激发创新创业就业活力。“以前注册公司时手续一大堆，没有十天半个月办不下来。这一次办手续时，当天就拿到了执照。”吉林省长春市高力汽贸城的一家轮胎轮毂修复店老板程谟远说。根据有关部门发布的数据，仅去年上半年，全国新登记注册市场主体就达685.1万户，比上年同期增长15.4%；注册资本(金)12.9万亿元，同比增长38.4%。

《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》等一系列国务院文件，都对简政放权、“双创”等促进供给侧改革做出具体安排部署；一次次国务院常务会议，不断决定推出一批简政放权措施，取消部门行政许可、职业资格许可和认定等，以继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求。

这几年来，国务院出台的政策重点就是在供给侧加大改革力度。简政放权，推动“大众创业、万众创新”和“互联网+”，都是供给侧改革，就是为了释放市场活力，放手让企业家去创新。

在国家统计局随2015年GDP增速一并发布的各项数据中，消费数据显得格外亮眼，已成为中国经济的“顶梁柱”。2015年，最终消费支出对中国GDP的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。如同围棋术语中的“手筋”一般，转换思维、另辟蹊径从需求端发力，同样会对供给侧结构性改革带来积极影响，同时在换档期避免经济大起大落。

在去年“双十一”当日召开的国务院常务会议上，李克强说，企业生产的最终目的是服务消费者，消费是生产最终的需求。我们所从事的一切生产，除了基本的战略储备外，最终都会转化为居民的消费品。

这次常务会的一个重要议题就是部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需。会议确定，以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍，优化消费环境。全面提高标准化水平，以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量的提升。

为此，2015年11月22日、23日，《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》、《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》分别发布。国务院连续两天发布关于促进消费升级的文件，足见政府对于这项工作的重视程度与力度。

在围棋术语中，“大龙”特指一块棋子很多的棋,尚未活净,这种棋经常是一种很大的累赘；而“屠龙”则往往能够一举奠定胜局。在中央经济工作会议明确的供给侧改革五大任务中，去产能排在第一位。无效供给、落后产能以及“僵尸企业”犹如“新常态”棋局中的“大龙”，唯有努力除旧布新，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，发挥市场在资源配置方面的决定性作用，才能提高中国经济活力，顺利度过“中等收入陷阱”。

1月4日至5日，新年伊始，李克强在山西太原考察。对此有观察人士认为，李克强总理的“新年考察”之行，实际上都是在某种程度上释放出对于新一年宏观经济形势的判断和经济政策走向的重要信号。

分析认为，中央经济工作会议提出“去产能”等五大任务，而钢铁、煤炭行业的“去产能”、“供给侧改革”首当其冲。总理此行的主要目的，就是在针对“去产能”进行调研、攻坚克难，充分表现了中央化解产能过剩的决心。而就在上周，国务院李克强总理在短短三天时间里两次提及化解煤炭和钢铁两大产业的产能过剩问题。

供给侧结构性改革就是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。专家认为，供给侧结构性改革就是减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构的适应性和灵活性，提高全要素生产率，最终就是提高资源配置的效率。供给结构不适应需求结构的变化，无效供给占用着有效供给的资源，我们的有效需求在国内得不到满足，当前最为紧迫的就是化解过剩产能。

中央财经领导小组第十二次会议26日召开，专题研究供给侧结构性改革方案，表明这项改革即将进入具体实施阶段。改革历来都是艰难的，既要有打“持久战”的准备，又要有在关键点突破、打好“歼灭战”。我们有理由相信，在激发新经济勃兴,不断优化经济结构的同时,供给侧结构性改革将不断改变万千企业和个人的命运,为其成长发展提供新机遇、新动力。（唐月卫 张爽 安涛）
全国铁路客流持续攀升_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示，受近日广东、湖南、江西大范围极端天气影响，为确保安全，铁路部门对部分区段采取限速运行，部分列车不同程度晚点。广铁集团已及时启动应急响应，将调度组织指挥前移，改变列车值乘人员作业流程，列车器具、备品、人员交接直接在站台进行，增派人员进行安全防护和引导，并在广州火车站广场搭建临时雨棚，在主要进站通道铺设防滑垫，有序疏导旅客进站乘车，最大限度减缓雨雪天气对旅客出行的影响。（完）
浙江：“两侧改革”协调发力 转型升级纵深推进_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州２月２日电（记者何玲玲 商意盈）毗邻浙江大学和阿里巴巴，运河支流穿镇而过，始建于南宋时期的古镇仓前如今已是声名远扬的“梦想小镇”，近一年来已吸引了３８０多个创业项目和４１００名创业人才。在这里，每天都上演着行业创新、投资创富的激情故事。

特色小镇是浙江深化改革的一大探索。记者采访了解到，面对错综复杂的宏观环境和繁重艰巨的改革发展稳定任务，浙江通过供给侧和需求侧改革协调发力，推动了市场在资源配置中起到决定性作用，释放了创业创新活力，实现了经济平稳增长。

去年以来，浙江着力创建承接创业创新、引导工业跃升、传承经典产业的特色小镇，梦想小镇、基金小镇、青瓷小镇等一批富有产业支撑、文化内涵、旅游功能的发展平台正构筑起活力无穷的“小镇经济”，为加快供给侧改革，适应与引领经济新常态抢占了先机。

位于杭州“梦想小镇”的美哒网络是一个生活服务Ｏ２Ｏ平台，公司去年６月成立，平台注册用户已超过３０万，不久前完成了１亿元的Ａ轮融资。创始人唐永波说：“Ａ轮融资才完成，要投资的都排队到Ｄ轮了。‘梦想小镇’这样一种发展模式给我们创造了‘筑梦’‘圆梦’机会。”

为了给新经济、新业态、新产业腾出广阔发展空间，浙江始终坚持“腾笼换鸟”淘汰落后产能，加快经济增长方式的转变。截至去年９月底，浙江主动关停重污染高耗能企业２２１９家，搬迁或整治提升３４６１家。

尽管下行压力依然较大，但浙江经济仍然取得了高开稳走向好的局面。２０１５年浙江全省生产总值达到４２８８６亿元，增长８％；一般公共预算收入４８１０亿元，增长７．８％；城乡居民人均可支配收入达到４３７１４元和２１１２５元，分别增长８．２％和９％。

在稳步推进供给侧改革的同时，浙江也在继续加强需求侧结构改革，利用外贸红利拉动消费升级，从而实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，这也成为了反哺浙江供给侧改革的动力。

浙江出口在全国同期出口负增长的背景下“逆势上行”，统计数据显示，截至２０１５年年底，全省完成外贸出口增长２．３％，增速高于全国平均４个百分点。

在出口数量增长的同时，出口产品质量也在提升。浙江国贸集团董事长丁康生说：“原先出口的都是鞋帽等传统产品，赚不了多少钱。去年机电和高新技术产品出口盈利非常好，预计将有几千亿元的市场潜力。”

浙江外贸“飘红”与跨境电商迅猛发展紧密相关。在不久前开园的杭州跨境电商综试区临安园区，６０多家企业已经入驻。临安市华宇橡塑公司总经理马顺荣说：“一卷３美元的生料带通过跨境电商可以卖到２５美元，还多了许多自己找上门来的客户，市场潜力巨大。”

电子商务迅猛发展不仅进一步打开了国外消费市场，农村消费市场这块“沉寂的蛋糕”也正在被进一步激活。目前，浙江全省邮政村级电商服务点已突破１万个，让村民也享受到了家门口的电子商城服务。

浙江省委书记夏宝龙说，面对错综复杂的国际形势，浙江坚持以“五大发展”为引领，适应经济发展新常态，坚定不移深化改革开放、强化创新驱动，打好了转型升级组合拳，推动了城乡区域协同发展，保障了民生的改善，提高了发展质量效益。
北京：确保2016年城六区常住人口同比下降3％_滚动新闻_中国政府网
据介绍，对于人口调控的措施，北京市将落实市级部门与属地各区的“双控”责任。市级部门要严格落实调控责任清单，研究城六区与承接地建设指标、用地指标、公共服务等政策，建立直管公房、财政奖励等管理机制，完善人口精细化统计监测体系。各区要发挥属地基层首创精神，细化户籍人口、常住外来人口、流动人口“三本账”，实施精准调控。 北京市发展改革委主任卢彦介绍，２０１６年，北京市要确保完成人口调控目标。城六区常住人口较２０１５年下降３％，实现人口由增转降的拐点，东城、西城继续保持负增长，朝阳、海淀、丰台、石景山要首次实现负增长。平原五区和山区在做好自身人口调控工作的同时，有序承接中心城人口疏解。
四川：到2019年基本完成农村集体经营性资产折股量化_滚动新闻_中国政府网
新华社成都２月２日电（记者 陈健）记者２日从四川省政府新闻办新闻发布会上了解到，今年四川将深化农村集体产权制度改革，到２０１９年基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化。 四川省政府副秘书长杨新元表示，近年来，随着工业化、城镇化加快推进，农村经济结构、社会结构正在发生深刻变化，农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题日益突出。今年四川省委一号文件提出，到２０１９年基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。这个改革时间表比中央的要求提前了１年。 对于怎样改革，杨新元介绍，一是清产核资，二是界定农村集体经济组织成员资格，三是量化农村集体资产股份，四是健全农村产权交易市场体系、农村资产评估体系。 据了解，这项工作国家和四川省都在试点，２０１５年开始中央在全国３１个省区市各布局了一个改革试点县（市），在四川省确定的是成都市温江区。同时，四川省也在广汉市、内江市市中区、成都市龙泉驿区等１０个县（市、区）开展村集体资产股份制改革试点。
我国科学家完成深纹核桃基因组测序_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明２月２日电（记者 岳冉冉）记者从２日在云南楚雄市举行的新闻发布会上获悉，中科院昆明植物研究所的科学家在深纹核桃研究上取得阶段性进展，完成了深纹核桃基因组测序及精细图谱组装。

核桃是胡桃科胡桃属植物。胡桃科植物共有８属，６０余种。我国现有核桃属植物８种，北方广泛种植的是普通核桃，西南地区种植的是深纹核桃。深纹核桃是我国西南特有的物种，是一种综合利用经济价值很高的木本油料树种。

研究团队从云南无量山国家级自然保护区的原始森林中，采集了深纹核桃野生祖先种的叶片，利用二代测序Ｓｏｌｅｘａ和三代测序ＰａｃＢｉｏ结合的测序技术，完成了核桃的高质量全基因组测序以及精细图谱组装，拼接出深纹核桃基因组的５．７８亿个碱基，基因组覆盖度达到９３．３％。

据中国科学院昆明植物研究所研究员、中国西南野生生物种质资源库副主任李唯奇博士介绍，研究团队结合基因组、蛋白质组和脂质组的数据，对核桃仁营养保健的物质基础进行了全新的探索，发现核桃仁可产生８６个已知功能的活性肽，其中包括抗真菌活性肽４３个、抗细菌活性肽３１个、抗病毒活性肽５个、抗癌细胞活性肽４个。

李唯奇解读说，一般认为植物蛋白大多为不完全蛋白，如谷物蛋白缺少赖氨酸、豆类蛋白往往缺少蛋氨酸。但研究发现，核桃仁中含有人体必需的全部氨基酸，且完全蛋白含量高达８１％，高于大豆的完全蛋白含量；并且核桃超过３０％的蛋白小于２００个氨基酸，为短链蛋白质，更易被水解成为人体所需的功能活性肽。此外，深纹核桃仁的亚油酸和亚麻酸比值在８左右，这个比值恰好居于婴儿食品推荐的亚油酸和亚麻酸比值范围５－１５的中间。

“下一步我们将会比较不同核桃品种的基因组信息，继续发现核桃的遗传密码。”李唯奇说。
食药监总局：2015年食品样品抽检合格率为96.8％_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者徐庆松 徐博）国家食品药品监督管理总局２日发布消息称，食药监总局２０１５年在全国范围内组织抽检了１７２３１０批次食品样品，样品合格率为９６．８％，比２０１４年升高２．１％。

据介绍，２０１５年各级食品药品监管部门加大日常监管、抽检监测和重点品种、地域及环节的治理力度、加强抽检信息公布力度，企业不断加强自身管控，当前食品安全整体形势稳中趋好。

在抽检的２５类食品（包括保健食品和食品添加剂）中，粮、油、肉、蛋、乳等大宗日常消费品合格率均接近或高于平均水平。与２０１４年相比，２５类中样品合格率升高的食品品种有１９类，其中饮料、豆类及其制品、餐饮食品和酒类升幅较大。

据了解，抽检发现一些品种、场所和单位问题较突出，主要为水产品和饮料不合格率偏高，饮料铜绿假单胞菌不合格率较高；婴幼儿配方羊奶粉不合格率较高；网购、小杂食店、小吃店等部分场所不合格率偏高；极少数企业抽检多次不合格。针对发现不合格食品及其生产经营单位，食药监总局已及时处置，第一时间对社会公布抽检信息。

食药监总局２０１６年将安排抽样１２９．３万批次，抽样品种覆盖３３个食品大类，１２９个食品品种、２００个食品细类，包括３０类加工食品、食用农产品、餐饮食品和食品添加剂，抽样对象基本覆盖获证生产企业。抽检将按照国家、省、市、县四级明确分工，按企业规模、业态形式、检验项目等确定抽检对象和内容，突出重点加强安全性指标检验、高风险品种检验频次和对市场占有率高企业的抽检。在年度计划性抽检基础上，各级食品药品监管局将根据需要安排专项抽检。
青海“十三五”末三江源水质预测达二类以上标准_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁２月２日电（记者 李亚光）记者１日从青海省环境保护厅获悉，“十二五”期间青海省各项生态环境指标不断向好。据此预测，到２０２０年，长江、黄河、澜沧江源头断面水质将上升到二类以上标准。这就意味着，经过简单的沉淀、过滤等处理即可直接饮用。

青海省是长江、黄河、澜沧江的发源地，被誉为“中华水塔”，每年向下游输送超６００亿立方米的水量。“十二五”期间，该省将过半国土纳入三江源国家级自然保护区，将近三分之一国土纳入工业禁止开发区域，实行最严格的生态保护制度。

据青海省环境保护厅厅长杨汝坤介绍，２０１１年至今青海共落实资金４２．６亿元，完成水污染防治、水体及生物多样性保护等一批重点环保项目；对９４％的涉水企业进行废水深度治理，实施污水提标改造、落后产能淘汰等工程５５２项；立案查处环境违法企业９４０家次，其中取缔关闭１５２家，实现各类主要污染物排放增长总量远低于国家要求的目标。

“十二五”期间，青海还累计投入专项资金１４.５亿元用于建设、改造农牧区生活污染处理设施，覆盖村庄及游牧民定居点２０１５个，约１７５万农牧民受益，全省治理率达到４５％。
新疆日产天然气首次突破１亿立方米_滚动新闻_中国政府网
新疆４大油田的最新产量数据显示，１月２９日至２月１日，塔里木油田天然气日产量均达到８３００万立方米，克拉玛依油田、吐哈油田、塔河油田日产天然气总量也稳定在１９００万立方米左右，这是新疆日产天然气首次突破１亿立方米，成为继陕西之后，全国第二个日产天然气过１亿立方米的省区。

近年来，随着“西气东输”下游市场用气量增加，新疆天然气开发步入快车道，产气量不断攀升。２００４年，新疆生产天然气才不过５７亿立方米，到２０１４年，产气量已达到２９６亿立方米，占去年我国天然气产量１３０１亿立方米的２２.７％。与此同时，新疆天然气外输量也迅速增长，去年达到１９２亿立方米。

新疆天然气产量的迅猛增长，促进了我国天然气产业跨越发展，天然气生产量和消费量加速增长。２００３年，世界人均用气量为４０３立方米，我国为２５立方米，占世界６％；２０１４年，世界人均用气量为４５０立方米，我国为１４０立方米，占世界３１％。

新疆天然气大规模开发，也直接造福于天山南北各族群众。２０１４年，“气化新疆”工程得到全面实施，当地人均用气量达２４０立方米，是全国平均水平的１.７倍。
贵州落实民生领域整改措施 92人被问责_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳２月２日电（记者 胡星）贵州省针对一些市（州）在社会保障、住房保障、医疗卫生等民生领域不落实、不作为问题，对９２名责任人进行了问责，相关问题均已落实整改措施。

记者从贵州省监察厅了解到，２０１５年国务院组织开展的推动党中央、国务院决策部署贯彻落实第二次大督查，发现和指出了贵州省贵阳市、遵义市、安顺市、铜仁市、黔东南州、黔南州、黔西南州等７个市、州在民生领域存在的不落实、不作为等问题。

贵州省委、省政府高度重视问责工作，要求认真逐项抓好整改落实。截至２日，贵州省政府已责成有关地区和部门依法依纪对９２名责任人进行了问责，包括厅级干部２人、县处级干部２７人、乡科级及以下干部３８人、企业负责人及工作人员２５人。其中，给予党政纪处分５９人，给予免职、解聘和诫勉谈话、批评教育等处理３３人。其中，贵阳市针对保障性住房不能按时竣工验收、分配入住问题，建立“日调度、周分析、月汇总”工作机制，确保今年６月３０日前保障性住房达到竣工验收及分配入住条件。
福建宁德核电站11项指标达世界先进水平_滚动新闻_中国政府网
ＷＡＮＯ指标是国际重要核电运营业绩统计参数，是评估核电项目运营安全性和可靠性的重要参考。据统计，２０１５年宁德核电１至３号机组平均“能力因子”为８７．７７％，保持国际先进水平。

作为海峡西岸首座核电站，宁德核电站由中国广核电力股份有限公司、大唐国际电力股份公司、福建省能源集团共同投建运营，项目规划总容量为６台百万千瓦级机组。目前，该核电站１至３号机组已经投入运营，４号机组拟于２０１６年上半年并网发电，５、６号机组拟采用我国自主三代核电技术“华龙一号”建设。
创新驱动助推广东经济“含金量”提高_滚动新闻_中国政府网
新华社广州２月２日电（记者叶前、武卫红）在广东晒出的２０１５年经济成绩单上，财政收入的数字格外抢眼，增长高达１６．２％，增速名列前茅，总量连续２５年居全国第一。

在总量接近万亿元的高位上，广东的政府“钱袋子”何以保持较快增长？广东省财政厅国库处处长姚露给出的答案是：财政收入保持平稳较快增长反映的是广东经济结构的积极变化；反过来，是创新驱动推动经济结构优化，支撑了财力的增长。

最新的统计数据显示，２０１５年，广东全省第三产业占比首次突破５０％，而作为创新驱动力代表的先进制造业和高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重逾７５％。

“应当说，得益于广东转型升级比较早，一批科技创新型企业成长起来，它们对税收的贡献开始显现。特别是在经济形势比较严峻的情况下，结构整体优化后，经济体的抗风险抗打击能力明显提高。”姚露说。

华为是一个典型代表。２０１４年，华为实现营业收入２８８１亿元，纳税３００亿元。２０１５年，尽管全球经济下行压力巨大，但华为营业收入大增３５％，接近４０００亿元，相应的，其贡献的税收也大幅增长。设在东莞的华为终端公司，去年成为一匹“高科技黑马”，摘得当地企业主营业务收入和纳税的两个第一名。

在传统经济结构下，工业是一个地方税收的“大户”。这种情况在广东已发生改变。来自广东省国税局的分析显示，第三产业贡献了广东地方税收的三分之二。

“现代服务业发展迅速，正在成为广东新的经济和税收增长点。”广东省国税局征管和科技发展处处长陈学著说，代表着创新驱动的生产性服务业、高技术制造业和先进制造业产生的税收占比已超过一半，在增收额中占比更高达９０％以上，拉动税收增长超过１４个百分点。

在同一税制下，一定量的ＧＤＰ产生税收的多少是一个地区经济质量和效益的体现，也被比喻成经济的“含金量”。格力电器财务总监望靖东告诉记者，同样是千亿元销售收入，格力做到了净利润和纳税双百亿元。“盈利和纳税能力的背后是企业的创新能力。”
河南：异地搬迁让黄河滩区群众走上小康“快车道”_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州２月２日电(记者 马意翀)在黄河河道与大堤间广阔的滩区，有这样一群人，他们栖息在低矮破旧的房屋中，以原始耕作方式为生，穷困地生活了几十年。能够甩掉“穷帽子”，让居住这里的百姓思之深、盼之切。 记者日前穿行在河南黄河滩区的村村落落，看到由于近年来河南有关部门积极推进黄河滩区居民迁建扶贫开发工作，滩区群众搬进新区，正享受着异地搬迁所带来的幸福生活。 河南黄河滩区自洛阳孟津县白鹤至濮阳市台前县张庄，河道长４６４公里，滩区面积２１１６平方公里，涉及新乡、开封等７个省辖市１７个县（区），包括多个国家重点扶持的贫困县、河南省级贫困县约３０万贫困人口。 九曲十八弯的黄河，在滋润着沿黄百姓的同时，也把贫困落后像泥沙一样沉淀在广大滩区。守着黄河，旱不能浇，涝不能排，粮食收成不能保，基础设施更没法搞，挨着桀骜不驯的黄河种地，更无异于虎口夺粮。 记者日前在处于黄河“铜头铁尾豆腐腰”处的黄河滩区封丘县李庄镇薛郭庄等村看到，多数村子已基本拆迁完毕，道路两侧整齐堆放着旧房拆下的木料和砖头。 李庄镇镇长封洪亮告诉记者，过去滩区没有正规道路，老百姓走路都是靠拖拉机碾的“生产路”，每逢秋季收庄稼连阴天十分不便。 “俺家南边１００米就是黄河，以前这里十年九淹，该长成时候庄稼却淹死了，烂地里拉也拉不出来。房子雨天漏雨，风天透风，家后面就是一个深坑……”从小在这里生活，今年７５岁的封丘县贯台村村民邵长学回忆道。 “俺们家族在这里生活几百年了，过去村里老百姓吃了这顿没那顿，就怕家里来客人，因为穷得揭不开锅。”即将搬入新区的贯台村村民王国贤笑着说。 据了解，黄河滩区是河南经济社会发展的短板，也是该省“三山一滩”扶贫开发工作的重中之重。为解决这块“硬骨头”，２０１４年河南决定启动黄河滩区居民迁建工作，以期彻底解决黄河滩区贫困问题。 尽管窗外寒气逼人，但居住在李庄安置区高层的李清河家却暖意融融——他正在１３０平方米的新房内与爱人看电视。 记者注意到客厅主卧装修简洁大方、各类家具、地板砖洁亮如新。“我和爱人、小孙女居住在此。过去居住的南曹村脏乱差，一涨大水就把庄稼淹没了，生活没保障到处是泥巴，收入很低。现在屋里自来水、天然气、供电设施很好用，搬过来直接就能入住，生活跟城里一样。我在小区从事物业电梯运行经济收入也提高不少。”李清河对目前生活非常满意。 “２７０平方米的３层小别墅住得真带劲儿，大客厅、天台什么都有，比城里人过得都好。”正在新搬迁的屋内与老朋友们聊天的南曹村民曹大爷告诉记者，比起过去受罪穷日子，现在幸福得简直像“花儿”一样。 据了解，为了让滩区群众早日脱贫致富，封丘县在河南率先启动李庄黄河滩区扶贫搬迁项目，包括张庄、姚庄等５个村共２０５３户、７６３４口人。 “为了黄河滩区贫困群众，只有彻底搬出去，才能从根本上改变贫困落后的生存环境。”封丘县李庄镇党委书记陈明告诉记者，要“挪穷窝”离开百姓祖祖辈辈生活的地方，一定要以提高其生活生产水平为前提，只有这样才能打消其疑虑。 为此，封丘县在商业中心区先行建设两栋数千平方米的标准化厂房，目前已签约引进多家电子、服装加工、汽车内饰等劳动密集型企业，可安排近千群众就近就业。同时在新区设立劳动就业服务站，零距离向迁建居民提供免费求职登记、政策咨询、岗位信息、职业指导和介绍等一条龙服务。 另外，为解决群众搬迁后耕作半径增大的问题，封丘县与相关企业签订１万亩的土地流转合同，还采取土地托管的形式，积极引导群众推进土地流转，预计未来土地流转将达９０％以上，可使迁出群众走上小康“快车道”，再无后顾之忧。
2015年黑龙江垦区粮食总产达441.3亿斤_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月２日电（记者 王建）记者２日从黑龙江省农垦总局了解到，２０１５年黑龙江垦区粮食总产量达到４４１．３亿斤，比去年增加５．２亿斤，已连续５年稳定在４００亿斤以上。 据黑龙江省农垦总局党委书记王兆力介绍，２０１５年黑龙江垦区粮食综合单产达到５２０．７公斤／亩，比上年增加７．２公斤／亩；新增粮食仓储能力４００万吨，有效仓容达２２００万吨；日烘干能力由上年的１９万吨提高到２１万吨。 黑龙江垦区被誉为“中华大粮仓”，全垦区有耕地面积４３００多万亩，粮食商品量超过４００亿斤，为保障国家粮食安全做出了重大贡献。
快递收寄验视作为国家行业标准将于6月1日施行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电（记者 赵文君）快递收寄验视将作为国家行业标准实施。记者2日从国家邮政局获悉，《快递安全生产操作规范》将于6月1日起施行，进一步健全快递安全防控体系。

《快递安全生产操作规范》提出，收寄快件时，快递业务员应按照相关法律法规和邮政管理部门的规定，提示寄件人如实申报所寄递的物品，并根据申报内容对交寄的物品、包装物、填充物等进行实物验视，确保所寄快件符合要求。同时明确，快递企业应按照法律法规和国家相关部门要求对快递运单信息进行核对。并对快递运单信息进行核对。接单时，应提前告知寄件人相关要求，寄件人拒不配合的，快递业务员应拒绝收寄。

《快递电子运单》邮政行业标准将于3月1日起施行，该标准为推荐性行业标准，以规范快递电子运单的生产和使用。为保护用户合法权益，《快递电子运单》邮政行业标准明确，使用电子运单前，快递服务组织应与用户达成快递服务协议，并便于用户阅知、保存，以供查询、追溯等使用。
广州火车站2日中午已有24趟车晚点 近5万旅客受影响 高铁运行正常_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月2日电（记者 吴涛、陈宇轩）据广铁集团发布的最新数据，2日当天，截至中午12时，广州火车站有24趟列车晚点1小时以上，有将近5万名旅客受影响。高铁运行正常。

2日是春运第10天，广东各个火车站均迎来了客流高峰，广州站当日预计发送旅客超过17.5万人，超过去年春运最高峰发送人数。来自广铁集团的信息显示，2日当天，截至中午12时，已有24趟列车晚点一小时以上，最长的晚点超过5个小时。

记者在广州火车站看到，到中午12时，大量旅客挤在火车站广场安检口外。广州地铁从上午10时20分关闭了“广州火车站”站点。据广铁集团介绍，火车站周边旅客为5万人左右。

广铁集团新闻发言人陈建平说，广铁集团已启动三级应急预案。按照广州火车站的候车能力，站内11个车站候车室以及候车大厅同一时段仅能容纳2.3万人；车站广场搭建的16个临时雨棚，同一时段仅能容纳旅客2万人。目前广州火车站采取分时段分区域候车措施，开车前4小时的旅客进入临时候车棚，开车前2小时进入候车大厅。

据陈建平介绍，广铁集团一是压缩列车到站检修时间，晚点列车不进入检修基地，在站台进行检修维护后，尽快开出列车。二是改变列车值乘人员作业流程。列车器具，备品，人员交接直接在站台进行。三是增开列车，广州站于2日增开2对列车，替换晚点时间较长的车次，加快列车周转速度。

同时加强信息发布，通过广铁官方微博、新闻媒体等各种渠道，滚动发布列车正晚点信息，12306网站和广铁官方微信和客户端，提供实时的列车正晚点信息。
甘肃省白银市发生两例甲型H1N1流感死亡病例_滚动新闻_中国政府网
两例死亡病例系白银市白银区王岘镇东台村人，来源于同一家庭，为夫妻关系。其中男性病例患有肺炎、腰椎结核、肾结石等基础疾病；女性病例患有高血压性心脏病等基础疾病。经医院全力抢救，两名患者因呼吸衰竭、多脏器功能障碍于1月29日和31日先后死亡。根据患者临床症状、体征、流行病学调查、实验室检测结果，确诊为甲型Ｈ1Ｎ1流感。

接到报告后，甘肃省卫生计生委高度重视，立即安排甘肃省疾控中心对白银市开展技术指导。白银市卫生计生委对患者密切接触者开展了主动搜索及医学观察，密切接触者共有112人（医护人员93人，家属亲朋19人），其中3名密切接触者出现流感症状。目前，2名已治愈，1名为轻症正在治疗中，对其他密切接触者实行日报告、零报告制度。

甘肃省卫生计生委已要求白银市进一步加强冬春季传染病防控工作，做好流感样病例监测，开展流感样病例主动搜索，早发现、早诊断、早治疗。对出现发热、咳嗽等上呼吸道症状的密切接触者要立即隔离治疗，对于疑似或确诊病例要送定点医疗机构隔离治疗。同时，甘肃省疾控中心继续加大对白银市的技术指导，并对全省流感防控工作开展监测预警。
广东：实施“一盘棋”监管 推动“四个最严”扎实落地_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月2日电（记者 肖思思）春节即将来临，广东实施“一盘棋”监管，既立制明规，又严惩重处，将食品安全作为最重要的民生责任之一，守护好“从农田到餐桌”的每一道防线。

广东省食安办主任、广东省食品药品监督管理局局长段宇飞介绍，为把习近平总书记“四个最严”贯彻落实到食品药品安全监管全过程，广东构建了最严格的监管制度，推动“四个最严”要求扎实落地：在全国率先出台《广东省食品生产加工小作坊和食品摊贩条例》，并与新修订的《食品安全法》同步施行；出台《广东省食品药品监督管理局监督检查信息公布办法》，确保检查信息及时公开；印发《广东省食品生产企业实施质量安全受权人制度》，进一步落实企业主体责任，信息公开的监管效能日益显现。

同时，坚决打击食品药品违法行为。记者了解，2015年以来，广东省食品药品监督管理局在食品生产加工环节开展食用植物油、婴幼儿配方谷粉、配制酒、调味面制品等重点产品的专项整治，其中全省各地共抽检食用植物油及原料花生仁5358批次，取缔49家小作坊；在农村食品安全专项整治中，捣毁农村地区食品制假售假窝点493个，查扣不符合安全标准食品457吨；在集体食堂食品安全专项整治中，发出责令改正通知书632份。

广东坚持把稽查执法作为保障食品药品安全的尖刀利剑，采取“五不放过”的硬措施，即假劣食品药品来源、去向未查清的不放过，制假售假者没有被依法处理的不放过，该移送司法机关没有移送的不放过，案件原因不分析透彻的不放过，今后防范措施不落实的不放过。

1年来，全省共稽查立案28415宗，同比增长16%。其中案值20万元以上的大案102件，同比增长132%。吊销生产经营许可证52张，捣毁地下窝点1428个。组织开展了打击肉及肉制品、食用油、银杏叶等系列专项行动，查处了一批重大案件，包括涉及国内多个省份和东南亚地区的慧润假冒医疗器械案、深圳资福公司生产假药案等。联合公安部门查办、挂牌督办了一批重大案件，如货值达3.69亿元的深圳走私冻肉案、总涉案金额近10亿元的东莞凤岗特大假药案、佛山跨区域病死猪肉案等。

针对生产经营问题肉及肉制品、食品非法添加等重点食品违法行为，广东从2015年10月开始，展开跨年度打击行动——“清源行动”。行动方案明确要求各地抓住春节前这个重要时间节点，加大市场销售重点食品抽检，进一步强化对生产经营问题肉及肉制品、食品非法添加行为等重点食品违法行为的打击力度。自2015年10月1日至12月31日，全省食品药品监管部门已摸排线索1701起，移交公安机关涉嫌犯罪线索289条，抽样检验14262批次，发现一般不合格批次496批，涉嫌犯罪批次275批，立案查处案件223宗。全省公安机关联合食品药品监管部门侦破案件88起，抓获犯罪嫌疑人162人，已逮捕26人，移交食品药品监管部门违法线索180条。食品药品监管部门和公安机关联手打掉窝点65个。

为守护好食品安全，广东还加强了区域统筹协调。在广州、深圳、珠海、佛山、中山5市启动首批“食品安全城市”创建试点工作。全省21个地级以上市及顺德区均制定家禽“集中屠宰、冷链配送、生鲜上市”工作方案，其中15个市（区）在划定的活禽经营限制区内实施家禽生鲜上市。同时，推进餐饮服务量化分级和监督公示，2015年全省餐饮服务量化分级率超90%，城区学校食堂量化分级Ａ、Ｂ级所占比例89%，全省已建成“明厨亮灶”餐饮单位35459家。

食品安全监管一直面临监管量巨大、执法人员匮乏的问题。记者了解，广东结合推进新一轮食品药品监管机构改革，全省系统各级监管队伍实际到位10683人，还配备了城镇社区和农村行政村食品药品安全协管员21073人，初步解决了食品安全监管有岗、有人的问题。
为北斗闪耀全球“扶上马、送一程”_滚动新闻_中国政府网
新华社西昌2月2日电（记者 王琳琳、黄益方）1日，第五颗新一代北斗导航卫星成功发射，标志着北斗系统全球组网又迈出坚实一步。作为国家重大空间信息基础设施，北斗考验着中国高端制造科技创新的综合实力。下一步，需要全社会广泛参与、积极使用，为北斗闪耀全球“扶上马、送一程”。

大数据、云计算、人工智能的迅猛发展，让时间和位置服务成为各国核心战略资源。拥有独立的卫星导航系统，关系到一个国家的安全和经济命脉。北斗系统虽起步晚，但发展迅猛。通过十余年奋力追赶，北斗系统在中国和周边地区的实时定位精度已提高到5米左右，而且兼具主动发送短报文的通信特色。目前，北斗正逐渐向全球拓展，成为继高铁出海、核电外交后的又一张“中国名片”，代表中国高端制造业登上世界舞台。

然而，北斗要实现高质量通信和全球定位还需要大量用户数据的积累。如果没有企业、用户鼎力支持，北斗卫星系统只能维持一时硬件领先。因此，需要全社会行动起来，从国有企业到民营企业、从资本市场到产业领域，力挺北斗。只有信息数据大量积累、用户反馈源源不断，北斗系统才能持续优化、加速迭代。

北斗是新系统，在前期发展中可能会遇到许多绕不开的瓶颈，但支持北斗具有巨大的战略意义。各级政府、社会组织、高校院所应继续加大投入、加强研发、加快发展，推动北斗掌控高端制造技术话语权；相关企业应针对民众不断升级的需求，加快开发基于北斗或兼容北斗的有竞争力的创新产品，优化用户体验。

在我国经济结构转型升级的大背景下，北斗导航是高技术战略新兴产业的代表，更是未来建设高端制造业强国的重要脊梁。开发好、利用好北斗导航，将为我国经济发展增加强大驱动力。
综述：中国游客赴泰购物消费需多处留心_滚动新闻_中国政府网
新华社曼谷2月2日电（记者 陈家宝）泰国的艳阳天与物美价廉的特产，中国游客青睐有加。然而，在当地旅游购物，还要处处留心，不要落入一些购物与消费陷阱。 泰国百姓治疗蚊虫叮咬及止痛用的青草药膏等小药品，榴莲干、芒果干、海苔、蜂蜜等食品以及蜗牛面膜、彩妆等化妆品，是当地特产中最受中国游客欢迎的，这些产品在各大便利店、商场或药店有售，品质基本有保证。 泰国地陪导游郑先生说，近年旅行团常住酒店和景区门口屡有个人商贩兜售假鳄鱼皮制品，比如皮带只卖不到200铢（约合37元人民币），与真货4000铢以上（约合740元人民币）的价格相去甚远，多有游客因贪便宜而上当。 芭提雅专线地陪邱先生告诉记者，有客人曾图方便在路边买了个人兜售的电话卡，之后屡受推销短信及电话的骚扰，甚至微信号被盗，被冒名向其朋友借钱。泰国自2015年7月起实施电话卡实名制，外国人买电话卡需出示护照登记姓名。新卡在便利店有售。一切未经登记却已开通的电话卡都不是新卡，使用这样的电话卡或将泄露个人信息。 值得一提的还有最近泰国流行的“神子娃娃”，其外表与普通洋娃娃无二，但人们相信供它能带来好运。泰媒报道说，有人利用“神子娃娃”藏毒，还有人将骨灰及尸油藏入娃娃体内，以3000铢至10万铢（约合600元至2万元人民币）的价格售出。知情人士透露，许多中国游客买此类娃娃，因其出处不明，或将被不法分子欺骗和利用。 普吉岛旅游警察志愿者陈晨告诉记者，泰国天天都有因租用摩托艇和摩托车而引起的纠纷。有客人因语言不通，未将价格谈清而被迫支付高价；也有人因损坏所租器械，不了解赔偿机制而被占便宜。 泰国租用所有正规水上运动设施都需签订协议，上有明确的赔偿标准，并规定一定损失金额以下可向保险公司索赔，超出部分才由租赁者负责。损坏器械产生的误工费及其赔偿天数也有上限。 租用摩托车也需签协议。租赁者在租用前最好根据协议上的车身图片仔细检查摩托车的各个部分，可拍照留证，以便在产生纠纷时有据可循。 陈晨建议中国游客租借摩托艇或摩托车选择明码标价的租点，并确认自己能否安全驾驶。遇到需要赔偿的情况，慎防钱财外露。 许多自由行游客在网上选购行程，并在线支付团费。但实际旅途中，服务与旅行项目都与原来的选择出入很大，却无处申诉。 业内人士表示，网上行程销售点有些并无泰国实体公司对接，多有几次转手才在中国网站上售出，若旅游产品出问题，游客难以找到相应责任人。 泰国所有正规的旅游从业公司都会在泰国旅游局注册，有营业执照以及清晰明了的保险机制。在网上选购行程时，建议确认旅游产品是否对接当地的合法公司。 泰国旅游警察分部总指挥苏拉切少将呼吁中国游客在赴泰前了解有关情况，以便对购物与行程心中有数。在泰国旅游遇到问题，可拨打旅游警察24小时服务中心热线1155。
全国双拥工作领导小组致信慰问广大官兵和优抚对象_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 新春佳节即将来临之际，全国双拥领导小组、民政部、中央军委政治工作部近日联合致信慰问广大官兵和优抚对象，向人民解放军指战员、武警官兵、民兵预备役人员、全国烈军属、残疾军人、转业复员军人、军队离退休干部致以诚挚的问候和新春的祝福。 慰问信指出，刚刚过去的2015年，是党和国家事业发展很不平凡的一年。以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，加快推进各领域改革，成功应对重大风险挑战，隆重纪念抗战胜利70周年，开辟了治国理政新境界，开创了中国特色社会主义事业新局面。这一年，国防和军队建设取得巨大成就。全军和武警部队紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，以新形势下军事战略方针为统揽，深入贯彻古田全军政治工作会议精神，持续大抓练兵备战，全面实施改革强军战略，大力推进依法治军从严治军，在强军兴军的征程上迈出坚实步伐。 慰问信说，回顾过去的一年，人民解放军指战员、武警官兵和民兵预备役人员坚决听党指挥，忠实履行使命，英勇战斗在抢险救灾、反恐维稳、撤侨护航一线，拼搏奉献在演训场上，默默驻守在海岛边关哨卡，同时积极参加和支援经济社会建设，奋力保护人民生命财产安全，出色完成党和人民赋予的各项任务。转业复员退伍军人和军队离退休干部退役不褪色、转岗不转志，一如既往关心支持国防，立足本职岗位建功立业，为党和军队事业发挥余热，在各条战线续写着新的光荣。伤残军人和烈军属讲奉献顾大局，努力克服工作生活实际困难，体现了坚韧不拔、自强不息的优秀品格。你们用实际行动为国旗增光、为军旗添彩，无愧于革命军人军属的崇高荣誉，无愧于党和人民的期望重托，我们真心给你们点赞、为你们自豪。 慰问信说，放眼已经到来的2016年，“十三五”规划开局起步，改革强军战略宏阔推进，国家会更加富强，军队会更加强大，人民会更加幸福。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，弘扬传统、振奋精神、开拓进取，共同投身强国强军火热实践，在决胜全面建成小康社会的伟大征程中干出新的业绩、争取更大光荣。
厦门市人民政府党组成员、副市长李栋梁严重违纪被开除党籍和公职_人事信息_中国政府网
经查，李栋梁严重违反政治纪律，对抗组织审查，参加迷信活动；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职权为他人谋取利益，亲属收受对方财物，默许亲属利用本人职务上的影响谋取私利，收受礼金、购物卡，违规从事营利活动；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。

李栋梁身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予李栋梁开除党籍处分；将由省监察厅报请省政府批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题及其他线索已移送司法机关依法处理。（福建省纪委）
联合国教科文组织总干事称赞中国贡献_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎2月1日电（记者 应强）联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃1日在巴黎联合国教科文组织总部表示，中国的领导力给联合国教科文组织带来了新机遇和新力量。

博科娃当天参加中国常驻联合国教科文组织代表团举行的新春招待会时表示，与中国的合作为教科文组织带来了新机遇和活力。博科娃感谢中国政府对教科文组织的支持。中国资助教科文组织在扫盲、儿童和妇女教育方面设立了专门奖项，利用新技术加强校际合作，支持非洲教师培训，成为教科文组织在非洲优先开展工作的最大支持者。

博科娃说，中国积极参与联合国教科文组织在全球范围内举办的旨在推进教育、科学、文化和可持续发展理念的活动。2015年，教科文组织在中国青岛、杭州等地举行了全球性会议。

博科娃说，中国春节已成为教科文组织的传统节日，中国文化为世界贡献了靓丽的色彩。正如习近平主席2014年在联合国教科文组织总部的演讲中所说，“阳光有七种颜色，世界也是多彩的”。中国的春节就是一个充分展示中国色彩的时刻，让世界与之共享。

中国常驻联合国教科文组织大使衔代表张秀琴在致辞中表示，中国一直是教科文组织的坚定支持者。2015年中国与教科文组织合作继续深化，积极参与国际社会共同关切的重要活动，在2030年可持续发展议程、气候变化大会、纪念世界反法西斯战争胜利70周年和在丝路沿线建立互联互通合作对话之路等活动中为践行教科文理念作出了中国贡献。
中央文明办部署开展“我们的节日”主题活动_滚动新闻_中国政府网
通知强调，在春节期间组织开展“我们的节日”主题活动，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕培育和践行社会主义核心价值观这个根本，坚持贴近生活、贴近群众，创新载体、创新形式，着力弘扬助人为乐、扶危济困、乐善好施、敦亲睦邻等中华优秀传统美德，着力营造家庭幸福、社会和谐、民族团结、国家进步的浓厚氛围，着力引导各族人民增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，促进形成向上向善、诚信互助的社会风尚。

通知要求，各地要组织开展以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略群众性主题教育活动，运用报告会、百姓宣讲、公益广告、橱窗展示等形式，通过开展看身边变化、看家庭变化等活动，广泛宣传“四个全面”战略布局和五大发展理念，宣传党中央不断开创党和国家事业新局面的新实践新成就。要以道德模范、先进典型、身边好人等为重点，广泛开展送温暖献爱心活动，多为困难群众做雪中送炭的好事实事。要广泛开展春运便民、亲情关爱、文化体育、环境秩序、平安建设等志愿服务，重点做好帮扶空巢老人、留守儿童、农民工、残疾人等特殊群体工作。要精心组织节日期间群众文化生活，持续推动文化下基层。要积极组织结对扶贫，引导各级文明单位发挥自身优势，加大脱贫攻坚力度。要抓住春节期间人们出游高峰契机，大力做好文明旅游工作。要提倡节俭文明过节，严格落实中央“八项规定”精神，持续深入反对“四风”，倡导绿色低碳消费理念和健康文明生活方式，抵制赌博、封建迷信、铺张浪费、大操大办、炫富攀比等不良习气，引导广大干部群众过欢乐祥和、节俭文明的节日。
新华社推出《四个全面》说唱动漫MV_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 新华社2日推出面向网络和手机用户的可视化报道《四个全面》说唱动漫MV。这是新华社全媒报道平台创意制作的一个重大主题新媒体产品，是传统媒体与新兴媒体融合报道的一次新尝试。

《四个全面》动漫说唱MV对“四个全面”战略布局的宏大内涵从百姓视角以网民喜闻乐见方式进行了阐释。歌曲部分，融合了舞曲、说唱、合唱等多种音乐形式，用“大白话”歌词解读“全面建成小康社会”“全面深化改革”“全面依法治国”“全面从严治党”的意义；动漫部分，在卡通主基调上加入了拼贴、波普等视觉手法和“快闪”“弹幕”等流行元素。

《四个全面》动漫说唱MV通过新华网、新华社客户端和各微信、微博终端同步播发，网友可通过扫描“新华全媒头条”二维码观看收听。
甘肃设立丝绸之路专项奖学金吸引“一带一路”沿线国家学生_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州2月2日电（记者 白丽萍）记者2日从甘肃省教育厅了解到，甘肃2016年起将推出针对 “一带一路”沿线国家学生的丝绸之路专项奖学金，以吸引优秀留学生来甘肃学习。

甘肃省教育厅介绍，甘肃省财政每年划拨500万元，主要用于资助丝绸之路沿线国家留学生来甘肃省高校学习。所资助留学生包括来甘肃接受本科、研究生层次教育的优秀外国留学生及在甘肃高校就读的品学兼优的长期外国进修生。

为进一步扩大甘肃省外国留学生教育规模，提高甘肃高校留学生的生源质量与层次，甘肃还将根据每年来甘肃留学学生数量，增加专项奖学金金额。

据了解，目前在甘肃省就读的丝绸之路沿线国家留学生共609人，来自18个国家，占到该省留学生总量的60%。
网友优秀建言榜（2016年2月1日）_滚动_中国政府网

知识·创业·融入——返乡专列上对话“新生代”农民工_滚动新闻_中国政府网
返乡“囧途”变“暖途”，记者踏上这趟返乡专列，发现“85”后、“90”后这些“新生代”务工人员有梦想、有追求、有目标，他们渴望知识、渴望融入、渴望创业，期待更广阔的成长舞台。 “我越想往上走就越觉得能力欠缺，特别渴望有更多时间和渠道获取知识，给自己充电。”24岁的邬能伟和记者聊得最多的不是收入，而是学习。 和众多外出打工人员一样，邬能伟最初只是生产流水线上的一名普工，靠体力吃饭，重复着单调、机械的生产程序。换过几家工厂后，他越发觉得这样的打工路只会越走越窄，“打工不可能一辈子，老了咋办！”他努力寻求改变，发现有效的途径就是不断学习，积累知识。 目前，邬能伟是广州东莞一家具厂销售顾问，正努力学习英语，试图“啃下”公司分派的外贸业务。在他手机里，记者看到最多的是学习软件。除了上班，他几乎每天都挤出时间看书，学习营销、理财等知识，并花钱参加英语培训。 他说：“很多打工人员都在参加各种自考、学习和培训，但由于获得的证书得不到承认，不少技术人才都被埋没，很受打击，也很可惜。” 【记者观察】渴望知识、渴望学习、渴望成长，是不少务工青年的心愿。很多当初因贫困被迫辍学打工，而后深刻体会到，知识和技能才是改变命运的金钥匙，他们盼望有更多的受教育和培训的机会，提升学历，并获得认证。以“学习+”技能或领域，拓展农民工技能运用空间，让农民工技术人才不再被文凭“卡住”。 “我在老家养鸡亏惨了才又出门打工，但我并不灰心，因为还年轻，失败了可以从头再来。”今年25岁的徐明龙说，现在想得最多的就是创业失败的原因：一是缺乏资金、技术，二是市场信息不畅、经营模式单一。 出门打工，对很多人而言是为了回家建房或娶妻生子。但类似于徐明龙这样的“新生代”农民工，打工不只是赚钱，更是寻求“实现自我”的机遇。 2013年5月，通过看新闻，喜欢养殖的徐明龙判断禽流感疫情之后，活鸡市场必然迎来销售旺季，决定从广州回家养鸡。当时，他揣着仅有的1万多元，又借了不少钱，找了个愿出资但不懂养鸡的人合伙创业。 起初还略有盈利，但在盲目扩大规模后，由于缺资金、没技术，面对上千只鸡发生疫情死亡，他束手无策。加之商户回款慢，养鸡场陷入绝境而破产。 比起在贵州老家，如今在深圳兴业的赵兴敏体会很深：“在外创业除了依靠朋友，似乎没有太多异地政策支持，有时真是一毛钱难倒英雄汉。”徐明龙说，缺政策扶持，个体经营犹如暴风雨中的一叶扁舟，稍有不慎就会倾覆。 【记者观察】当前，一些有积累的农民工返乡创业愿望强烈，而创业与年轻务工人员追求自我的心理相契合，但都普遍存在资金少、规模小等“少小弱”的特点。目前，对农民工创业还缺乏精准、有效扶持，很多农民工盼望政府和金融机构能延伸触角，给他们创业提供更多支撑。 两年前，父母原本与赵兴敏一起在深圳生活。因母亲患尿毒症，高额的透析费用在异地就医不能享受新农合报销。最终，她不得不含泪把父母送回老家养病。 “待不下的城市，回不去的农村”是不少打工人员的心理写照和生活现状。与当地人相比，他们极力想融入，获得“新市民”身份，但因缺乏同城待遇一直处于边缘状态。 41岁的陈容是广东东莞一家工厂的普工，也是两个孩子的妈妈。出门打工10多年的她对孩子最深刻的记忆是在他们刚出生时。“早就想把他们接到身边读书，但无法解决入学。”她哽咽着说，打工为了孩子，但却又照顾不了，真的很矛盾。 【记者观察】异地就医难、异地入学难、异地办证难等仍是困扰农民工最现实的问题。因缺乏同城待遇，极力想融入而获得“新市民”的身份却成了他们的一个梦。由于地域差异，国家一些惠民政策难以落实，区域隔阂和制度壁垒亟待打破，让建设城市的务工人员更有归宿感。
浙江：供给侧发力补齐短板 外贸出口逆势上扬_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月2日电（记者 屈凌燕）2015年浙江外贸出口额17174.2亿元，比上年增长2.3%，在全球货物贸易低迷的背景下，实现了逆势上扬。

1月28日，“义乌—德黑兰”首趟班列满载义乌出口的小商品，从义乌鸣笛启程，将从新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、土库曼斯坦，奔赴伊朗首都德黑兰。这是首列从中国开往中东的铁路集装箱货运班列，也是浙江继开行中欧班列、中亚班列后，又一趟开向“一带一路”国家的新丝路“直通车”。

运营方、天盟实业投资有限公司董事长冯旭斌表示，义新欧中欧班列开行一年多以来，增加了义乌和班列沿线国家的贸易黏度，大大增强了义乌小商品和中国制造的国际影响力。

浙江省依托自身特色产业、侨领资源等禀赋优势，充分利用好“义新欧”中欧班列和宁波舟山港等交通资源，挖掘民间基础，开垦经贸“合作洼地”，与“一带一路”国家的联系日益紧密，相互间的贸易量快速增加，为浙江开放经济挖掘新的增长空间。

通过“四换三名”“浙江制造”等抓手，浙江产业结构调整日趋深入，从数据看，传统行业份额逐渐下降，高新技术产品份额稳步上升。从2015年数据看，纺织服装、箱包等七大类传统劳动密集型产品出口额6500.2亿元，增长0.7%，低于全省出口增速1.6个百分点。同时，高新技术产品出口额1047.3亿元，增长10%，高于同期全省平均增速7.7个百分点。

跨境电子商务作为一种新兴贸易业态，在发展自主品牌出口方面初露峥嵘。浙江的跨境电商平台企业有的以建立海外仓等模式积极赴境外开拓业务；有的是传统行业赴境外收购电商平台，加速浙江省传统行业转型；还有的垂直类服务电商直接赴境外获取优质服务资源。2015年，浙江跨境电商出口额41.2亿美元，同比增长33.5%。

具有更高附加值、更强国际竞争力的“浙江制造”，这是在全球贸易萎缩的情况下，浙江出口额仍然能持续增长的重要原因。

“浙江开放型经济已从货物输出，向货物和资本并行输出方向发展，企业跨国经营能力不断提升。”浙江省商务厅副厅长张钱江说。

浙江企业“走出去”一方面通过跨国并购做“加法”，获取技术、品牌等优质生产要素，为供给侧改革提供技术创新支持。2015年浙江省以并购形式实现的境外投资项目135个，并购额51.09亿美元，其中技术研发类对外投资达到17.34亿美元，同比增长13.86倍。

另一方面，通过国际产能合作做“减法”，为供给侧改革去产能提供有力支撑。2015年，浙江省企业积极与亚非发展中国家进行优势产能合作，全年制造业对外投资达到29.87亿美元，同比增长2.23倍。如青山控股集团有限公司投资7.72亿美元设立印尼青山不锈钢有限公司，红狮水泥投资约7亿美元在缅甸、印尼、尼泊尔等地设立水泥生产线。

与此同时，浙江企业“走出去”在全球资源配置做“乘法”，为供给侧改革解决要素配置问题。浙江省有部分企业瞄准国内消费升级的市场需求，通过“走出去”境外直接投资，利用国外资源，满足国内需求。
消费对稳增长支撑作用持续增强_滚动新闻_中国政府网
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布，1月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，较上月下降0.3个百分点。从12个分项指数来看，购进价格指数、原材料库存指数有所上升，其余指数下降。综合来看，当前经济趋稳基础还需进一步巩固，但稳中向好态势未有改变。

“1月指数回落，有一定的短期性因素影响。”中国物流信息中心分析师陈中涛认为，临近春节，企业生产经营活动节奏受到一定影响。从过去10年数据来看，1月份PMI有7年下降，平均降幅1个百分点。今年1月份下降0.3个百分点，没有表现出加快回落态势。

国内消费对稳增长的支撑作用持续增强。消费品行业保持较快增长，显示强大内需增长潜力。1月份，消费品行业PMI为57.8%，较上月上升3.4个百分点，指数高于制造业整体水平8.4个百分点。受节日带动，食品及酒饮料精制茶制造业、文教体美娱用品制造业PMI达到55%以上，升幅超过4个百分点。

去库存活动持续加快，有利于改善市场供需关系。1月份，产成品库存指数为44.6%，较上月下降1.5个百分点。总体看，该指数去年以来一直呈回落态势，最近三月回落加快，目前处在最近几年来的最低水平。

调查显示，1月生产经营活动预期指数下降，进口指数、采购量指数、原材料库存指数均不同程度回落，表明企业生产活动扩张意愿不足。陈中涛说，“宏观调控要着力于供给侧结构调整与改革，增加有效供给，通过新供给创造新需求。”一方面，加快传统行业调整、转型，使之尽快恢复稳定，减少对经济的下拉作用。另一方面，要进一步加快新兴产业发展。去年高新技术产业PMI一直高于制造业整体水平3个百分点以上，较好地发挥了稳增长新动力作用。

1月份，中国非制造业商务活动指数为53.5%，环比下降0.9个百分点。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，当前，零售、餐饮、住宿业及消费品批发活动趋于活跃，土木工程建筑业活动商务活动指数上升，基础建设活动稳步推进，1月非制造业新订单指数回落未必具备趋势性。但从整体来看，新订单指数水平仍然偏低，仍在一定程度上反映出市场需求基础仍不稳固。“今后，应围绕民生发展和消费升级，着力于提升有效供给，激发市场潜在需求，增强经济发展的新动力。”（记者 杜海涛）
离岸人民币业务快速发展卢森堡成为推进全球人民币投资金融中心_滚动新闻_中国政府网
卢森堡金融推广署日前发布的2015年离岸人民币业务发展数据显示，卢森堡不仅是欧元区人民币国际化业务的中心，同时也已经成长为推进全球人民币投资的领先金融中心。数据显示，卢森堡离岸人民币业务特色鲜明，核心业务集中在点心债、人民币合格境外投资者（RQFII）基金以及人民币投资基金等三大领域。

在点心债发行方面，卢森堡已经成为欧洲点心债发行中心。自2011年以来，共有103笔点心债在卢森堡发行。其中，2015年新发行点心债31笔，总规模为110亿元人民币。发行债券数量相比2014年上升34.78%。截至2016年1月，卢森堡上市交易的点心债共有59只。从发行主体来看，卢森堡已经成功吸引了全球各地的投资者。欧洲本地投资者点心债发行量占总体发行量的47%，来自美国、中国和其他地区的投资者分别占14%、5%和34%。在亚洲市场之外，卢森堡已经成为点心债发行的第一大离岸中心。截至2015年10月，卢森堡点心债发行量在亚洲之外地区的总体占比高达43%，伦敦和都柏林分列二三位，比重分别为27%和9%。

在RQFII基金方面，卢森堡更是大幅领先其他地区业务发展。当前，欧洲四大主要RQFII基金注册地分别为卢森堡、爱尔兰、法国和英国。截至2015年11月，欧洲注册的RQFII基金总体资产管理规模为7.96亿欧元。其中，在卢森堡注册基金资产管理规模为6.32亿欧元，占比高达79.77%；爱尔兰、法国和英国注册的RQFII基金资产管理规模分别为0.86亿欧元、0.41亿欧元和0.37亿欧元。

在人民币投资基金领域，截至2015年第三季度，卢森堡投资基金持有人民币计价资产规模为2084亿元人民币，其中权益性资产总量为1699亿元人民币，比重为81.53%；债券性资产总量为382亿元人民币，比重为18.33%。值得关注的是，自2014年第四季度以来，卢森堡注册的投资基金持有人民币资产总体数量呈波动下降趋势。2015年第三季度末总体规模相比2014年同期下降16.94%，其中权益类资产总量下降11.56%，债券类资产下降34.81%。（记者 蒋华栋）
外汇局表示：QDII业务仍可依规开展_滚动新闻_中国政府网
国家外汇管理局有关负责人2月1日表示，近期有媒体报道称，外汇局要求QDII机构暂缓发行新的QDII产品，此消息与事实不符。外汇局未要求暂缓发行新的合格境内机构投资者（QDII）产品。目前，QDII业务仍按照相关法规要求正常开展。
在“更”字上书写“舌尖安全”_媒体_中国政府网
开年讲话聚焦食品安全，既是给“年味儿”送上安心味道，也是打响“十三五”期间食品安全工作的发令枪

春节将近，准备年夜饭的心情是幸福洋溢的，储备年货的表情是笑意融融的。这个时候，无论谁都不希望问题食品来添堵。不仅如此，翻检老百姓2016年的心愿清单，食品安全名列前茅。而《2016年广东省十大民生问题调研报告》中，食品安全名列“什么都敢吃”的广东民众关心事项的首位。可见，“吃得放心”是百姓心中天大的事。

民心是最大的政治。在“十三五”开局之年的第一个月，习近平总书记强调，确保食品安全是民生工程、民心工程，是各级党委、政府义不容辞之责。人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康，要落实“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。民间有“百姓开门七件事，柴米油盐酱醋茶”之说，总书记的开年讲话“锁定”食品安全，既是给“年味儿”送上安心味道，也是打响“十三五”期间食品安全工作的发令枪，预示着未来要在“更”字上下足功夫，给保“胃”战的胜利注入更强信心。

写好“更”字，要把准国情，才能握好如椽大笔。我国食品安全总体向好，但形势依然严峻，既发生过“陈年冻肉”上餐桌、五常大米掺假等法治失序、道德失范的老问题，又有网购年夜饭不新鲜、“慢”快递导致食物变质等“互联网+食品”的新挑战。面对食品安全问题，要有只争朝夕的紧迫感，还要拿出更大决心、更有效措施。也要看到，食品安全问题并非中国独有，美英德等发达国家过去也曾经历了问题食品泛滥的阶段，现在亦不时有食品安全事故发生，因此，治理食品安全不会一劳永逸，要发扬钉钉子精神，驰而不息、日拱一卒，用解决问题的成效累积性换来舌尖安全的持续性。

写好“更”字，需要摆好制度的笔砚、磨好法治的水墨。客观地讲，政府对食品安全的监管渐趋成熟。但也还存在不少短板，如食品生产加工透明度不足，监管还存在人手不足、力量有限的问题，质量认证体系的权威性也还不够，食品可追溯体系尚处于起步水平……如何进一步织密制度的笼子，如何让“史上最严”的食品安全法发威，需要在“十三五”期间重点攻克。

写好“更”字，政府、企业、百姓都是执笔人。记得作家毕淑敏讲述过一顿乡下美味，食材看似与城里没区别，却是老农取之于“土法”种植的自留地，而他拥有的另一块使用农药化肥的庄稼地，则是专供城里人。讽刺的是，老农的孙女考上了大学，即将成为“专供”的城里人。作家讲述的如一个醒世喻言，问题食品危机四伏，人人都是受害者。从这个意义上讲，与每个人相关的食品安全问题，也将成为多元社会主体共同治理转变的“试验田”。除了政府要把“为民之心”端上桌，生产经营主体也要流淌“道德血液”，消费者更要多点较真的权利意识，一个严密高效、社会共治的食品安全治理体系才能形成。

中央“一号文件”明确规定，把保障农产品质量和食品安全作为党政领导班子政绩考核的重要指标；许多省市正在积极创新监管方式，有的省市将开展食品安全城市创建试点；不少企业主动加入“明厨亮灶”“透明车间”等活动，多数地方的街头乡间流动着义务监督员的身影……展望未来，星火正成燎原之势，相信2016年，“舌尖上的中国”会让更多人吃得放心、吃得开心。（姜赟）
中国年货大数据报告揭秘春节消费 土货洋货皆大卖_滚动新闻_中国政府网
2月1日，阿里巴巴集团联合第一财经商业数据中心发布首份《中国年货大数据报告》。数据显示，1月17日至1月21日的阿里年货节期间，国人累计从淘宝、天猫、聚划算和村淘上买走21亿件年货，相当于每人购买1.5件年货。 贵州辣椒酱5小时卖出8万瓶；大别山黑猪肉9小时卖掉2吨；苏北土鸡蛋2小时销售3万颗；洛川苹果11小时售出18万斤……土货进城，成为猴年春节消费的最大亮点之一。大数据分析后发现，在热销土货排行榜中，占据榜首的是牛肉干。 当然，土货的概念不仅仅停留在食品上，还涵盖区域特色手工艺品。《报告》显示，福建的木偶、广东的化太岁锦囊、陕西的皮影等也成为热销土货。 土货不但进城，还走出国门。最远的一单土货飞到了澳大利亚：一份由德州扒鸡、流亭猪蹄、周村烧饼、景芝白酒等组成的山东年货大礼包，为当地带去浓郁的中国年味。 此外，《报告》显示，在年货节期间，服装和食品的消费超过一半，但比重在逐年下滑，而一些新年货如母婴用品、娱乐服务有所上升，显示出人们的年货消费更加多元。 猴年春节，大量洋货来袭。年货节期间，来自25个国家和地区的超过5000个国际品牌，让国人足不出户就可以买遍全球。 《报告》评出了“国人最爱买的十大国家”，依次是：美国、日本、德国、韩国、澳大利亚、荷兰、法国、英国、新西兰、意大利。洋年货的三大核心品类分别是食品、美妆日化和母婴用品。各个国家的最受欢迎产品基本是该国最出众的特色产品，比如韩国的化妆品、美国的营养品、澳大利亚的奶粉等。值得指出的是，在买洋年货方面，城乡还存在差距。城里人偏好美妆日化品，农村地区的消费者在母婴用品上展现出极强的购买力。 《报告》还发现，在各省份的洋货清单中，人们的偏好各有不同：上海人偏爱瑞士腕表，广州人青睐旅行箱，辽宁人爱买燕窝，浙江人喜欢大牌包包，四川人钟情各国咖啡…… 《报告》显示，在买年货方面，一、二、三线城市以及农村有着明显的差别。 流向一线城市的年货中，休闲娱乐类商品占比较高，具体来说酒店、旅行、门票、演出等商品很受欢迎；流向二线城市的年货中，食品的相对占比最高；而三线城市的年货，以服装为最热。 在农村年货市场，服装是核心品类。但随着消费水平的提高，农民的年货清单逐渐渗透到吃、住、用、玩等领域，服装占比逐年降低。电子类产品颇受农村市场的欢迎，手机是村里人最爱买的电子产品，Q币卡、平板电视和网游充值的购物需求也颇为旺盛。 以往回家团聚，免不了大包小包。如今，人未到家，年货已到。网购下单、快递到家，使得“让年货先回家”成为一种流行。《报告》显示，年货节期间，13.66%的订单发生明显迁徙。这意味着猴年春节，大约有2.8亿件年货加入“春运”的迁徙大潮。 通过对年货大数据的分析，还可以得出一些有意思的结论。比如，《报告》评选出“十大孝心省份”，其中广东、河南、山东、安徽、江苏夺得前5名。春节前，广东的年轻人不光自己“买、买、买”，还不忘给长辈送礼物。在老年手机、老年服装、广场舞用品等商品上的花销远超其他省份，孝心指数遥遥领先。（记者 潘旭涛）
煤炭产业应抓住时机补欠账_滚动新闻_中国政府网
煤炭产业的发展步伐太快，整个煤炭产业的历史欠账与其他行业相比明显偏多，而补齐这些欠账并非一日之功。总的来看，煤炭产业必须既立足当前，又着眼长远，在硬件方面和民生改善领域加大投入力度。只有如此，才能为全行业实现长期科学健康发展打下坚实基础

近日，中国煤炭工业协会转发了15家煤炭企业的联合倡议书，呼吁全行业在保障安全生产和煤炭稳定供给的前提下，于2016年春节期间停止生产和建设施工，让广大职工休假。

这一倡议，是煤炭产业偿还历史欠账的必然举措之一，也是改革发展成果共享的具体体现，不应被狭隘地理解为“煤炭产业应对产能过快释放、市场供给大于需求的无奈之举”。

一方面，煤炭企业在春节期间停产放假，无法从根本上改变国内煤炭市场的供需格局。数据显示，2015年全国规模以上煤炭企业原煤产量达36.85亿吨。这意味着，春节停产7天有望减少国内原煤供给约7000万吨。但是，这期间，全国多数用煤企业也处于停产状态，煤炭消费需求也会相应减少。况且，与已经持续49个月超过3亿吨的全社会库存相比，减产7000万吨无法从根本上改变高库存的供给格局。

另一方面，由于发展阶段的原因，过去较长一段时间内，我国煤炭供需格局相对紧张，煤炭产业会面临“迎峰度夏”“迎峰度冬”的巨大压力，导致煤炭工人的休假权益长期无法得到有效保障，形成历史欠账。如今，市场行情已经完全逆转，煤矿生产效率大幅提高，煤矿企业完全有条件让煤矿工人在节假日期间正常休假。

目前，我国煤炭生产能力40亿吨左右，在建规模11亿吨。煤炭产业的发展步伐太快，整个煤炭产业的历史欠账与其他行业相比明显偏多。比如，煤炭产业粗放型、掠夺式的发展模式，带来了严重的资源浪费，给生态环境造成极大破坏；在重速度和规模扩张的格局下，煤炭企业“小、散、乱、差”的顽疾根深蒂固，产业集中度偏低；煤炭企业“黄金十年”期间赚钱太容易，导致企业局限于挖煤、卖煤，产品结构单一，产业链条偏短。

这些历史欠账，正是被煤炭产业“黄金十年”的辉煌所掩盖的矛盾。而当煤炭市场形势发生大逆转时，所有累积的问题和矛盾集中暴露，给煤炭企业带来沉重一击，加剧了其发展困难。

当前，煤炭市场供求关系已经从供需偏紧转为供给总量过剩。这一行情让许多煤炭企业苦不堪言，但也在很大程度上为全行业放慢扩张脚步、补齐历史欠账创造了有利时机。要想补齐这些短板、补上历史欠账，煤炭产业必须从推进供给侧结构性改革的高度出发，认真梳理煤炭产业粗放发展和快速扩张带来的困难和问题。

当然，煤炭业该补的欠账还很多，而补齐这些欠账并非一日之功。总的来看，煤炭产业必须既立足当前，又着眼长远；既重视补齐软硬基础设施短板，又加大投资于人的力度；既要在安全生产、生态环境治理、清洁利用等硬件方面加大投入，也要在保护工人合法权益、关注矿工收入增加等民生领域加大投入力度。只有如此，才能为全行业实现长期科学健康发展打下坚实基础。（林火灿）
国内首个“双十”标准海上风电场并网发电_滚动新闻_中国政府网
由中国广核集团自主开发建设的江苏如东150兆瓦海上风电场示范项目日前成功实现首批6台风机并网发电。据悉，这是我国首个满足“双十”标准的海上风电场示范项目，是我国海上风电开发的重大突破。

中广核如东海上风电项目计划安装38台4兆瓦风电机组，装机容量为152兆瓦，预计年上网发电量约4亿千瓦时。与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，预计每年可节约标煤约13.1万吨，相应可减少二氧化碳排放量26.7万吨，减少灰渣4.9万吨，减少烟尘1.3万吨，节约淡水116.4万立方米，具有十分显著的环境效益和社会效益。

据了解，国家能源局和国家海洋局对海上风电建设的“双十”标准做出了明确规定，即海上风电场原则上应在离岸距离不少于10公里、滩涂宽度超过10公里时海域水深不得少于10米（简称“双十”标准）的海域布局。国家风电发展“十二五”规划也明确鼓励在水深超过10米、离岸10公里以外的海域开发建设海上风电项目。“双十”标准对海上风电建设来说，有利于减轻海上风电场建设对海洋环境的影响，有助于提升海上风电项目发挥长期的社会、经济、环境等综合效益。（记者 杨阳腾）
地方两会展现新理念新作为_滚动新闻_中国政府网
擅自离会一小时以上视为无故缺席的“一小时紧箍咒”，通过微信公号查看议程和发言的“掌上两会”……各地进入“两会季”，令人称赞的会风、提质增效的创新，颇受关注。然而，更让人眼前一亮的，还是为改革计、为发展谋、为民生言的“两会议题”。 在两会这个参政议政的平台上，与时俱进的“新”，求真务实的“变”，是一个重要特点。综观今年各地的两会，“时代性”更加凸显。GDP增速调整、转型升级加快，是经济新常态下的新要求；养老保障与全面二孩这“一老一小”的问题，是人口结构变化后的政策调整；治污、治霾、治“大城市病”，折射治理方式和路径的转变；打好扶贫开发攻坚战、布局谋篇全面小康，源于发展进入新的冲刺阶段；参与“一带一路”建设、统筹国内国际两个大局，意味视野的开阔、格局的拓展。这些社会关注、公众关切的热点话题，商的是当下生活，议的是未来方向，背后是整个时代的潮涌脉动，难怪代表委员们会被“点燃激情”，一些地方“抢麦”“挥衣服”求发言，就是鲜明写照。 发展目标上，“区间调控”取代了“速度情结”。例如，2016年GDP的预期增速，江苏为7.5%—8%，浙江为7%—7.5%，上海为6.5%—7%……即使云南的8.5%、宁夏的7.5%，也都在固定数字上加了“左右”“以上”的后缀。显然，从高速增长转向中高速增长，地方经济主动适应新常态。经济增长的“区间”，也正是兼顾增长与转型、应对压力与挑战的“空间”。 发展取向上，“追求数量”变成了“注重质量”。各地政府工作报告、代表委员参政议政，透出发展愿景：北京聚焦“大城市病”，市委书记谈首都变“首堵”的尴尬和“‘红警’一拉，彻夜难眠”的压力；福建念好“山海经”，充分认识到发展“丢了绿水青山最终会丢了金山银山”；而甘肃聚焦简政放权，要求放得下还要接得住……中央提出五大发展理念，各地根据实情对接，都是在“品质”上下功夫、做文章。 “变则通，通则存，存则强。”不是不要经济增速，而是要符合经济社会发展规律的速度；不是不要体量增长，而是要有质量的经济结构调整。速度的转变和质量的提升，都是要抓住新的发展机遇，在新常态下“因势而谋、因势而动、因势而进”。总体看，地方两会上，各地政府的施政纲领、代表委员的建言献策，反映出发展理念更科学、发展目标更合理、发展思路更明确。 新理念，还要配合新作为，才能实现新开局，这考验着执政者的治理智慧，也是代表委员可以建言献策之处。以处置“僵尸企业”为例，这是化解产能过剩的“牛鼻子”，是必须要做的手术。然而，倘若一声令下就“关门大吉”，会不会出现职工失业、会不会引发社会风险、有没有社会托底保障？来自各行各业的代表委员们从各个角度提出自己的意见建议，更提示执政者从整体上、在全局中考虑问题。 “如何凿开冰面？那就先用锤子集中敲打一个点。”“改革”是破冰的锤子，“改革落地生根”就是集中用力的那一个点。甘肃对接国家房地产去库存政策，制定落户城市农民工纳入住房公积金保障范围的政策；广东逐步建立购租并举的住房制度；青海加快户籍制度改革和居住证制度“双落地”，建立农牧民进城购房和租房财政补贴政策……在不少地方，落实户籍制度改革，成为“去库存”的重要手段。让新理念落地生根，正需要借助改革之手，找到新的突破口。 一份是“政府工作报告”，一份是“十三五规划纲要（草案）”，前者是总结，后者是展望。今年各地的两会上，这两份重要文件有着继往开来的意味。站在“十二五”与“十三五”的交汇点，来自全国各地的好声音，正在汇聚成推动全面建成小康社会的滚滚春潮。（李洪兴）
“排队一小时，挪了五六步”——春运安保二级响应下的广州火车站_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月2日电 持续多日的雨雪天气，给广东春运带来明显影响，因部分南下列车晚点，导致广州火车站的始发列车随之晚点，大量旅客滞留火车站。广州警方1日下午启动了春运安保二级应急响应，火车站部分入口封闭。

1日晚上9时，记者在广州火车站看到，候车旅客人山人海，滚滚人流将车站前的环市西路堵得水泄不通，大批武警和警察在现场维持秩序。据通报，广场滞留旅客超过3万人。记者在现场见到，火车站广场虽然拥挤，但秩序平稳。

旅客闫国印本来是乘坐20时21分的火车回安徽，他很早就到了广州火车站，但因为车站人太多，迟迟不能进入候车棚。记者见到闫国印时，他正在火车站东广场四处找入口。

“太挤了，我排了一个小时的队，才挪了五六步。”闫国印说。折腾了三个多小时后，闫国印好不容易在21时40分到达了检票口。闫国印的火车晚点到23时40分才发车，闫国印没有错过回家的车。

但也有乘客不像闫国印那么幸运。有两位旅客告诉记者，他们是8点多的车，去成都，可是现在已经7时30分了，还堵在东广场，“连进站口在哪里都不知道，只能看到哪里人多就在哪里排队，也不知道自己乘坐的列车是否晚点”。

有旅客向记者反映，排了几个小时的队进站之后，发现自己乘坐的火车已经发车了，退票改签的地方也聚集了很多人。在人流中，有人问记者要不要“走捷径”，承诺“不用排队，保证是正规通道”，收费每人100元。

记者在环市中路上距离广州火车站还有一站的越秀公园北门站看到，多条终点站为广州火车站的公交线路改在此站折返。很多从公交车下来的旅客提着大包小包行李，沿着环市中路往火车站方向快步走去。记者随着人流行走了约15分钟以后，到达了广州火车站东广场。

车站和警方也采取了措施进行疏导和引导。记者在火车站进站口看到，警察举着印有“广州铁路”官方微信二维码图片的提示牌，提醒旅客扫描二维码，实时掌握列车开车信息。

广铁集团表示，广州站已启动所有应急通道组织旅客乘降，除了车站一、二楼中门作为正常进站通道外，同时启用行包地道和出站口地道作为放客通道。车站所有工作人员目前实行两班轮岗制，每班人员24小时上岗，下班人员也全天候待命。(采写记者:吴涛 周颖 陈宇轩)
2015年全国培训各级各类干部等2100万余人次_滚动新闻_中国政府网
2015年，全国干部教育培训工作突出党性教育、思想理论教育和专业化能力培训，把“三严三实”要求贯穿始终，取得了良好成效。全年全国共培训各级各类干部、企业经营管理人员等2100万余人次，中央组织部在“一校五院”直接举办的各类主体班次315期，培训干部18760人次。 ——各级各类干部教育培训协调有效开展。为深入开展习近平总书记系列重要讲话精神学习教育，中央组织部指导各级党校、行政学院、干部学院把系列重要讲话作为主体班次必学内容，推动各地区各部门将讲话精神学习教育由县处级以上领导干部向全体党员干部延伸，由领导机关向基层一线拓展。各地区各部门普遍利用党委（党组）中心组学习、专题培训、网络培训、领导宣讲等形式，组织干部对已经发表的讲话反复深入学，对新发表的讲话及时跟进学。通过教育培训，广大党员干部进一步加深了对讲话精神的理解和认识。2015年，中央组织部举办了省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班，在国家级干部教育培训机构分期分批举办省部级、厅局级干部学习贯彻十八届四中、五中全会精神研讨班。通过教育培训，广大干部迅速把思想统一到中央的决策部署上来，增强了法治思维和依法办事能力，自觉树立和践行五大发展理念。此外，还努力做好《干部教育培训工作条例》的修订和学习贯彻，出版第四批全国干部学习培训教材等工作。 ——党性教育教学比重和分量不断加大。2015年，各地各部门把党性教育作为干部教育培训的主业主课，加大教学比重和分量。中央组织部在中央党校和中国井冈山干部学院、延安干部学院分期分批举办党政干部、中管金融企业和中央企业经营管理人员、高校负责人等党性党风党纪教育专题培训班，全年调训3500余人。“一校五院”举办的其他各类主体班次中，均设置了党性教育专门教学单元。在教学内容上，突出党章、党的宗旨、党风廉政建设和“三严三实”等教育，加强《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪学习培训，引导干部增强党的意识、宗旨意识和规矩意识，自觉做到为民务实清廉，忠诚干净担当。在方式方法上，充分发挥红色教育基地的震撼作用、先进典型的示范作用、反面案例的警示作用，把强有力的理论灌输和启发式的情感传输结合起来，让党员干部不是感动“一阵子”，而是受用“一辈子”。 ——从严教育从严管理的制度规定得到落实。着眼从严教育、从严管理、从严监督，中央组织部认真抓好《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》落实，对计划内调训班次，选派部内局处级干部长驻中央党校等国家级干部院校及北京大学等全国干部教育培训高校基地跟班管理；加强质量评估，对“一校五院”和国防大学等军队院校主体班次开展教学质量评估，做到省部级“一把手”班、中青年干部培训班、领导干部境外培训班等重点班次每期必跟、每期必评、每期必报；严格学员和跟班人员管理，严肃查处违规违纪人员，有力推动了学风建设、确保了培训质量。 ——整治高收费社会化培训持续深化。为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部要求，中央组织部把整治高收费社会化培训问题列为整治选人用人不正之风的6项重点任务之一。党的十八大以来，按照中央要求，中央组织部集中开展“天价培训”清理整治，参加高收费培训的3094名干部按要求退学，23个高收费项目停办。2015年，中央组织部会同教育部、国资委等部门持续整治高收费社会化培训，对高校举办社会化培训项目和企业领导干部参加社会化培训提出明确要求并抓好落实，对个别未按规定退出“天价培训”的干部，视情节轻重作出严重警告、诫勉谈话、批评教育等处理。（记者 盛若蔚）
陆客经台北中转试点启动_滚动新闻_中国政府网
大陆旅客经台北中转试点今天启动。中华航空今天发出新闻稿证实，第一批中转大陆乘客搭乘中华航空与东方航空共享航班CI8026，上午10∶20由南昌飞抵桃园机场，未入境在机场短暂停留后，下午1∶55时搭乘 CI835 航班从桃园前往曼谷。

随后，也有旅客搭乘中国国际航空与长荣航空共享航班CA5541及四川航空 3U8957，分别由重庆及昆明飞抵台北，再转接中华航空的班机前往曼谷及洛杉矶。三班次合计共有8位陆客到台中转。

国台办发言人马晓光此前在例行记者会上表示，试点开放陆客中转是落实两岸领导人会面的成果之一。首批选择南昌、昆明和重庆三城市，是大陆有关业务主管部门综合考虑各方因素后作出的选择。是否再进一步扩大开放，要视试点运转情况及两岸关系发展的大环境而定。

台湾陆委会今天则表示，希望各界能正面看待陆客来台中转试点正式启动，让陆客来台中转可以早日全面化、常态化实施。（记者 孙立极、陈晓星）
真实亲诚筑牢中非合作根基_滚动新闻_中国政府网
凭借真实亲诚的本色，中非双方自有“不畏浮云遮望眼”的战略定力，把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力 中非合作论坛约翰内斯堡峰会是铭留史册的盛事。当前，落实习近平主席在峰会上提出的发展中非关系新思想新理念，实施包括工业化、农业现代化、基础设施等方面的“十大合作计划”，呈现着乘时乘势、热潮迭涌的好局面。很多非洲朋友表示相信，随着“十大合作计划”的实施，制约非洲发展的经济结构单一、工业基础薄弱、对外贸易不平衡问题都会得到很大改观。 然而此时，西方一些人的酸葡萄心理又忍不住翻卷了起来。最近，有西方媒体迫不及待地把部分非洲国家遇到的暂时困难归咎于中国，妄称“中国经济放缓打碎非洲梦”“非洲的经济和希望被中国弄得很紧张”。彻头彻尾的胡言，只不过是其惯常打出的颠倒是非、混淆视听的矫惑，是给“中国掠夺非洲资源论”“中国殖民非洲论”等谬议穿上的马甲。 不负责任的言论，在事实面前终究站不住脚。西媒所言“中国2015年从非洲的进口额暴跌了近40%，导致许多非洲国家经济下滑”成立吗？答案当然是否定的。真实的情况是，2015年中国从非洲进口的货物数量不仅没有减少，部分货物甚至还有增加。进口额减少的主要原因是全球资源类初级产品价格下降。人们公认，造成全球资源类初级产品价格下跌的因素，包括世界经济复苏缓慢、国际贸易低迷、美联储加息等都诸多方面，不能单单归因于中国。 至于贸易不平衡问题，归根结底还是发展问题，因此必然要通过发展的手段来解决。中国一直致力于帮助非洲国家加快工业化进程，并着力通过进一步扩大对非投资，深入开展产能合作，使其经济结构多元化，来解决贸易不平衡问题。 在这方面，中国贡献有目共睹。中国真诚地同非洲国家分享经验，为非洲工业化进程提供资金、技术、人才支持。据统计，中国企业在非洲投资建设的经贸园区已经超过20个，吸引入园企业共计360家，涉及领域包括能源、矿产、轻工、建材、纺织、服装、机械制造、家用电器等多个领域，累计投资额近47亿美元，总产值将近130亿美元。比如中国在埃塞俄比亚唯一的国家级经贸合作区——东方工业园，为当地人提供了近7000个就业岗位，被列为埃塞俄比亚工业发展计划中重要优先发展的国家级项目。 中国帮助非洲国家修建铁路、公路、港口、发电厂等基础设施，破解了制约非洲发展的许多难题，当地民众交口称赞。与西方国家动辄要求非洲国家“往左走、往右走”不同的是，中国对非洲的援助不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不把自己的意志强加于非方，而是真诚支持非洲发展。“中国对待非洲人很平等，与西方不同。”这是中非合作论坛约翰内斯堡峰会上许多非洲代表的心声。 中非合作论坛约翰内斯堡峰会的成功举行为中非关系发展插上了腾飞的翅膀。站在新的历史起点，凭借真实亲诚的本色，中非双方自有“不畏浮云遮望眼”的战略定力，把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力，为中非人民创造更多实实在在的成果，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代。
专访：共同的国际挑战 相似的多极观_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔2月1日电（记者 孙奕、费德里克）欧洲议会议长舒尔茨日前在接受新华社记者专访时表示，欧盟和中国面临共同的国际挑战，怀有相似的多极化全球观，双方在气候变化、经贸等多领域的合作正在不断深化发展。

舒尔茨表示，去年是欧中建交40周年，双方见证了一系列前所未有的合作项目和高层往来。他高度赞赏中国在欧盟应对主权债务危机等领域发挥的作用，非常欢迎中国在欧洲投资计划中发挥作用。

舒尔茨同时积极评价“一带一路”倡议对欧中合作的促进。他说:“建立欧中互联互通平台将对接各自交通政策，有助欧洲提升内部联系。希望欧中对接发展战略不仅增进经贸往来，还能夯实人文交流，落实好《欧中合作2020战略规划》。”

“在欧盟正着力打造单一数字市场的背景下，欧中在数字领域也有巨大合作潜力，”舒尔茨说。

此外，舒尔茨认为，防务和安全是欧中合作重点领域之一。欧中在多边反恐方面展开了良好合作，欧中在双边政治对话中也涉及对阿富汗、巴基斯坦、中东局势等问题的讨论。欧盟希望深化和中国的防务合作，尤其是在打击极端组织“伊斯兰国”等全球威胁上。

在谈到经贸领域合作时，舒尔茨表示，正在推进的欧中投资协定是欧盟对华经贸关系的重要抓手。他认为，相关谈判在2015年取得重要积极进展，达成协定前景乐观，将为双边经贸联系带来利好。

“早在2013年10月，欧洲议会就对投资协定谈判表示了支持。我们希望达成雄心勃勃的协议，为双方投资者创造更好环境，改善投资者在对方市场的准入情况，”舒尔茨说。

舒尔茨还表示，中国在国际舞台上扮演着重要角色，在地区局势中发挥了积极作用。
我国制造业与互联网快步迈向深度融合_滚动新闻_中国政府网
“建设好工业互联网，既是发展必需，也具备了推进的条件。”工业和信息化部部长苗圩在今天举行的“工业互联网产业联盟”成立大会上表示，工业互联网已成为各主要工业强国实现智能制造、抢占国际制造业竞争制高点的共同选项。

据悉，全球信息技术革命正在引领新一轮产业变革，互联网与制造业的融合已步入从局部扩散向全面渗透、从消费领域到生产领域、从生产变革到模式创新的新阶段。我国高度重视深化制造业与互联网融合发展，中国制造2025和“互联网+”行动都将布局工业互联网作为一项重要任务，一系列促进网络设施建设、云计算和大数据发展的重大政策措施陆续出台，制造强国和网络强国战略相互促进、加快实施。我国制造业数字化、网络化、智能化步伐不断加快，与互联网的融合程度日趋深化。尤为可喜的是，一些工业企业主动实践基于工业互联网的新型生产方式，一些互联网企业加快向制造业设计、服务等领域拓展，部分基础电信企业、软件服务企业则加大了为工业企业提供综合解决方案的力度。

苗圩表示，大力发展工业互联网将有力地促进制造业供给侧结构性改革，提升工业发展质量和效益，也为各类企业的创新发展、转型发展创造出无限的商机、开辟新的蓝海。

为更好地把握发展机遇，中国信息通信研究院联合制造业、通信业、IT和互联网等领域众多企业及相关机构，发起成立工业互联网产业联盟。该联盟接受工业和信息化部业务指导，首批成员单位143家，包括56家工业企业、48家信息通信企业、7家信息通信安全公司、6家协会、15家高校级科研院所以及11家境外企业等。

工业互联网产业联盟将立足于搭建工业互联网的合作与促进平台，服务企业，支撑政府决策，推进工业互联网发展，为推动《中国制造2025》和“互联网+”融合发展提供必要支撑。

苗圩表示，工业和信息化部将积极会同有关部门，加强业务指导，创造条件、完善政策，支持联盟做好工业互联网顶层设计，开展各项工作，促进形成政产学研用高效联动的发展格局。并希望工业和信息化部有关司局加强业务指导，各地主管部门积极支持联盟工作，共同营造良好发展格局。（记者 周雷）
粤港澳加强合作应对寨卡病毒病_滚动新闻_中国政府网
澳门卫生局疾病预防控制中心、香港卫生署卫生防护中心、广东省卫生和计划生育委员会应急办和广东省疾病预防控制中心等相关部门代表与会，就寨卡病毒病目前的传播形势、对粤港澳三地构成的潜在风险等问题交换意见。 澳门卫生局呼吁孕妇及备孕人士暂缓前往疫情流行地区。同时提醒居民外游时做好预防措施。提醒居民如有发热、出疹等疑似寨卡病毒病症状，应及时就医并告之医生相关旅游史。劝诫近期曾到访疫情高发的中南美洲地区人士暂缓献血。 鉴于近期寨卡病毒在美洲大规模蔓延，澳门特区政府卫生局1日表示，为加强对寨卡病毒病的监测澳门卫生局已完成将寨卡病毒纳入传染病防治法传染病表的法律草案，日内即启动紧急立法程序。
中国信用债指数正式推出 助推企业降低融资成本_滚动新闻_中国政府网
中国信用债指数日前由上海清算所正式推出。它的推出将直观地反映信用债市场价格总体走势，为监管机构提供了有效衡量政策对信用债市场影响的量化参考，也有助于实体企业选择债券发行时机，降低融资成本。

公司信用债为企业直接融资的一种。央行副行长潘功胜介绍，到去年底，我国公司信用类债券存量达14万亿，为世界第二，亚洲第一。上海清算所作为全国公司信用债券登记托管结算中心，具备全面掌握信用类债券的详细基础信息和成交数据的优势。
长三角4月1日起率先实施船舶排放控制管理_滚动新闻_中国政府网
“防治船舶污染大气，改善我国沿海和沿河区域环境空气质量，是我们义不容辞的责任。”在2月1日召开的新闻发布会上交通运输部海事局负责人介绍，《珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区实施方案》已于2016年1月1日起实施，我国将通过控制在排放控制区内航行、停泊、作业的船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物排放，来改善沿海和沿河区域特别是港口城市的环境空气质量。 交通运输部海事局巡视员李青平在发布会上表示，设立船舶排放控制区，是贯彻落实国务院《大气污染防治行动计划》和自2016年1月1日起施行的《大气污染防治法》的重要举措。其中，在我国设立的珠三角、长三角、环渤海（京津冀）3个船舶排放控制区中，确定了深圳港、广州港、珠海港、上海港、宁波港、舟山港、南通港、苏州港、天津港、秦皇岛港、唐山港、黄骅港等11个港口区域作为排放控制区的核心港口区域。 交通运输部海事局船检处处长张九新介绍，这次减排主要根据《国际防止船舶造成污染公约》。船舶排放控制区主要是通过对船舶采取强制措施减少和控制硫氧化物、颗粒物或者氮氧化物的排放。张九新说，我国是《公约》的缔约国，同时我国现在发布的排放控制区的方案，主要也是控制硫氧化物和颗粒物的排放，主要是通过船舶发动机的升级，使用清洁能源或者尾气处理等方式实现。 李青平透露，我国将从今年4月1日起率先在长三角区域实现船舶减排。“长三角区域经济发达，但同时面临的大气污染防治压力也很大”。据了解，长三角水域船舶排放控制区工作主要分两个阶段实施。第一阶段4月1日起，要求船舶在核心港口靠岸停泊期间应使用硫含量不高于0.5%m/m的燃油，鼓励船舶在靠岸停泊期间使用硫含量不高于0.1%m/m的燃油，鼓励船舶进入排放控制区使用硫含量不高于0.5%m/m的燃油。在评估第一阶段措施实施情况后，适时启动第二阶段管控措施。“长三角区域率先实施船舶排放控制区，对其他区域具有示范引领作用，有助于推进三大区域大气污染防治和船舶排放控制区工作。”李青平说。 根据有关方案，此次船舶排放控制设立了4个关键时间点，并以此来推行分步实施计划。 具体的措施实际上就是四个关键的时间点，自2016年1月1日起，鼓励有条件的港口先行实施硫含量不高于0.5%m/m的要求；2017年1月1日起，强制要求核心港口实施该要求；2018年1月1日起，强制控制区所有港口实施该要求；2019年1月1日起，船舶进入排放控制区须实施该要求。2019年12月31日前，交通运输部将根据上述控制要求实施效果，确定是否采取进一步的控制措施，包括船舶进入排放控制区使用硫含量不高于0.1%m/m的燃油和扩大排放控制区地理范围等。 张九新表示，此次船舶排放控制区范围选择了一定的连片区域，将经济发展水平相当、货物种类相近的港口包含在内。同时考虑到核心港口区域船舶活动密度大、船舶大气污染减排需求迫切、经济基础好等因素，船舶排放控制区内选择一部分港口作为核心港口区域率先实施泊岸转换油品，为排放控制区内船舶大气污染防治工作积累经验。 李青平认为，对航运企业而言，方案的实施会带来运营成本增加、船舶改造等挑战，但同时也带来了产业结构调整、实现航运业创新发展、绿色发展的重要机遇。专家分析认为，从水运行业的角度来看，方案要求使用低硫油、岸电和尾气后处理装置等会提高船舶的运营成本，可能会使部分不能适应新要求的船舶和航运企业被淘汰，但从长远来看，这也将促进我国船舶清洁化和国际化水平的提升，提高未来的国际竞争力。 上海市交通委员会秘书长高奕奕在回答《经济日报》记者提问时表示，经有关部门测算，预计减排措施严格实施后，有关排放物减排效果很可观。 高奕奕说，长三角率先实施船舶排放控制区主要的考虑，就是为了改善区域大气污染严峻的局面。根据目前的测算，以上海为例，在PM2.5的构成当中，船舶的排放占了8%至10%。“我们组织上海市环境监测中心、复旦大学以及交通部规划院等相关单位，进行了初步测算。”根据测算，实施船舶排放控制区以后，第一个阶段，就是靠岸期间换小于0.5%m/m低硫油，对PM2.5一次排放的减排率在10%左右，对硫氧化物的减排率在18%左右。第二个阶段，进入排放控制区以后换小于0.5%m/m低硫油，对PM2.5的减排可以达到60%以上，对硫氧化物的减排达到将近80%。“这个减排的效果从现在测算的情况来看，是比较可观的”。 高奕奕表示，从长三角目前在准备实施船舶排放控制区的情况来看，一个核心问题，就是合格燃油的供应。从目前掌握的情况来看，包括上海、宁波—舟山、南通、苏州，这四大核心港口在内的这些区域，有能力供应合格的小于0.5%m/m低硫油。“目前我们已经在积极地协调组织有关的供油单位如期供应合格燃油，保障船舶排放控制区顺利实施”。 高奕奕同时谈道，实施方案明确规定到港船舶有责任在靠港前备足符合要求的燃油，同时也考虑到长三角启动船舶排放控制区没有成熟的经验。因此，在实施方案当中专门明确了有关的免责和豁免条款。如果到港船舶使用低硫油会出现安全隐患，或者在船方经过努力仍然无法获取合格的低硫燃油，这种情况下可以申请免责或者豁免。（记者 冯其予）
“十三五”江苏对口支援将接近190亿元_滚动新闻_中国政府网
江苏省“十三五”期间对口援藏、援疆和援青规划编制近日完成，按照8%的递增幅度测算，援建资金总额达177亿元，加上对口支援三峡库区及其他西部省份10亿多元资金，“十三五”江苏对口支援资金总额近190亿元。江苏省有关负责同志表示，将确保80%以上的资金用于民生和基层。 江苏“十二五”对口支援资金为124.5亿元，“十三五”期间将增加65亿多元，增幅达52.2%。日前，江苏省委省政府专门召开全省对口支援工作会议，全面部署“十三五”对口支援工作。江苏省委书记罗志军在会上表示，“十三五”时期，江苏要继续坚持“真情援建、科学援建、持续援建”方针，项目援建要突出改善民生、凝聚人心，产业援助要突出扩大就业，智力援助要突出受援地发展内在需求，交流合作要突出促进民族团结，维护社会稳定要突出长治久安这个总目标，为受援地区的发展稳定作出应有的贡献。（记者 申琳）
央行力保春节前后流动性充裕_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行2月1日公布的数据显示，央行1月份共开展PSL操作1435亿元、MLF操作8625亿元、SLF操作5209.1亿元。当月，央行还在公开市场加大投放力度。业内人士分析认为，目前跨节流动性基本无虞。

数据显示，央行上月还进行了MLF操作，对金融机构开展中期借贷便利操作共8625亿元，其中期限3个月4455亿元，6个月2175亿元，1年期1995亿元；同时收回到期中期借贷便利2500亿元。1月末中期借贷便利余额为12783亿元。

当月，央行进行了5209.1亿元SLF操作。数据显示，央行总行和分支行对金融机构开展常备借贷便利（SLF）操作共5209.1亿元，其中期限隔夜3065.3亿元，利率为2.75%；7天2143.7亿元，利率为3.25%；1个月0.1亿元，利率为3.60%。1月末常备借贷便利余额为1.1亿元。

央行在召开商业银行座谈会部署春节前后银行体系流动性管理工作时表示，对于短期季节性的现金投放需求，将按历年做法，通过公开市场逆回购操作对主要金融机构实现全覆盖，节后到期与现金回笼自然对冲。对于中期流动性需求，央行将通过MLF、SLF、PSL等操作安排6000亿元以上资金予以支持。

同时，央行还通过更频繁的公开市场操作投放流动性。1月29日，央行增加公开市场操作场次，并在当日进行了800亿元28天期逆回购和200亿元7天期逆回购操作。央行宣布，从1月29日起至2月19日，除了周二、周四常规操作外，其他工作日均正常开展公开市场操作，且从1月29日起扩大短期流动性调节工具（SLO）质押品范围及参与机构范围。

今年以来，央行连续四周在公开市场实现净投放，并在1月份最后两周大幅提高了公开市场操作力度。上周，央行公开市场实现净投放6900亿元，创历史新高；此前一周，公开市场实现净投放3150亿元。

此前，央行研究局首席经济学家马骏表示，目前之所以倾向于采用上述短中期流动性管理工具，是因为春节期间对流动性的需求具有明显的季节性，春节之后不少资金就会回笼。如果过度采用降准的措施，可能对短期利率带来过大的下行压力，不利于稳定资本流动和汇率。央行提供6000亿元以上的中期流动性，有替代降准作用的含义。（记者 陈果静）
贫困县占全国总数近一半 老区如何实现脱贫致富梦_媒体_中国政府网
国家发改委有关负责人对近日印发的《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）进行解读，提出老区开发建设与脱贫攻坚突出三个工作重点、六大主要任务，确保2020年老区全面脱贫，同步实现全面建成小康社会。

新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，在党中央、国务院的关心支持下，老区面貌发生了深刻变化，老区人民生活水平显著改善。但由于自然、历史等多重因素影响，一些贫困老区发展仍然相对滞后，自我发展能力不足，脱贫攻坚任务十分艰巨。据有关部门统计，老区中的贫困县占全国贫困县总数的近一半，近4万个建档立卡贫困村分布在老区，有近3000万贫困人口。正如习近平总书记强调的，我们实现第一个百年奋斗目标，全面建成小康社会，没有老区的全面小康，特别是没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。

《指导意见》的印发实施，对加快老区开发建设与脱贫攻坚，让老区人民共享改革发展成果，实现全面建成小康社会目标具有特殊重要意义。

《指导意见》的起草力求把握了以下几个关键点：一是坚持用新的发展理念指导和引领老区开发建设，把十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念贯穿于老区开发建设与脱贫攻坚全过程。二是坚持以精准扶贫精准脱贫方略推动老区脱贫攻坚，按照习近平总书记提出的“六个精准”要求，制定实施精准扶贫措施和办法，推动老区贫困人口实现精准脱贫。三是坚持目标导向和问题导向相结合，按照区别对待、精准施策原则，瞄准短板、集中攻关、重点突破，制定实施系列特殊扶持政策措施，推动老区全面振兴发展。四是坚持发扬老区精神，用老区精神启迪和带动老区开发建设与脱贫攻坚。五是坚持做好与《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》的衔接，涉及贫困老区的目标任务、重大举措、工作路径都注重体现《决定》精神和总体要求，努力发挥政策的叠加效应。

开发建设与脱贫攻坚各有侧重又互相交织，不能眉毛胡子一把抓

推进老区振兴发展涉及开发建设与脱贫攻坚两方面工作，各有侧重又相互交织，不能眉毛胡子一把抓。为此，《指导意见》突出了三个工作重点：一是突出贫困老区这个重点；二是突出困难群体这个重点。上述两项工作的施策对象主要是贫困老区。三是突出集中解决老区发展瓶颈制约这个重点，围绕基础设施建设、资源开发和产业发展、生态环境保护等重点领域和薄弱环节，选准主攻方向，实现以重点突破带动全面提升。这项工作的施策对象包括全部革命老区，主要从改善发展环境和提高基本公共服务能力入手，支持老区发展特色经济，加强生态环境保护，构建开放型经济新格局，推动老区经济社会全面发展。

《指导意见》从基础设施、资源开发、产业发展、环境保护、民生改善、转移就业、精准扶贫、改革创新等方面提出了老区开发建设与脱贫攻坚主要任务。重点是：一是围绕精准扶贫、精准脱贫，统筹谋划老区开发建设工作，确保老区贫困群众如期脱贫；二是围绕破解区域发展瓶颈制约，建设一批重大基础设施项目，尽快改善老区基础设施条件；三是围绕补齐公共服务短板，解决一批突出民生问题，加快推进老区基本公共服务均等化；四是围绕市场需要和资源优势，积极培育壮大一批特色优势产业，着力增强老区自我发展能力；五是围绕实现可持续发展，加强生态环境建设和保护，打造永续发展的美丽老区；六是围绕创新体制机制，深化重点领域改革，支持老区积极主动融入国家重大战略。

与“十三五”规划紧密衔接，把老区工作放在心上、扛在肩上、抓在手上

《指导意见》从加强规划引导和重大项目建设、持续加大资金投入、强化土地政策保障、完善资源开发与生态补偿政策、提高优抚对象优待抚恤标准、促进干部人才交流和对口帮扶等六个方面，明确了一系列支持老区开发建设与脱贫攻坚的政策措施，主要包括：在编制实施“十三五”规划和专项规划时，优先将老区重大工程项目纳入并给予重点支持；在分解下达新增建设用地指标和城乡建设用地增减挂钩指标时，重点向贫困老区县倾斜；完善老区资源开发与生态补偿政策；提高“三红”人员、在乡老复员军人等优抚对象抚恤和定期生活补助标准；加大中央和国家机关、中央企业与贫困老区干部双向挂职锻炼工作力度，实现定点扶贫工作对贫困老区的全覆盖。

对此，国家发改委有关负责人表示要坚持“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的管理体制，推动建立“党委领导、政府负责、部门协同、社会参与”的工作机制，真正把老区工作放在心上、扛在肩上、抓在手上。抓紧研究制定《指导意见》重要政策措施分工方案，逐项分解细化《指导意见》明确的重点任务和扶持政策，明确牵头部门、配合单位及其职责任务。把推动落实《指导意见》与“十三五”规划紧密衔接。（记者 赵展慧）
新供给创造新需求_媒体_中国政府网
新年伊始，制造业PMI继续延续在荣枯线下方运行的态势。PMI的回落，有一定的季节性因素，但也反映出了当前制造业继续承压运行的现实。

长期以来，我国制造业依靠廉价的土地、劳动力和资源能源等优势，实现了快速发展。但是，在新的发展阶段和背景下，制造业过去所倚仗的优势，在很大程度上反而成了约束和牵制。

更尴尬的是，由于过去长期以来的快速增长，导致产能快速扩张。在经济增速换挡的背景下，庞大的产能与需求走向不符的矛盾进一步显现，导致制造业不少领域出现了严重的产能过剩，企业盈利难度进一步加大，部分行业甚至出现全行业亏损。

要解决制造业面临的问题，关键还是要从供给侧结构性改革的角度来切入。从存量角度看，对于一些已经没有发展前景、缺乏市场竞争力的“僵尸企业”，要加快去产能的力度，该淘汰的要坚决淘汰；对于一些附加值低、高消耗、高污染、高排放、产能严重过剩的产业必须加快调整。而从增量角度看，要加快发展附加值高、符合产业结构升级方向、具有国际竞争力的制造业，扩大有效供给，提高供给能力和水平，以创新供给带动需求扩展。（林子文）
数据显示45%的个体私营企业处于初创期_滚动新闻_中国政府网
如何让处于初创期的企业活下来、活得久、活得好，不仅关系着经济社会发展的健康程度，也直接影响着就业等重大民生问题 1月30日，北京自今年7月1日起下调工伤保险费率的消息成为网络热点。看到这一消息的大学生创业者张岩兴奋之情溢于言表：“以前财力有限，我没有给公司的小伙伴们上工伤保险，现在终于可以为他们补齐‘五险’啦！” 张岩的心声，从侧面反映出不少新设企业所面临的困境：财力有限，税负偏重。为此，专家表示，应更多出台普惠性税收政策，调整社会保险政策，为新设企业可持续发展提供公平、宽松的环境。 近年来，得益于简政放权和商事制度改革，我国新登记市场主体数量不断增加。中国社会科学院社会学研究所日前进行的一项调查表明，45%的被访个体工商户和被访私营企业，从事当前经营的活动时间在3年及以下。中国社会科学院社会学研究所所长陈光金表示，这也就意味着，45%的在营个体工商户和私营企业依然处于创业期。 如何让这些企业活下来、活得久、活得好，不仅关系着经济社会发展的健康程度，也直接影响着就业等重大民生问题。中国社会科学院社会学研究所副研究员田丰表示，“通过优化税收和社会保险政策，适当降低个体私营经济的税费负担，能够显著提高新生企业竞争力，激发市场更多活力”。 调查表明，当前的税费负担在一定程度上制约了企业的招工规模。目前，私营企业平均的税负率（各项税收和社保费占增加值的比重）约为11.0%，出现招工不足企业的平均税负率为12.9%，未出现招工缺口的企业平均税负率为10.5%；个体工商户平均的税负率约为3%，出现招工不足个体工商户的平均税负率约为5%，而未出现招工缺口的平均税负率只有2.9%。 为补齐税收优惠和社会保险的短板，政府层面已出台了大量政策。仅2015年，我国支持“双创”共减免税3000亿元以上，其中落实小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元。但有专家表示，这一总额虽然不小，但分配到每家企业头上却不多。事实上，只有大约三分之一的私营企业和个体工商户享受过社会保险、培训费补贴或者税收、行政事业收费减免等优惠。 田丰建议，当务之急，是进一步加大普惠性财税、金融、工商、场地、培训、就业创业服务优惠政策，从而让更多市场主体受益。此次北京市下调工伤保险基准费率，软件和信息技术服务业、货币金融服务、资本市场服务等行业基准费率，将由0.5%下调至0.2%。“在创业企业最集中、最活跃的领域多出台类似的政策，将能起到‘四两拨千斤’的作用，收到意想不到的效果。”（记者 佘颖）
江西国企改革蹄疾步稳_滚动新闻_中国政府网
“过去有‘婆婆罩着’，现在要‘自家做主’，企业压力虽然加大，但市场主体地位和责任更强了。”江西省属国企江铜集团开展“自主拓展、自主决策、自主经营”改革试点两年来，经营决策效率显著提高，企业发展步伐更加稳健。2015年，江铜预计实现销售收入2021亿元、利税超40亿元，继续居于世界铜行业先进行列。

江西省坚持把改革的出发点和落脚点，放在把国有企业打造成真正的市场主体上，重点解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位等问题。省委每月召开一次企业改革专题座谈会，充分听取企业的困难和问题、意见和建议，省政府大力推动改革重大措施落实落地，强调国企改革要始终坚持正确方向、问题导向、市场取向、与发展同向，力求探索一条方向坚定、试点先行、一企一策、规范透明的国企改革路子。

自2014年启动国企改革以来，江西省一方面重点推进企业市场化战略重组。通过引进北汽集团重组昌河汽车，15万辆整车生产线竣工投产；江钨集团在战略重组后当年扭亏，实现利润490万元。另一方面，健全完善现代企业制度，积极推行5项改革试点。江中集团开展的“完善法人治理结构”改革试点，明晰出资人与企业的权责定位、董事会与经营层的管理边界，企业实现利润同比增长396%……

此外，江西省还努力探索独具特色的混合所有制改革模式。省盐业集团的混改试点创造了多个第一：第一次进行增资扩股项目的公开挂牌，第一次聘请第三方机构对项目进行路径设计和指导，第一次全面公开披露项目信息和进展……参照这一模式，省旅游集团等一批国企的混改正有序推进。

改革过程中，江西省不断完善国资监管体制机制，取消和下放了一批审批、核准、备案事项，采取有力措施加强和改进党对国企的领导，坚持和完善双向进入、交叉任职的领导体制。

目前，江西国有企业改革蹄疾步稳，实现重要领域、关键环节有探索、有创新、有突破，形成干部职工想改革、促改革、争改革的良好氛围。据介绍，截至去年11月底，全省国有企业资产总额超过1.6万亿元，比2011年初增长2.1倍，年增幅达32.1%。（记者 任江华）
制造业承压运行 稳增长效应渐显_媒体_中国政府网
1月份制造业和非制造业PMI小幅回落，但仍属合理范围

 ——制造业承压运行 稳增长效应渐显

2月1日，消费者在河北邢台一家超市举办的年货大街上选购糖果。当日，国家统计局、中国物流与采购联合会发布的报告显示，2016年1月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，非制造业商务活动指数为53.5%。新华社记者 朱旭东 摄

1月制造业和非制造业PMI小幅回落，但仍属合理范围。专家表示，PMI的回落，有一定的季节性因素，同时也反映出当前制造业继续承压运行的现实。为此，宏观调控要着力于供给侧结构调整与改革，增加有效供给，通过新供给创造新需求—

2月1日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会发布了2016年1月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。1月份，PMI为49.4%，低于上月0.3个百分点；非制造业商务活动指数为53.5%，比上月回落0.9个百分点。

有关专家表示，1月制造业和非制造业PMI虽小幅回落，但仍属合理范围。其中，制造业PMI回落与季节性因素关系大，非制造业PMI仍保持在稳健运行区间。随着前期稳增长政策效果进一步显现，预计经济增长总体仍将呈现企稳态势。

1月份，PMI为49.4%，延续了自2015年8月份以来持续处于荣枯线下方的态势，比上月低0.3个百分点，降幅与去年同期相同。

在12个分项指数中，与上月相比，除购进价格、从业人员2个指数有所上升外，其他各项指数均有所下降。其中，产成品库存、采购量、进口3指数下降较为明显，降幅超过了1个百分点。

国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，1月份PMI指数较上月下降，表明经济增长仍有下行压力；从各分项指标看，企业开年的市场预期普遍比较谨慎，出口仍面临较大困难。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析认为，1月份PMI回落，一方面与季节性因素有关。从历史数据上看，受元旦及春节临近等因素影响，每年1月份制造业生产活动大多有所减少，市场供需放缓。今年1月份，制造业生产指数为51.4%，比上月回落0.8个百分点；新订单指数为49.5%，比上月下降0.7个百分点，落至临界点以下。

另一方面，在化解过剩产能和去库存阶段，部分企业主动减少产量和降低库存，也带动了PMI的回落。1月份，产成品库存指数为44.6%，比上月下降1.5个百分点，连续3个月回落。此外，由于近期国内外经济增长持续放缓，需求总体偏弱，进出口受到一定程度影响。

“总体上，制造业PMI指数低于荣枯线，当前回升动能仍显疲弱，这与近期我国工业用电量、铁路货运量、贷款等指标表现偏弱也是吻合的。”交通银行首席经济学家连平分析说，尽管我国货币政策趋于稳健宽松，更有力度的财政政策措施也相继出台，近期基建项目增长较快，但相关政策效果显现仍需时日。

值得关注的是，尽管PMI位于荣枯线下方，但消费品制造业PMI继续走高，对稳定经济增长发挥积极作用。1月份，消费品制造业PMI为57.8%，分别高于上月和去年同期3.4个和2.1个百分点，呈持续上升态势。

1月份，非制造业商务活动指数为53.5%，比上月回落0.9个百分点，微低于去年均值0.1个百分点，仍保持在53%以上的稳健运行区间。

在非制造业PMI各单项指数中，存货、投入品价格和业务活动预期指数环比均有所上升，升幅均在1个百分点之内；其余各主要指数环比均有所下降，其中，新出口订单指数环比降幅最大，为3.6个百分点，新订单指数降幅次之，为2.1个百分点。

“1月非制造业PMI的回落在很大程度上属于合理回归。”连平分析说，2015年9月至11月，非制造业PMI大致分布于53.1%至53.4%区间，12月扩张至54.4%有一定偶然性，短期内不具备可持续性。此外，1月份非制造业PMI的回调在去年12月份的先行指标中已现端倪：去年12月非制造业的业务活动预期指数从60%降至58.3%，其中，建筑业的业务活动预期指数从63%降至60.2%，服务业的业务活动预期指数从59.5%降至58%。

中国物流信息中心专家武威认为：“非制造业PMI的回落，一方面是由于资本市场的短期波动带动金融业需求的回落，这种波动的持续性还有待观察；另一方面，与节日消费无关的行业，如生产性服务业进入传统淡季，相关需求偏弱，要等到节后才能释放。”

在服务业主要行业中，零售业商务活动指数连续两个月保持在60%以上的高位，环比小幅上升；住宿业和餐饮业的商务活动指数和新订单指数升幅明显；批发业商务活动指数和新订单指数均有较大回升，1月批发业的回升更多是受与消费品相关企业需求的影响。综合来看，节日消费在民生领域的拉动效果显著，大众消费对经济运行的稳定发挥了较好的支撑作用。

1月份，房地产业的商务活动指数和新订单指数均连续两个月环比回落。武威分析说，从历史数据表现来看，春节月份之前的房地产业商务活动指数均呈现回落走势。因此，当前房地产业活动的回落具备一定的季节性特征。

张立群分析说，考虑到前期稳增长政策效果的进一步显现，以及今年将部署的各项政策的预期效果，预计经济增长总体仍将呈现企稳态势。

从制造业看，连平指出，1月制造业PMI多个分项指数预示制造业运行基础尚不稳固，动能尚显不足。当前，制造业再现“产成品库存、原材料库存双降”组合，表明尽管产成品去库存在稳步推进，但制造业运行前景仍存在一定不确定性。

陈中涛建议，针对当前形势，宏观调控要着力于供给侧结构调整与改革，增加有效供给，通过新供给创造新需求。一方面，加快传统行业调整、转型，使之尽快恢复稳定，减少对经济的下拉作用；另一方面，要进一步加快新兴产业发展。高技术产业仍需通过供给侧改革措施加注动力，使其在经济转型中，发挥稳增长的重要作用。

从非制造业看，连平认为，在制造业PMI增长乏力的情况下，以服务业和建筑业为代表的非制造业进一步增长也难以长时间显著超出基本面。但未来随着积极财政政策的推动，非制造业仍有望实现稳中求进。（记者 林火灿）
银川实现“审批改备案”_滚动新闻_中国政府网
1月27日，宁夏银川市给经营者送了一份春节大礼包：启动“审批改备案”制度改革，3大类78项审批频次较高的事项将由“行政审批”改为“备案管理”。主要涉及个体工商户登记、食品经营、文艺表演团体设立、医生护士注册等市场准入、日常经营、职业资质等相关事项。

这是银川市依托宁夏内陆开放型经济试验区“先行先试”政策优势，进一步简政放权，激发市场活力，促进大众创业、万众创新的又一新举措。

“我们早就尝到了改革的甜头。”药店经理方宁乐得呵呵笑。他经常要为公司法人变更问题跑腿，几个单位间来回两三趟是常事。2015年，他的业务变成了网上审批，在线申报后只需要去一趟市民大厅领回证件便可。如今，连这一趟也省了。

银川市行政改革的脚步一直未曾停歇，从“审管分离、一局一章管审批”到“网上审批”，再到“审批改备案”，两年迈出三大步。公司注册由原来的5天压缩到1天，固定资产审批事项由原来的183天压缩到30天，审批效率提高了78%。据统计，2015年企业注册达到了11831家，同比增长46%，并新增了电子商务、电子游戏、智慧城市等新业态。

给市场主体松绑，为社会组织腾位，银川市改革再提速。“我们的工作方式也要从 ‘重审批、轻监管’向‘宽准入、严监管’转变。”市行政审批服务局副局长齐文胜说，今后，银川市将关注重点从审批转移到服务和监管中来，执行“双告知”“双承诺”制度，一旦发现企业有违法违规行为，通过加强事中事后的监管，由监管部门予以纠正和处罚。同时，实施跨部门联运响应，形成“一处违法、处处受限”的联合惩戒机制，并以随机确定被检查对象、随机确定检查执法人员的“双随机”抽查为手段，提高监管效能实现精准监管。

信息技术支撑行政改革跨越推进，下一步，银川市将借助大数据、云计算、物联网等创新技术覆盖更多行政事项：通过对一站式审批和网上审批积累的数据进行分析，确定备案制审批事项；通过大数据分析挖掘，筛选违规高发群体，进行有针对性的高频次抽检。（记者 李增辉、朱磊）
李克强鼓励西海固村民：搬出去后天地就宽了_李克强_中国政府网
李克强1日考察宁夏固原西吉县半子沟村。这是西海固最贫困的村，已被列入今年易地扶贫搬迁计划。闻讯赶来的村民聚拢在一处陡坡上，总理登上坡顶与他们交流。他询问村民是否愿搬，众口一词愿意。总理说，故土难离，但新地方照样生根，搬出去后天地就宽了！
李克强勉励农村辍学生：搬迁后有机会要重返校园_李克强_中国政府网
李克强1日到宁夏固原西吉县半子沟村看望特困村民王进宝一家。了解到王家大女儿为照顾卧病母亲辍学，上初二的儿子立志当医生为母治病，总理说，你们要加倍努力，对得起姐姐付出。希望搬迁后更好的环境，能让你们妈妈看病方便，姐姐也有机会重返校园。
冤假错案追责应成法治常态_媒体_中国政府网
新华社呼和浩特2月1日电（记者 张丽娜、刘懿德）呼格吉勒图案追责消息1日引发广泛关注，此案改判无罪后有关方面启动追责程序，依法依规对呼格吉勒图错案负有责任的27人进行追责。

19年前的冤案有其特定环境和背景。如今，内蒙古启动错案追责制度，并在国家赔偿上首次突破200万元，是新中国成立60多年来罕见的。依法承担错案责任，应成体现依法治国的一种惯例和常态。

作为党的十八届四中全会以来，全面推进依法治国进程中的重大典型案例，呼格案的纠错处理让人们看到中国司法改革的态度和决心。无论是坚持疑罪从无理念，还是以审判为中心的刑事程序法治思维，以及确立终身追究制度，都将对提升今后的案件审判质量起到重要作用。

呼格案在内蒙古高院作出无罪判决后，当地公检法迅速成立了专案调查组，对相关人员展开调查。对于公众关心追责结果是如何确定的？这仍需要相关部门开诚布公，及时回应社会关切。

呼格吉勒图案追责并公之于众，是依法治国的应有之义。公众期待司法改革继续深化，各种法规不打折扣地落实，让法治和正义成为每个案件的起点和终点，避免悲剧再次上演。
第三产业成为新疆经济增长“新引擎”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月1日电（记者 刘兵）2015年新疆服务业、旅游业等为主的第三产业“异军突起”，实现增加值4200.72亿元，增长12.7%，对经济增长的贡献率达51.1%，取代第二产业首次成为新疆经济增长的主动力。

在1日举行的2015年新疆国民经济运行新闻发布会上，新疆维吾尔自治区人民政府副秘书长、自治区统计局局长许斌介绍，去年新疆在严峻的经济形势下坚持稳中求进、改革创新，主动引领经济发展新常态，精准发力，及时出台20个方面50条稳增长措施，新疆经济运行保持总体平稳，稳中向好的发展态势。经国家统计局审定，新疆全年实现地区生产总值（ＧＤＰ）9324.80亿元，按可比价格计算，增长8.8%，增速位居全国第8位，西部第4位，西北五省第1位。

但由于新疆经济正处于新旧动力转换的艰难过程中，工业传统产业占比较高，石油、钢铁、有色等重点行业回落态势明显，而装备制造、新能源等新兴产业虽然增长较快，但产业规模小，体量仍无法弥补工业下滑缺口，此外工业和房地产投资持续乏力，重点项目计划投资减少，对全区投资增速影响较大，而市场需求疲软也使工业企利润空间进一步压缩。

“在这种情况下，去年新疆第二产业增加值3564.99亿元，仅增长6.9%，对经济增长的贡献率38.1%，而第三产业增加值4200.72亿元，增长达12.7%，对经济增长的贡献率为51.1%。新疆三次产业结构由2014年的16.6∶42.6∶40.8调整为2015年的16.7∶38.2∶45.1，经济结构由2003年以来的“二、三、一”转变为“三、二、一”，第三产业成为拉动经济增长的主要力量。”许斌说。

自治区统计局数据显示，去年新疆第三产业快速增长主要得益于服务业、旅游业等的快速发展。去年前11个月，新疆重点调查的机动车修理、文化艺术、娱乐业等31个行业大类1200家规模以上服务业企业累计实现营业收入888.50亿元，增长3.5%，增速同比提高2.5个百分点。新疆71家4Ａ级以上景区共接待游客2313.98万人次，比上年增长25.0%，其中境外游客4.90万人次，增长42.3%。

此外，“互联网+”对新疆消费的引领作用也开始凸显，2015年，疆内企业通过网上实现的零售额为44.4亿元，增长20.3%，新疆本地消费者通过网购实现的网上零售额319.5亿元，比上年同期增长26.7%，占同期新疆社会消费品零售总额12.3%。
春运渐入高峰 南航多地航班“一票难求”_滚动新闻_中国政府网
随着春节脚步的日益临近，春运的航空市场已经逐渐进入高峰。为此，南航加大了航班增班的保障数量。2月2日，南航计划安排175个加班航班，3日则进一步增加至182个加班航班。从广州始发的加班航线主要包括：武汉、长沙、襄樊、宜昌、重庆、贵阳、南充、海口、长春等地。国际及地区的热点加班航线主要包括：广深往返胡志明、大连往返东京、广深往返台北等。
“东海救101”轮10日将抵达南印度洋搜寻马航MH370客机_滚动新闻_中国政府网
交通运输部部长杨传堂表示，要全力以赴开展好马航MH370客机后续搜寻工作，同时要确保人员、船舶、设施安全。交通运输系统各有关单位要继续与马、澳两国搜救部门及有关各方保持密切联系，积极协调做好“东海救101”轮参与搜寻任务期间各项工作。 “东海救101”轮于1月11日从上海起航赴新加坡加装深水搜寻设备，1月31日从新加坡起航驶往任务海域。截至2016年1月30日，澳方已组织完成86423平方公里重点区域搜寻，随着“东海救101”轮的加入，预计将于2016年6月份完成全部12万平方公里重点区域搜寻。
季节性疾病高发儿科就诊难？国家卫计委提出四举措_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 胡浩）每到呼吸道疾病高发的季节，儿科诊室总是人满为患。记者1日从国家卫生计生委了解到，为进一步做好季节性疾病高发期儿科医疗服务工作，国家卫计委召开视频会议部署四项举措。

国家卫计委要求，统筹调配区域内儿童医院和综合医院、基层医疗卫生机构，充分发挥专科医院和综合医院、基层医疗卫生机构在儿科专科疾病和常见病、多发病方面的功能任务，形成儿科医疗服务网络，合理引导患者就诊选择，提高医疗资源利用效率。

为推进分级诊疗，卫计委要求，建立儿科网络转诊机制，在儿科医疗服务网络内建立儿童医院、综合医院、基层医疗卫生机构之间有效转诊机制，合理引导、分流儿科患者。有条件的地方，可以组建由儿童医院、综合医院儿科、基层医疗卫生机构、社会力量举办儿童医院等共同组成的医联体，形成双向转诊、上下联动、资源共享机制。

对于疾病高发期医务人员不足的问题，卫计委提出，儿童医院和综合医院要根据儿科医疗服务需求，合理调配儿科医务人员力量，做好门诊和急诊之间的有效衔接，不得出现停诊和拒诊情况。在寒暑假期间、冬春季呼吸系统疾病高发期和夏秋季消化系统疾病高发期，有针对性地加强眼科、呼吸科、消化科、感染科等专业力量，满足高峰期儿科患者医疗需求。儿科医务人员不足时，可以对高年资内科医务人员进行专业培训，充实儿科医疗力量。
辽东湾超过70%海域被海冰覆盖 国家海洋预报台发布2016年首个海冰黄色预警_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电 受到冷空气影响，渤海辽东湾海域浮冰外缘线1日达到79海里。国家海洋预报台1日下午将海冰预警级别升级为黄色。这是我国今年发布的首个海冰黄色预警。

国家海洋预报台监测分析指出，由于上一次寒潮过程使我国北部海区水温大幅下降，加之本次冷空气过程中的风向有利于海冰的漂移扩散，连日来渤海黄海海冰范围持续增长，自1月30日起，国家海洋预报台再次发布了辽东湾海冰蓝色警报。根据卫星监测结果，2月1日渤海辽东湾浮冰范围达到79海里，海冰分布面积较1月31日有所增加，超过辽东湾海域总面积的70%；渤海湾浮冰范围20海里，渤海湾海冰分布面积8394平方公里；莱州湾浮冰范围10海里，黄海北部浮冰范围20海里，海冰分布面积较1月31日均有增加。

国家海洋预报台预计未来3天，渤海和黄海北部冰情将维持稳定。国家海洋预报台提醒有关部门要加强辽东湾港口、航道和石油平台周围海区的破冰作业，提醒确保航运和海上作业安全，做好防冰减灾工作；结冰海域海岛的相关管理部门应注意保障海岛居民的生活必需品供应和提供紧急救助等服务；海上航行船只应提高警惕，注意防范流冰。
革命老区如何打赢脱贫攻坚战？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 赵超）贫困地区是全国全面建成小康社会的短板，贫困革命老区更是短板中的短板。革命老区如何打赢脱贫攻坚战？1日发布的《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》，对今后5年老区脱贫攻坚提出要求、明确任务并作出部署。 革命老区和老区人民，为中国革命胜利和社会主义现代化建设作出了重大牺牲和贡献。全面建成小康社会，没有老区的脱贫致富是不完整的。 国家发展改革委相关负责人表示，老区既存在自然条件相对较差、经济社会发展相对较慢、人民生活水平普遍不高等共性问题，也存在交通区位条件、经济社会发展基础等较大差异的情况；既需要不断提高普惠政策支持力度，也需要因地施策、分类指导，有针对性地统筹谋划好重点老区、贫困老区振兴发展。 意见还提出了打赢老区脱贫攻坚战的若干支持政策，涉及重大项目建设、加大资金投入、土地政策保障、完善生态补偿政策、提高优抚对象优待抚恤标准、促进干部人才交流和对口帮扶等方面。 为此，意见指出，各级党委和政府要把加快老区开发建设作为“一把手工程”，加大对老区脱贫攻坚工作的考核力度，对推进工作不力的要强化责任追究。
我国成功发射第五颗新一代北斗导航卫星_滚动新闻_中国政府网
新华社西昌2月1日电（记者 黄益方、王琳琳）2月1日15时29分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭（及远征一号上面级）成功将1颗北斗导航卫星送入预定轨道。

这是我国迄今发射的第5颗新一代北斗导航卫星，也是第21颗北斗导航卫星，工作轨道为地球中圆轨道。卫星采用全新导航卫星专用平台，在星间链路、星载原子钟和下行导航信号等方面采用多项新技术。

卫星入轨后，将与先期发射的4颗新一代北斗导航卫星，共同开展星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作，并适时入网提供服务。

北斗系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务，并兼具短报文通信能力。2012年底正式提供区域服务以来，系统连续稳定运行，性能指标稳中有升，满足10米指标要求，部分地区性能优于承诺指标。根据北斗系统全球组网建设计划，2018年将率先为“一带一路”国家提供基本服务；2020年形成全球服务能力，建成国际一流的全球卫星导航系统。

这次发射卫星由中国科学院微小卫星创新研究院（上海微小卫星工程中心）抓总，与中国电子科技集团公司等共同研制；配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第224次飞行。
汪洋：充分发挥基层扶贫干部脱贫攻坚生力军作用_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋近日在河北考察基层扶贫干部队伍工作状况。他强调，广大基层扶贫干部是打赢脱贫攻坚战的生力军，要认真学习贯彻中央扶贫开发工作会议精神，按照习近平总书记“用心、用情、用力开展扶贫工作”的要求，扎根农村、心系群众、艰苦奋斗，落实精准扶贫、精准脱贫基本方略，努力当好贫困群众脱贫的“催化剂”“助推器”，不断将脱贫攻坚推向深入。

1月31日至2月1日，汪洋来到衡水市阜城县，深入贫困村贫困户，详细询问群众生产生活情况和脱贫攻坚工作进展情况，看望基层扶贫干部，了解驻村工作队和第一书记工作情况，并召开座谈会听取基层扶贫干部对落实脱贫政策的意见建议。

汪洋充分肯定基层扶贫干部在扶贫开发中所做的贡献。他强调，推进干部驻村帮扶，既是加强一线扶贫力量的需要，也是发扬党的优良传统、培养锻炼干部的需要。贫困村驻村工作队和第一书记要饱含对贫困群众的深厚感情，脚踏实地开展帮扶工作，全心全意为贫困群众服务。要精准施策，吃透中央扶贫大政方针政策举措，找准帮助群众脱贫的办法，把帮扶资金和项目精准用于建档立卡贫困人口脱贫。要管好用好扶贫资金，确保扶贫资金真正用到扶贫上、用到贫困群众身上。要善于发动群众，采取有效方式方法，引导贫困群众自力更生、艰苦奋斗、勤劳致富。地方各级党委和政府要关心爱护基层扶贫干部，出台保障措施，落实相关待遇，确保干部下得去、待得住、干得好。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设的指导意见》_滚动_中国政府网
革命老区（以下简称老区）是党和人民军队的根，老区和老区人民为中国革命胜利和社会主义建设作出了重大牺牲和重要贡献。新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，在党中央、国务院关心支持下，老区面貌发生深刻变化，老区人民生活水平显著改善，但由于自然、历史等多重因素影响，一些老区发展相对滞后、基础设施薄弱、人民生活水平不高的矛盾仍然比较突出，脱贫攻坚任务相当艰巨。为进一步加大扶持力度，加快老区开发建设步伐，让老区人民过上更加幸福美好的生活，现提出如下意见。

全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“四个全面”战略布局，按照党中央、国务院决策部署，以改变老区发展面貌为目标，以贫困老区为重点，更加注重改革创新、更加注重统筹协调、更加注重生态文明建设、更加注重开发开放、更加注重共建共享发展，进一步加大扶持力度，实施精准扶贫、精准脱贫，着力破解区域发展瓶颈制约，着力解决民生领域突出困难和问题，着力增强自我发展能力，着力提升对内对外开放水平，推动老区全面建成小康社会，让老区人民共享改革发展成果。

按照区别对待、精准施策的原则，以重点区域、重点人群、重点领域为突破口，加大脱贫攻坚力度，带动老区全面振兴发展。

（一）以支持贫困老区为重点，全面加快老区小康建设进程。贫困地区是全国全面建成小康社会的短板，贫困老区更是短板中的短板。要把贫困老区作为老区开发建设的重中之重，充分发挥政治优势和制度优势，主动适应经济发展新常态，着力改善发展环境与条件，激发市场主体创新活力，推动相关资源要素向贫困老区优先集聚，民生政策向贫困老区优先覆盖，重大项目向贫困老区优先布局，尽快增强贫困老区发展内生动力。

（二）以扶持困难群体为重点，全面增进老区人民福祉。切实解决好老区贫困人口脱贫问题，全面保障和改善民生，是加快老区开发建设的出发点和落脚点。要打破惯性思维，采取超常规举措，加快科学扶贫和精准扶贫，加大帮扶力度，提高优抚对象待遇水平，办好老区民生实事，使老区人民与全国人民一道共享全面建成小康社会成果。

（三）以集中解决突出问题为重点，全面推动老区开发开放。加快老区开发建设步伐，基础设施是首要条件，资源开发和产业发展是关键环节，改革开放是根本动力，生态环境是发展底线，老区精神是活力源泉。要围绕重点领域和薄弱环节，明确工作思路，选准主攻方向，发扬“钉钉子”精神，使老区面貌明显改善，人民生活水平显著提升。

（一）加快重大基础设施建设，尽快破解发展瓶颈制约。大力推进老区高等级公路建设，优先布局一批铁路项目并设立站点，积极布局一批支线和通用机场，支持有条件的老区加快港口、码头、航道等水运基础设施建设，力争实现老区所在地级市高速公路通达、加速铁路基本覆盖。加快推动老区电网建设，支持大用户直供电和工业企业按照国家有关规定建设自备电厂，保障发展用能需求。增加位于贫困老区的发电企业年度电量计划，提高水电工程留存电量比例。加大老区地质灾害防治、矿山环境治理和地质灾害搬迁避让工程实施力度。完善电信普遍服务补偿机制，支持老区加快实施“宽带中国”战略、“宽带乡村”工程，加大网络通信基础设施建设力度。优先支持老区重大水利工程、中型水库、病险水库水闸除险加固、灌区续建配套与节水改造等项目建设，加大贫困老区抗旱水源建设、中小河流治理和山洪灾害防治力度。支持老区推进土地整治和高标准农田建设，在安排建设任务和补助资金时予以倾斜。

（二）积极有序开发优势资源，切实发挥辐射带动效应。鼓励中央企业和地方国有企业、民营资本组建混合所有制企业，因地制宜勘探开发老区煤炭、石油、天然气、页岩气、煤层气、页岩油等资源。在具备资源禀赋的老区积极有序开发建设大型水电、风电、太阳能基地，着力解决电力消纳问题。支持老区发展生物质能、天然气、农村小水电等清洁能源，加快规划建设一批抽水蓄能电站。积极支持符合条件的老区建设能源化工基地，加快推进技术创新，实现资源就地加工转化利用。增加地质矿产调查评价专项对贫困老区基础性、公益性项目的投入，引导社会资本积极参与老区矿产资源勘查开发，支持开展矿产资源综合利用示范基地和绿色矿山建设。

（三）着力培育壮大特色产业，不断增强“造血”功能。推进老区一二三产业融合发展，延长农业产业链，让农户更多分享农业全产业链和价值链增值收益。做大做强农民合作社和龙头企业，支持老区特色农产品品种保护、选育和生产示范基地建设，积极推广适用新品种、新技术，打造一批特色农产品加工示范园区，扶持、鼓励开展无公害农产品、绿色食品、有机农产品及地理标志农产品认证。积极发展特色农产品交易市场，鼓励大型零售超市与贫困老区合作社开展农超对接。加强老区农村物流服务体系建设，鼓励邮政快递服务向农村延伸。大力发展电子商务，加强农村电商人才培训，鼓励引导电商企业开辟老区特色农产品网上销售平台，加大对农产品品牌推介营销的支持力度。依托老区良好的自然环境，积极发展休闲农业、生态农业，打造一批具有较大影响力的养生养老基地和休闲度假目的地。充分挖掘老区山林资源，积极发展木本油料、特色经济林产业和林下经济。利用老区丰富的文化资源，振兴传统工艺，发展特色文化产业。支持老区建设红色旅游经典景区，优先支持老区创建国家级旅游景区，旅游基础设施建设中央补助资金进一步向老区倾斜。加大跨区域旅游合作力度，重点打造国家级红色旅游经典景区和精品线路，加强旅游品牌推介，着力开发红色旅游产品，培育一批具有较高知名度的旅游节庆活动。加强老区革命历史纪念场所建设维护，有计划抢救影响力大、损毁严重的重要革命遗址。支持老区因地制宜开展“互联网+”试点。积极发展适合老区的信息消费新产品、新业态、新模式。

（四）切实保护生态环境，着力打造永续发展的美丽老区。继续实施天然林保护、防护林建设、石漠化治理、防沙治沙、湿地保护与恢复、退牧还草、水土流失综合治理、坡耕地综合整治等重点生态工程，优先安排贫困老区新一轮退耕还林还草任务，支持老区开展各类生态文明试点示范。加强自然保护区建设与管理，支持在符合条件的老区开展国家公园设立试点。大力发展绿色建筑和低碳、便捷的交通体系，加快推动生产生活方式绿色化。深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，全面推进涵养区、源头区等水源地环境整治。加强农村面源污染治理，对秸秆、地膜、畜禽粪污收集利用加大扶持和奖励力度，研究将贫困老区列入下一轮农村环境综合整治重点区域。加快推进老区工业污染场地和矿区环境治理，支持老区工业企业实施清洁生产技术改造工程。

（五）全力推进民生改善，大幅提升基本公共服务水平。加快解决老区群众饮水安全问题，加大农村电网改造升级力度，进一步提高农村饮水、电力保障水平。加快贫困老区农村公路建设，重点推进剩余乡镇和建制村通硬化路建设，推动一定人口规模的自然村通公路。加大农村危房改造力度，统筹开展农房抗震改造，对贫困老区予以倾斜支持。加快老区农村集贸市场建设。尽快补齐老区教育短板，增加公共教育资源配置，消除大班额现象，优化农村中小学校设点布局，改善基本办学条件，强化师资力量配备，确保适龄儿童和少年都能接受良好的义务教育。支持贫困老区加快普及高中阶段教育，办好一批中等、高等职业学校，逐步推进中等职业教育免除学杂费，推动职业学校与企业共建实验实训平台，培养更多适应老区发展需要的技术技能人才。继续实施农村贫困地区定向招生专项计划，畅通贫困老区学生就读重点高校渠道。加强老区县乡村三级医疗卫生服务网络标准化建设，支持贫困老区实施全科医生和专科医生特设岗位计划，逐步提高新型农村合作医疗保障能力和大病救助水平。加大社会救助力度，逐步提高老区最低生活保障水平，加快完善老区城乡居民基本养老保险制度，落实国家基础养老金标准相关政策。以广播电视服务网络、数字文化服务、乡土人才培养、流动文化服务以及公共图书馆、文化馆(站)、基层综合性文化服务中心、基层新华书店等为重点，推动老区基本公共文化服务能力与水平明显提高。

（六）大力促进转移就业，全面增强群众增收致富能力。结合实施国家新型城镇化规划，发挥老区中心城市和小城镇集聚功能，积极发展劳动密集型产业和家政服务、物流配送、养老服务等产业，拓展劳动力就地就近就业空间。加强基层人力资源和社会保障公共服务平台建设，推动贫困老区劳动力向经济发达地区转移，建立和完善劳动力输出与输入地劳务对接机制，提高转移输出组织化程度。支持老区所在市县积极整合各类培训资源，开展有针对性的职业技能培训。加大贫困老区劳动力技能培训力度，鼓励外出务工人员参加中长期实用技能培训。引导和支持用人企业在老区开展订单定向培训。支持符合条件的老区建设创业园区或创业孵化基地等，鼓励外出务工人员回乡创业。

（七）深入实施精准扶贫，加快推进贫困人口脱贫。继续实施以工代赈、整村推进、产业扶贫等专项扶贫工程，加大对建档立卡贫困村、贫困户的扶持力度。统筹使用涉农资金，开展扶贫小额信贷，支持贫困户发展特色产业，促进有劳动能力的贫困户增收致富。积极实施光伏扶贫工程，支持老区探索资产收益扶贫。加快实施乡村旅游富民工程，积极推进老区贫困村旅游扶贫试点。深入推行科技特派员制度，支持老区科技特派员与贫困户结成利益共同体，探索创业扶贫新模式。在贫困老区优先实施易地扶贫搬迁工程，在安排年度任务时予以倾斜，完善后续生产发展和就业扶持政策。加快实施教育扶贫工程，在老区加快落实建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费政策，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。实施健康扶贫工程，落实贫困人口参加新型农村合作医疗个人缴费部分由财政给予补贴的政策，将贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围。对无法依靠产业扶持和就业帮助脱贫的家庭实行政策性保障兜底。

（八）积极创新体制机制，加快构建开放型经济新格局。支持老区开展农村集体产权制度改革，稳妥有序实施农村承包土地经营权、农民住房财产权等抵押贷款以及大宗特色农产品保险试点。支持老区开展水权交易试点，探索建立市场化补偿方式。推动相关老区深度融入“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设三大国家战略，与有关国家级新区、自主创新示范区、自由贸易试验区、综合配套改革试验区、承接产业转移示范区建立紧密合作关系，打造区域合作和产业承接发展平台，探索发展“飞地经济”，引导发达地区劳动密集型等产业优先向老区转移。支持老区科技创新能力建设，加快推动老区创新驱动发展。支持具备条件的老区申请设立海关特殊监管区域，鼓励老区所在市县积极承接加工贸易梯度转移。对老区企业到境外开展各类管理体系认证、产品认证和商标注册等给予资助。拓展老区招商引资渠道，利用外经贸发展专项资金促进贫困老区发展，优先支持老区项目申报借用国外优惠贷款。鼓励老区培育和发展会展平台，提高知名度和影响力。加快边境老区开发开放，提高边境经济合作区、跨境经济合作区发展水平，提升边民互市贸易便利化水平。

（一）加强规划引导和重大项目建设。编制实施国民经济和社会发展“十三五”规划等中长期规划时，对老区予以重点支持，积极谋划一批交通、水利、能源等重大工程项目，优先纳入相关专项规划。全面实施赣闽粤原中央苏区、陕甘宁、左右江、大别山、川陕等老区振兴发展规划和集中连片特困地区区域发展与脱贫攻坚规划，加快落实规划项目和政策。推动大型项目、重点工程、新兴产业在符合条件的前提下优先向老区安排。探索建立老区重大项目审批核准绿色通道，加快核准审批进程，对重大项目环评工作提前介入指导。

（二）持续加大资金投入。中央财政一般性转移支付资金、各类涉及民生的专项转移支付资金进一步向贫困老区倾斜。增加老区转移支付资金规模，扩大支持范围。中央财政专项扶贫资金分配向贫困老区倾斜。加大中央集中彩票公益金支持老区扶贫开发力度，力争实现对贫困老区全覆盖。加大中央预算内投资和专项建设基金对老区的投入力度。严格落实国家在贫困地区安排的公益性建设项目取消县级和西部集中连片特困地区地市级配套资金的政策，并加大中央和省级财政投资补助比重。在公共服务等领域积极推广政府与社会资本合作、政府购买服务等模式。鼓励和引导各类金融机构加大对老区开发建设的金融支持。鼓励各银行业金融机构总行合理扩大贫困老区分支机构授信审批权限，加大支农再贷款、扶贫再贷款对贫困老区的支持力度，建立健全信贷资金投向老区的激励机制。支持具备条件的民间资本在老区依法发起设立村镇银行、民营银行等金融机构，推动有关金融机构延伸服务网络、创新金融产品。鼓励保险机构开发老区特色优势农作物保险产品，支持贫困老区开展特色农产品价格保险。

（三）强化土地政策保障。在分解下达新增建设用地指标和城乡建设用地增减挂钩指标时，重点向老区内国家扶贫开发工作重点县倾斜。鼓励通过城乡建设用地增减挂钩优先解决老区易地扶贫搬迁安置所需建设用地，对不具备开展增减挂钩条件的，优先安排搬迁安置所需新增建设用地计划指标。在贫困老区开展易地扶贫搬迁，允许将城乡建设用地增减挂钩指标在省域范围内使用。支持有条件的老区开展历史遗留工矿废弃地复垦利用、城镇低效用地再开发和低丘缓坡荒滩等未利用地开发利用试点。落实和完善农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税政策。

（四）完善资源开发与生态补偿政策。适当增加贫困老区光伏、风电等优势能源资源开发规模。合理调整资源开发收益分配政策，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留成比例，强化资源开发对老区发展的拉动效应。支持将符合条件的贫困老区纳入重点生态功能区补偿范围。逐步建立地区间横向生态保护补偿机制，引导提供生态产品的老区与受益地区之间，通过资金补助、产业转移、人才培训、共建园区等方式实施补偿。支持符合条件的老区启动实施湿地生态效益补偿和生态还湿。

（五）提高优抚对象优待抚恤标准。继续提高“三红”人员（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）、在乡老复员军人等优抚对象抚恤和定期生活补助标准，研究其遗孀定期生活补助政策，保障好老无所养和伤病残优抚对象的基本生活。研究逐步提高新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补助标准。严格落实优抚对象医疗保障政策，逐步提高医疗保障水平。鼓励有条件的地方实行优抚对象基本殡葬服务费用减免政策。优抚对象申请经济适用住房、公租房或农村危房改造的，同等条件下予以优先安排。加大优抚对象家庭成员就业政策落实力度，符合就业困难人员条件的优先安排公益性岗位，组织机关、企事业单位面向老区定向招聘辅助人员。

（六）促进干部人才交流和对口帮扶。推进贫困老区与发达地区干部交流，加大中央和国家机关、中央企业与贫困老区干部双向挂职锻炼工作力度，大力实施边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划。研究实施直接面向老区的人才支持项目，支持老区相关单位申报设立院士工作站和博士后科研工作站。深入推进中央企业定点帮扶贫困革命老区县“百县万村”活动，进一步挖掘中央和省级定点扶贫单位帮扶资源，逐步实现定点扶贫工作对贫困老区全覆盖。制定优惠政策，鼓励老区优秀青年入伍，引导优秀退役军人留在老区工作。加快建立省级政府机关、企事业单位或省内发达县市对口帮扶本省贫困老区的工作机制。

（一）高度重视老区开发建设工作。各级党委和政府要进一步增强责任感、紧迫感、使命感，把加快老区开发建设作为“一把手工程”，把扶持老区人民脱贫致富作为义不容辞的责任。坚持中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制，推动建立党委领导、政府负责、部门协同、社会参与的工作格局，积极整合各级财力和各类资源，推动老区加快发展。发挥军队和武警部队的优势和积极作用，影响和带动社会力量支持老区开发建设。加大对老区脱贫攻坚工作的考核力度，实行年度报告和通报制度。按照国家有关规定表彰为老区发展建设作出突出贡献的先进典型，对推进工作不力的要强化责任追究。加强对各级老区建设促进会的指导，给予必要的支持。

（二）不断加强老区基层领导班子和党组织建设。各级党委和政府要选派一批思想政治硬、业务能力强、综合素质高的干部充实老区党政领导班子，优先选派省部级、厅局级后备干部担任老区市、县党政主要领导，推动老区党政领导班子年轻化、知识化、专业化。对长期在老区工作的干部要在提拔任用、家属随迁、子女入学等方面予以倾斜。加强老区基层党组织建设，选优配强党组织带头人，完善村级组织运转经费保障机制，强化服务群众、村干部报酬待遇、村级组织活动场所等基础保障。做好老区村级党组织第一书记选派工作，充分发挥基层党组织团结带领老区群众脱贫致富的战斗堡垒作用。根据老区贫困村实际需求，精准选派驻村工作队，提高县以上机关派出干部比例。

（三）广泛动员社会各方面力量参与老区开发建设。鼓励各类企业通过资源开发、产业培育、市场开拓、村企共建等形式到贫困老区投资兴业、培训技能、吸纳就业、捐资助贫，引导一批大型企业在贫困老区包县包村扶贫，鼓励社会团体、基金会、民办非企业单位等各类组织积极支持老区开发建设。对于各类企业和社会组织到贫困老区投资兴业、带动贫困群众就业增收的，严格落实税收、土地、金融等相关支持政策。开展多种类型的公益活动，引导广大社会成员和港澳同胞、台湾同胞、华侨及海外人士，通过爱心捐赠、志愿服务、结对帮扶等多种形式参与老区扶贫开发。

（四）大力弘扬老区精神。各级党委和政府要把弘扬老区精神作为党建工作的重要内容，将老区精神融入培育和践行社会主义核心价值观系列活动，利用建党日、建军节、国庆节等重要时间节点，持续不断推动老区精神进学校、进机关、进企业、进社区，在全社会营造传承老区精神高尚、支持服务老区光荣的浓厚氛围。积极支持老区精神挖掘整理工作，结合红色旅游组织开展形式多样的主题活动，培育壮大老区文艺团体和文化出版单位，扶持创作一批反映老区优良传统、展现老区精神风貌的优秀文艺作品和文化产品。加强老区新闻媒体建设，提升老区精神传播能力。老区广大干部群众要继续发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，不等不靠，齐心协力，争当老区精神的传承者和践行者，加快老区开发建设步伐，不断开创老区振兴发展的新局面。

（五）全面落实各项任务举措。各级党委和政府要认真抓好意见的贯彻落实，明确工作任务和责任分工，加大政策项目实施力度，确保年年有总结部署、有督促检查。中央和国家机关有关部门要按照职责分工，抓紧制定实施方案，细化实化具体政策措施，全面落实意见提出的各项任务。国家发展改革委要负责牵头协调解决工作中遇到的困难和问题，会同民政部、国务院扶贫办等部门和单位加强对意见执行情况的跟踪检查，重大问题及时向党中央、国务院报告。充分发挥各级老区建设促进会的监测评估作用，适时组织第三方机构对本意见实施情况进行评估。
福喜公司生产、销售伪劣产品案一审宣判_滚动新闻_中国政府网
法院以生产、销售伪劣产品罪分别判处两家福喜公司罚金人民币一百二十万元；澳籍被告人杨立群等十人均被判有期徒刑。其中杨立群被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币十万元，驱逐出境。贺业政等9人被判二年八个月至一年七个月不等，并处罚金8万至3万元不等。上述9人中有4人适用缓刑。

法院经审理查明，上海福喜、河北福喜均系食品生产经营企业。被告人胡骏、刘立杰、张晖分别担任上海福喜厂长、计划主管和质量经理；被告人李亚军、张广喜、薛洪萍分别担任河北福喜厂长、仓储物流经理和质量经理。被告人杨立群、贺业政、陆秋艳、杜平分别担任两家福喜的上级公司欧喜投资（中国）有限公司的深加工事业部总经理、运营总监、计划经理和公司销售主管，其中杨立群于2013年12月到任现职。

2013年3月至2014年7月间，两家福喜生产、销售的部分食品因不符合百胜咨询（上海）有限公司的工艺和原料要求，被退货或终止订单，造成相关产品大量积压。杨立群等人为挽回经济损失，经商议决定并下达指令，沿用原处理方案，将上述产品重新加工包装后继续销售或作为原料进行生产，致使部分不合格产品流入市场。

在长达一年多的时间内，两家公司先后将百胜公司退回或库存超过保质期的烟熏风味肉饼、冷冻香煎鸡排、灯影牛肉丝等，采用拆除包装、再加工并重新标注生产日期和保质期的方法予以生产、销售。

法院认定，杨立群、贺业政、陆秋艳、杜平分别利用担任的相关职务，根据各自职责，指令上海福喜、河北福喜违反国家法律法规，在食品生产、销售过程中，以不合格产品冒充合格产品，实施了生产、销售伪劣产品的行为，其中，杨立群、贺业政销售金额110万余元，两被告单位及其余9名被告人销售金额76万元至16万余元不等，其行为均已构成生产、销售伪劣产品罪，依法应予惩处。根据两被告单位、十名被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，且两被告单位、十名被告人均具有自首情节等，法院依法分别予以从轻或者减轻处罚。
刘云山看望文化界知名人士 代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以诚挚问候和新春祝福_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 吴晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1月30日和2月1日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。 刘云山首先来到著名科学社会主义研究专家江流家中，关切询问江流的身体、生活和工作情况，对他93岁高龄仍为马克思主义理论研究和建设工程付出心血表示感谢，江流就加强党的思想理论建设、编好哲学社会科学重点教材等提出建议。在著名诗人贺敬之家中，刘云山赞扬贺敬之为我国文学事业作出的贡献，对老一辈文艺工作者扎根人民、服务人民的优良作风表示敬意，贺敬之建议进一步落实好党中央部署，坚持先进文化前进方向，多出好的文艺作品。在看望著名京剧表演艺术家谭元寿时，刘云山悉心了解京剧艺术传承发展情况，表示要加大支持力度，挖掘和用好名师大家的文化成果，更好传承中华文化根脉。在著名油画家靳尚谊家中，刘云山对靳尚谊将中国传统美学观念与欧洲古典油画技巧有机结合的创作实践给予肯定，并就推动文艺繁荣发展进行交流，靳尚谊就推进艺术创新、重视艺术人才基本功培养，推动文化走出去等提出建议。在看望著名歌唱家吴雁泽时，刘云山称赞他为民族声乐表演做出的成绩，并就加强音乐创作、传承民族艺术、繁荣中华民族文艺园地等听取意见建议。 文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略高度赞誉，对建设社会主义文化强国的战略部署深表赞同，一致认为文化发展面临很好机遇、文化工作大有可为。刘云山指出，文化小康是全面小康的重要内容，贯彻落实新发展理念、实现“十三五”奋斗目标，需要物质文明与精神文明协调发展，需要强大的价值引领力和精神推动力。文化工作者要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在文艺工作座谈会上的讲话精神，高举理想信念旗帜，弘扬爱国主义精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，以高度的文化自信肩负起为民族塑魂铸魂的文化使命。要牢固树立以人民为中心的工作导向，顺应人民群众对文化生活的新期待，聚焦作品质量，聚力繁荣创作，大力推进文化创新，推出更多经得起历史和人民检验的优秀作品。各级党委、政府和有关部门要关心爱护文化工作者，加强文化人才队伍建设，创造有利于文化工作者潜心创作、施展才华的良好环境。
习近平出席中国人民解放军战区成立大会并向各战区授予军旗发布训令_滚动新闻_中国政府网
中国人民解放军战区成立大会在北京举行

 习近平向各战区授予军旗发布训令

 宣布建立中国人民解放军东部战区南部战区西部战区北部战区中部战区

新华社北京2月1日电（记者 李宣良）中国人民解放军战区成立大会1日在北京八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令，强调建立东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，组建战区联合作战指挥机构，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，对确保我军能打仗、打胜仗，有效维护国家安全，具有重大而深远的意义。

上午10时，大会正式开始，官兵整齐列队，全场高唱国歌。仪仗礼兵护卫着八一军旗，正步行进到主席台前。习近平逐一将军旗授予东部战区司令员刘粤军、政治委员郑卫平，南部战区司令员王教成、政治委员魏亮，西部战区司令员赵宗岐、政治委员朱福熙，北部战区司令员宋普选、政治委员褚益民，中部战区司令员韩卫国、政治委员殷方龙。5个战区的司令员、政治委员向习近平敬礼，从习近平手中接过军旗，持旗肃立。全场官兵向军旗庄严敬礼。

授旗仪式后，习近平发布训令。习近平指出，战区担负着应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命，对维护国家安全战略和军事战略全局具有举足轻重的作用。

习近平命令：各战区要牢记使命，坚决贯彻党在新形势下的强军目标，坚决贯彻新形势下军事战略方针，坚决贯彻军委管总、战区主战、军种主建的总原则，建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构。

——各战区要毫不动摇听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，坚持政治建军原则，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉同党中央和中央军委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，不折不扣执行党中央和中央军委命令指示。

——各战区要聚精会神钻研打仗，关注国家安全形势，拓宽战略视野，研究现代战争制胜机理，把握军事力量运用的特点和规律，加紧拟制战区战略，完善作战方案计划，抓好联合训练和指挥训练，积极主动谋取未来战争主动权。

——各战区要高效指挥联合作战，落实军委赋予的指挥权责，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，推进指挥能力建设，理顺指挥关系，强化联合指挥、联合行动、联合保障，扎扎实实组织部队完成日常战备和军事行动任务。

——各战区要随时准备领兵打仗，时刻听从党和人民召唤，牢固树立战斗队思想，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培养英勇顽强的战斗作风，保障国家主权、安全、发展利益，以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章，向党和人民交出优秀答卷。

郑卫平、魏亮、朱福熙、褚益民、殷方龙分别代表各战区表示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，时刻牢记习主席训令，聚力备战打赢，不负使命重托，始终做到召之即来、来之能战、战之必胜，圆满完成党和人民赋予的各项任务。

大会在雄壮的军歌声中结束。之后，习近平接见了各战区领导班子成员，并同大家合影留念。

成立大会上，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙宣读了习近平主席签发的中央军委关于组建战区机关及其领导班子成员任职命令和决定，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持大会。

中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席大会。军委机关各部门领导、驻京大单位主要领导和各军兵种官兵代表参加大会。
山东平度“3·21”纵火案二审宣判 主犯被判处死刑_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛2月1日电（记者 张旭东、吴书光）2014年山东平度“3·21”纵火案致守地农民1死3伤。山东省高级人民法院1日对此案作出二审判决，裁定驳回各上诉人的上诉，主犯王月福被判处死刑，剥夺政治权利终身。

山东省高级人民法院维持原审对上诉人王月福以放火罪、寻衅滋事罪判处死刑，剥夺政治权利终身；对上诉人杜群山以放火罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；对上诉人李青撤销假释，以放火罪、寻衅滋事罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币800元。

法院对其他四名上诉人也维持原判，分别判处6年至19年不等的有期徒刑。

山东省高级人民法院于2015年6月18日至19日公开开庭审理了本案，充分听取了各方当事人及其辩护人、诉讼代理人和检察员意见，对上诉理由及各方意见依据事实、证据和法律规定进行了全面评判。

法院审理查明，平度市凤台街道办事处杜家疃村部分村民因征地纠纷，2014年3月初在一房地产项目施工工地搭建帐篷阻止施工，多名村民昼夜轮流值守。时任杜家疃村村主任的杜群山与时任平度市经济开发区吴家疃村村委会主任的崔连国商议，由崔连国帮杜群山找人对阻止施工的村民恐吓，后崔连国让被告人王月福与杜群山联系。

杜群山与王月福先商定持砍刀恐吓村民，后因时任街道办事处的相关负责人阻止，暂停了行动。

因劝说村民工作无进展，3月20日杜群山又约王月福见面，二人商定用汽油放火破坏帐篷，以恐吓村民。王月福纠集李青、柴培涛、李显光、刘长伟具体实施。后王月福将杜群山与其商议用汽油放火破坏帐篷一事告知崔连国，崔连国表示反对。王月福解释只是吓唬后，崔连国未再表态，亦未进一步制止。

王月福此后将一瓶汽油送至李青等人租住处，指使当晚用汽油烧帐篷。3月21日1时50分许，李青、柴培涛、李显光、刘长伟驾车到达现场附近。柴培涛停车等候，李青、李显光、刘长伟各持一把砍刀来到有村民值守的帐篷处，李青站在帐篷口，李显光将汽油浇在帐篷外侧东南角处的沙发及帐篷上，刘长伟用打火机点燃沾有汽油的毛巾扔到沙发上引燃帐篷，后柴培涛驾车载三人逃离现场。

当日在帐篷内值守的被害人耿某某被烧死，被害人李某甲、杜某某、李某乙被烧伤。
新华国际时评：中国才是南海稳定的坚定建设者——三论美国所谓“航行自由”_媒体_中国政府网
新华社北京２月１日电（新华社记者）“美国将增大在南海执行更多类似‘自由航行’任务的频次、规模和范围。”美国太平洋总部司令哈里斯１月２７日在美国智库战略与国际问题研究中心发表演讲时放出话来。３天后，美军导弹驱逐舰闯入中国西沙领海。这足以显示，美军此举并非心血来潮，而是有意的政治和军事挑衅。

美方声称，中国在南海的力量和意图“令人担忧”。美国防部长卡特甚至曾妄指中国“采取了挑战国际秩序的举措”。

好大的臆断，好大的帽子。到底谁的行为和意图才“令人担忧”？谁危害了南海本来的秩序？

远的不说，单是这不到一年时间，美国就动用了Ｐ８侦察机、“拉森”号宙斯盾驱逐舰、Ｂ５２轰炸机、“威尔伯”号导弹驱逐舰等军事力量不断闯入南海。最近哈里斯还计划在太平洋地区部署更强军力，包括Ｆ３５战机、第二艘福特级航母、新型驱逐舰、Ｐ８Ａ反潜机等。美国参议员麦凯恩更有“高论”，他建议美军在南海的行动“常态化”，这样“中国和其他国家以后就不会大惊小怪，而是习惯并接受了”。

说白了，美国舰机把他国海空域当成后院，连招呼都不打，想进就进，还希望他国把这样的不速之客当作平常客。

与始终自外于《联合国海洋法公约》约束的美国不同，中国作为《公约》缔约国，在南海问题上一贯坚定维护航行自由。中国南海政策的出发点和落脚点都是维护南海地区和平稳定。

道理很简单。包括中国在内，南海沿岸各国的对外贸易有很大一部分要途经这片海域，南海航行的通畅符合沿岸各国的根本利益。

中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》的框架下，推进“南海行为准则”的磋商，努力把南海建设成和平、友好、合作之海。

中国“一带一路”倡议的参与方有不少就是南海国家。“一带一路”开放包容，成果共享共赢，将为南海、亚太乃至所有沿线地区国家和人民带来实惠。

事实证明，中国不仅不会做任何影响南海航行自由的事，而且已经提供了导航助航等公共安全产品，使各国船只更加安全。

２０１２年，中国出资３０亿元人民币设立中国－东盟海上合作基金，开展维护航行安全、联合搜救、打击跨国犯罪等领域的务实合作。去年，中国在南沙华阳礁和赤瓜礁建设灯塔，将为航经该海域的船舶提供高效的导航助航服务，大大提高南海海域船舶航行安全。

当今世界，和平、发展、合作、共赢是时代潮流。走和平发展道路符合中国根本利益，也符合地区国家和人民共同期待。中国是南海稳定的坚定建设者，共同维护南海和平稳定是中国的既定方针。南海的航行自由没有问题，这是铁的事实。美国抱着“航行自由”这个伪命题寻衅滋事，搬弄是非，只能搬起石头砸自己的脚。
谁在干预司法？中政委再次通报7起典型案例20人涉案 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 陈菲）中央政法委日前公开通报7起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件。这是自去年3月两办印发《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》后的再次公开通报，也向违法违规者亮起了“红牌”。 7起典型案件涉案人员20人，其中，市委书记1人，律师2人，法院系统5人，检察院系统3人，公安系统9人。中央政法委要求，各级政法机关要持之以恒抓好“两个规定”的贯彻落实，着力破解记录、查处、通报、追责等关键环节的重点难点问题，发现一起，查处一起，通报一起，确保公正廉洁司法，提高司法公信力。 2012年11月3日晚，犯罪嫌疑人胡氏兄弟2人因故与受害人袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中1人持水果刀将袁某捅死。案发后，益阳市赫山区公安分局以涉嫌故意伤害罪对两名犯罪嫌疑人立案侦查，并于2013年1月23日将该案移送益阳市赫山区检察院审查起诉。2013年8月1日，益阳市赫山区法院以故意伤害罪分别判处两名被告人有期徒刑五年、有期徒刑三年缓刑三年。后经查明，在该案办理过程中，时任益阳市委书记马勇收受被告人亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理；益阳市多名政法干警和案件辩护律师违法帮助被告人减轻罪责，导致该案重罪轻判。目前，马勇因涉嫌滥用职权、受贿罪，被检察机关依法立案侦查。益阳市赫山区法院、检察院、资阳区公安分局、益阳市第一看守所等政法单位相关领导和办案责任人员以及胡氏兄弟辩护律师，因涉嫌徇私枉法罪、滥用职权罪、帮助伪造证据罪，被司法机关依法立案侦查。胡氏兄弟故意伤害案已进入再审纠错程序。 左红干预过问案件案。2014年1月至10月，最高人民法院审判监督庭原正处级审判员左红多次私下接触案件当事人及请托人，多次接受案件当事人及请托人的宴请和所送财物，利用职务影响向下级法院审判执行人员介绍贿赂、为案件当事人说情打招呼，并将其他法官退回的贿赂款用于个人理财。目前，左红已被开除党籍、开除公职。 2015年6月至7月，山西省河津市检察院反渎职侵权局原副局长王建立接受涉嫌合同诈骗犯罪案件嫌疑人晋某的亲属请托，违反规定打探案情、通风报信，泄露检察工作秘密，严重干扰河津市检察院对晋某决定采取逮捕强制措施。目前，王建立已受到留党察看、撤职处分。 陕西省西安市公安局党委委员、副局长王安群担任西安市公安局党委委员、副局长期间，于2008年7月受陕西某实业有限公司法人代表请托，要求西安市公安局雁塔分局对该公司下属物业公司保安被砍伤尽快以刑事案件立案查处，案件告破后收受请托人贿赂；2012年12月至2013年6月收受陕西某投资有限公司实际控制人的贿赂，干预西安市公安局经济犯罪侦查支队立案侦办该公司涉嫌合同诈骗案件。目前，王安群已被开除党籍、开除公职。其涉嫌犯罪问题，已移交司法机关处理。 2015年5月22日晚，天津市公安局西青公安分局杨柳青镇东派出所在办理戴某涉嫌吸毒案件时，西青分局民警宋广众受朋友之托，联系曾担任过杨柳青镇东派出所副所长的朱国栋帮忙，打探案情，疏通关系。目前，宋广众、朱国栋均已受到留党察看、行政撤职处分。 2014年10月至2015年7月，四川省自贡市贡井区法院在审理陈某涉嫌非法经营案期间，与陈某有亲戚关系的自贡市中级法院刑事审判第二庭副庭长邓维聪向该院有关领导打电话，希望在处理该案时对陈某予以关照。目前，邓维聪已受到诫勉谈话、通报批评处理。 2015年11月，邵东县公安局打击赌博专案组在办理李某开设赌场案过程中，该县公安局民警陈新春、曾小山分别找办案民警打招呼，要求关照涉案犯罪嫌疑人，遭到办案民警拒绝。目前，陈新春、曾小山已被纪检监察部门立案调查，并分别被禁闭7天和4天。
人社部将深入推进职业资格制度改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 崔清新）人社部有关负责人１日说，近日国务院发文公布取消６１项职业资格许可和认定事项，自２０１４年来分五批共取消了２７２项职业资格，基本完成了职业资格集中清理工作，下一步，人社部将深入推进包括职称制度改革和职业资格制度改革在内的人才评价制度改革，以保证人才评价标准不降低，人才评价服务不断档。

这位负责人介绍，人社部将从四方面推进职业资格制度改革：一是实行职业资格目录清单管理制度。按照规定的条件和程序将国务院部门设置的职业资格纳入目录清单，以人社部名义向社会公布，定期更新、动态管理。今后凡新设职业资格须报人社部批准后纳入这个清单，清单之外不得开展职业资格许可和认定工作，从源头上管住职业资格“户头”。二是建立职业资格清理常态化机制。充分运用“群众点菜”方式，对督查发现、媒体反映、群众举报的违规职业资格，会同行业主管部门，发现一项，清理一项。三是编制职业资格框架。研究构建与我国经济社会发展和人才队伍建设相适应的职业资格框架体系，完善职业标准和评价规范，逐步形成科学设置、规范运行、依法监管的职业资格管理制度。四是加强职业资格设置实施监管。加强日常监督，加大对地方减少职业资格工作的督导，畅通政策落实的“最后一公里”。持续查处“挂证”行为，督促行业主管部门建立持证人员信用管理体系，推动信息共享，实行违规者行业禁入。严格落实“考培分离”，斩断利益链条。同时要加强“组织考试作弊罪”的宣传，修订资格考试违纪违规行为处理规定，修订职业技能鉴定规定，严厉打击“助考”犯罪活动，净化职业资格管理外部环境。

中国人事科学研究院原院长、研究员吴江认为，下一步还应加快职业资格设置管理方面的立法进程。多年来，正是因为缺少一个相应的条例，无法可依、法律层次不高，才会出现问题。为此，他呼吁尽快出台职业资格设置管理条例。

吴江说，在加强研究和社会监督方面，要注重发挥专家的智库作用，加强理论研究和政策研究，不断深化改革，推进创新；还要广泛听取社会意见，不断完善国家职业资格制度。
外交部：中方欢迎叙利亚问题各方重回谈判桌_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 靳若城）叙利亚问题日内瓦和谈近日再次举行，外交部发言人陆慷１日表示，和谈是解决叙利亚问题的唯一现实途径，结果也最可持续。中方对此表示欢迎。

１月２９日，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉在日内瓦与叙利亚政府代表团举行会谈，从而拉开新一轮叙利亚各派和谈的序幕。本轮和谈将采取“间接会谈”的方式，即由中间人在各派之间穿梭传话进行沟通。本轮和谈第一阶段预计持续两到三周，整个和谈预计将持续半年时间。

“这是２０１４年１月叙利亚问题第二次日内瓦会议后，叙利亚政府同反对派时隔两年再次回到谈判桌前，凝聚着国际社会推动政治解决叙利亚问题的共同努力。”陆慷说。

陆慷表示，和谈就是为了化解矛盾、弥合分歧。和谈过程虽然漫长，甚至可能出现反复，但和谈是解决叙利亚问题的唯一现实途径，结果也最可持续。

“我们希望谈判双方本着‘循序渐进、求同存异’的原则，不设任何前提条件地参与和谈，逐步把最符合叙利亚实际情况、最符合叙利亚人民根本利益的最大公约数找出来。”陆慷说。同时，叙利亚冲突双方都要采取建立信任措施，包括解除对平民区的围困、开放人道准入等，为和谈取得成功创造条件。国际社会有关各方、特别是主要地区国家要为和谈提供助力。
李克强对全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会作出重要批示强调 着力稳定和扩大农民工就业 切实维护劳动保障权益 让发展成果更多惠及全体农民工_新闻_中国政府网
李克强对全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会作出重要批示强调

 着力稳定和扩大农民工就业 切实维护劳动保障权益

 让发展成果更多惠及全体农民工



全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会2月1日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：农民工是推动国家现代化建设的重要力量，为促进经济社会发展作出了巨大贡献。谨向受表彰的全国优秀农民工和农民工工作先进集体表示热烈祝贺！向广大农民工朋友致以诚挚问候和新春祝福！“十三五”时期，积极推进以人为核心的新型城镇化，落实和完善居住证制度，进一步做好为农民工服务工作，使更多农民工成为有技能的新型产业工人和平等享受权益的新市民，这对于打好扶贫攻坚战、促进社会公平正义具有重大意义。各地区、各有关部门要深化体制机制改革，着力稳定和扩大农民工就业，切实维护劳动保障权益，有序推进农民工融入城市，让发展成果更多惠及全体农民工。希望广大农民工继续发挥自强不息、爱岗敬业的时代精神，踊跃投身大众创业、万众创新，为全面建成小康社会作出更大贡献。

此次会议国务院农民工工作领导小组共表彰了981名全国优秀农民工和100个全国农民工工作先进集体。农民工代表在会上发出倡议，号召广大农民工争做新时代的建设者，争做新时代劳动模范，争做新时代优秀人才，争做新时代文明公民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献！
整改“变脸”国道不能再“丢脸”_媒体_中国政府网
新华社广州2月1日电（记者 欧甸丘）广东省肇庆市纪委官网近日公布，预算总造价达3.26亿元的国道321线改造（养护）示范工程肇庆段出现质量问题，不少去年9月完成修复的路段如今重新出现破损。肇庆市公路局局长承认该工程部分路段存在施工质量问题，对施工质量监管和督查不到位，并公开道歉，承诺整改。

出现监管和督查责任不到位的情况，主管部门领导出面道歉，符合社会预期，但一句道歉是远远不够的，换不回已经投入的数亿元修路资金。尽快推动问题国道整改，早日给当地群众一条符合质量标准的平坦道路，让群众早日享受到出行便利，才是给巨额财政资金最好的交代。

示范工程质量“变脸”，是一记沉重的警钟。工程质量出问题，不仅与施工单位有关，也与相关部门的监管失职脱不了干系。肇庆市公路局是国道321线改造（养护）示范工程的招标人，理应对该工程的质量负直接责任，还应依法承担起施工监督责任，对道路的合格验收负责。

不忘教训，才能亡羊补牢。推进问题国道整改，决不能再走过去的老路。认真分析问题国道质量“变脸”的背后原因，找准上次问题的病灶，认真吸取教训，加强施工质量的监管督查，保证施工质量不掺水，才能避免重蹈覆辙。

既往经验表明，工程质量出现问题，常与背后存在腐败有关。腐败成本侵占了工程材料成本，造成工程施工过程中偷工减料，进而影响工程质量。如今，预算总造价达3亿多元的这项工程出现质量问题，是否同样存在腐败，需要严查。如果涉及腐败，必须严肃追责。只有秋后算总账，才能形成强大警示效应。
政府工作报告邀网友建言_解读_中国政府网
31日，中国政府网广撒“英雄帖”，邀请网民为政府工作报告提建议。对2016年有什么期待，是雾霾少点儿、房价降点儿，还是工资高点儿、办证快点儿，所有你对2016年的期待，都可以提出来。

31日，在2016年全国“两会”召开前，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、中国日报网、新浪网、腾讯网、网易网、今日头条共十家网络媒体，发起“我向总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。活动自昨日起，将持续到3月16日，共计一个半月。

2016年的建言献策围绕18个主题展开，包括简政放权、宏观调控、供给侧结构性改革、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、互联网＋、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉，以及“其他”这个“兜底”的主题。

与去年相比，活动主题数量上没变，但在内容上，有一些变动。一是去年的“结构调整”变为了今年的“供给侧结构性改革”，同时，去掉了“收入分配”这一项，新增了“互联网＋”，一定程度上可以看出2016年政府工作重心的变化。

活动期间，中国政府网利用留言栏目“我向总理说句话”为平台征集网友意见，并及时选登网络媒体推荐的优秀建言。据了解，有价值的意见建议将报送国务院领导，并转送政府工作报告起草组参考。

取消下放的权力会不会反弹？建议政府公布三张清单即政府权力清单、企业负面清单、财政专项资金管理清单，框定“瘦身”后的政府权力。

咱们国家对企业的税收太高，增值税、印花税、个人所得税、企业所得税等，让想创业的人产生了畏惧。建议大幅度降低小微企业税收，这样才激活创业激情。

继续实行结构性减税和普遍性降费，进一步减轻企业特别是小微企业负担。

每100条建言中就有2条被采纳

在去年的活动中，共收到网民建言7.9万条，其中主办单位摘选有代表性的意见1426条送到政府工作报告起草组，平均每100条建言中，就有将近2条被采纳。

2015年政府工作报告全文出来后，这1426条意见中，有46条建言在报告中得到直接吸纳，其余1000多条在报告中也有所吸纳和体现。

据了解，“我向政府工作献一策”活动始于去年，2015年1月22日，中国政府网就联合多家网站开展网友献策活动，这也是报告起草组第一次以公开方式征求网民对起草政府工作报告的意见。

此外，去年还有7位网友因提的意见被直接吸纳，走进了中南海，领取“2015政府工作报告我来写”活动的纪念奖杯。

建言也有“门道”不需长篇大论

新京报记者梳理去年的建言情况发现，自去年1月22日活动上线至3月15日结束，50多天的时间里，7家网站共收到建言7.9万余条，平均每天接收意见一千多条，如何才能脱颖而出，被主办方选中，这里面有“门道”。

据之前报道，首先要做好“功课”。熟悉近年来政府各方面的政策措施，以及政府工作报告，如果意见已经写入前两年的报告或者是政府已出台了相关政策或文件，肯定不会被采纳。其次，语言也要“讲究”，提出的意见要言简意赅，有针对性，在意见后面附上简单理由即可，不需长篇大论。比如网友江苏兴化总工会副主席刘建华在活动网页上留言：“鼓励兴办私人医院，激发社会办医疗的潜力，在竞争中提高医疗服务质量。”就体现在了《政府工作报告》中。

“用心”又“实在”的建议，也会被主办方注意到。据人民网副总裁唐维红介绍，许多网民在建言时还附上了调研数据。新华网副总编辑刘加文也表示，偏激少理性多、抱怨少前瞻多、拍砖少出主意多。

此外，建议不一定非要“高大上”，也可以“接地气儿”。据了解，去年政府工作报告中“有权不可任性”这句最火的话，据政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰介绍，就是出自网友，网友经常在网上说“有钱不可任性”。（记者 沙璐）
机不可失！“我向总理说句话”活动启动啦_滚动_中国政府网
2016年全国“两会”召开前，中国政府网1月31日起联合人民网、新华网、央视网、中国网、中国日报网、新浪网、腾讯网、网易网、今日头条10家网络媒体，共同发起“我向总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。本次活动将持续到3月16日。

活动期间，中国日报网开通“我向总理说句话”互动平台征集网友意见，及时选登网络媒体推荐的优秀建言。本活动平台共设有18个主题供大家建言献策，包括简政放权、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、互联网+、医疗改革、社会保障、住房保障、节能减排、反腐倡廉等。

机不可失，中国日报网真诚欢迎广大网友密切关注此次活动，说出您对2016年期待的关键词，是减霾、便捷出行、低药费、创业、还是安全网购？请大家各抒己见，有价值的建议将报送国务院领导，并转送政府工作报告起草组参考。

据了解，去年中国政府网就联合多家网站开展网友献策活动。今年的活动将更加重视移动互联网和社交媒体，方便网民通过移动客户端和微博微信等留言。新华网等媒体还将利用在海外社交媒体的账号收集海外网友建议。

心动不如行动，让我们“向总理说句话”，献出你我的智慧吧。（程尔凡）
中国政府网联合央视网等启动“我向总理说句话”活动_滚动新闻_中国政府网
2016年全国“两会”召开前，中国政府网1月31日起联合人民网、新华网、央视网、中国网、中国日报网、新浪网、腾讯网、网易网、今日头条等网络媒体，发起“我向政总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。活动将持续到3月16日。

活动期间，央视网利用复兴论坛“我有问题问总理”为平台征集网友意见，及时在献一策专题页面呈现网友优秀建言。有价值的意见建议将报送国务院领导，并转送政府工作报告起草组参考。

去年，中国政府网就联合央视网及多家网站开展网友献策活动。央视网网友热情参与，其中网友“不想长大2599”被邀请到中南海进行座谈。今年的活动将更加重视移动互联网和社交媒体，方便网民通过移动客户端和微博微信等留言。新华网等媒体还将利用在海外社交媒体的账号收集海外网友建议。
新闻分析：我国三大船舶排放控制区如何实施节能减排？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 赵文君）今年1月，我国在珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域设立了三个船舶大气污染物排放控制区，改善我国沿海和沿河区域特别是港口城市的环境空气质量，推进船舶节能减排和绿色航运发展。以前的船舶排放造成了哪些污染问题？对于减排，交通运输部将采用哪些措施和手段，原则是什么？新规将对公众、航运企业带来哪些影响？记者采访了交通运输部相关人士。 船舶造成的大气污染主要源于船舶发动机燃料燃烧，排放的大气污染物以二氧化硫和氮氧化物为主，同时也包含一定量的颗粒物、碳氢化合物、一氧化碳，以及二氧化碳等温室气体。这些大气污染物对人体健康和环境都存在很多不利影响。 控制区行动方案实施后，从环境角度来看，船舶排放的大气污染物会有所减少，能够在一定程度上改善船舶活动密集区域的环境空气质量。经初步测算，船舶排放控制区实施后，到2020年，珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放硫氧化物和颗粒物将比2015年分别下降65%和30%。 根据《国际防止船舶造成污染公约》，船舶排放控制区主要通过对船舶采取强制措施以减少和控制硫氧化物、颗粒物或者氮氧化物的排放。硫氧化物和颗粒物排放控制通过控制燃油硫含量实现，而氮氧化物主要通过船舶发动机升级、连接岸电、使用清洁能源或尾气后处理等方式实现。 在三个船舶排放控制区内，自2016年1月1日起，有条件的港口可以实施船舶靠岸停泊期间使用硫含量≤0.5% ｍ／ｍ的燃油等高于现行排放控制要求的措施；自2017年1月1日起，核心港口区域的船舶在靠岸停泊期间应使用硫含量≤0.5% ｍ／ｍ的燃油；自2018年1月1日起，船舶在排放控制区内所有港口靠岸停泊期间都要使用硫含量≤0.5% ｍ／ｍ的燃油；自2019年1月1日起，船舶进入排放控制区后，必须使用硫含量≤0.5% ｍ／ｍ的燃油。在排放控制区作业的船舶可采取连接岸电、使用清洁能源、尾气后处理等与排放控制要求等效的替代措施。2019年12月31日前，我国将在评估船舶排放控制区实施效果的基础上，进一步确定更为严格的控制措施，包括船舶进入排放控制区使用硫含量≤0.1% ｍ／ｍ的燃油和扩大排放控制区地理范围等。 李青平说，此次划定的三个船舶排放控制区有四个原则。一是突出了国家大气污染联防联控重点区域这一要求。二是维护区域港口公平竞争，鼓励核心港区先行先试。三是兼顾区域船舶活动密集程度和经济发展水平。四是遵守国际法和国内法律法规要求。船舶排放控制区同样适用于外国籍船舶，《排放控制区实施方案》严格遵守了国际法和国内法律法规。 李青平介绍，此次船舶排放控制区范围选择了一定的连片区域，将经济发展水平相当、货物种类相近的港口包含在内。同时考虑到核心港口区域船舶活动密度大、船舶大气污染减排需求迫切、经济基础好等因素，船舶排放控制区内选择一部分港口作为核心港口区域率先实施泊岸转换油品，为排放控制区内船舶大气污染防治工作积累经验。 为起到更好的减排效果，船舶排放控制区包含了我国主要的船舶活动密集水域，同时考虑到航运企业运营成本和区域物流成本上升的因素，船舶排放控制区范围的划定兼顾了区域经济发展水平。 李青平认为，对航运企业而言，方案的实施会带来运营成本增加、船舶改造等挑战，但同时也带来了产业结构调整、实现航运业创新发展、绿色发展的重要机遇。 专家分析，从水运行业的角度来看，方案要求使用低硫油、岸电和尾气后处理装置等会提高船舶的运营成本，可能会使部分不能适应新要求的船舶和航运企业被淘汰，但从长远来看，这也将促进我国船舶清洁化和国际化水平的提升，提高未来的国际竞争力。
长三角区域4月1日起实施船舶大气污染物排放控制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 赵文君）自今年4月1日起，船舶在长三角水域排放控制区核心港口靠岸停泊期间使用硫含量不高于0.5%ｍ／ｍ的燃油。这是记者1日从交通运输部获悉的。

交通运输部出台的《珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区实施方案》已于今年1月1日起实施，我国在珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域设立了三个船舶大气污染物排放控制区，主要目的是通过控制在排放控制区内航行、停泊、作业的船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物排放，来改善我国沿海和沿河区域特别是港口城市的环境空气质量，推进船舶节能减排和绿色航运发展。

经初步测算，船舶排放控制区实施后，到2020年，珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放硫氧化物和颗粒物将比2015年分别下降65%和30%。

在我国设立的三个船舶排放控制区中，珠三角船舶排放控制区主要覆盖广州、深圳、珠海等9个城市周边水域及内河通航水域；长三角水域船舶排放控制区主要覆盖上海、南通、杭州、宁波、舟山等16个城市周边水域及内河通航水域；环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区覆盖环渤海（京津冀）地区大连丹东大陆岸线交界点与烟台威海大陆岸线交界点的连线以内海域和大连、秦皇岛、天津、烟台等13个城市内河通航水域。

在这些水域的船舶排放控制区内，确定了深圳港、广州港、珠海港，上海港、宁波港、舟山港、南通港、苏州港、天津港、秦皇岛港、唐山港、黄骅港等11个港口区域作为排放控制区的核心港口区域。
“小年”到回家忙 铁路春运当日预计突破800万人次_滚动新闻_中国政府网
购票方面，1月30日起，12306网站首页增加“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询，余票数据每半小时更新一次。目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票。
山西工会多举措助农民工追回欠薪1.5亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社太原2月1日电（记者 孙亮全）春节临近，农民工被欠薪再度成为社会热点问题。记者采访中了解到，山西省总工会两年来坚持开展“有困难找工会，拿不上工资找工会”专项行动，通过设立农民工讨薪应急救助周转资金等多项举措，积极帮助农民工解决欠薪问题。截至2016年1月15日，山西各级工会直接和协助处理工资拖欠案件近千起，帮助2万余农民工追回欠薪1.5亿元。

山西省总工会主席田喜荣说，山西农民工已占到职工总数的近一半，维护其劳动报酬权益，特别是近年在经济发展转型、企业效益下滑的情况下，保障农民工按时足额拿到工资，既是广大农民工兄弟的热切期盼，也是党和政府赋予各级工会组织的神圣使命。

2013年底，针对“两节”期间拖欠农民工工资高发、易发情况，山西省总工会下发了《关于推动解决农民工工资拖欠问题的通知》，要求各级工会将保障农民工工资支付作为工作的重中之重。

随后，山西各级工会逐步完善、建立了农民工讨薪帮扶保障机制。首先建立了24小时全天候接受投诉机制，山西县级以上工会设立专门投诉举报接待室，安排专人负责接待，在农民工集中的工程建筑工地、矿山和公共场所，设置农民工讨薪流动维权服务台，现场释疑解惑，并受理投诉。

其次，实行了首接负责制。山西工会明确了首次谁接待谁负责处理解决到底的工作机制，“谁接待谁负责，直到解决为止”，确保每个案件都有责任人，确保不遗漏、不推诿、不扯皮。

“关键是设立了农民工讨薪应急救助周转资金。”2014年初，山西省总工会和财政厅联合下发《关于建立市、县农民工讨薪应急救助金的通知》，要求每个市建立100万元以上，县（市）建立20万元以上专项周转金。

山西省总工会常务副主席郭新民介绍，在发生工资拖欠时，如果农民工有明确单位和正式劳动合同，经追讨一时无法兑现的，省、市、县工会启用专项资金，按工资合同金额的50%-70%先行垫付，再由工会组织代表农民工向欠薪单位追讨。目前，山西全省工会农民工讨薪应急救助周转金总额已达1.5亿元，三级工会使用周转金垫付工资415.64万元。

据了解，专项行动开展两年多来，取得了多方积极效果。截至今年1月，全省各级工会直接和协助处理工资拖欠案件945起，涉及农民工22454人，追回欠薪15845.88万元。
农业补贴“三合一”：谁种粮多 优先受益_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 何雨欣）农作物良种补贴、种粮农民直接补贴、农资综合补贴——这三项农业补贴将“三合一”，整合成农业支持保护补贴，支持耕地地力保护和粮食产能提升。这是今年中央一号文件传递出的清晰信号。

农业补贴，被农民称为“及时雨”。2004年起，国家先后实施了农业三项补贴，鼓励农民多种粮，助力农业生产。从2015年看，国家共拨付三项补贴资金1434亿元，可见支持力度之大。

然而，随着农业农村的快速发展与深刻变化，土地集约化经营已成大势所趋。在多数地方，三项补贴已经演变成农民的收入补贴，一些农民即使不种粮或者不种地，也能得到补贴，而从事粮食生产的种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体，却较难获得除承包耕地外的补贴。

“可以说，三项补贴政策效应在递减，政策效能也在逐步降低。增强农业补贴的指向性、精准性和实效性，加大对粮食适度规模经营的支持力度，迫切需要完善三项补贴政策。”财政部财科所副所长白景明说。

2015年5月，财政部、农业部选择安徽、山东、湖南、四川和浙江等5个省，由省里选择一部分县市开展三项补贴改革试点。将三项补贴合并为农业支持保护补贴。

“在试点中，将80%的农资综合补贴存量资金，加上种粮农民直接补贴和农作物良种补贴资金，用于耕地地力保护；20%的农资综合补贴存量资金，加上种粮大户补贴试点资金和三项补贴增量资金，按照全国统一调整完善政策的要求支持粮食适度规模经营。”财政部介绍。

“也就是说种粮多的，优先受益。”白景明说，这次调整完善农业补贴政策，国家对农民的总体支持力度不降低，但对不同粮食种植规模和经营方式农户的补贴有所调整，重点向粮食适度规模经营主体倾斜，以不同方式鼓励不同形式的适度规模化经营。

事实上，包括农业补贴资金在内的涉农资金整合，一直是近些年财政支农的改革重点，避免财政支农过程中零敲碎打、平均用力。
最高检发布新规 十二类人符合必备条件后无需羁押_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 陈菲）最高检日前下发《人民检察院办理羁押必要性审查案件规定（试行）》，明确被逮捕的犯罪嫌疑人、被告人，可向检察机关申请进行羁押必要性审查，同时规定四种情形不需要羁押，十二类人在符合必备条件后也不需要羁押。

羁押必要性审查是指人民检察院依据刑事诉讼法规定，对被逮捕的犯罪嫌疑人、被告人有无继续羁押的必要性进行审查，对不需要继续羁押的，建议办案机关予以释放或者变更强制措施的监督活动。羁押必要性审查案件由办案机关对应的同级人民检察院刑事执行检察部门统一办理，侦查监督、公诉、侦查、案件管理、检察技术等部门予以配合。

按照《规定》，人民检察院发现四种情形后，应当向办案机关提出释放或者变更强制措施的建议：案件证据发生重大变化，没有证据证明有犯罪事实或者犯罪行为系犯罪嫌疑人、被告人所为的；案件事实或者情节发生变化，犯罪嫌疑人、被告人可能被判处拘役、管制、独立适用附加刑、免予刑事处罚或者判决无罪的；继续羁押犯罪嫌疑人、被告人，羁押期限将超过依法可能判处的刑期的；案件事实基本查清，证据已经收集固定，符合取保候审或者监视居住条件的。

按照《规定》，十二类人在符合“具有悔罪表现，不予羁押不致发生社会危险性”这一必备条件后，人民检察院可以向办案机关提出释放或者变更强制措施的建议：预备犯或者中止犯；共同犯罪中的从犯或者胁从犯；过失犯罪的；防卫过当或者避险过当的；主观恶性较小的初犯；系未成年人或者年满七十五周岁的人；与被害方依法自愿达成和解协议，且已经履行或者提供担保的；患有严重疾病、生活不能自理的；系怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女；系生活不能自理的人的唯一扶养人；可能被判处一年以下有期徒刑或者宣告缓刑的；其他不需要继续羁押犯罪嫌疑人、被告人的情形。

人民检察院制作释放或者变更强制措施建议书应当说明不需要继续羁押犯罪嫌疑人、被告人的理由和法律依据。根据刑事诉讼法第九十三条之规定，有关机关应当在十日以内将处理情况通知人民检察院。检察人员办理羁押必要性审查案件将被纳入检察机关司法办案监督体系。
以工作新状态引领经济新常态--辽宁凤城县域经济转型调查_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳2月1日电（记者 曲振轩、石庆伟）记者近日在辽东山区深处的凤城调查了解到，面对民生欠账大、旧产业塌陷快的严峻挑战，凤城紧紧抓住结构调整牛鼻子，以工作新状态引领经济新常态，重塑县域发展新支点，实现新隆起。 2012年春节期间，出售改制的凤城热电厂突发故障，威胁近2万户家庭。“供暖危机”迅速发酵，多年积累的企业转制、征地拆迁、社会保障等各类潜在矛盾和民生欠账爆发，上访量激增。 推进城乡环境治理。投资10亿元打造生态公园，建设宜居小城。流经城区的二道河原来臭味熏鼻，整治后再现“飞花戏鱼涟漪碧”美景。“又多了一处休闲好地方”，老居民们竖起大拇指。 钢铁项目濒临趴窝，年缴税从1亿多元降至100万元以下；硼铁项目遇价格大跌，年缴税骤减上亿元；黄金产业也风光不再，金价下跌导致每年减收10亿元左右……“财政总盘子才二、三十亿元，这账不敢再算了”，凤城市常务副市长张远辉说，“要在旧塌陷中寻求新隆起，必须打一个结构调整的翻身仗！” 在凤城东宁动力有限公司车间里，工人们正忙着检测出口欧洲的汽车增压器。总经理程显东告诉记者：“依托院士工作站技术支撑，企业不断创新产品，年出口额从几十万元迅速突破千万元大关，热销俄罗斯、德国及中东地区。” 传统矿企开始向精深加工转型；农产品加工、有色金属、旅游消费等新兴产业逆势壮大，以大梨树影视城为载体的文化产业日渐发力，主动融入沈阳“一小时经济圏”和“一日游旅游圈”。 “2年前，我投资3亿元搞石灰石精深加工，不久因形势变化，合伙人突然撤资，导致项目停摆”，李鹏说，市领导接到求助后，带有关部门十几次来现场办公，多方奔走协调对接金融机构，解决了3亿元贷款，使项目于2015年10月成功投产，月产值5000多万元。 最近，投资7.8亿元、年产21万吨的饮料项目启动，可带动上万农户增收致富。2015年以来，凤城亿元以上开工项目达14个，总投资近40亿元，为转型注入新动能。
坚守对中国经济的信心与定力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 刘丽娜）国际舆论近日关于中国经济的多空之争热度再升，一些悲观与质疑声音引人关注。客观而言，中国经济目前确实面临不少困难与挑战，但国际上理性观察者对中国经济的态度是：着眼长远，信心不变。 一段时间以来，国际上有人看到中国金融体系中的风险点，担心中国爆发系统性金融危机。毋庸讳言，中国金融的风险压力确实不少，但更不能忽视的是，中国经济有足够的抗压力。 无论经济硬实力，还是治理软实力，中国经济的体格都足够健壮。体量上，中国经济是全球两个十万亿美元规模大型经济体之一，虽然2015年经济增速放缓至6.9%，但仍是世界主要经济体中的领跑者。由于基数庞大，中国对世界经济的增量贡献继续居于首位。良好的基础设施与出口海外的基建项目表明，中国有发展建设的出色硬实力。 此外，中国人有勤俭持家的传统，近年来居民储蓄率一直保持在38%以上。2015年年底中国外汇储备超过3.3万亿美元，稳居世界第一。国际资本依然看好中国发展，2015年中国仍是吸引外国直接投资最多的发展中国家。 金融管理上，有国际金融机构的官员说，中国多年的开放与对外学习，在金融风险控制方面已经积累了相当多的经验。俄罗斯经济学家亚历山大·罗谢夫近日说，中国经济不会硬着陆，“北京不会引发任何世界金融危机”。 中国作为发展中大国的巨大潜力世所公认。只是，国际上有些人对中国经济的看法，正如诺贝尔经济学奖得主施蒂格利茨所言，是“短视的”。 换个角度，一些人眼中的“悲观”因素往往恰好是中国经济的潜力所在。比如，中国化解地区不平衡问题其实就是一种潜力。从西部大开发到“一带一路”倡议，都是对不平衡当中所蕴含发展潜力的释放。经济结构的不平衡也是增长潜力所在。近年来服务业的增长就是最好说明，去年服务业在国内生产总值中所占比重已超过50%。 去年消费对中国经济增长贡献率上升到三分之二，但消费对整个经济的驱动作用与发达国家相比仍有差距，增长空间依然存在。法国学者法莱蒂观察到，一个有利因素是，中国中产阶层人数持续扩张，城市化进程的继续将会支持内部消费。美国学者李侃如在《“中产”中国：超越经济转型的新兴中国中产阶层》一书中指出，世界要适应和把握中国中产阶层兴起带来的巨大机遇。 很多国际人士认为，中国决策者掌控经济的能力是高超的。国际上近年来出现关于中国制度与治理特点的讨论本身已经说明，中国有其独特的制度优势，有应对风险、化险为夷的丰富经验。 多年来，复杂情况层出不穷，但中国经济这艘大船从未触礁搁浅，无论顺风逆风都在稳健前行，这与高效果断的决策机制密切相关。随着改革继续深化，中国的改革红利依然源源不断。简政放权、供给侧与需求侧两端发力，提振经济的效果将逐步显现。罗谢夫说，最主要的是，中国找到了新的国家发展思路。 诚然，中国经济并不完美，问题与挑战从未间断，但中国的发展总能够与时偕行。对于批评和质疑，智者会居安思危，将其化为前行的养分。 看待中国经济，需要有信心也需要定力。正如国际货币基金组织总裁拉加德所言，中国经济正在“进化”，试图完成一个大转变。她认为，中国通往可持续和高质量增长的转变之路不会一帆风顺，“人们应该对此习以为常”。
2015年全国干部教育培训成效显著_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电 2015年，全国干部教育培训工作突出党性教育、思想理论教育和专业化能力培训，把“三严三实”要求贯穿始终，取得了良好成效。全年全国共培训各级各类干部、企业经营管理人员等2100万余人次，中央组织部在“一校五院”直接举办的各类主体班次315期，培训干部18760人次。

——各级各类干部教育培训协调有效开展。为深入开展习近平总书记系列重要讲话精神学习教育，中央组织部指导各级党校、行政学院、干部学院把系列重要讲话作为主体班次必学内容，推动各地区各部门将讲话精神学习教育由县处级以上领导干部向全体党员干部延伸，由领导机关向基层一线拓展。各地区各部门普遍利用党委（党组）中心组学习、专题培训、网络培训、领导宣讲等形式，组织干部对已经发表的讲话反复深入学，对新发表的讲话及时跟进学。通过教育培训，广大党员干部进一步加深了对讲话精神的理解和认识。2015年，中央组织部举办了省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班，在国家级干部教育培训机构分期分批举办省部级、厅局级干部学习贯彻十八届四中、五中全会精神研讨班。通过教育培训，广大干部迅速把思想统一到中央的决策部署上来，增强了法治思维和依法办事能力，自觉树立和践行五大发展理念。此外，还努力做好《干部教育培训工作条例》的修订和学习贯彻，出版第四批全国干部学习培训教材等工作。

——党性教育教学比重和分量不断加大。2015年，各地各部门把党性教育作为干部教育培训的主业主课，加大教学比重和分量。中央组织部在中央党校和中国井冈山、延安干部学院分期分批举办党政干部、中管金融企业和中央企业经营管理人员、高校负责人等党性党风党纪教育专题培训班，全年调训3500余人。“一校五院”举办的其他各类主体班次中，均设置了党性教育专门教学单元。在教学内容上，突出党章、党的宗旨、党风廉政建设和“三严三实”等教育，加强《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪学习培训，引导干部增强党的意识、宗旨意识和规矩意识，自觉做到为民务实清廉，忠诚干净担当。在方式方法上，充分发挥红色教育基地的震撼作用、先进典型的示范作用、反面案例的警示作用，把强有力的理论灌输和启发式的情感传输结合起来，让党员干部不是感动“一阵子”，而是受用“一辈子”。

——从严教育从严管理的制度规定得到落实。着眼从严教育、从严管理、从严监督，中央组织部认真抓好《关于在干部教育培训中进一步加强学员管理的规定》落实，对计划内调训班次，选派部内局处级干部长驻中央党校等国家级干部院校及北京大学等全国干部教育培训高校基地跟班管理；加强质量评估，对“一校五院”和国防大学等军队院校主体班次开展教学质量评估，做到省部级“一把手”班、中青年干部培训班、领导干部境外培训班等重点班次每期必跟、每期必评、每期必报；严格学员和跟班人员管理，严肃查处违规违纪人员，有力推动了学风建设、确保了培训质量。

——整治高收费社会化培训持续深化。为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部要求，中央组织部把整治高收费社会化培训问题列为整治选人用人不正之风的6项重点任务之一。党的十八大以来，按照中央要求，中央组织部集中开展“天价培训”清理整治，参加高收费培训的3094名干部按要求退学，23个高收费项目停办。2015年，中央组织部会同教育部、国资委等部门持续整治高收费社会化培训，对高校举办社会化培训项目和企业领导干部参加社会化培训提出明确要求并抓好落实，对个别未按规定退出“天价培训”的干部，视情节轻重作出严重警告、诫勉谈话、批评教育等处理。
《无证无照经营查处办法》征求意见：在指定区域内销售农副产品不予查处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 白阳）什么样的情况算无证无照经营？无证无照经营应怎样监管？国务院法制办１日发布的《无证无照经营查处办法（征求意见稿）》拟规定，凡符合在集贸市场等指定区域内销售农副产品等三种情况的，有关部门不得作为无证无照经营行为予以查处。

这三种不予查处的情况分别是：明确从事法律、法规规定无须取得营业执照和许可证或者批准文件的经营活动；个人利用自己的技能，从事无须通过许可审批的服务性经营活动；以及在集贸市场或者地方人民政府指定区域内销售农副产品。

依照现行的《无照经营查处取缔办法》，工商部门和许可审批部门都负有查处无证无照、无证有照行为的职责。国务院法制办有关负责人表示，意见稿的制定旨在解决工商部门和许可审批部门职责交叉重叠的问题，统一违法行为的法律责任，提高事中事后监管的效率。

意见稿明确了“无证经营”和“无照经营”的界限和监管部门。

无证经营是指经营者未依法取得许可证、批准文件，或者许可证、批准文件被吊销、撤销、有效期届满，擅自从事有关经营活动。意见稿规定，法律、法规对“无证经营”查处部门有明确规定的，由法定部门予以查处；法律、法规没有规定查处部门或者查处部门不明确的，由省、自治区、直辖市人民政府确定的部门予以查处。

无照经营是指经营者依法只须取得营业执照即可从事经营活动，或者已取得许可证或者批准文件，但未取得营业执照，擅自从事经营活动。无照经营由工商部门予以查处。

意见稿规定了工商部门对涉嫌无照经营行为进行查处时有权采取的行政强制措施，以及许可审批部门对涉嫌无证经营行为进行查处时，应依据相关法律、法规的规定采取措施；同时明确，查处部门应当将无证无照经营者的违法行为记入信用档案，完善信用监管。对于具备法定办证办照条件、经营者有继续经营意愿的，应当督促、引导其依法办理相应证照。

有关单位和各界人士可在２０１６年３月１０日前，通过登录中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）的意见征集系统等形式，对征求意见稿提出意见。
福建借势闽台合作加快现代服务业升级_滚动新闻_中国政府网
新华社福州2月1日电（记者 黄鹏飞）在刚落幕不久的福建省“两会”上，闽台合作成为福建省“十三五”发展规划的“高频词”。

福建省政府工作报告指出，福建将进一步加强与台湾工商团体联系，深入对接百大企业、行业龙头企业和科技型中小企业，促进先进制造业和现代服务业项目落地。

日前发布的《福建省人民政府关于加快发展现代服务业的若干意见》提出，将力争在2020年实现福建省服务业增加值占比42%以上，并进一步细化落实福建自贸区有关运输服务、商贸服务、金融服务等各项对台开放措施，对闽台医疗医药业、旅游业、物流业等重点业态也将及时出台相应招商扶持政策和工作方案。

“福建将依托‘一带一路’核心区和自贸区建设，加快现代服务业对外开放，加强闽台服务业合作。”福建省发改委服务业处处长林显忠表示，“十三五”期间，福建将着力深化服务业改革和对外开放，加快十大现代服务业重点领域发展。其中，现代物流、金融服务及旅游业将是福建发挥优势的重点。

福建省商务厅相关负责人介绍，目前福建省电子信息口岸管理中心已与台湾关贸网络公司签署《闽台口岸信息互联互通合作协议书》，标志着闽台口岸通关、物流信息交换共享工作取得重要突破，未来将实现闽台企业诚信经营情况互查互认。这对于两岸服务业的深度合作无疑是一大重要助力。

“福建在对台合作方面有着天然优势。”台湾合作金库商业银行福州分行行长朱训雄表示，自去年入驻福建以来，该银行引入台湾经验，为本地中小企业发展提供了重要金融支持。

目前，加快对外开放，发展现代服务业和战略新兴产业已经成为我国优化经济增长，推进供给侧结构性改革的重要抓手。2015年，福建省第三产业增速首次超过第二产业，为“十三五”期间大力发展现代服务业打下了坚实基础。
李克强为宁夏固原敬老院送“福”“寿”_滚动_中国政府网
李克强1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，给老人们带来年货大礼包。他说，今天是农历小年，在春节这个中华民族重要的节日里，我们不能忘记老人。我代表党中央、国务院给你们带来礼物，最重要的是这两个字——说完他亲手把“福”“寿”挂件挂在墙上。
北京今年将新增城市绿地400公顷 森林覆盖率达42%_滚动新闻_中国政府网
北京市园林绿化局局长、首都绿化办主任邓乃平介绍，“十二五”时期，首都园林绿化发展成效显著，全市共新增加造林绿化面积近140万亩、城市绿化4850公顷，共建成158个城市休闲公园和森林公园。全市森林覆盖率达41.6%，城市绿化覆盖率达48%，城市宜居环境显著改善。 2016年是实施“十三五”规划的开局之年。根据规划，今年北京将继续围绕非首都功能疏解，着力加大城区规划建绿。其中，将新建城市休闲公园10处、小微绿地40公顷，完成市级健康绿道200公里，着力提高公园绿地500米服务半径覆盖率。 邓乃平表示，“十三五”时期，北京将大力推进生态系统、绿色惠民系统、资源保护系统及创新系统的建设，全面提升首都城市生态宜居环境。计划至2020年，使全市森林覆盖率达到44%，人均公园绿地面积达16.5平方米。
五大航空公司签署联合声明对不文明游客采取限制措施_滚动新闻_中国政府网
新华社三亚2月1日电（记者 周慧敏 齐中熙）游客的文明素质不仅反映个人素养，更体现了国家形象和社会进步程度。近年来，个别游客在境内外机场、航空器上屡屡出现的不文明行为，不仅损害个人形象、国家形象，甚至影响航空安全。2月1日，中国国际航空股份有限公司、中国东方航空股份有限公司、中国南方航空股份有限公司、海航集团有限公司、春秋航空股份有限公司五家航空公司在三亚签署《关于共同营造文明乘机大环境的联合声明》，合力对不文明游客采取限制措施。

按照《关于共同营造文明乘机大环境的联合声明》，五家航空公司将建立“旅客不文明行为记录”，将扰乱航空公司航空运输秩序受到行政处罚、刑事处罚，或被民航、旅游等相关行业管理机构列入“不文明记录”的旅客列入其中；建立信息共享机制，航空公司将掌握的扰乱航空运输秩序受到行政处罚、刑事处罚的事件信息，通报给民航、旅游等相关行业主管部门和行业协会；在信息保存期限内，五家航空公司对列入“旅客不文明记录”的相关当事人采取一定限制服务措施。

据了解，五家航空公司旗下的所有子公司都将执行联合声明中的限制服务措施，总运力占国内航空运力的80%以上。去年，国家旅游局颁布实施《游客不文明行为记录管理暂行办法》，与中国民航局签订了《关于加强文明旅游工作 促进行业融合发展的合作协议》。今年1月，中国航空运输协会颁布《民航旅客不文明行为记录管理办法》。此次航空公司积极响应旅游部门、民航部门的不文明行为记录管理工作，对列入“不文明记录”游客采取限制措施，将使“不文明行为记录”长上“牙齿”。

当日，中国30家旅行社代表联合签署并发布《“依法合规、诚信经营，共同维护旅游市场秩序”倡议书》，号召所有旅行社企业敬畏法律，规范发展，坚决抵制不合理低价游及诱导、欺骗、强迫或者变相强迫消费等违法行为；重约守诺，诚信经营，主动使用旅游合同示范文本，自觉接受社会监督、积极依法解决矛盾纠纷；优质服务，打造品牌，致力于为旅游者提供优质、贴心、信得过的旅游产品和服务，树立旅游经营者和从业者的良好口碑。
存量如何管理？增量如何严控？——地方两会关注去杠杆新思路_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆2月1日电（记者 张翅、何宗渝）中央经济工作会议把去杠杆列为今年经济社会发展五大任务之一。记者梳理正密集召开的地方两会发现，目前有河北、云南、宁夏、重庆等十多个省市两会把去杠杆定为今年经济工作的重头戏。有代表委员认为，在压减地方债务和依靠投资拉动已成并行之势的背景下，去杠杆要遵循既主动、又稳妥的思路，综合运用PPP等其他投融资手段，平衡投资需求和杠杆率。 在供给侧结构性改革的大背景下，债务压减是地方去杠杆中最重要的一环。截至2016年1月22日，已公布往年地方债限额的省份已达25个。数据显示，全国绝大部分省份债务率处于安全水平。其中湖北和重庆出现债务负增长，债务余额有所减少。而北京债务增长也仅为个位数。 为有效控制地方债务风险，今年各地将积极探索去杠杆新思路。山东省政府工作报告提出，在保持政府债务率处于合理区间前提下，适当扩大地方债券发行规模。加强债务分类管理，重视债务结构调整和存量置换。 宁夏回族自治区政府工作报告提出，有效防控地方债务风险，提高资金使用效益，建立规范的地方政府举债融资机制，加强市县政府债务管理，规范举债，有借有还。今后，已达警戒线的市县不准举新债。 值得注意的是，在当前经济形势下，投资拉动仍需地方持续投入，这给地方债务的扩大带来新的想象空间。多地2016年政府工作报告显示，交通、水利、城镇化等基建大项目将在未来进一步转化为地方资金需求，投资拉动仍是各地经济发展重头戏。例如，河南省政府工作报告提出，河南省将启动“1816”投资促进计划，在10大领域集中力量推进8000个左右重大项目实施，确保完成投资1.6万亿元。 “长期以来，地方各级政府一直致力于对铁路、公路、港口、机场等基础设施进行投资，这些投资所需要的资金来源有很大一部分是依靠举债筹得的。持续扩大的基础设施投资使得政府债务规模不断累加，杠杆率不断攀升。”万联证券研究所所长傅子恒认为，如何平衡投资需求和杠杆率，是地方政府必须面对的现实挑战。 在经济发展进入新常态的背景下，公共部门去杠杆和投资拉动已成并行之势。因此，参加地方两会的代表委员建议，去杠杆需坚持既主动、又稳妥的原则，综合运用PPP等其他投融资手段，平衡投资需求和杠杆率。 河南省政府工作报告提出，补充全省PPP项目储备库，向社会推介成熟项目，推动河南投资集团PPP发展投资基金等尽快发挥效应。在交通运输、能源、水利、市政工程、环境保护等领域，筛选100个具有稳定收益的特许经营项目，分批向银行、保险、基金等机构推介。 此外，还有各种产业基金模式。以少量政府财政资金投入，吸引更多社会资金进入，引导更多资金投往政府鼓励的领域，如互联网+产业基金、创新创业引导基金、高新技术产业引导基金等。 加大“营改增”力度，提高地方自身造血能力也成为各地筹措资金的一大选择。海南省政府工作报告提出，激发内生动力与活力。统筹推进国企、财税等重点改革。深化财税体制改革，精心组织好“营改增”，完善省以下财政体制，加强财源税源工程建设，推动财政资金投入方式转变，有效防控地方债务风险，提高资金使用效益，建立规范的地方政府举债融资机制。
雀舞春城 美丽绽放——春节前夕走近昆明南站项目一线建设者_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明2月1日电（记者 侯丽军、侯文坤）“啪！”的一声，灯亮了。随着中铁建设集团昆明南站站房项目部技术部部长郑允嘉按下按钮，一座4层高的云南高铁昆明南站站房模型缓缓打开，宛如孔雀开屏的立面造型在射灯照耀下确有“雀舞春城、美丽绽放”的惊艳效果。

走出项目模型室，一座恢宏的钢铁建筑已近在眼前。这一瞬间，从梦想照进现实仿佛只要几秒，但对昆明南站项目的几千名建设者而言，却意味着700多个汗水浇筑的日日夜夜。

作为我国西南地区目前在建的规模最大的综合性交通枢纽，昆明南站是“一带一路”战略规划中辐射东南亚、南亚的重要基础设施。

2015年12月31日是南站工程的一个重要节点。那一天，昆明南站站房实现封顶，标志着站房主体工程全部完成，全面转入站房装修装饰、机电设备安装及调试阶段，为今年年内投入运营奠定了基础。

“热烈庆祝昆明南站钢屋盖封顶。”中铁建设集团昆明南站站房项目部钢结构工程部部长郑结兵2016年1月1日发布的一条朋友圈信息记录了这个激动人心的时刻。

“目前，第一层出站通道的换乘空间已完成90%，第二层站台层预计4月底完工……孔雀开屏造型的西边主立面预计6月完工，到6月底站房具备联调联试条件没有问题。”郑允嘉一边演示模型一边介绍。

虽然挂着技术部部长的头衔，郑允嘉却是一个“80”后。这是一支年轻的团队：项目部总工程师王强今年34岁，钢结构工程部部长郑结兵刚满30岁，幕墙工程部部长王超才29岁……在120多名管理人员中，年轻干部的比例已经达到80%以上。

这也是一支能打硬仗的队伍。

昆明南站是座八度抗震九度设防的特大型枢纽站房，喀斯特地貌桩基施工、大体积环梁等技术难题没有成熟的施工经验可供借鉴。面对复杂的结构形式，王强带领技术团队提前策划研究，参观学习，结合项目实际情况，制定出一整套适合本工程的新工艺、新技术。

从2009年至今，郑结兵完整参与了长春西站和昆明南站这两个高铁建设项目。来昆明两年多，他只抽空去了一趟滇池，还是陪着前来探亲的妻儿一起去的。

正月底，王超就要当爸爸了。为了在关键时刻能陪在妻子身边，他选择春节期间在工地值守，等元宵节过后再回去和妻子团聚。谈起新年愿望，他说：“希望下一个项目能离家近点儿吧。”

项目部的老同志更是“老骥伏枥，志在千里”。钢结构架子队队长张卫彦今年55岁，仍然身先士卒。项目最忙的时候，老张每天早晨7点半上工，晚上10点多收工，扣除用餐时间2小时，其余13个小时都在户外作业。

习主席去年1月来考察的时候，张卫彦正在车站南雨棚处施工。“那时候我和主席也就隔了二百来米。”回想起当时的情景，他依然觉得很振奋。

今年春节，老张的钢结构架子队有100多人要留下来继续施工建设，电焊、测量、吊装……这些工种都停不下来。老张们的愿望很朴素，就是希望昆明南站早日建成通车。
江苏警方创新侦破模式 去年破侵财案同比上升22%_滚动新闻_中国政府网
在江苏，侵财犯罪案件面广量大，占到全部刑事案件的90%以上。近年，社会流动性加剧和信息化程度提高，这类犯罪变得更加动态化、职业化、智能化，跨区域作案、流窜作案、结伙作案等特征愈发明显，打击、侦破难度日益增大。

“更快破大案，更多破小案，是2015年江苏警方奉行的一项重要准则。”江苏省公安厅相关负责人介绍，为提升侵财案件的侦破效率，江苏警方构建起以“信息为引领、串并打击为核心、合成侦破为支撑、深挖犯罪为保障”的侵财案件侦破新模式，取得了较好的效果。

江苏省公安厅刑警总队的数据显示，2015年，江苏全省公安破获3起以上系列盗窃案件7500余串；在外省端掉诈骗窝点52个，摧毁团伙116个。在严打严防下，2015年街面“两抢”案件与上一年同期相比下降13.7%。

江苏省公安厅相关负责人说，在抓好大案侦破的同时，将力量、手段、信息等资源更多地向侦破侵财“小案”聚焦，也是积极回应人民群众的新期待。
全国网络2015年度十大典型举报案例对外公布_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 罗宇凡）中国互联网违法和不良信息举报中心1日公布全国网络2015年度十大典型举报案例，提醒广大网民增强网络安全意识，依法上网，安全用网，并警示互联网信息服务提供者依法办网。

这次公布的十大典型案例主要包括：刷单打“霸王”车致使“滴滴打车”遭受巨额损失的诈骗类举报；微信公众账号“顶尖企业家思维”冒用万达集团董事长王健林名义发文的侵权类举报；抢票软件植入木马的病毒类举报；“温州动车相撞”“包头市发生恐怖袭击”引发民众恐慌的谣言类举报；“西藏不产藏红花”给西藏旅游业带来负面影响的虚假新闻类举报；不法分子传播封建迷信、邪教歪理，蒙骗群众的政治类有害信息举报；不法分子利用微信红包“猖狂下注”的赌博类举报；网站平台为招嫖卖淫“牵线搭桥”的色情类举报；微信公众账号设置陷阱诈骗不义之财的传销类举报。

据中国互联网违法和不良信息举报中心介绍，2015年，全国各地各网站高度重视并积极推动网络举报工作，新浪、腾讯等228家影响力大、网民访问多的网站签署了《积极开展网络举报工作承诺书》，向社会公布举报电话，积极受理违法和不良信息，主动接受公众监督；网民举报意识明显增强，全年网民举报量高达2800多万件次，有问题找“举报”咨询、遇麻烦找“举报”解难、需维权找“举报”诉求成为越来越多网民的共识；执法部门根据公众举报，大力整治散布谣言、宣扬暴恐、传播黄赌毒等网络乱象，处置了一大批社会反映强烈、网民举报集中的网络有害信息，有效维护了网民权益，为清朗网络空间做出积极贡献。

中国互联网违法和不良信息举报中心相关负责人表示，治理网络乱象、营造清朗网络空间，不仅事关国家安全和社会稳定，而且直接关系每个网民的切身利益。举报中心欢迎广大网民积极举报网上违法和不良信息。
李克强西海固山路颠簸一小时入户看望特困村民_滚动新闻_中国政府网
沿着崎岖山路颠簸1个多小时后，李克强1日下午来到宁夏固原西吉县半子沟村特困户王旗家中。70岁的王旗瘫痪在床，只能靠低保生活。总理仔细询问低保发放、大病医保报销等情况。深入谈到低保发放具体细节时，他特意把民政部长叫到身边，要求落实相关事项。

 李克强1日到宁夏固原西吉县半子沟村看望特困村民王进宝一家。了解到王家大女儿为照顾卧病母亲辍学，上初二的儿子立志当医生为母治病，总理说，你们要加倍努力，对得起姐姐付出。希望搬迁后更好的环境，能让你们妈妈看病方便，姐姐也有机会重返校园。

 李克强1日考察宁夏固原西吉县半子沟村。这是西海固最贫困的村，已被列入今年易地扶贫搬迁计划。闻讯赶来的村民聚拢在一处陡坡上，总理登上坡顶与他们交流。他询问村民是否愿搬，众口一词愿意。总理说，故土难离，但新地方照样生根，搬出去后天地就宽了！

 李克强2月1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，与老人们在一起过小年。总理与坐在身旁的回族老人马安仓边吃边拉家常，称赞老人“红光满面”，还给他盛了一碗热气腾腾的饺子。随后，李克强起身举起手中的热饮，祝愿各位老人身体健康，幸福长寿。

 李克强2月1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，给老人们带来年货大礼包。他说，今天是农历小年，在春节这个中华民族重要的节日里，我们不能忘记老人。我代表党中央、国务院给你们带来礼物，最重要的是这两个字——说完他亲手把“福”“寿”挂件挂在墙上。

 李克强帮78岁的回族五保老人海保廷穿上新衣，又细心帮他系上纽扣。1日，农历小年，李克强来到宁夏固原市原州区中心敬老院，看望海保廷、马正秀老两口，并给他们带来两件新衣作为新年礼物。总理对两位老人说，祝你们身体健康，新年有新气象！ 李克强2月1日到宁夏固原市中庄水库考察城乡饮水安全工程建设。该地区以干旱缺水闻名天下，水库建成后将解决113万人饮水问题。总理说，饮水安全不仅是民生工程，也是发展工程，将带动当地城镇化进程。百年大计，质量第一，工程要经得起历史检验。

 李克强2月1日冒着零下10度严寒登上宁夏固原市中庄水库大坝，察看城乡饮水安全工程建设情况。总理说，西海固因严重缺水苦甲天下，历史上落在贫困最后面，现在要走在脱贫最前列。要通过建设好重大民生饮水工程，彻底拔掉西海固贫困的根子。
从“伐木号子”到“冰雪之歌”——解密林海雪原旅游转型“创富密码”_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月1日电（记者 李建平、王松）洁白的雪花伴着暮色缓缓从天际飘落，在大红灯笼的映衬下显得婀娜多姿，为“中国雪乡”里的“雪屋”“雪松”“雪蘑菇”增添了生机。来自海内外的游客，操着不同口音在这个“童话世界”里追逐、嬉闹着，各种欢呼声、感叹声、尖叫声汇聚成雪乡上空动听的“冰雪之歌”。

被誉为“中国雪乡”的黑龙江省大海林林业局双峰林场是黑龙江省东南部的一个传统林区。1999年因林木资源减少而提出围绕“雪大、雪厚”发展以“中国雪乡”为核心的森林旅游业时，遭到不少林业职工的质疑：“咱这是林区，不琢磨木头，搞旅游能行吗？”

记者在采访中了解到，这里山高林密，独享日本海暖湿气流与贝加尔湖冷空气相汇之精华，雪量大，雪质白且粘稠，更有从房顶披挂而下的“雪帘”，竟可与地面大雪粘合。

“当时几乎没几个人赞成。”有30多年工龄的双峰林场老职工樊兆义回忆说，“林场鼓励职工用自己住的小木屋开家庭旅馆、饭店，可是响应的人不多。大家不知道，我们眼中的雪灾，在外地人眼里就是雪景。”

如今的雪乡像一块“白色磁石”吸引了大批外地游客，不断给人们带来惊艳和惊喜。“从来没见过这么浪漫的雪景，像画一样。”激动的游客们一边感叹着，一边迫不及待地冲到雪屋下合影，想尽快融入“画中”。

“现在下雪可是‘雪金’啊！”如今已是“中国雪乡”周大姐家庭旅店老板的樊兆义望着窗外飘落的雪花笑得合不拢嘴，“我这里有15间客房，再加上个饭店，一年纯收入能有40多万元。”

冰雪旅游引发的强大“蝴蝶效应”，让沉寂的山坳红火起来。昔日人们眼中的“雪灾”变成了“雪金”，当年反对“搞旅游”的伐木工变成了身家百万的老板，从“等靠要”的“冬闲”到“赚不停”的“冬忙”，一度深陷“资源危困”的林区重新焕发生机。

以“雪乡”为代表的旅游业成为拉动当地经济转型发展的龙头产业。大海林林业局局长马椿平说，目前雪乡旅游人数突破53万人次，带动从业人员2600多人，带动相关旅游产值达5亿元。旅游业为全面停止天然林商业性采伐后，林区转产分流、扩大就业拓展了平台，带动了种植养殖业、森林食品业全面发展。

“雪乡”的“创富”经验只是黑龙江省森工总局依靠旅游转型的一个缩影。作为我国重点国有林区，黑龙江省森工总局近年来凭借拥有大森林、大冰雪、大湿地等自然资源，大力发展旅游业，带动了林区转型发展。

从伐木到“护林”，由经营木头转身经营生态，林海雪原告别“伐木号子”唱响了“冰雪之歌”。
奋力迈向中高端－－党的十八大以来我国经济结构逐步优化升级的启示_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央牢牢把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，不断改革创新，推动经济迈向中高端水平。

在起伏震荡的世界经济环境中，中国经济迎战前所未有的困难和挑战，经济总体平稳运行的同时，逐步走上质量更高、效益更好、结构更优、优势持续释放的发展新路。

因势而谋：以新理念拓展新境界引领新作为

日前闭幕的达沃斯世界经济论坛上，中国经济依然是牵动与会者神经的热门话题。尽管２０１５年中国经济增速进一步放缓至６．９％，但全球财经界“大腕”们依然看好这个世界第二大经济体的发展前景。

国际货币基金组织总裁拉加德在论坛上表示，相信中国政府可以控制好经济转型，从依赖投资和制造业到更加注重服务业和消费。

“中国的成绩仍是了不起的表现。”波士顿咨询集团全球主席汉斯－保罗·博克纳说，当前谈论转型的经济体不在少数，但中国的改革和转型比世界其他国家或地区更具有确定性。

看好中国发展潜力与中国政府驾驭经济的能力，是人们纷纷投出“信任票”的关键所在。

凡益之道，与时偕行。党的十八大以来，党中央纵观历史与现实，深刻洞察经济发展大局——

环顾全球，世界经济复苏艰难曲折，新一轮科技革命蓄势待发。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但战略机遇期内涵发生深刻变化，有利条件与风险挑战交织。

２０１５年１０月，习近平总书记在接受路透社采访时说，中国经济发展进入新常态，正经历新旧动能转化的阵痛，但中国经济稳定发展的基本面没有改变。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，国内市场需求强劲，经济发展具有巨大潜力、韧性、回旋余地，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。

即使增速“下台阶”，依然坚定追求“没水分”、可持续的增长。“我们认识到，为了从根本上解决经济的长远发展问题，必须坚定推动结构改革，宁可将增长速度降下来一些。”习近平２０１３年在二十国集团领导人第八次峰会第一阶段会议上的发言掷地有声。

从新常态到供给侧改革，再到创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，党中央对中国经济发展模式与道路的阐释层层递进，深刻揭示新时期我国经济发展的大逻辑，引领摆脱“换挡焦虑”的思维定势，开启了调控理念与实践的新境界。

２０１５年１１月，在亚太经合组织工商领导人峰会上，习近平总书记提出了“十三五”时期中国发展将更加注重效益质量、注重创新驱动、注重公平公正、注重绿色低碳、注重对外开放的理念，向外界有效传递了发展的信心。

去年底的中央经济工作会议进一步强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。

在浙江全省，一批乌镇这样的聚焦于信息、环保、金融、高端装备制造等优势产业的“特色小镇”正在崛起，成为当地创新发展的载体。

这是中国新时期经济转型大未来的一个缩影。面对经济下行压力，党中央审时度势，没有搞“大水漫灌”式的强刺激，而是不断创新调控方式与工具，坚持市场化取向，兼顾总量和结构调控，供需两端共同发力，补短板强实体，推动经济提质增效升级。

党的十八大以来，一系列既利当前、又利长远的政策措施相继出台：从重大工程包到投融资体制改革，从降准降息到减税降负、降本增效，从创新创业到简政放权，从推进“互联网＋”、“中国制造２０２５”战略，到国际产能合作、推进兼并重组，加大化解过剩产能……

这些政策措施在确保增速“换挡不失势”的同时，兼顾了长远发展的目标。例如，投资主要投向了公共服务、资源环境、生态环保、基础设施和新兴产业，增强了发展后劲，而消费热情被激发不仅有效扩大了内需，还产生了不容忽视的溢出效应。

世界银行日前发布的《全球经济展望》预计，今年全球经济增速将温和回升。未来增长加快将有赖于高收入国家保持复苏势头、大宗商品价格趋稳和中国逐步转变到消费和服务主导的增长模式。

各种政策中，创新驱动是助力中国经济迈向“双中高”的关键。“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，党的十八届五中全会对创新的地位和作用进一步“定调”。

习近平总书记特别重视创新在我国经济转型和发展中的重要作用，提出“抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’”，“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”。

２０１４年，我国研发经费投入增至１３０１５．６亿元，成为仅次于美国的世界第二大科技经费投入国；完善法律法规，提高科研人员在创新成果转化中的处置权、收益权；科技体制改革稳步推进，有关创新驱动的顶层设计日臻完善……投入增加、改革发力、立法保障，一系列举措有利于把发展动力及时切换到创新引擎上来。

中国国际经济交流中心研究员王军说，改革是培育和释放市场主体活力、推动经济社会持续健康发展的根本动力。无论是稳增长调结构，还是实现创新驱动，最终都要通过释放改革能量，为经济的转型升级、稳定发展提供体制机制保障。

党的十八大以来，我国寓改革创新于调控之中，瞄准关键领域和薄弱环节精准发力，下好简政放权“先手棋”，深入推进财税、金融、国企、价格等领域改革，完善对外开放战略布局，形成对外开放新体制，为“中国号”经济列车激发新动力、打造新引擎。

因势而进：以供给侧结构性改革实现新跃升

日前出炉的２０１５年中国经济“成绩单”显示，在经济增速保持平稳的同时，一系列长期以来我们孜孜以求的结构性变化正在发生：

－－第三产业撑起ＧＤＰ“半壁江山”。去年我国第三产业增加值占ＧＤＰ比重为５０．５％，比上年提高２．４个百分点。在第二产业增速换挡之际，第三产业对经济增长发挥了“稳定器”作用，并成为稳就业的重要因素。

－－消费保持两位数增长。去年全年最终消费支出对ＧＤＰ贡献率为６６．４％，比上年提高１５．４个百分点，网购等新业态表现抢眼。随着供给侧结构性改革的推进，消费将更好地发挥对增长的基础作用，为我国经济结构优化升级提供回旋余地和腾挪空间。

－－创新对经济增长的贡献不断提升，突出表现在高新技术产业快速发展，对外贸易向价值链高端攀升，在出口整体下滑的局面下，机电产品出口额逆市增长。

专家提示，今年是“十三五”开局之年，做好经济工作对全面建成小康社会意义重大。我国经济总量已突破１０万亿美元关口，经济运行惯性大、区域差异突出，要做好下一步结构调整可能会面临更多困难的准备。

习近平总书记１月２９日在中共中央政治局第三十次集体学习时提出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。要在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。

“去产能、去库存、去杠杆，可能会对眼前的增长产生一定压力，”庄健说，但通过创新与改革提高全要素生产率，将有利于中长期中国经济向着提质增效的方向发展。

国务院发展研究中心主任李伟表示，发展转型的实质是发展方式的转变，最主要的任务是推动经济迈向中高端水平。这是一项系统的整体性工程，至少包括形成建立在高生产率基础上的发展方式、更加平衡的经济结构关系、产业技术水平的中高端化以及在全球分工体系中攀升到价值链的中高端位置等四方面的特征。

“中高端水平上的经济不可能轻易形成。”李伟说，这需要我们运用好党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，谋划正确的战略和政策，并以不懈的努力落实既定部署。
广西2015年统筹安排用地指标1.8万公顷_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月1日电（记者 覃星星）记者从广西壮族自治区国土资源厅获悉，2015年广西国土资源系统共统筹安排新增建设用地指标18470公顷，同比增加20%；广西541个具备用地条件的重大项目用地实现了应保尽保，累计落实用地指标28962公顷。 围绕耕地数量不减少、质量不降低，广西各级国土资源部门大力推进土地整治和耕地提质改造工程，努力确保耕地占补平衡、占优补优。总投资63.95亿元的第一批、第二批整县推进高标准基本农田土地整治489个项目，已开工472个，完工115个；全力推进“双高”糖料蔗基地土地整治，安排资金17.98亿元，以“以奖代补”的方式开展116.69万亩土地整治，已完成99.25万亩。严格落实耕地占补平衡制度，“旱改水”提质改造工程已开工项目106个，面积5809公顷；竣工项目18个，面积754公顷。
2015年西藏农牧民子女高考录取率达74.5%_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月1日电（记者 张宸）记者从1月31日闭幕的西藏自治区十届人大四次会议上获悉，2015年西藏农牧民子女高考录取率达74.5%，越来越多的农牧民孩子圆了大学梦。

目前，西藏在普通高考招生计划中，实施国家专项、重点高校专项和农村专项招生计划，内地西藏班初高中农牧民子女录取比例保持70%，并向人口较少民族和那曲、阿里地区倾斜。

据了解，从1985年开始，在免费接受义务教育基础上，西藏还对农牧民子女实行了包吃、包住、包学习费用的“三包”政策。目前“三包”政策已经延伸扩大到15年，标准提高至每年每人3000元，受惠学生52.5万人次。

据介绍，西藏教育投入保障力度不断加大，“十二五”期间，国家和自治区教育财政投入累计达550亿元。西藏自治区教育厅厅长马升昌说：“过去的五年是西藏教育投入最多、建设规模最大、办学条件改善最显著的时期。”
李克强：建重大饮水工程 拔西海固贫困根子_李克强_中国政府网
李克强2月1日冒着零下10度严寒登上宁夏固原市中庄水库大坝，察看城乡饮水安全工程建设情况。总理说，西海固因严重缺水苦甲天下，历史上落在贫困最后面，现在要走在脱贫最前列。要通过建设好重大民生饮水工程，彻底拔掉西海固贫困的根子。
新北梁 新希望——新春走访包头市东河区北梁新区_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特2月1日电（记者 贾立君）“说北梁，道北梁，现在的北梁大变样，到处都是新景象。”春节前快板声声、民乐悠扬，内蒙古自治区包头市东河区北梁新区居民，正在北一社区温暖的服务站大楼里排练自己的“春晚”。 告别了“忧居”生活的人们，脸上荡漾着灿烂笑容，他们把满腔欢欣倾诉在一个个直抒胸臆的文艺节目中。忆及旧北梁：“全家老少小屋挤，烧火做饭满脸灰；大人蜗居在土炕，娃娃睡在板箱上；冬夜水瓮冻冰凌，双脚不敢往外伸；夏季闷热蚊蝇飞，雨天出门两腿泥。”说起新北梁：“楼房高，马路宽，行行花灯亮闪闪；公共汽车门前站，健身器材装得全，娱乐活动不间断，人人高兴人人赞，实现宜居心舒坦。” 来到这个涉及4.7万户、12.4万人的棚改项目现场，原先13平方公里土地上密密匝匝的平房、窄巷不见了踪影。沿腾空区南侧的城市大街东南而行两三公里，眼前凸现出一大片崭新城区，柏油马路纵横交错、彩楼幢幢放着亮光，这便是占地4.78平方公里的北梁棚改集中安置区。 安置区分南区、北区，两大片区之内共有15个居民小区。岁尾腊月，各种车辆进进出出，来来往往的居民喜笑颜开，一些半开的窗户里冒出的热气夹杂着烧肉、炸糕香味。南一区大院里锻炼身体的几位老人对记者说，短短三年大变化，过去的棚户区叫“旧北梁”，现在的安置区叫“新北梁”。 由“旧”到“新”，一字之差，对于北梁人来说天遥地远，它寄托了几代人夙愿变成现实的喜悦。有着300年历史的旧北梁，曾是明清两代“走西口”人创建的“老包头”核心区。半个多世纪以来，伴随社会的发展，昔日的辉煌湮没在历史风尘中，渐渐沦为破败的棚户区——人均住宅面积不足12平方米，往往几代人挤在一个屋里，八成以上居民无固定收入，加之供热、下水、燃气等设施一片空白，生活极为不便。 本世纪初，这里就尝试旧貌换新颜，而“商业拆迁”模式导致项目一度搁浅。此次棚改工程2013年重启时，当地反思教训，本着“政府主导、让利于民”原则，“先安置、后拆迁”，同面积兑换产权。对家庭困难群众予以特殊关怀——原住房面积低于25平方米，以及“一房多代”、“一房多户”、低保户、老年人等困难群体，给予50平方米、月租金1元的廉租房保障。补偿合理，赢得群众广泛支持。动迁中，部分居民选择货币补偿，其余大批群众政府通过回购商品房、新建房，陆续安置。对因施工不能及时住进新房户，政府补贴在外租房临时过渡。 “不让人等房”的做法，实现了“和谐拆迁”，创造了日均拆迁1万平方米的“北梁速度”。为此，住建部授予包头市“全国棚户区改造示范城市”荣誉称号。眼下，新北梁正在发放最后4000套安置房钥匙。至此，除5000户群众将回迁到旧北梁已封顶的居民楼之外，这项234亿元的庞大工程中，异地搬迁居民都有了人生第一套楼房。 正在做春节面食“油炸馓子”的南三区居民张惠琴说，乔迁新居4个月来“做梦都在笑”，过去30多年中，小小的家里乱七八糟东西碍手碍脚，现在73平方米的新房规规整整、干干净净，“真是翻天覆地的变化！” “这好日子呀还在后头。”正在北一社区“创业家园”教居民们做绢花的马凤琴脸上乐开了花，即将结婚的儿子有了新房，政府还给她安排了这个月薪1500元的公益性工作。 “安居之后，乐业成了我们主抓的工作。”北梁棚户区搬迁改造领导小组现场指挥部总指挥、东河区区委书记史文煜介绍，新北梁有1.8万人需要就业，政府已通过技能培训、创业扶持，以及安保、清洁、家政等公益性岗位，安置了7000人。同时，区里启动社保、医保多项困难居民生活保障措施，并谋划适宜产业，让北梁人彻底甩开棚户区的“阴影”。 “不仅是搬得出、稳得住，也要让大家过得好、可持续。”包头市委书记王中和说，当地把新北梁按“城市中等偏上水平”来建设，拉大了城区框架、提升了整个城市的品位；开春后，腾空区将集中开建绿地、公园、综合管廊、文化娱乐、商业旅游等设施，传承地方文化精髓，打造富有现代活力的城市新片区。
2015，光鲜数据背后浙江农民的真实光景_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月1日电（记者 沈锡权、黄筱、陈晓波）这是一组抽象而普通的数据：21125；2.07；4600。 但其中蕴含振奋人心的讯息：第一个数据，是浙江农民2015年的人均纯收入，在全国省、自治区中首个“破两万”，并蝉联“31连冠”；第二个数据，是这个省当年城、乡居民收入的比值，为全国各省、自治区最低；第三个数据，是这个省设置的相当于全国标准两倍的“贫困线”，并且2015年无人在这条线上“掉队”，率先高标准消除了绝对贫困现象。 一高、一低、一率先，如何解读这些光鲜、靓丽的数据？数据背后，浙江农民生活又是怎样一番真实的生活光景？ 在国家统计局浙江调查总队楼内，“老统计”殷柏尧处长与记者挑灯夜战一起“算细账”之后“道破天机”：浙江农民工资性收入达13087元，占人均可支配收入的61.95%，同比高出全国平均数逾20个百分点。 “农民收入高的主要原因就是浙江的非农化水平高，大量的农民在职业身份上得到了转换。”殷柏尧说。最新统计显示，浙江全省就业人口的非农化率为85.3%。 “全省有208万家企业，99%是中小民营企业，出省（含国内外）经商600万人……”浙商研究会一位副会长算了一笔大账：近6000万浙江人里面，扣除老人小孩非劳动力，大约4个国民中有一个是“小老板”、股东或其他形式的市场主体。 记者在温州瑞安市塘下镇采访到一位风风火火的女老板，她的话很实在：“别看我是个老板，凌晨两点还在码头接货，天天眼圈是黑的；别看我是个农民，可我的厂子养活了700多人。” 走马浙江，随处可见这样自强不息、底气十足的“小老板”，虽然他们的户口本第一页上还依然写着“农业户口”。 “浙江农民富起来的主要途径就是让千百万民众成为市场主体。”浙江省政府参事顾益康说，中小企业多是乡里乡亲的股份合作制“草根经济”，一个中小企业办成功，一批人都富起来。 诸暨市大唐镇户籍人口才3万，却有1万多家企业，几乎家家户户都办企业，只要有50平方米的房子，就会拿出20平方米搞袜机。该市一位副市长形象地说：“诸暨就是一个大工厂，车间就在千家万户老百姓家里。”他说，诸暨农民只要没有大病大灾，一般情况下，一家人一年赚十几万元没问题。 临近春节，新昌县羽林街道白段村村民俞丹丹正忙着采购年货。2015年，俞丹丹的工资收入5.5万，是她2008年刚工作时的两倍多。7年来，俞丹丹在本县的一家制药厂从一线工人做起，收入逐年增加。 最新数据显示，“十二五”期间，浙江农民的工资性收入在保持高位的基础上，年均增长14.5%。农民收入从“破万”到“破两万”，浙江仅用了6年时间。 农村工业化、农民非农化步伐的加速让浙江农民率先成了“首富”，同时，浙江农民在创富过程中“追赶”市民的脚步也沒有停止过，城乡居民收入差距也在稳步缩小。在刚刚过去的“十二五”期间，浙江农民可支配收入实际增长8.4%，较城镇居民可支配收入高出0.9个百分点。 3年前，嘉兴市嘉善县姚庄镇横港村村民蒋兰仙将宅基地置换成镇上120平方米和67平方米的两套完整产权公寓及两个车库，房产价值一下子涨了70多万元。 蒋兰仙将小套房子和车库租出去，每个月能从中收到1000多元租金。蒋兰仙的丈夫在工厂上班，而她自己则经营着一片果园，并兼职做理发生意。“粗略算，以前家庭年收入七八万，现在近15万元。”蒋兰仙满意地说。 嘉兴市2015年农民人均收入达到26838元，为浙江十一个地级市中最高。嘉兴的城乡居民收入比仅为1.70：1，又为全省最低。嘉兴市农办干部俞小琳认为，嘉兴“均富”的另一个重要原因是政府在二次分配投入的公共福利、公共服务方面城乡居民基本实现了均等化，“城乡社会养老保险、医疗保险、失业保险等一系列制度，嘉兴都率先实现了无缝对接，连最低生活保障都实行了城乡统一标准，月均588元。” 党的十六大以来，浙江省各地不断增加公共财政对“三农”的投入，城乡居民的“同等待遇”渐成现实。在全国户籍制度改革试点县德清，附着在户口本上的32项居民实际待遇差异被逐一消除，当地三合乡一名在车祸中不幸遇难的农民，因此得到同城镇居民一样的赔偿金（约为原标准的两倍）。 导致产生城乡居民收入差距的另一大因素是财产性收入差距。在浙江，农村产权制度改革大幕已逐渐拉开，改革的槌子开始敲响长期“沉睡”、模糊化的农村集体资产。 2015年底，浙江在全国率先全面完成农村集体经济股份制改革，全省近3万个村的3500多万农民当上社员股东，完成1159.6亿元的经营性资产量化，“确权到人”让农民增加了财产性收入，“权跟人走”让有条件的农民放心进城。 2015年初，浙江省委、省政府作出消除农村家庭人均年收入4600元以下贫困现象的重大决策，提出不把绝对贫困现象带入“十三五”。通过政策兜底，全省农村基础养老金最低标准提高到每人每月120元，所有县的农村低保标准提高到4600元以上，新增低保人员12万人，实现保基本、保民生。 今年72岁的陈朝贵是浙西松阳县古市镇寺口村农户，无儿无女，仅仅靠种点粮食为生，生活极为拮据。记者在陈朝贵的登记卡上看到，他的个人事项被登记为基本情况、致贫原因、脱贫经历、面临问题、下步打算等几类。村里为他申请了低保补助，他的生活有所改观。这两年村里茶叶市场快速发展，陈朝贵被聘为保洁员，每月有了一千多元的收入，实现了脱贫。 “类似这样的扶贫‘大数据’在浙江全省都已经建立，并且实现了电子化。”浙江省农办（扶贫办）副主任邵峰说。 经过精准施策、落实“一户一策一干部”帮扶机制，年底统计表明，全省21万户家庭人均收入在4600元以下的低收入农户，当年人均收入全面超过4600元——这一标准是全国绝对贫困线的两倍。 缙云县将烧饼产业作为促进农民增收致富的举措之一，政府为农民搭建“创客”平台，此举不仅全面消除了“4600元以下农户”贫困现象，还在全县掀起一股“两创”的热潮。 曾经因丈夫生病而致贫的53岁农妇李美英，2014年参加了政府组织的烧饼师傅培训，之后到杭州下沙开了一家缙云烧饼示范店，两年不到时间，她不仅还清了5万元负债，还有了积蓄，把生病的丈夫也接到了杭州。让她惊喜的是，今年还拿到了政府给予的1万元“示范店”补贴。 过去的十多年间，浙江省委省政府坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，每5年出台一个推进欠发达地区加快发展的扶持政策、上马一个针对特定贫困群体的扶贫工程。“十二五”时期，浙江省财政每年向本省26个欠发达县转移支付年均保持在300亿元以上，其中一般性转移支付年均增长25%以上。
传递人间大爱，奏响最美和声——公益类综艺节目弘扬核心价值观取得良好成效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 史竞男）《等着我》《梦想合唱团》《梦想星搭档》《奔跑吧兄弟》《全星全益》……近年来，中国电视荧屏上涌现出一大批原创性公益娱乐节目。这种将公益融入贯穿综艺节目、传递核心价值观的做法，得到社会各界一致好评，收视率一路攀升。 弘扬真善美，传递正能量。“公益+综艺”的方式，加速了中国综艺节目的转型升级，成为提升正向价值传播力的有效探索。 中央电视台大型公益寻人节目《等着我》自2014年4月开播以来，收视率位列全国同时段第一名。作为一档电视真人秀节目，它更强调“真”而不是“秀”，努力将受助者的苦痛、思念、大爱，做到真实还原，让“真情流露”。 当“残疾人自强模范”臧彩楼走进节目现场，讲述自己因火车事故致残、被歹徒抢劫并失去爱人的故事后，观众为其不幸经历流下了难过的泪水。然而，他说：“命运即使再怎样艰难，我都不会自暴自弃。我能凭借自己勤劳的双手，来赡养精神失常的母亲和无依无靠的侄儿……”现场观众被他的坚强所感动，为他的不屈而喝彩。泪水和掌声，源自故事的真实。 长沙胡巧林是一名双耳先天性失聪的孩子，父亲多年来无微不至地照顾他，却因贫困无力支付巨额医药费。通过《梦想合唱团》的舞台，小巧林获得了社会捐助，成功接受了人工耳蜗手术，终于听见了这个世界最美妙的声音……《梦想合唱团》和《梦想星搭档》是央视综合频道推出的大型公益电视活动，两档节目一脉相承，“以音乐为载体，以公益为核心”，实现公益与音乐有机结合，在综艺节目中融入社会主义核心价值观。 “从普通人身上看到人性的光辉，体现大爱和温暖的力量，在大众喜闻乐见的节目样式上赋予了乐观向上向善的人生态度、乐于奉献的社会责任和主流价值观。”文艺评论家李准表示，作为公共媒体的电视平台，增强节目、尤其是娱乐节目的公益性，服务于群众的同时教育和引领群众，是当下业界追求的应有之义。 集聚了民政部门和全国警察寻人协作系统，与“宝贝回家”公益机构联合发展寻人志愿者10余万人……如今，《等着我》已成为扎根民间的全国最大公益寻人平台，帮数千离散家庭圆梦团聚。 浙江卫视《奔跑吧兄弟》作为一档现象类主流节目，每期受众都数以亿计。在收获观众喜爱的同时，节目也坚持“将公益进行到底”。 从第一季开始，《奔跑吧兄弟》发起了“公益跑鞋计划”，通过爱心义卖筹集善款购买跑鞋，让贫困地区的孩子也能感受奔跑的快乐。在第二季中，节目启动“阳光跑道公益健行计划”，给27所希望工程、贫困山区和民工子弟学校送去了近1.3万双新跑鞋，让数万名孩子快乐奔跑。到了第三季，通过全国观众一起奔跑出近70亿步的助力旅程，节目组向各地捐赠图书34670本，为12所小学建立了阳光书屋。 安徽齐云山女挑山工汪美红、为战友守灵30年的抗战老兵欧兴田、照顾病儿60年的第四届全国道德模范百岁老人许张氏……他们或孝老爱幼，或诚实守信，或见义勇为，或乐岗敬业，都体现着社会主义核心价值观，体现着中华民族传统美德。安徽卫视的《全星全益》有近百位明星参与，共筹集300多万公益基金，帮扶了72位“平民英雄”及多个困难群体。有网友“点赞”：“这是一档有温度的节目，既能收获知识，又能感知人间大爱，从平民英雄身上获得力量！” 93岁老人张道干，先后参加抗日战争和解放战争，因1946年党员名册被迫销毁，他从此失去党员身份。70年来，老人最大心愿就是在有生之年能找回自己的党员身份。直到《等着我》节目终于找到了他的老战友，证明了他的党员身份。得知这一消息，老人激动地说：“终于等到这一天了！”对党忠诚初心不改，为党员身份自豪了一辈子，这种“党性”，无疑是当下最生动的“教科书”。 “创新主流价值观表达，传递社会主义核心价值观，讲好中国人自己的故事，是我们节目创作的宗旨。”《等着我》制片人杨新刚说，节目通过一个个经典案例，传递满满的正能量，体现了社会文明和精神价值的回归。 中国人民大学新闻学院副院长喻国明表示，节目没有吸引眼球的综艺明星，没有低俗的八卦炒作，而是为一个个求助者劳心劳力地找寻他们失联的亲人、恩人、爱人。“我们需要一时的热闹，更需要恒久的温暖与感动。《等着我》带来的品牌联想充满了正能量。” 《全星全益》节目组认为，公益类综艺节目对青少年观众的健康成长具有积极的引导作用。中国传媒大学教授胡智锋认为，正确价值观和良好传播力是相辅相成的，将公益融入综艺节目是“中国电视方向性的创新和引领”，是中国主流媒体平台正确的、健康的和应有的方向。
修复领域有突破：6项技术“医治”霉变影像档案_滚动新闻_中国政府网
新华社西安2月1日电（记者 许祖华）老照片模糊、霉变等问题成为影像档案保护的难题。陕西师范大学历史文化遗产保护教育部工程研究中心主任李玉虎，带领课题组经过多年研究，在“感光影像档案修复保护关键技术研究”方面取得重大突破。日前，该项目通过国家档案局组织的鉴定，认为研究成果达到国际领先水平。

照片、照相底片、电影胶片等以感光材料为科技内涵的影像档案，自问世170多年来，为全人类的历史记录、文化艺术展示、传播交流等做出巨大的贡献，形成了一类非常重要的影像档案。

然而，我国和世界各地的影像文物病害非常严重，相当部分濒临自毁。据专家介绍，照片的主要病害有严重泛黄、影像消褪模糊不清、霉变等；电影胶片、缩微胶片的病害更为复杂与严重，有扭曲变形、影像劣变、划伤等。

课题组针对感光影像档案产生的各类自毁型病害和修复保护的重大社会需求，研究了“褪色、污染、霉变黑白照片显现加固”“照相底片霉斑与污染物保护性去除”“胶片档案醋酸综合征治理”“卷曲断裂长幅合影照展平与收藏”“胶片档案划痕修复”“醋酸胶片档案稳定收藏盒”等6项关键技术，在影像档案保护修复领域取得重大突破。

这些技术整体、系统地解决了影像档案保护领域的主要问题，修复保护了一批涉及南京大屠杀、革命战争时期等重大历史事件的感光影像档案。该项目进行了加速老化、附着力、稳定性等实验，大规模修复保护的照片、底片经10余年自然环境考验，保持稳定。
甘肃将优先实现藏区贫困村幼儿园全覆盖_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州2月1日电（记者 连振祥）一项推进学前教育资源向贫困地区行政村延伸的保障计划今年将在甘肃全面展开，到2017年，甘肃将优先实现藏区有需求的贫困村幼儿园全覆盖。

保障贫困地区儿童教育是“十三五”期间甘肃儿童发展规划的重要内容。记者日前从甘肃省政府获悉，从2016年起，甘肃将重点推进学前教育资源向贫困地区行政村延伸，到2017年，依托小学新建、改扩建幼儿园，使有实际需求的贫困村学前三年毛入园率达到70%，按标准配齐配足幼儿教师，配备保教和生活设施设备，优先实现藏区和革命老区有需求的贫困村幼儿园全覆盖，使这些贫困地区农村学校教室、桌椅、图书、运动场地等教学设施设备满足基本教学需要，宿舍、床位、厕所、食堂、饮水等基本满足生活需求。

记者从甘南藏族自治州教育局了解到，在甘南藏族自治州地理位置较远的牧村地区，低龄儿童入园难多年来一直困扰群众生活。从2012年起，甘南学前教育快速发展，全州幼儿园总数目前达到130余所，实现了乡镇幼儿园全覆盖。根据规划，甘肃省将扶持甘南藏族自治州用两到三年时间，再建设500余所幼儿园，2017年之前双语幼儿园将会覆盖甘南藏族自治州每个行政村，以基本满足农牧区幼儿学前教育的需求。
“工商旅游分局”将在全国推广_滚动新闻_中国政府网
新华社三亚2月1日电（记者 齐中熙 周慧敏）游客遇到类似“青岛大虾”或是网上旅游产品的坑害，是该找当地旅游部门还是工商部门？也许今后的答案是，找“工商旅游分局”。 国家旅游局、公安部、工商总局1日在三亚市召开了全国旅游市场秩序整治工作现场交流会，部署了2016年全国旅游市场秩序整治工作，并谋划在全国推广“工商旅游分局”。 国家旅游局相关负责人指出，工商部门承担依法规范和维护各类市场经营秩序的责任，负责监督管理市场交易行为和网络商品交易及有关服务的行为，保护经营者、消费者合法权益。工商旅游分局，是把工商的专属职能因地制宜地融入旅游市场监管中，使工商的职能服务于旅游市场秩序整治工作。这适应了旅游产业面宽、点多、分散的现状，符合旅游市场综合监管的需要，是治理旅游市场秩序的一把“利器”。 据了解，其实在1988年，广西桂林市就成立了工商局旅游市场管理分局，是以监管旅游市场为主的专业工商分局，是从工商行政管理角度加强桂林旅游市场监管、服务旅游发展的主要力量。多年来，桂林市工商旅游分局在开展旅游市场诚信建设、引导企业诚信经营，畅通投诉渠道、提升旅游消费维权便利化水平，以及加强协作、推进旅游市场综合管理等方面作了大量工作，取得了积极成效。
李克强：饮水安全既是民生工程也是发展工程_李克强_中国政府网
李克强2月1日到宁夏固原市中庄水库考察城乡饮水安全工程建设。该地区以干旱缺水闻名天下，水库建成后将解决113万人饮水问题。总理说，饮水安全不仅是民生工程，也是发展工程，将带动当地城镇化进程。百年大计，质量第一，工程要经得起历史检验。
新闻分析：制造业与非制造业PMI双双回调经济趋稳基础尚需巩固_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 王希 赵文君）国家统计局等部门1日发布的报告显示，1月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）和非制造业商务活动指数分别比此前一个月回调0.3和0.9个百分点，显示当前经济趋稳基础还需进一步巩固。

首先从历史数据看，受元旦及春节临近等影响，每年1月份制造业生产活动大多有所减少，市场供需放缓；二是在当前化解过剩产能和去库存阶段，部分企业主动减产、降低库存；三是国内外经济增长持续放缓，进出口受到一定程度影响。

最新数据显示，1月份制造业ＰＭＩ项下生产指数比上月回落0.8个百分点至51.4%，新订单指数为49.5%，回落至临界点以下；新出口订单指数和进口指数分别为46.9%和46.4%，比上月下降0.6和1.2个百分点，连续处于收缩区间；同期，产成品库存指数为44.6%，比上月下降1.5个百分点，连续3个月回落。

中国物流信息中心分析师陈中涛说，从过去10年数据来看，1月份ＰＭＩ指数有7年出现下降，平均降幅1个百分点。“今年1月份下降0.3个百分点，没有表现出加快回落态势。”

从行业来看，食品等7个行业ＰＭＩ指数较上月提高，装备制造业回落幅度较大；分企业规模看，大、中型企业ＰＭＩ指数较上月均下降0.6个百分点。

陈中涛认为，去年下半年以来，装备制造业保持了较快的发展态势，目前的回落受到一定的短期性因素影响，未必具备趋势性。

赵庆河说，消费品制造业ＰＭＩ持续走高值得关注。据他介绍，1月份消费品制造业ＰＭＩ为57.8%，分别高于上月和去年同期3.4和2.1个百分点。其中食品、酒和饮料精制茶、农副食品加工、烟草制品、医药、汽车、电气机械等制造行业ＰＭＩ均连续3个月保持扩张态势。

“这表明经济结构变化的积极因素在聚集。”国务院发展研究中心研究员张立群认为，考虑到稳增长政策效果将进一步显现，预计下一步经济增长总体仍将呈现企稳态势。

专家表示，1月份生产经营活动预期等指数下降，显示企业的市场预期较为谨慎，生产活动扩张意愿不足。对此宏观调控要着力于供给侧结构调整与改革，一方面加快制造业传统行业调整转型，使之尽快恢复稳定，减少对经济的下拉作用。另一方面要进一步加快新兴产业发展。

中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，1月份民生消费热度不减，零售、餐饮、住宿业及消费品批发活动趋于活跃；房地产业的商务活动指数和新订单指数均回落，季节性因素影响较大，未来走势需继续关注去库存政策、降息降准、放宽落户限制等配套政策的效果。

他建议，今年应继续围绕民生发展和消费升级，着力于提升有效供给，激发市场潜在需求，推进结构调整方式的转变，增强经济发展的新动力。
中国政府网等网站启动“我向总理说句话”活动_滚动_中国政府网
2016年全国“两会”召开前，中国政府网1月31日起联合人民网、新华网、央视网、中国网、中国日报网、新浪网、腾讯网、网易网、今日头条等网络媒体，发起“我向总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。活动将持续到3月16日。

献策活动过程中，网民可以通过各网站对18个主题进行建言，分别是简政放权、宏观调控、供给侧结构性改革、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、互联网+、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉及其他主题。

活动期间，人民网利用“Ｅ政广场”栏目为平台征集网友意见，及时选登网络媒体推荐的优秀建言。有价值的意见建议将报送国务院领导，并转送政府工作报告起草组参考。

据了解，去年中国政府网就联合多家网站开展网友献策活动。今年的活动将更加重视移动互联网和社交媒体，方便网民通过移动客户端和微博微信等留言。人民网等媒体还将利用在海外社交媒体的账号收集海外网友建议。
2016年1月份我国制造业采购经理指数回落至49.4%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电（记者 王希 赵文君）国家统计局、中国物流与采购联合会1日发布的报告显示，2016年1月份，中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为49.4%，低于上月0.3个百分点，降幅与去年同期相同。

分企业规模看，大型企业ＰＭＩ为50.3%，比上月回落0.6个百分点，高于临界点；中型企业ＰＭＩ为49%，比上月下降0.6个百分点，继续处于临界点下方；小型企业ＰＭＩ为46.1%，虽高于上月1.2个百分点，但持续位于收缩区间。

从分类指数看，在构成制造业ＰＭＩ的5个分类指数中，生产指数和供应商配送时间指数均比上月有所回落，但仍高于临界点，表明制造业生产保持扩张态势但增速放缓，制造业原材料供应商交货时间加快；同期，新订单指数、从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读数据时表示，1月份消费品制造业ＰＭＩ为57.8%，分别高于上月和去年同期3.4和2.1个百分点，呈持续上升态势，值得关注。这显示消费品制造业对稳定经济增长发挥了积极作用。

2016年1月份，中国非制造业商务活动指数为53.5%，比上月回落0.9个百分点，微低于去年均值0.1个百分点，表明非制造业继续保持扩张态势，但增速有所放缓。

分行业看，1月份服务业商务活动指数为52.7%，比上月回落1个百分点，业务总量增速放缓。当月建筑业商务活动指数为57.8%，比上月回落0.5个百分点，增速有所回落。
李克强与敬老院老人一起过小年吃饺子_李克强_中国政府网
李克强2月1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，与老人们在一起过小年。总理与坐在身旁的回族老人马安仓边吃边拉家常，称赞老人“红光满面”，还给他盛了一碗热气腾腾的饺子。随后，李克强起身举起手中的热饮，祝愿各位老人身体健康，幸福长寿。
李克强过小年走访敬老院，给回族老人送新衣_李克强_中国政府网
李克强帮78岁的回族五保老人海保廷穿上新衣，又细心帮他系上纽扣。2月1日，农历小年，李克强来到宁夏固原市原州区中心敬老院，看望海保廷、马正秀老两口，并给他们带来两件新衣作为新年礼物。总理对两位老人说，祝你们身体健康，新年有新气象！
中国经济应谨防“僵尸企业”金融风险_媒体_中国政府网
最近，去产能成为中央政府一项重头工作。在已经过去的1月份，国务院总理李克强为化解过剩产能召开了4次会议。从1月4日的山西太原钢铁煤炭行业化解过剩产能工作座谈会要求严控增量、主动减量、优化存量，到1月20日的国务院专题会议强调率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，再到1月22日的国务院常务会议要求严控新增产能，紧接着，1月27日的国务院常务会议则强调从金融层面化解产能过剩。

从中央政府一系列的政策部署来看，显然是意有所指，即为化解过剩产能问题创造条件、为提振实体经济发展注入活力。2016年国内外经济形势空前复杂，国际环境严峻将对我国经济带来多方面影响，同时我国经济本身也处于发展方式转变、产业转型升级的关键和攻坚时期，这种情况下必须坚持以新理念引领发展，牢牢扭住发展第一要务。

当下中国经济正处于转型之中，尤为需要谨防“僵尸企业”的金融风险。一方面，潜在的国企融资风险往往因为仍能获得贷款而被低估，一旦堕落为“僵尸企业”，势必将对中国经济造成重大冲击；另一方面，经济增速持续下行，经济结构深度调整，过剩产能化解及新兴产业培育都需经历一个比较漫长的过程。这些情况导致实体企业风险可能进一步暴露，给银行资产质量管控带来较大压力。

值得一提的是，“僵尸企业”问题很难在宏观指标中非常迅速地直接体现。由于银行为降低其不良贷款率而不断向企业续贷输血，僵尸企业问题在银行财务报表中不会很快体现。根据财政部有关数据，2015年国企利润同比下降6．7％，而财务费用（主要是债务利息支出）却超过利润增长，增长10．2％。尤其是一些地方国企，利润下滑，造成偿债能力不断下降、对债务融资的依赖性不断增加。2015年地方国企利润同比下降9．1％，财务费用达到10％。同时，也有一些国企承担了地方政府的公共服务职能，本身不适合以盈利为目的，需要财政的支持。还有一些国企承担了地方融资平台的职能，具有临时性的融资目的。一旦“僵尸企业”蔓延，隐藏的金融风险将被释放，这会对市场结构调整造成阻滞影响。

而且，以往暴露出来的企业债问题主要集中在民营和中小企业身上。这背后的原因，并不是因为他们的经营能力差，而是在于经商环境不佳和融资难、融资贵。央企和国企的绝对数量虽远低于中小企业，却掌握了各类庞大资源。凭借这些有利因素，国企不但用远低于市场水平的利息从银行获得大量贷款，地方政府更是给他们提供了隐性保障。其结果是产生了太多的低效投资和无效投资，并产生了众多的“僵尸企业”。

为了破除产能过剩问题，中央已经明确2016年的经济政策基调是结构调整和转型改革，确定了供给侧改革的政策方向。银监会此前也称，2016年银行业将着力提升不良资产处理能力，强调须稳妥应对房企信贷风险事件，着力整合银行资金支持供给侧改革。

在当前去产能工作的大背景下，各类银行也已明显收紧过剩行业信贷敞口。据报道，已有股份制银行将钢铁、煤炭、有色金属冶炼等列入压缩退出行业范围的“黑名单”。同时，银行还开始对符合准入标准的存量客户，以2015年年末风险敞口为基准实施总量管控，规定符合准入标准的存量客户申请增额续做，需报总行核准；不符合准入标准的客户单户敞口余额较2015年年末不得增加，除极端情况可经总行例外核准投放外，其他情况一律不得新增敞口。

总体而言，随着政府加快去产能、去杠杆的工作，预计将有更多产能过剩行业和相关企业暴露债务危机。决策层特别是地方政府应下决心采取果断措施处理国企中的过剩产能企业和“僵尸企业”，避免问题变得不可控而将来不得不付出更大的代价。（周子勋）
中国经济闪亮依旧_解读_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“金融大鳄”索罗斯前不久在达沃斯世界经济论坛上说到，中国经济硬着陆已“不可避免”，他将要做空亚洲货币。此言一出，引发舆论持续热议。

索罗斯对中国经济的判断站得住脚吗？经济之声特约评论员、经济学家张连起为本栏目撰文《索罗斯“索”言差矣，中国经济闪亮依旧》——

“空头大鳄”索罗斯今年已经85岁了，他一生率领的投机资本在世界各国兴风作浪，翻江倒海，刮去无数国家财富。

1989年，柏林墙倒塌，他成功押注马克升值，大赚一笔；1992年他对英国央行发起狙击，一战成名；1997年他做空泰铢，放下了引发亚洲金融危机的最后一根稻草；他曾做空港股，至今都让香港股市心有余悸；2012年，他出手做空日本，再次大赚一笔……

“中国经济正在走向硬着陆，并且会加剧全球通货紧缩。”这是索罗斯在达沃斯论坛上一番唱空中国经济的言论。

2015年，作为“十二五”计划的收官之年，中国经济增速为6.9%，近25年来首次回落到7%以下。6.9%的速度虽比以往略低了些，但在放在全球坐标上来看，中国依然是一个标准的“高富帅”。而看看发达经济体，美国经济增长是最好的，2015年的增速也不超过3%；欧洲、日本的经济增速则徘徊在1%左右。再看看新兴经济体，巴西、俄罗斯出现负增长，南非经济增速只有2%左右。总体而言，中国经济依旧稳中有进，稳中向好。

索罗斯称，中国经济正在硬着陆，他已经做空了美国标准普尔500指数，他将要做空亚洲货币。从他说话的上下文看，人们自然认为他要做空的包括人民币。但是，索罗斯对中国并非很了解，虽然他的儿子经常跑香港，但他本人很少来中国。与其他著名经济及金融人士比起来，他同中国经济界打交道也不多。他作出此番看空中国的言论，自然让人难以信服。

最能驳斥“中国经济硬着陆论”的数据，是中国消费的持续快速增长。去年前三季，美国个人消费支出同比增幅分别为3.3%、3.3%、3.2%，达到数年来的最高水平——这被视为美国经济“强劲增长”的最强有力论据。而中国去年全年社会消费品零售总额同比增长率是10.7%，剔除价格因素后的实际增长率仍有10.6%。从消费增幅来看，中国是经济“强劲增长”的美国的3倍；面对这样的数据，有人仍然声称中国经济“硬着陆”，显然是荒谬的。

路透社也观察到，中国的消费还是比较旺，只是供给质量不高。路透社评论员在浙江、广东等地考察后发现，新经济、新业态都欣欣向荣，只是跟房地产相关的经济压力比较大。

从表象看，中国的确存在经济增速下滑、一批产能过剩传统产业开工不足的情况，但影响更为深远的是，中国经济正在经历深刻的“创造性破坏”——新兴产业正在蓬勃成长。去年，全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1%，其中高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8%，比上年提高1.2个百分点；去年全年钢铁行业投资下降11%，煤炭行业投资下降14%以上，但计算机、电子及通信设备制造业投资同比增长13.3%，医药制造业投资增长近12%。

索罗斯接受彭博社采访时称，中国经济增速放缓、原油及原材料价格下跌、各国货币竞争性贬值等三大根源齐全，全球通货紧缩危机加剧。但要看到，作为世界最大的能源和原料进口国，中国是前几年通货膨胀和当前通货紧缩的输入者，而不是输出者；相反，由于当前中国劳动力成本上升，中国实际上削弱了全球通货紧缩的压力。

在当前的全球通缩时期，中国工业生产者出厂价格指数和购进价格指数已经连续数年下降，而且购进价格指数低于出厂价格指数，如2015年中国工业生产者购进价格指数同比下降6.1%、出厂价格指数同比下降5.2%。数据表明，中国是外部通缩压力的输入者，中国缓解了全球通缩的压力。

之所以如此，是因为中国劳动力市场持续保持近乎充分的就业，而劳动力薪酬水涨船高，在一定程度上抵消了能源和原料价格下跌的影响。更重要的是，通货紧缩和通货膨胀本质上都是货币现象。前些年的通货膨胀源于美联储的宽松货币政策，当前的通货紧缩源于美联储收紧货币政策。中国人民银行对全球货币供给变动的影响力虽然持续上升，但目前与美联储还不在一个层次上。

国际舆论也有公平之声，如BBC就观察到，“过去十几年的历史上，当其他发展中国家因为国际经济形势变化受到影响、产生经济波动时，中国已经显示出危机管理、平稳过渡的能力”。

当下，中国经济“危机管理、平稳过渡的能力”向“加强版”升级，其核心是尝试从出口驱动、投资主导型经济向更加平衡的消费导向型经济的转变。

英国《金融时报》直言，“中国正在进行一场错综复杂又环环相扣的改革议程，历史上还没有哪个国家挑战过如此的规模或推进速度”。《金融时报》相信，中国不会是下一场次贷危机的发生地，公认的指标并未预示中国经济快要崩溃。

尽管对于“唱衰”、“唱空”中国的声音，我们不必太在意，但也必须看到，当下的世界是彼此联系的，没有一个经济体能置身其外。要扎实做好发展与改革，给外界以中国经济基本面向好的坚定预期，特别是股市、楼市、汇市、债市这些容易观察的领域。

索罗斯自己曾经说过，“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。”现在，一些怀揣这样或那样目的的人，又开始编造一出出“假象和谎言的连续剧”。正如《人民日报》评论文章所言，“青山遮不住，毕竟东流去”，中国这个拉动全球经济增长的“火车头”，见或不见，就在那里。（记者 张慧娟）
“我向总理说句话”活动启动 该向总理说什么？_解读_中国政府网
中国政府网发起“我向总理说句话”活动，公开征集对2016年政府工作的意见建议。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：我该向总理说什么？

据经济之声《央广财经评论》报道，打开网页，我们就能够与世界“握手”；打开网页，我们还能够与总理对话。今年全国“两会”召开在即，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网等10家网站，共同发起2016年“我向总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。

公众对2016年有什么期待？是办事儿更便利、出行更快捷、网购更安全？还是雾霾少一点儿、药费低一点？这些意见都可以通过“听网声聚民智——我向总理说句话”建言平台及发展论坛表达看法。有价值的意见建议将被报送国务院，并转送政府工作报告起草组参考。

“我向总理说句话”最早在2014年3月上线。当时，中国政府网“我向总理说句话”栏目开辟了一条“网络问政”的特殊路径。活动开展的第一年，就收到网民留言12万多条。栏目组每个月对留言进行总体舆情分析，提炼优质建议，分析留言反映的突出矛盾和热点问题，形成报告并上报给总理。

近两年，邀请网友通过网络建言献策正越来越普遍。国家行政学院教授汪玉凯说，这凸显了政府对民情民意的格外重视。

汪玉凯：保护民众的知情权、表达权和参与权是我们一贯的主张。网民提出的建议主要还是围绕着民生问题，包括医疗、教育、社保以及环保等与老百姓工作生活息息相关的内容。在这些方面，我们非常需要倾听老百姓的诉求。这样的方式为老百姓提建议提供了很好的平台，高层对这些建议也是非常关注的。

2014年，在非洲安哥拉工作的80后年轻人周效国，在“我向总理说句话”栏目网页上提交留言，希望在总理访问期间，能够有一次青年见面会。结果，他的留言被送到了总理办公室。当年，他受邀参加海外民生座谈会，见到了李克强总理。

通过“我向总理说句话”栏目征集到的网友留言没有数量限制，只要质量高，都能送到总理案头。

一条有价值的留言，不仅能送上总理案头，还要在国务院相关部委走一圈。涉及部门具体业务、表达清楚、目标明确的留言，会转给有关部门办理。

汪玉凯：互联网成为征求老百姓意见、吸纳社会智慧的非常重要的手段，主要的门户网站可以把公众提出的建议进行详细整理后传递到国务院办公厅，最后可以送至最高层，这个方式路径非常通畅，而通过各地党政机构征求意见，中间环节很多。

关于这一话题，中共中央党校教授辛鸣进行了深入分析解读。

经济之声：网民的电脑桌和总理的办公桌的距离越来越近了，网络问政有利于倾听民声、了解民意、民主决策等。政府报告开门听民意，已经实施了几年，从这几年的实践来看，效果如何？

辛鸣：通过这几年的实践来看，效果确实越来越明显了。一份好的政府工作报告，就应该是接地气并可以反映出民意的报告。但是，如何接地气，如何反映民意？过去我们要求起草的同志深入基层去进行调查研究，虽然这也是一种了解民意的重要方式，但是少数人在特定的时间内很难看到全貌。现在，我们通过互联网把这个问题解决了，我们把13亿老百姓与起草组的同志连接起来了。

经济之声：关于国计民生，相信大家都有不少话要说。像“办事儿更便利、出行更快捷、网购更安全、雾霾少一点儿、药费低一点”，这些都和我们的生活息息相关。这些意见应该怎么向总理表达？

辛鸣：老百姓最想说的话、最想做的事情，它与百姓的切身利益有着密切的关系，但是民意如何能被总理和起草政府工作报告的同志所关注？这就要求必须有普遍性，能够反映出我们经济社会发展的客观要求和中国经济发展过程中间需要解决的一些重大问题。例如现在有些大学生说他找不到工作，他希望给总理提个建议。但是给总理提建议应该是希望总理关心整个大学生群体如何在经济新常态的背景下更好地就业或创业，而不是要求总理来为某一个人解决就业问题。因此，我们一定要把个性化的利益诉求转变为普遍性的政策导向。

经济之声：网络问政的效果应该以能否做到服务为民来衡量。所以，网络问政效果如何关键还是在于能否落实，而这也直接关系到服务为民的成色。怎么才能保证公众有序参与到国家治理中？

辛鸣：这就要求我们起草政府工作报告的同志和政府有关部门真认去听。既然我们要开门接纳网民的意见，就不能把网民的意见当成一种形式或摆设。

同时，我们还要善于倾听，毕竟网民是独立的个体，他们提出的更多是个性化的诉求，所以我们应该从个性化的诉求中听出普遍性的趋势和规律性的要求。

此外，最重要的一点是，听完之后要对网民的意见进行认真的研究和梳理，最后再根据实际情况把它们写进政府工作报告中。（记者 张慧娟）
欢迎中外记者采访十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电 第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，将分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅1日宣布，欢迎中外记者届时前来采访。

十二届全国人大四次会议、全国政协十二届四次会议将在北京市复兴路乙11号梅地亚中心设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对两个会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。

凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。

为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十二届全国人大四次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn/pc/12_4，全国政协十二届四次会议新闻中心网页地址为：http://www.cppcc.gov.cn。
青海省政协委员建议精准扶贫要加快四个转变_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁2月1日电（记者 马勇）要落实中央提出的精准扶贫，扶贫工作就要从瞄准区域转变为瞄准个体，从养懒汉转变为扶真贫，从大水漫灌转变为量身定做，从软任务转变为硬约束。青海省政协十一届四次会议上，政协委员提案建议精准扶贫要加快四个转变。

青海省政协委员、青海省政协秘书长王进介绍，目前青海省还有53.97万贫困程度较深、脱贫难度较大的贫困群众，且所在贫困地区返贫率较高。以青南地区果洛藏族自治州为例，返贫率常年在15%以上，灾年甚至高达28%。

“精准扶贫首先要合理确定贫困认定标准，精准识别到人，建立针对贫困对象的动态管理机制，贫困对象动态管理机制则应以贫困对象动态数据和管理档案为依据。”王进告诉记者。

王进说，目前剩余的贫困人口区域性、复杂性、综合性叠加，致贫原因各异，精准扶贫要分类扶持、对症下药，调动各方力量为贫困户量身定制更具针对性的扶贫措施，并确保扶贫资金投放到户。此外，还要充分发挥考核的导向和激励作用，强化成效认定和责任落实，以精准考核推动精准扶贫。
稳增长 重生态 转作风——透析江西经济逆势上扬三个关键词_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌2月1日电（记者 陈春园）“促进经济平稳健康发展22条”“推进大众创业万众创新28条”……面对经济下行的巨大压力，2015年江西综合施策，精准发力，坚持走绿色崛起之路，以“严”和“实”的作风统筹全年经济社会发展。年报显示，2015年江西经济逆势上扬，四项重要经济指标增幅位居中部地区前列。

江西省统计局综合处处长曾庆道评价说：“过去一年，江西经济运行态势总体稳中有进，成绩来之不易，与省里适时出台的一系列稳增长精准措施密不可分。”

2015年5月，江西出台了“促进经济平稳健康发展22条”，下调工商业电价、减少涉企收费……这些被企业誉为“真金白银”的举措，有效降低企业成本，增强投资信心，助推了实体经济发展。

稳增长，促改革，各部门各行业积极作为，动足脑筋。2015年初，南昌市新建区溪霞镇葡萄种植户王三件申请的40万元“财政惠农通”贷款，不到5天就拨付到账，这是他以前做梦也不敢想的事。

针对中小微企业和农户贷款难，江西财政部门改变过去“大水漫灌”的资金帮扶方式，实行“精准滴灌”，陆续推出“财园信贷通”“财政惠农信贷通”等创新的融资模式，为企业、农户提供无抵押、无担保信用贷款，盘活用足财政资金，帮助大量企业和农户渡过难关。

盘点经济数据可以看出，江西的“进位赶超”并不是简单地求规模讲速度，而是始终坚持“绿”字当头，以创新驱动引领发展升级，以和谐发展实现绿色崛起。

由南昌大学江风益教授等完成的“硅衬底高光效ＧａＮ基蓝色发光二极管”，获得2015年国家技术发明奖一等奖。如今，在南昌以硅衬底ＬＥＤ技术为核心聚焦了12家企业。根据规划，2020年南昌ＬＥＤ产业主营业务收入力争超过1000亿元，成为全国“ＬＥＤ光谷”。

鄱阳湖浩淼无边，井冈山山清水秀，全省森林覆盖率60%以上……凭借良好的生态环境，江西全境被纳入国家生态文明先行示范区。面对这份沉甸甸的考卷，2015年江西加大生态文明考核指标的权重，加大城乡生活垃圾治理力度，建立省、市、县三级“河长制”，出台了一系列保护生态强化治理的措施。

“以前办事找关系，现在办事看程序，过去几十天都办不下来的建设工程立项审批，如今只花几天时间就能办好。”说起项目审批的经历，江西一民营企业负责人感慨不已。

2015年江西紧紧扭住“四风”问题不放，下发《关于加强作风建设营造良好从政环境的意见》，坚决查处乱作为、慢作为、不作为等突出问题，全省共查处违反中央八项规定精神和四风问题1211起，处理1776人。

“严”字当头，“实”处着力，一系列“抓铁有痕”“踏石留印”的举措打造风清气正“绿色”政治生态，成为推动全省经济社会发展的强大动力。
山东省滨州市副市长因违纪被免职_滚动_中国政府网
滨州市政府原党组成员、副市长王瑜擅自因私外出，利用职务便利安排管理服务对象为本人及亲属支付住宿费，接受可能影响公正执行公务的宴请，受到党内严重警告处分和免职处理，违纪所得予以收缴。

山东传媒职业学院违规发放津贴奖金，学院时任党委书记李连，学院党委副书记、院长孙茜芸负主要领导责任；李连还利用职务便利为他人和亲友谋取利益并收受财物。李连受到撤销党内职务处分，违纪所得予以收缴；孙茜芸受到党内警告处分。

泰安市岱岳区建筑工程质量监督站原站长曲焕长一行6人公款旅游，该单位超标准发放防暑降温费、虚开车辆维修费冲抵招待费和专家评审费，曲焕长受到党内严重警告、行政撤职处分，其他参与人员受到相应处理；违纪所得予以收缴。
三峡集团长江流域四大水电站2015年节水增发电量115亿千瓦时_滚动新闻_中国政府网
节水增发电量是指通过采取科学调度、精细管理等措施将本来要从泄洪渠道下泄从而被浪费掉的水用于发电所增加的发电量。 2015年长江来水较多年平均值偏枯16.25%。面对不利形势，三峡集团深入开展梯级电站联合优化调度和中小洪水资源化利用，统筹安排机组检修和水库蓄水，葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四大水电站82台机组全部安全稳定运行，累计节水增发电量115.4亿千瓦时，安全生产和水能利用提高率均创历史最好水平。 通过梯级电站联合优化调度和中小洪水资源化利用，三峡水库去年汛期实现了历史上首次“零弃水”，即出库的水都经发电机组过流，而未通过泄洪渠道下泄。
云南开远铁路警方破获一毒品大案抓获13人缴毒逾56公斤_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明2月1日电（王研、徐红）记者从昆明铁路公安局开远铁路公安处获悉，警方成功破获一起毒品大案，抓获犯罪嫌疑人13名，缴获甲基苯丙胺56.425（冰毒）公斤、海洛因0.2915公斤，斩断了一条从云南边境向湖南、湖北、四川等地贩运毒品的犯罪通道。

2015年3月，开远铁路公安处对实名制售票数据信息综合研判后发现，湖北武汉籍重点人员何某（男）多次前往中缅边境，有重大贩毒嫌疑。3月29日，开远铁路警方在云南省富源县胜境关收费站将何某当场抓获，缴获海洛因0.2915公斤、甲基苯丙胺75克。经审查，一跨国贩毒团伙浮出水面，开远铁路警方成立专案组全面展开侦查。

专案组在云南、湖南等地方公安机关的全力配合下，经过9个月的缜密侦查，先后在云南省昆明市、南涧县等地将运输毒品的犯罪嫌疑人康某某（男）、田某某（男）等云南和湖南籍团伙成员10人抓获，缴获甲基苯丙胺56.35公斤。并于2015年12月在湖南将团伙主要组织者陆某（男）、黄某某（男）抓获。

经审查：该贩毒团伙以陆某和黄某某为首，与境外毒贩相勾结。团伙成员多次从境外购买毒品后，通过雇佣“马仔”以自驾或伪装夹带的方式，将毒品运至湖南、湖北、四川等地进行贩卖。经称量，查获的各类毒品净重56.7165公斤。截至今年1月15日，已有8名嫌疑人被执行逮捕，2人被取保候审。目前，案件仍在进一步深审中。
农业水价综合改革顶层设计出台_媒体_中国政府网
农业水价综合改革终于迎来顶层设计。国务院办公厅日前印发《关于推进农业水价综合改革的意见》，提出用10年左右时间，建立健全合理反映供水成本、有利于节水和农田水利体制机制创新、与投融资体制相适应的农业水价形成机制。

《意见》最大的亮点，是提出了要从“分级”、“分类”、“分档”等三个方向建立健全农业水价形成机制，一是农业水价按照价格管理权限实行分级管理；二是区别粮食作物、经济作物、养殖业等用水类型，在终端用水环节探索实行分类水价；三是实行农业用水定额管理，逐步实行超定额累进加价制度，合理确定阶梯和加价幅度，促进农业节水。

此外，《意见》提出立农业水权制度，以县级行政区域用水总量控制指标为基础，按照灌溉用水定额，逐步把指标细化分解到农村集体经济组织、农民用水合作组织、农户等用水主体，落实到具体水源，明确水权，实行总量控制。鼓励用户转让节水量，政府或其授权的水行政主管部门、灌区管理单位可予以回购；在满足区域内农业用水的前提下，推行节水量跨区域、跨行业转让。

实际上，在《意见》出台之前，全国已有80个县先期试点了农业水价改革工作，《经济参考报》记者在北方多个试点地区采访了解到，由于近几年来连续干旱，致使地下水位持续下降，水资源已成为制约区域发展的瓶颈。过去的水费仅收取动力费，主要以“电费”的形式收取，加上农业水价形成机制不健全，收费价格差异波动较大，农业灌溉水利用率低，水资源浪费现象比较明显。但是，一些地区通过设置农业用水阶梯价格和补贴机制，调动了群众节水的积极性，目前已经取得了一定成绩。

“农业水价综合改革的目标就是在保证农民基本用水需求的同时，建立多用水多花钱，少用水少花钱，不用水得补贴的机制。既不在总体上增加农民负担，又促进节约用水。”有专家分析表示。而在中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文看来，实行水价制度的改革，其中一个重要目的是为了解决水权的问题。

陈锡文说，农民灌溉会精确到一亩地一年的用水量，如果超了，就要从以后的配额中扣除，但是节约了就会有奖励。如果要据此形成一个固定机制，就需要价格来做杠杆，因此要实行价格制度改革。近年来在主管部门的推动下，很多地方针对水权管理和水价制度改革进行了积极大胆的尝试。例如一个地方节约下来的水转让给别的地方用，农民节约下来的水权通过交易转让给其他人，从中获得了一部分收益，自己的收入也增加了。

正如陈锡文所说，在定额以内节约下来的水权，最为科学的方法是通过转让的方式来最大限度地提高用水效率。为了促进水权交易改革，由水利部牵头的国家级的水权交易所正在按程序报批。

据了解，这家已筹备了近三年的机构业务框架包括水权流转、相关工程与设备招投标、相关企业产权与实物交易、水权评估、水权金融等内容。

不仅如此，地方上针对水权的交易流转也在推进布局。据了解，目前河北省已完成接近三分之一的水权确权，在实行农业用水价格改革的试点地区，都在积极准备建立水权交易市场。（记者 林远）
吉林：金融创新让养猪户腰包鼓鼓过年_滚动新闻_中国政府网
新华社长春2月1日电（记者 段续）在吉林省洮南市，农民张军向记者盘算着自己一年的养猪收成，“挣了5万多，打算买个大电视，热热闹闹过春节。”除了张军，还有1000多名农民和他一样乐呵呵地打着“如意算盘”，他们都是吉林雏鹰农牧有限责任公司的养殖户。

和以前农户养殖“单打独斗”不同，张军和他的农民朋友们是“一盘大棋”里不可或缺的一部分。他们的背后，是吉林省着力创新的农村供应链模式：企业+养殖合作社+养殖户，辅以养殖企业的有力担保，每个农户都能获得银行的资金支持。

冬日东北，天黑得早。下午5点多，洮南市郊外就已是漆黑一片，与雏鹰公司灯火通明的养殖车间形成鲜明对比。热闹的“猪圈”里，1个工人都没有，“全是自动化作业。”吉林雏鹰农牧有限责任公司总经理刘建甫向记者介绍说。

公司总控室的屏幕上，监控着养殖车间各个角落，清理、喂食、换气……都是自动操作。这样的高标准猪舍，建设资金都来自于工商银行白城分行的“雏鹰贷”——这种结合雏鹰公司发展特点打造的专属信贷产品，对养殖、屠宰、销售等上下游主体进行信贷投放。

“截至去年末已投放贷款1.7亿元，预计到今年末将投放15亿元，届时将出栏生猪150万头，安排就业5600人。”工商银行白城分行行长王文说。

在许多金融机构眼里，“家财万贯、带毛不算”是养殖业项目贷款难的最好写照，活体抵押有太多制约，一场瘟疫就可能让抵押物全部损失。

是什么敢让金融机构如此“大手笔”支持养殖？王文认为，公司、农户、金融机构之间的三方协作，环环相扣抵押，有效破解了难题。

“公司是贷款主体，一方面吸引农户加入，一方面与金融机构对接，用优质资产获得资金支持。”刘建甫说，除了猪舍等固定资产抵押，农户缴纳的保证金和公司自有资金一起构成资金池，既能让金融机构放心贷款，又能在个别农户难以还款时对银行先行代偿。

但这并不意味着农户可以“躺着挣钱”。“银行的款项由公司统一拨付给合作社、农户，而且必须用在养殖中。”刘建甫说，银行、企业、农户签订三方协议，形成利益共同体，向着一个目标使劲，整体风险更加可控。

缺啥买啥，当场结清，规避了农户将资金挪作他用的风险。雏鹰公司给参与农户进行全流程的养殖培训，对产品统购统销，“必须得好好干，按照规定流程养殖，让猪仔符合收购标准。”1位养殖户说，要不然就会被公司“清退”，既白忙活，还赚不到钱。

对于收益，刘建甫胸有成竹。从饲料生产到肉产品加工，雏鹰公司将生猪产业链不断拉长，前端成本降低，后端附加值提升，“抻直”了猪肉价格的涨跌周期。一批猪4个月出栏，一年3批，干好的农民年收入能达到七八万元。“收入比种玉米高了好几倍。”张军说，“今年春节换个电视，明年兴许就能添台小轿车。”
浙江高院再审宣告陈满无罪_滚动新闻_中国政府网
1992年12月25日，海南省海口市公安局振东分局接报，当日晚8时许在海口市振东区上坡下村109号房发生火灾，群众及消防队员在救火时，发现屋内有一具尸体，尸体大面积烧伤，颈部和身上有刀杀痕迹，屋内有大量血迹。经公安机关侦查，死者为被害人钟作宽，认定本案是四川省富县籍陈满所为。

1994年2月，海南省海口市人民检察院以陈满犯故意杀人罪向海口市中级人民法院提起公诉。1994年11月9日，海口市中级人民法院以故意杀人罪、放火罪判处陈满死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。宣判后，海口市人民检察院以原判对陈满量刑过轻，应判处其死刑立即执行等为由，向海南省高级人民法院提出抗诉，海南省人民检察院支持抗诉。1999年4月15日，海南省高级人民法院二审裁定，驳回抗诉，维持原判。

裁判生效后，原审被告人陈满不服，向最高人民检察院提出申诉。2015年2月10日，最高人民检察院向最高人民法院提出抗诉。4月24日，最高人民法院根据刑事诉讼法第244条规定指令浙江省高级人民法院再审本案。

浙江省高级人民法院对该案立案再审后，依法组成合议庭，合议庭按程序调阅案卷、提审陈满，踏勘作案现场，认真调查核实有关证据。为进一步查清案情，浙江省高级人民法院、浙江省人民检察院还找到了多名关键证人进行调查取证。同时，还就陈满有罪供述与本案现场勘查、尸体检验和物证检验等证据之间所存在的一些疑点问题，委托相关技术部门进行技术分析。

2015年12月29日，浙江省高级人民法院在海南省海口市琼山区人民法院对陈满一案依法进行了公开开庭审理。浙江省人民检察院指派检察员出庭执行职务，陈满及其委托的律师到庭参加了诉讼。庭审中，合议庭依法组织检、辩双方进行了举证、质证，检、辩双方还各自发表了辩论意见。

2016年2月1日，浙江省高级人民法院在海南省美兰监狱，依法对该案公开宣判，认为原裁判认定原审被告人陈满杀死被害人钟作宽并放火焚尸灭迹的事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，依法应予改判。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十五条、第二百二十五条第一款第（三）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百八十九条第二款之规定，撤销原审裁判，宣告陈满无罪。
专访：中国新型国际关系理念推动各国相向而行——访前欧盟委员会高级顾问骆一德_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔2月1日电（记者 吴昌荣）前欧盟委员会高级顾问艾蒂安·路透（中文名骆一德）近日在布鲁塞尔接受新华社记者专访时指出，中国笃行以合作共赢为核心的新型国际关系理念利于推动世界各国相向而行。

骆一德说，习近平主席多次在重要国际场合提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，主张打造以平等、合作、安全、包容为支点的人类命运共同体。在中国新型国际关系理念影响下，不仅大国间致力于加强理解与合作，发展中国家之间更加紧密互助，而且在中国倡导的亚洲基础设施投资银行、“一带一路”等发展倡议影响下，发达国家与发展中国家之间也深化了合作。

骆一德认为，中国新型国际关系理念体现两个概念。首先，中国是世界大国，愿意承担维护和平、促进人类发展的责任，所以倡导打造人类命运共同体的理念。“中国新战略鼓励世界各国相互走近、参与、合作，共同打造一个人类的、地球的命运共同体。”

第二，中国仍然是发展中国家，并且和广大发展中国家紧密团结在一起。中国近些年为发展中国家提供许多贸易机会和援助，除了非洲、拉丁美洲国家，还有一些亚洲邻国。亚投行、“一带一路”倡议等无疑就是互惠互利友邻政策的体现。

曾任欧盟首任常驻香港和澳门代表的骆一德指出，通过互惠互利的投资和资金支持，中国与发展中国家保持着良好的经贸关系，而且在政治、文化方面也加强合作，包括为其他发展中国家青年提供更多奖学金和实习的机会。

不仅如此，习主席就任后，中美两国达成努力构建新型大国关系的重要共识，与俄罗斯、欧盟等大国和重要地区组织的关系更上一层楼，提出“亲诚惠容”的周边外交理念，中国还在联合国及其他多边国际组织扮演着更加重要和积极的角色。

骆一德注意到，中国在处理与美国、欧盟与俄罗斯的关系时非常“细心和务实”，“上任仅三年，习主席展现了他的能力和远见，进一步推动了中国在国际舞台上有所作为”。

他指出，除了妥善处理对外关系，中国在内政方面也是成绩斐然，包括经济结构改革、环境治理、打击腐败及施行新的家庭政策等，令他印象深刻。

“内政和外交是相关联的。比如，中国的环境治理政策和理念无疑使得中国在国际舞台上展现了更加积极的形象，中国、美国和欧盟因此在气候变化巴黎大会上达成了协议。”

骆一德曾为欧盟在亚洲工作长达13年，于2010年在比利时首都布鲁塞尔创立“埃利奥特咨询公司”，专门研究欧洲和国际事务。
新华社特约评论员：补齐农村短板 厚植发展优势_解读_中国政府网
新华社北京2月1日电（新华社特约评论员）全面建成小康社会，农业农村是短板；保持“三农”好势头，增强后劲是关键。中央一号文件提出，加快补齐农业农村短板，厚植农业农村发展优势，让农村成为可以大有作为的广阔天地。一系列部署和举措，为做好“三农”工作、决胜全面小康规划了实践路径。

农业农村的短板，最直观地体现在基础设施和公共服务领域。历史形成的城乡反差，虽然近些年有了很大改观，但“城市像欧洲，农村像非洲”现象仍在一些地方存在，农村基础设施依然薄弱，基本公共服务难以适应农民需求，老龄化、空心化等问题日益凸显。对此，中央一号文件提出补齐短板的“两个重点”，即把国家财政支持的基础设施建设重点放在农村，把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇。通过加大投入力度，补农村基础设施、公共服务之短，让广大农民更多更公平享受发展成果。

农业农村的短板，最突出地体现在生态环境方面。农业发展取得巨大成就的同时，也付出了资源环境代价，出现耕地质量下降、地下水超采、农业面源污染加重等问题。为了长远发展，必须坚持严格保护和高效利用“双管齐下”，对耕地和水资源实施最严格的保护制度和管理制度，大力防治农业面源污染，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的农业发展新格局，为实现农业可持续发展夯实根基。

小康不小康，关键看老乡。农业农村最短的短板就是脱贫。到2020年，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这既是发展目标，更是向人民立下的军令状。打赢脱贫攻坚战，就要坚持精准扶贫、精准脱贫，就要求各级党委和政府把脱贫攻坚作为重大政治任务扛在肩上，实行最严格的考核督查问责，就要动员各方力量参与扶贫开发，让亿万农民与全国人民携手共圆小康梦想。

实现“三农”事业的新跨越、新发展，既要补齐发展短板，更要厚植农业农村发展优势。在经济发展进入新常态、农业现代化深入推进的背景下，立足农村实际，用市场的眼光、靠改革的办法，才能充分发挥农村的独特优势，为农业增效、农民增收不断拓展新空间。

厚植发展优势，需要深度挖掘农业多种功能，推动农产品加工业的转型升级。一个鲜丝瓜只能卖三四元钱，但丝瓜瓤可以卖到十元钱，正是得益于保健鞋垫的开发和畅销。事实上，不管是粮油肉菜蛋奶，还是其他经济作物，深加工才能产生更大的附加值，进一步带动农民增收。厚植发展优势，需要培育壮大农村新产业新业态。靠水吃水，靠山吃山，借助农村的美景、美食、美好体验，大力发展休闲度假、旅游观光、创意农业等产业，为繁荣农村、富裕农民带来新动力。厚植发展优势，需要推动产业融合发展，完善农业产业链与农民利益联结机制，保障农民共享产业融合发展的增值收益，培育农民增收新模式，让乡亲们的钱袋子越来越鼓。

“农，天下之大本也，民所恃以生也。”补齐发展短板、厚植发展优势，定能让农业成为有奔头的产业，让农民成为受尊重的职业，让全面小康的阳光普照农村大地。
环保警钟倒逼绿色发展_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月1日电（记者 张兴军）由于大气和水污染超标严重，地处豫北的河南新乡市先后被环保约谈和流域限批。为此，当地从2015年下半年起掀起了一场治污风暴。此间专家认为，要突破污染“围城”困境，就要把高压倒逼和自身能动性结合起来，从运动突击治理向调整经济结构转变，最终激发绿色发展的内生动力。 空旷的厂区内，粗大冰冷的管道在头顶上方盘根错节，扭曲延伸，几名工人上上下下忙着检修设备——因为政府启动了重污染天气二级应急响应，作为昔日的明星企业，日产上万吨的水泥厂被迫持续停产。 这是新乡重拳治污的缩影。截至2015年底，仅在大气污染治理方面，该市就停产、限产涉尘企业872家和81家，分别占全省的1／4和1／10。 面对记者，新乡市委书记舒庆开门见山：“全市的环境治理，吃奶的劲儿都使出来了。” 一切源于不期而至的环保警报：由于2014年境内两条河流出境断面未达标，新乡涉水排放项目遭遇环评限批；此前，因大气和水污染形势严峻，新乡还成为被省环保厅约谈的四个地市之一。 该市环境监测站高级工程师贾双庆介绍，针对水体污染，采取措施包括整治排污口、排查养殖企业；大气方面，则涵盖了从锅炉改造、餐馆油烟回收乃至烟花禁放等，“能想到的细节都想到了”。 紧随强力治污而来的，是环境执法和问责风暴。2015年新乡按新法新规新标查办环境违法案件165起，下达行政处罚罚没款5265万元，均居全省第一。司法移交环境违法企业14家，追究刑责7家。还在全市范围内对60名责任人进行了党政纪和组织处理。 “执法与问责的压力层层传导，就是要让人人都担负起环保的责任。”新乡市纪委书记杨慧中说。 卫辉市西沿村村口，共产主义渠在此由新乡出境流往下游。监测人员用空瓶提取水样，看上去清澈透亮。62岁的村民老田说，以前的水又黑又臭，现在好多了，但跟小时候还是没法比。 截至去年年底，新乡5条重点监控河流中，3条出境断面全部达标，被限批的海河流域2条河流中，共产主义渠实现了4个月连续达标，卫河12月份开始达标；大气方面，ＰＭ10和ＰＭ2.5平均浓度分别为158微克／立方米、94微克／立方米，尽管11月份以后数据同比下降明显，但仍未能完成省定全年目标。 对于这份风暴之后的“治污答卷”，大家都保持着清醒认识。“这是脆弱的，也是低水平的，随时都有反弹的可能。”新乡市长王小平说。 空间布局不合理也是当地污染问题的重要成因。处于全市上风上水位置的3县1区，囊括了主要污染物的80%。新乡地势较低，不利空气流通和自然扩散。新乡平均海拔仅70米，北部被太行山环抱，南边又面临着地上悬河黄河，静风率达23%。 新乡市环保局副局长李纯茂说：“新乡的治污形势堪称先天不足，后天雪上加霜。假使同样的经济总量和污染程度，必须比别人付出更多。” 事先不打招呼，把相关工作人员叫上车收了手机后，直奔抽查现场。暗访从白天进行到夜里，由于时间紧凑，连晚饭都在车上吃——在新乡市，不少干部对市领导督查排污企业的细节都耳熟能详。 说起这些，舒庆却格外冷静：“一个地市的工作有方方面面，是要弹钢琴的。最终要把高压倒逼和自我能动性相结合，激发绿色发展的内生动力。” 随着治污工作向前推进，当地领导干部的认识也在深化。市发改委主任张文惠表示，以前觉得环境治理为经济发展服务，现在看二者其实是一体的，污染恰好说明经济体的健康出了问题。“超常规的治污措施，看似牺牲了速度，长远看是为了经济体更健康的发展。”张文惠说。 新乡已初步形成绿色发展的思路与框架：持续加大治污基础设施建设力度，弥补历史欠账；调整经济空间布局，把处于上风上水的太行山作为健康、旅游业发展基地；依托国家批复的“综合改革试点市”“循环经济示范市”平台，通过生态化改造调整产业结构，提升产业层次，在做大经济总量的同时降低单位产值污染排放。 “环境治理要从猫鼠游戏走向凤凰涅槃。目前是猫来了老鼠跑了，猫走了老鼠又回来了。如果经济体成了一只涅槃的凤凰，还需要猫么？”舒庆说。
马拉维总统穆塔里卡会见王毅_滚动新闻_中国政府网
穆塔里卡说，中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功，习近平主席提出的中非十大合作计划与非盟制定的非洲振兴方案高度契合。马愿加强与中方合作，使马国家面貌发生更大的变化。马将坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。 王毅向穆塔里卡转达习近平主席的诚挚问候。王毅说，习近平主席提出的中非十大合作计划旨在提升非洲自主发展能力，促进非洲经济多元化和自主可持续发展。中国愿与马优先加强农业、加工制造业、基础设施建设、人力资源开发、医疗卫生五大重点领域合作，推动中马关系迈上新台阶。为此，双方还应着力构筑强化政治基础和夯实民意基础两大支撑。
“住进新房子，生活更有奔头了”——黑龙江省加快棚户区改造惠民生_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月1日电（记者 强勇）一场“霸王级”寒潮刚刚袭击了位于我国最北的黑龙江省，一片冰封雪飘的龙江大地上寒风凛冽。但对煤城鸡西市居民崔宝海来说，心里更难忘的还是生活中的处处温暖。两个月前，他拿到了盼望多年的楼房钥匙，彻底告别了住在棚户区的日子。

为迎接回迁后的首个春节，崔宝海和邻居们早早地就在门上贴了大红“福”字和春联。从简易的彩钢棚子搬进崭新结实的新楼房，这位曾经的鸡西市城子河区上访户十分感慨。他说：“过去住在棚户区，时间长了精神也跟着萎靡，瞅谁都有气。现在上了楼，屋子一暖和，人心里也就亮堂了。”

虽然遭遇经济下行的巨大压力，老工业基地黑龙江的民生工作并未放缓。据黑龙江省住建厅提供的数据，“十二五”期间该省保障性安居工程累计开工204万套，其中棚户区改造173万套，共完成投资2728亿元，棚改总量居全国前列。

由于产业工人多、居住集中等原因，黑龙江省存在大量棚户区。近年来国家陆续出台支持东北振兴相关举措，“政府主导、市场运作”成为黑龙江棚改主要模式，在具备条件的城市发挥市场作用，条件差的地方由政府统筹包干。一幢幢高楼在广袤的黑土地拔地而起，棚改的规模效应日益显现。

“煤气、水、电都不缺，还是集中大网供热，家里温度一直在20℃以上，在以前这都不敢想。”搬上新楼的哈尔滨市棚改回迁户马俊峰说，他此前居住的新一地区，是上世纪五十年代的原龙江电工厂宿舍区，因为久涝失修，逐渐变成哈尔滨最大的城市内涝棚户区。

搬离棚户区，让不少人的精神状态随之发生变化。“玩麻将赌输赢、喝大酒耍疯子的人少了，替人着想、互帮互助的现象多了。”马俊峰告诉记者，现在他经常下下棋、打打球，小区里还有居民自己组织的宣传队、合唱团，想闲都闲不下来。“住进新房子，感觉腰板挺起来了，生活更有奔头了。”

针对棚户区下岗失业人员较多的实际，一些地市结合回迁户的特点搭建有针对性的就业培训网络，推动他们转变靠政府、靠低保的消极思想。

在七台河市最大的棚改安置区北岸新城，一直没有工作的谭志霞参加了社区组织的居家创业培训，在家编织工艺品就能赚钱。“每个月能赚800多块钱，还有时间照顾老人和小孩，非常适合我。”

七台河市棚改办副主任姜盾说，棚改不等于换房子，“搬新居”只是棚改的第一步。目前我国棚改正在从“大规模建设”向“建管并重”环节过渡，既要帮助困难群体“住得进”，还要“住得稳”“住得好”，从生活环境和人的精神面貌上同步改善。
中国仍是全球经济增长的重要动力_滚动新闻_中国政府网
美学者认为担心中国经济硬着陆是“杞人忧天” 

 ——中国仍是全球经济增长的重要动力 2015年中国国内生产总值(GDP)增长6.9%，与国际货币基金组织（IMF）发布的《世界经济展望》对中国GDP增长的预测完全相符。对于备受关注的中国经济，IMF认为，中国经济正在经历必要调整以实现更平衡的增长。IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德表示，IMF对中国经济2016年、2017年的增长预期与此前相比没有变化，说明中国经济发展没有出现意外。IMF一直认为，6%到6.5%的增速对当下中国经济来说是安全区间。对于经济总量超过10万亿美元的全球第二大经济体，每年6%到6.5%的增速意味着中国仍然是全球经济增长的重要动力。 美国彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪长期专注中国经济研究，一直不认可当前有些人对中国经济增长所持的悲观看法，认为持这种观点的人没有认识到，最近几年推动中国经济增长的主要因素是服务业而不是工业。2015年中国经济增长的具体数据印证了拉迪的上述论断。2015年，消费对中国经济增长的贡献率比2014年提高了15.4个百分点，达到66.4%，比投资高30个百分点；服务业在GDP中占比提高了2.4个百分点，达到了50.5%，即超过了半数，比工业高了16.7个百分点。 拉迪认为，中国服务业近几年的增速超过了GDP的增速，在GDP中的占比大大超过了工业，已成为中国经济增长的主要动力。如今中国家庭在娱乐、旅行、医疗、教育和其他服务业方面的支出正日益增多，推动了中国服务业的快速发展，这既有助于中国经济的稳定增长，也意味着中国经济的结构优化在顺利推进。 美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇在《金融时报》撰文指出，中国向新增长模式的转变正在取得相当良好的进展，尤其是在以制造业为中心向以服务业为中心转变方面，这一转变比人们过度执迷的GDP增长数字要重要得多。对于有些人担忧中国经济走向硬着陆，罗奇认为是“杞人忧天”。 国际评级机构标准普尔首席经济学家保罗·谢尔德指出，人们不能忽视当前中国经济的“体量”，就对全球GDP增加的贡献而言，2015年中国GDP增长6.9%相当于2009年中国GDP大约14%的增长。按照IMF的最新预测，2016年中国GDP增长将放缓至6.3%，谢尔德认为，即使这样，这个数据仍将是积极的，意味着中国2016年仍是全球经济增长的最大贡献方。 奥布斯特费尔德认为，中国经济增长不再依赖传统的工业和建筑行业，这种宏观经济的再平衡调整虽然将带来经济增长的放缓，但对中国实现更加可持续、更加灵活的以消费为基础的增长模式转型必不可少。考虑到中国服务部门和“新经济”部门的稳步增长，以及中国政府推出财政政策支持需求，IMF今年1月对中国2016年、2017年的增长预测与去年10月完全相同。 拉迪强调，中国经济从高速增长向中高速增长转变，不是“被动地实现”，而是“主动的、正确的选择”，其目标是推动中国经济从过去投资和出口驱动经济增长模式向内需消费型经济转型。尽管经济转型之路并不平坦，但未来发展潜力无限。拉迪表示，他始终看好中国经济发展前景。（记者 高伟东）
沈阳：三年二十七亿元支持小微企业_滚动新闻_中国政府网
为做好创业创新基地城市示范工作，近日，沈阳市下发了开展小微企业创业创新基地城市示范工作的若干政策措施，按照新老政策集成、界限打开、门槛放开的原则，围绕小微企业创业创新的中间环节，从支持创业基地建设、提升公共服务能力、落实税费优惠政策、拓宽融资渠道、促进科技成果转化、推动创业带动就业、推进商事制度改革和其他等8个方面，制定75项支持政策。新政策主要呈现3个特点：

一是统筹各级资金，支持企业发展。在不改变对重大项目支持为前提，实行中央专项资金与地方配套统筹管理的原则，重点支持国家确定的拓展小微企业创业创新空间，拓宽信用担保、风险投资等小微企业融资渠道，完善各类服务平台与公共服务体系建设，以及实施就业补助等事项。基地内小微企业创业辅导可获补贴，对重点产业集群内新建的小微企业创业创新基地，给予最高不超过300万元投资补助；对为小微企业免费举办创业大赛、创业路演、创业沙龙、讲座、培训等创业活动和服务的创业基地，按实际支出的活动经费给予适当补助。

二是聚焦小微企业，破解融资难题。特别是在融资体系建设方面，市政府加大投资力度，2015年设立沈阳振兴发展基金；同时，提高担保机构实力，加大对各类天使基金和科技风险基金出资投入，完善助保贷风险管理模式，进一步扩大政府助保贷风险资金规模，扶持初创期和中早期小微企业发展。

三是推进简政放权，优化营商环境。放宽小微企业名称、住所、出资、经营范围登记条件，深化“三证合一”登记制度，简化个体工商户登记手续，推行社区家庭服务业统一登记、分点备案制度，支持小微企业开展连锁经营和电子商务发展。（姜虹宇 隋冠卓）
收入稳步增长 落户取得进展农民工有了更多“获得感”_滚动新闻_中国政府网
高铁列车上、长途客车上、跨江渡轮上，又见一批批农民工挎着行囊，怀揣辛苦一年赚得的工钱，怀揣对故乡的浓浓思念，踏上归途。 农民工是推动国家现代化建设的重要力量，城市建设发展，处处留下他们的足迹和汗水。“十二五”以来，党中央、国务院高度重视农民工问题，制定出台了一系列政策措施，农民工就业规模持续扩大、工资水平稳步提升，越来越多的农民工在城镇落户、成为“新市民”。 从2010年2.4亿多人增到2015年的2.7亿多人 有工作，才能有收入，才能在城市安家立业。“十二五”期间，各地建立健全城乡平等的就业制度，消除对农村劳动力转移就业的政策障碍，农村劳动力进城务工环境得到有效改善，农民工就业规模持续扩大。统计数据显示，全国农民工总量从2010年的24223万人增长到2015年的27747万人，增加3524万人。其中，外出农民工从2010年的15335万人增长到2015年的16884万人，增加1549万人。 如何提高就业能力、让农民工能更容易找到称心的工作？技能培训得到前所未有的重视。从2014年起，国务院农民工办协调发改、教育、财政、人社等部门编制了年度农民工职业技能培训综合计划。一系列职业技能提升计划——“春潮行动”“星火计划”“阳光工程”“雨露计划”，成为农民工提升技能的“及时雨”。2014年、2015年全国培训农民工均超过2000万人。 带着在外打工学到的技能，带着改变家乡面貌的热情，返乡创业成为很多农民工的发展新目标。国家出台了支持农民工等人员返乡创业的意见，各地积极组织实施“鼓励农民工等人员返乡创业三年行动计划（2015—2017年）”，启动支持农民工等人员返乡创业试点工作，创新金融产品和税收信用融资新模式，深化商事制度改革，扶持农民工返乡创业。据估算，目前，有点技能、有点资金、有点营销意识、有点办厂能力和对农村有感情的返乡创业“五有”农民工已达数百万人。 辛苦一年，最担心的就是能不能拿到工资。“十二五”期间，人社部会同公安部、住房城乡建设部等部门每年在全国组织开展农民工工资支付情况专项检查，努力确保农民工按时足额拿到工资。各地陆续建立起保障农民工工资支付长效机制，加大对拒不支付劳动报酬犯罪案件的查处力度。最近，国务院办公厅又印发了《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》 ，提出到2020年，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。农民工紧锁的眉头渐渐展开了。 农民工的收入一年比一年高。全国各地稳步调整最低工资标准，促进包括农民工在内的低收入群体工资增长。“十二五”期间，全国最低工资标准年均增幅达到13.1%。农民工月平均收入由2010年1690元增加到2015年3072元，年均增长12.7%，跑赢了GDP。 社保全覆盖，农民工不能少。各地依法将与用人单位建立稳定劳动关系的农民工纳入城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，完善社会保险关系转移接续政策。我国启动实施建筑业工伤保险“同舟计划”专项扩面行动，推动建筑业农民工全员参加工伤保险。加大失业保险扩面力度，为失业后符合条件的农民工提供相关待遇。实施以农民工为重点的“全民参保登记计划”，农民工参加社会保险覆盖面不断扩大。2015年底，农民工参加职工基本养老、医疗、工伤、失业保险人数分别达5585万人、5166万人、7489万人、4219万人。 谢红芬成为“新中山人”已满5年。来自广西钦州市灵山县农村的谢红芬，是广东中山市实行“积分制入户”政策后首批申请成功的外来务工人员之一。“现在回想起拿到户口的那一刻，还觉得特别幸福。” “十二五”以来，我国以农民工市民化为核心的政策框架基本形成。党的十八大明确提出，有序推进农业转移人口市民化，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖。党中央、国务院先后印发《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》。《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出了实施差别化的落户政策，推进以人为核心的城镇化，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标任务。目前，以农民工市民化为核心的政策框架基本形成，农民工发展进入了市民化的新阶段。 落户城镇不再是梦。户籍制度改革积极推进，全国已有27个省（区、市）印发了贯彻落实《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》具体实施意见，普遍放宽了农业转移人口落户城镇的政策，不少大中城市适当降低了参加城镇社会保险年限的要求。“十二五”期间，大量农民工及其家属在就业地城镇落户成为新市民。 农民工享受基本公共服务的范围逐步扩大。全国农民工随迁子女纳入政府财政保障的数量接近90%，其中在公办学校就学的比例保持在80%。2015年，全国除陕西、西藏外的29个省份，共有近8万名符合条件的随迁子女在当地参加高考。农民工居住条件不断改善，全国大部分城市已经把符合条件的、有稳定就业的农民工纳入当地住房保障范围。 人力资源和社会保障部负责人表示，“十三五”时期是推进农民工市民化的关键时期，今后还要着力推动农民工逐步实现平等享受城镇基本公共服务和在城镇落户，让发展成果更多地惠及全体农民工。（记者 白天亮）
非税收入，何以居高不下？_滚动新闻_中国政府网
中央出台多项措施实行普遍降费，一些地方财政收入中的“这费那费”却大幅增加，加重了企业负担——

 非税收入，何以居高不下？ 尽管中央层面出台了多项措施简政放权、实行普遍降费，但在一些地方财政收入中，非税收入却大幅增加、居高不下。这不仅令财政收入质量变差，也给企业带来了沉重负担。特别是一些不规范的收费，还会成为滋生腐败的温床。近日，本报记者对此进行了调查。 “公共财政收入主要来自税收，但在经济下行压力下，一些地方财政收入中的非税收入却明显上升，‘税不够、费来凑’的现象值得警惕。”财政部财科所副所长王朝才告诉记者。 去年下半年，财政部财科所兵分几路，对全国8个省份16个县的经济运行和财政收入情况进行调研。结果显示，一些地方公共财政收入中，非税收入比重连年上升，收费增速明显高于税收增速。 以山西省为例，2011年，全省税收收入占公共财政收入的比重是71.9%，2014年税收占比下滑到62.3%，非税收入占比上升了9.6%个百分点。4年来，该省非税收入年均增速为25.4%，公共财政收入中税收这个“大头”越来越小。其中，虽然有一次性非税收入的因素，但从趋势上看非税收入占比是上升的。 从县里的情况看，公共财政中非税收入比重过高的现象也较普遍。2014年贵州省息烽县非税收入占比为19%，而去年上半年非税收入占比上升到32.2%；惠水县2014年非税收入占比高达46.2%，几乎是与税收收入“平起平坐”，各占半壁江山。去年上半年，这一情况有所好转，非税占比下降到37.4%，但仍明显偏高。 眼下，各省2015年财政收入“账本”正在陆续公布。从已经公布的地区看，财政收入结构问题依然突出，部分地区非税收入增长较快，明显超过税收增幅。数据显示：福建税收收入增幅为2.9%，非税收入增幅达到9.3%；内蒙古税收收入增幅为5.6%，非税收入增幅达到8.5%；甘肃税收收入增幅为8.1%，非税收入增幅达到17.4%。从现有数据看，税收收入同比增长的仅有浙江、广东、山东三地，分别达到8.1%、0.8%、0.2%。 财政收入分为税收收入、非税收入两个部分，而税收应当是财政收入的主体。在一地的财政收入中，如果税收收入比重高，说明当地税源基础扎实、法治化水平高、可持续发展能力强，另一方面也说明当地行政事业性收费、罚没收入等与行政权力相关的非税收入占比较低，企业和居民负担较轻。 非税收入主要包括专项收入、行政事业性收费、罚没收入和其他收入。一些地方出现非税收入增长过快、占比过高，意味着企业的隐性负担在加重，还会带来当地投资环境的恶化。非税收入占比超过20%，就应该引起政府的高度重视。 “在经济下行和税收增长乏力的情况下，应防止以非税收入的非正常快速增长来弥补税收增长不足的现象。”王朝才认为，财政收入是与整个经济运行情况密切相关的，不是政府想收多少就收多少。特别是当前企业困难和经营压力增加，政府要做的是放水养鱼、让利于企。 “一到岁末年初，各种会议、展览、评比、培训就找上门来了，都是找企业要钱的，企业哪敢不参加呀？”广东一家包装设备的企业负责人诉苦说，他们算了一下，一年到头各种收费加在一起有几十项之多，特别是一些行业协会收取的会费， “起步价”就是上万元，要想成为协会理事单位，一年就要交几十万元的会费。 不仅是行业协会，一些强制垄断的经营服务性收费多、不合理现象也很突出。在一些地方，行政审批前置的各类技术审查、评估、评价、检验、检测、鉴证、咨询等，存在中介服务项目多、收费额高的问题，有的地方仅建设领域的行政审批中介服务就超过20项。 一些从事中介服务的机构与政府部门存在利益关联、垄断经营，加重了企业的负担，扰乱了市场秩序，甚至成为腐败滋生的土壤。“很多审查和评估，不找中介根本通不过，只要给了中介钱，所有的问题就不再是问题了。”不少企业表示，这样的情形在经营中都曾遇到过。 除了乱收费给企业增加的额外负担，企业需要按规定缴纳的“五险一金”等费用，也让企业承受了很大压力。“五险一金”，指的是职工的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和公积金，主要是由企业和职工按照工资的一定比例来共同缴纳。其中，养老保险单位缴费费率为20%，失业保险单位缴费费率为2%，医疗保险单位缴费费率为8%。 “‘五险一金’加起来，企业需要缴纳的费率超过了40%。而且，员工涨工资，五险一金的费用也跟着涨。现在市场价格走低，企业几乎没什么利润，缴费负担这么重，真的吃不消。”浙江宁波一家打火机生产企业老总说，实在没办法，去年企业花上百万元购置了自动化生产设备，实行“机器换人”。 有的收费虽然合法，但收费标准却不那么合理，也不符合实际情况。比如，国家规定，凡安排残疾人就业达不到规定比例的用人单位，按其差额人数全额征收保障金，这个比例是在职职工人数的1.5%。 “格力员工近8万人，要安排上千位残疾人就业才能免缴保障金。我们上哪儿去找这么多残疾人去？”格力电器董事长董明珠表示，安排的残疾人不够，就得按规定每年缴几千万元的残疾人就业保障金，这对劳动密集型企业来说，是一笔沉重的负担。 “推行供给侧结构性改革，核心是降低企业制度性交易成本，包括来自政府的行政事业收费、中介机构的服务费以及社会保险费。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，企业交易性成本偏高的原因，除了乱收费之外，还有不少表现为制度性的。这需要进一步转变政府职能、加大简政放权的力度，给企业创造更加宽松的经营环境。这样，企业做事才会更容易，创业创新的动力才会更足。 “近年来国家在结构性减税方面力度很大，但在降税的同时还要实行普遍性降费，特别是防止税与费此消彼长，税减下来了，收费却升上去了。” 胡怡建指出，只有清除不必要的收费，才能管住政府向企业乱伸手，切实降低企业成本。 适当降低社会保险费率，也是为企业减负降成本的一项重要举措，有利于稳增长、促就业。去年，国家已经对社保“五险”中的三个险种费率进行了下调。 2015年3月1日起，我国失业保险费率由之前规定的3%降至2%。仅此一项，每年可减轻企业和员工负担约400亿元。6月，国务院常务会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。 清华大学经济管理学院副院长白重恩认为，适当降低社保缴费，并用国有资本来补充养老保险，可以在不影响社保正常运转的情况下，有效降低企业成本，有利于企业轻装上阵，进一步提高企业竞争力、激发市场活力。（记者 李丽辉）
职业资格集中清理基本完成_滚动新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次公布取消61项职业资格许可和认定事项。至此职业资格集中清理工作基本完成。人力资源和社会保障部相关负责人就相关工作回答了记者提问。 该负责人表示，人社部按照国务院部署,牵头开展了减少职业资格许可和认定工作。从2014年起，已报请国务院分五批取消272项职业资格，总量减少44%，超额完成本届政府确定的减少三分之一职业资格的目标。 “这标志着集中清理工作基本完成，初步实现了国务院部门设置的、没有法律法规和国务院决定作为依据的准入类职业资格基本取消，国务院部门和全国性行业协会、学会未经批准自行设置的水平评价类职业资格基本取消。”该负责人说。 据介绍，通过集中清理工作，及时取消了一大批不合法、不合规、不合理的职业资格，初步遏制了职业资格过多过滥的势头，减少了人才从业壁垒，推动了政府在人才管理方面的职能转变，提高了职业资格管理的科学化和规范化水平。 对此，该负责人表示，总的来说，这五批取消减少的职业资格大多是由国务院部门和行业协会自行设置，没有纳入国家职业资格制度体系，一些资格专业性不强，不宜采用职业资格的管理方式。取消这些职业资格，符合简政放权、转变政府职能的要求，有利于调动各类人才创新创造的积极性，营造就业创业的公平环境，减轻人才负担。这与提高行业从业人员素质是不矛盾的。为了提高其职业素质，近年来人社部主要做了以下工作：一是颁布实施新修订的职业分类大典；二是构建劳动者终身职业培训制度；三是推进人才评价体制机制改革；四是加大竞赛表彰奖励力度。 “减少职业资格许可和认定，不是取消所有的职业资格，更不是取消职业资格制度，而是为了促使制度更加健康有序地发展，更好地为人才评价服务。”该负责人表示，目前，国家在专业技术人才评价方面主要采取两种方式：一是职称评审，二是职业资格制度。职业资格制度不能覆盖的，可以通过职称评审的方式进行评价。另外，针对技能人才评价，我国建立了社会化职业技能鉴定、企业技能人才评价和职业院校职业资格认证相结合的技能人才多元评价机制。 该负责人表示，下一步，人社部将在坚持治标不放松的基础上，加大治本力度，把工作重点放到深入推进职业资格制度改革上来，主要做好四方面工作： 一是实行职业资格目录清单管理制度。今后，凡新设职业资格须报人力资源和社会保障部批准后纳入职业资格目录清单，目录清单之外不得开展职业资格许可和认定工作，从源头上管住职业资格“户头”。 三是编制职业资格框架。研究构建与我国经济社会发展和人才队伍建设相适应的职业资格框架体系，完善职业标准和评价规范，逐步形成科学设置、规范运行、依法监管的职业资格管理制度。 四是加强职业资格设置实施监管。加强日常监督，加大对地方减少职业资格工作的督导，畅通政策落实的“最后一公里”。（韩秉志）
改革的伟力在于激发人民_媒体_中国政府网
顺应了人民的期待，发挥了人民的干劲，改革者就能获得最深厚的勇气，改革就能获得最磅礴的伟力

1月31日，中国改革开放具有标志性的先驱者、探索者之一——99岁的袁庚同志，在深圳蛇口逝世。对于这位缔造了中国经济特区雏形，招商局蛇口工业区的灵魂人物，招商局集团网站首页刊登长篇纪念文章。题头六个字，很能概括袁庚乃至当年所有在一线探索的改革前辈的精神和勇气——“向前走，莫回头”。

我们常说“触动利益，比触动灵魂还难”。确实，现在的全面深化改革，远比30多年前难度更大、情况更复杂。但是，从改革的客观基础来看，现在各种条件的成熟、对改革者的宽容，也是当年难以想象的。电视剧《历史转折中的邓小平》中曾有这样一个桥段：中央想组织高级代表团出国调研摸底，邓小平先要找掌管外汇的李先念特批经费。看看如今的改革创业，上有国家密集的鼓励支持和简政放权政策，下有充沛的社会资本和多种融资渠道。“车库咖啡”创业平台上有机会“改变世界”的年轻人，恐怕难以体会前辈们白手起家的那段岁月。

上世纪70年代末开始的改革，缺制度、缺资金、缺经验，不缺的，是从中央到基层的改革魄力和“向前走，不回头”的勇气。从蛇口率先叫响的“时间就是金钱，效率就是生命”口号，被评为深圳特区成立30年来十大最有影响力的观念，它也是中国社会主义市场经济破壳的标志之一，是深圳精神的逻辑起点。袁庚塑造的“蛇口精神”，可以从多个层面来解读，仅仅从制度改革层面来看，就做到了成立真正意义上的股份有限公司、试行干部聘用制、试行民选当地管理机构、变职工与企业的行政隶属为合同契约、实现住房商品化和建立社保体系等多个突破性的“第一”，不仅造就了蛇口工业区的繁荣，也极大影响了全国，一大批改革者和企业家崭露头角，激发起宏伟的改革创业浪潮。

回看蛇口改革风云，今天的很多改革，仍然需要继续解决“深水区”问题。而袁庚当年为何能如此“大胆”？改革先驱们“突破禁区”的精神和勇气何来？答案很简单：来自于人民。据同代人回忆，袁庚提议创办蛇口工业区的初衷之一，就是看到蛇口海面上经常漂浮着偷渡者的尸体。被革命解放的人，舍命往殖民地香港跑，这强烈刺激了他：要改变这种状况，一定要变封闭为开放。不仅袁庚，当年主政一方的广东省委书记习仲勋也指出：反偷渡是治标而不是治本，治本还得靠发展生产力。生产发展了，人民生活改善了，群众看到社会主义制度的优越性了，这样边境就安定了，人就不会外流。甚至邓小平在谈及“大逃港”时也坦荡地承认：是我们的政策有问题。

从中央到基层，站在不同高度的改革者，之所以都能直面高度敏感的社会问题，坚定地推动自我改革，就是因为把符合最广大人民的利益，作为了思考一切问题的出发点。顺应了人民的期待，发挥了人民的干劲，改革者就能获得最深厚的勇气，改革就能获得最磅礴的伟力。我们今天悼念袁庚，正是捍卫一个改革者为人民利益而坚定“向前走”的探索精神。

习近平总书记强调：要着力强化敢于担当、攻坚克难的用人导向，把那些想改革、谋改革、善改革的干部用起来，激励干部勇挑重担。中国30多年的改革，从来都不是一帆风顺的，当改革进入“深水区”，面对牵一发而动全身的利益调整，面对低垂的果子已经摘完的动力困局，更需要敢闯敢试而不是以文件落实文件，更需要创造经验而不是等待观望。无论是涉险滩，还是啃硬骨头，只有一大批有担当、有责任、有勇气的干部依靠人民、带领人民去突破，才能按照中央全面深化改革的精神和目标向前走。

从袁庚那一代改革者身上，我们还可以看到，除了破除旧的阻碍，改革开放更重要的意义，还在于激发新的发展驱动。今天，中央提出的新发展理念中，创新是实现所有理念的基础。创新不是一件容易事，它刚出现的时候，大多数人看不到，等看到了又看不起，看得起了又看不懂，最后看懂了，机遇却已失去。我们的国家其实每天都在发生各种创新，只要我们吃透中央精神，尊重并扶持人民群众的创新，听取并解决人民群众的难处，中国完全有能力在创新领域实现“弯道超车”。

袁庚曾经领导的招商局集团，前身为李鸿章所创。历史学家认为，清朝洋务运动失败的一个重要原因，就是其目的只是为了延续大清帝国的统治，而不是为了改善人民福祉——这也是当今中国改革与过去经济变革的本质区别，也注定了最后的结果。改革的根本目的是为了人民，改革的最大伟力也来自于人民，只要紧紧依靠人民，充分调动一线改革者的积极性、主动性、创造性，“中国奇迹”的故事就永远未完待续。（曹鹏程）
看好中国，这才是国际主流_滚动新闻_中国政府网
面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，2015年的中国仍然实现了6.9%的增长；中国游客在境外消费逾万亿元人民币，直接拉动外部市场增长；中国境内投资者累计实现对外投资超过7350亿元人民币……对比全球经济大环境，这样的数据和事实足令世人称道。 统计数据显示，中国经济在2015年对世界经济增长的贡献保持在25%以上。中国已经是10万亿美元体量的世界第二大经济体，现在每增长1%，相当于5年前增长1.5%、10年前增长2.6%。中国经济调结构、转方式也正在取得效果，2015年中国国内生产总值中，第三产业比重已经占到50.5%，比第二产业高了10个百分点，最终消费对国内生产总值增长的贡献达到60%以上。“金砖概念之父”奥尼尔认为，从实际国内生产总值来看，“中国绝对处于正轨”，中国经济增长数据需要放在更大的国际背景下去看，要想实现同等规模的经济增长，英国需要年增长22.5%才能实现，而印度需要年增长34.5%才能实现。所以6.9%的增长率足以让任何发达国家羡慕（或者嫉妒）。 当然，“唱衰”中国经济的声音还是有。比如不久前达沃斯传来“金融大鳄”乔治·索罗斯的声音，其“看空”中国经济的言辞同其惯常的市场投机心理掺杂在一起。不过，耸人听闻的放言同事实之间的差距毕竟是显而易见的。正如《纽约时报》文章所说：“在达沃斯（对中国经济）的感知同现实毕竟存在鸿沟，如果你身处中国的土地，就不会感到担忧。” 事实上，国际社会对中国经济长期基本要素依然强劲的特点是有共识的。耶鲁大学教授、摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬·罗奇看到，“对中国经济硬着陆的忧虑太过夸张了。中国在向新经济增长模式过渡，尤其是在把经济结构从制造业向服务业调整方面，取得了相当不错的进展”。 澳大利亚力拓矿业集团首席执行官山姆·沃尔什十分看好中国城镇化进程，寄望于投资拉动型向消费拉动型转化所带来的“更高质量”的经济前景。苹果首席执行官库克声言：“我们仍然十分看好中国，坦率地说不认同那些末日预测。” 结构性调整，是当前很多国家面对的重大课题。有的国家囿于选票政治的困境，在改革的问题上常常是雷声大、雨点小，迟迟不见问题解决。形成反差的是，中国在全面深化改革的进程中实现经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，经济保持中高速增长，经济结构优化，改革开放向纵深迈进，民生持续改善，社会大局总体稳定。 世界经济处于深度调整和转型中，唯有顺应大势，用改革的方式从根本上解决本国的现实矛盾和问题，方能在发展的道路上走稳走好。国际上很多人指出，不应该低估中国进行深刻调整的能力和效果。美国知名学者福山不久前曾表示他“属于这一阵营”。事实上，这个阵营很大，代表着主流。发展起来的中国带给世界这么多机遇，人们没理由无视或不予理会。
江苏四百万低收入人口整体脱贫_滚动新闻_中国政府网
2012年，在前期实现人均年收入2500元扶贫标准基础上，江苏省组织实施“脱贫奔小康工程”，将扶贫标准提高到4000元，各项扶贫措施聚焦6个欠发达重点片区、411万农村低收入人口和1533个经济薄弱村。

在这一轮扶贫工作中，江苏省坚持精准扶贫、精准脱贫，对147万户、411万低收入人口全面建档立卡，对扶贫对象实行动态管理、分类帮扶：对有劳动能力的，通过发展短平快增收项目、提供就业岗位等，促进增收脱贫；对没有劳动能力的，按照因弱、因老、因病、因残等致贫原因，统筹落实低保、养老、助残以及新农合、大病医疗保险等社会保障措施。瞄准经济薄弱村、锁定低收入农户，江苏组织机关党员干部、农村能人大户进行结对帮扶，做到每个低收入农户都有帮扶责任人、每个经济薄弱村都有挂钩帮扶单位，实现帮扶对象、帮扶责任人和帮扶项目“三落实”。

虽然是东部发达省份，江苏的苏北地区仍然因为自然资源、历史形成等因素而存在大量低收入人群。位于宿迁市的西南岗地区，水源匮乏、土地贫瘠、交通闭塞，是江苏贫困人口最集中、脱贫难度最大的一个典型代表。在这一轮扶贫开发中，江苏对包括西南岗地区在内的苏北6个重点片区实施整体帮扶、集中连片开发，近3年累计投入资金353.8亿元，兴办基础设施、产业发展、改善民生项目1269个，片区面貌发生了重大变化。西南岗片区大力兴修水利后，新增和恢复灌溉面积30.5万亩，解决饮水不安全人口15.3万人。

坚持扶贫开发与区域发展良性互动，江苏多年来大力实施区域协调发展战略，通过苏南苏北结对帮扶、对口合作等措施，举全省之力推进苏北全面小康建设，苏北5市主要经济指标增速连续9年高于全省平均水平，地区生产总值去年突破1.5万亿元，人均GDP超过5万元、高于全国平均水平近4000元，苏北区域发展有效带动了扶贫开发的整体推进。

江苏省委负责同志表示，低收入人口年收入达到4000元后，扶贫开发工作由解决绝对贫困进入解决相对贫困的新阶段，“十三五”时期，江苏将按照中央关于坚决打赢脱贫攻坚战的部署要求，将扶贫标准提高到人均年纯收入6000元，把全省乡村人口6%左右的300万低收入人口、苏北6个重点片区和黄桥、茅山革命老区作为主要帮扶对象，组织实施“脱贫致富奔小康工程”，让低收入人口“一个不少、一户不落”地共同迈进小康社会。（记者 申琳）
向改革要活力 促“三农”增动力_媒体_中国政府网
2016年中央一号文件要求，必须坚持不懈推进体制机制创新，着力破除城乡二元结构的体制障碍，激发亿万农民创新创业活力，释放农业农村发展新动能。做好“三农”工作，关键在于向改革要活力。农业农村发展不但要从外部寻求突破，更要从内部挖潜，通过体制机制创新激活其自身蕴含着的巨大发展潜力。

当前，我国农业受国际农产品市场影响不断加深。在国内外粮食价格严重倒挂的背景下，粮食进口的数量在不断增长，国内粮食市场不断被挤占，粮食库存创历史新高。在这种情况下，现行粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度亟待改革完善。

今年一号文件提出，要坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，完善农产品市场调控制度。稻谷、小麦继续执行并完善最低收购价政策，新疆的棉花、东北地区的大豆则要将目标价格改革试点深入推进。

从2007年起，玉米开始执行临时收储制度。此后的8年间，玉米临储价格逐年提高。这一政策保障了农民收益，激发了农民种植玉米的积极性。随着产量迅速增长，玉米已成为我国5个粮食品种中数量最大的一个。连续多年提价，导致国内玉米价格高于国际市场，国外玉米以及一些替代品种大规模进口，国内玉米库存量增加。

针对当前玉米产销矛盾较为突出的问题，一号文件提出要按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进收储制度改革，在使玉米价格反映市场供求关系的同时，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。

巩固农业农村发展的好形势，保持农业稳定发展和农民持续增收，加大投入支持力度是硬道理。

今年的中央一号文件提出要从三个方面着力。首先，健全农业农村投入持续增长机制。要优先保障财政对农业农村的投入，坚持将农业作为国家固定资产投资的重点领域，确保力度不减弱、总量有增加。与此同时，还要积极扩展对农业的支持渠道，充分发挥财政政策导向功能和财政资金杠杆作用，通过设立基金、贴息、担保等途径，鼓励和引导金融资本、工商资本更多投向农业农村。在补贴方式上，将种粮农民直接补贴、良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴，重点支持耕地地力保护和粮食产能提升。在资金使用上，要多层级深入推进涉农资金整合统筹，实施省级涉农资金管理改革和市县涉农资金整合试点。用3年左右时间建立健全全国农业信贷担保体系。

其次，推动金融资源更多向农村倾斜。要加快构建多层次、广覆盖、可持续的农村金融服务体系，发展农村普惠金融，降低融资成本，全面激活农村金融服务链条。文件提出，扩大在农民合作社内部开展信用合作试点范围，开展农村金融综合改革试验，加快建立“三农”融资担保体系，开展农村信用社省联社改革试点等。

最后，大力完善农业保险制度。随着现代农业发展向纵深推进，各类新型经营主体纷纷涌现，农业的自身发展和各类主体对农业保险的需求也在日益增长。文件提出，把农业保险作为支持农业的重要手段，扩大农业保险覆盖面、增加保险品种、提高风险保障水平。积极开发适应新型农业经营主体需求的保险品种。进一步完善农业保险大灾风险分散机制。

农村集体产权制度，是实现农民共同富裕的重要制度保障。今年一号文件提出，到2020年基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。

要稳定农村土地承包关系，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权分置”办法。加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。推进土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。探索将财政资金投入农业农村形成的经营性资产，通过股权量化到户，让集体组织成员长期分享资产收益，制定促进农村集体产权制度改革的税收优惠政策。（解读人：中央一号文件起草组成员 赵阳 张征 采访人：记者 朱隽 常钦）
内蒙古公布呼格吉勒图案追责结果_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特1月31日电（记者刘懿德）记者31日从内蒙古自治区有关部门获悉，呼格吉勒图案经内蒙古自治区高级人民法院改判无罪后，有关机关和部门迅速启动追责程序，依法依规对呼格吉勒图错案负有责任的27人进行了追责。
春运首趟“摩托大军”返乡高铁31日开行 雨雪致广东部分列车晚点_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月31日电（记者吴涛）31日，今年春运首趟“摩托大军”返乡高铁专列从广州南站开出，未来5天还将每日开行一趟。受雨雪天气影响，广东部分列车晚点，截至31日17时，广州火车站和广州东站有17趟列车晚点2小时以上。

31日10点30分，今年的首趟“摩托大军”返乡高铁专列Ｄ3608次动车组从广州南站开出。广铁集团客运处处长陈建平说，未来5天还将每日开行一趟，预计将有近4000名昔日的“摩托大军”通过高铁专列回家过春节。

陈建平告诉记者，今年春运，广铁集团不仅开行了我国春运有史以来的第一趟运送摩托车的货运火车班列，还在1月31日到2月5日期间每天开行一趟高铁专列，帮助“摩托大军”人车都能回家。

随着春运持续，铁路运送旅客数量也不断增加，31日广铁集团发送旅客量已达136万人，比前一日增加2.4万人，预计客流仍将继续增长。

但近几日的雨雪天气给春运造成了影响。据广铁集团介绍，受北方雨雪天气影响，广州站和广州东站仍有部分列车出现晚点。除了29日湘粤地区暴雨和设备故障带来的影响，31日京广和京九铁路北段、焦柳铁路、石长铁路沿线降雪，也导致多趟南下到达列车晚点，广州部分北上始发列车也因此晚点。

据广铁集团统计，截至31日17时，广州站当天晚点2小时以上的列车有12趟，广州东站当天晚点2小时以上的有5趟。广铁集团表示正加强调度组织，加快车辆周转，压缩作业时间，尽快恢复铁路运输秩序。

陈建平说，为方便旅客雨天出行，广州火车站、广州东站均在进站通道铺设防滑垫，并安排专人引导盯控。广州火车站专门调整出1000多平方米临时候车棚供旅客避雨，并在出站口配备一批一次性雨衣免费供旅客使用。
华北天然气“限量保供” 四省市力保居民用气_滚动新闻_中国政府网
供气管网覆盖山西近百县区的山西国新能源发展集团有限公司表示，公司迅速启动应急预案，基本保障民生用气、采暖用气、公共交通用气的连续、不中断。

1月31日，记者采访山西、河北等地多名市民，他们表示目前家中做饭、烧水等都能正常进行，并未受限气影响。有居民表示，有时感觉燃气灶气压不足，火焰颜色偏红，不知是否与限供有关，但满足日常生活需求没有问题。

记者从北京市市政市容委了解到，自29日零时起启动的天然气供应应急措施没有对居民生活用气产生较大影响。石家庄新奥燃气公司表示，公司已经组织了三天的ＬＮＧ资源，补上了缺口，限气不会对石家庄市居民生活用气产生太大影响。太原煤气公司官网显示，连日来“煤气、天然气供应正常,可满足各类用户需求”。

今冬供热季，北京市已有两次“限量保供”措施。此前，受中石油进口液化天然气运输船暂时无法卸货影响，2015年12月26日起，北京已实施过一次临时限气。北京市市政市容委主任孙新军用“紧平衡、缺弹性、牵一发、动全身”来形容当前天然气供应形势。

中石油经济技术研究院副所长王海博表示，2000年至2013年，全国天然气消费量从245亿方增至1705亿方，年均增速高达16.1%。但2014年以来，天然气消费增速开始下滑，2015年前9月，累计增速仅为2.5%。

在资源整体过剩的背景下，天然气供应仍然出现区域性、临时性紧缺，突显我国天然气供需结构不合理。1月份以来，全国大面积遭受“超级寒潮”，气温骤降，天然气需求大幅增加。山西最高日用气量突破1600万方，北京更是创下1.09亿方的用气量新高。市场需求的短期暴增，对当前天然气管网供气能力、地下储气能力，提出严峻考验。

业内人士建议，进一步推进天然气价格和产业链的市场化改革，完善季节性差价、峰谷差价、可中断气价以及储气价实施办法，构建有效竞争的市场结构和市场体系。（参与采写记者关桂峰、方问禹）
迈出大国经济铿锵步履_媒体_中国政府网
这是经受“世界级难题”考验的三年：“三期叠加”、全球经济疲软，中国经济面临前所未有的困难和挑战。

这是激流勇进、攻坚克难的三年：中国经济在速度换挡、结构调整、动力转换的过程中，稳中有进。

这更是认识深化、思想升华的三年：认识新常态，适应新常态，引领新常态，中国确立了新形势下经济发展的大逻辑。

三年来，以习近平同志为总书记的党中央，以巨大的政治勇气、高超的驾驭能力，引领中国经济开始了一场深刻的变革：新常态下，我们不再简单追求经济增长的高速度，而是强调经济发展的质量和效益，更加关注经济发展的平衡、协调、可持续。

掌舵沉稳自如，知难勇毅向前。转型发展中的中国经济正以全新的探索与实践迈向新的征程，书写新的时代答卷。

我们从哪里来，到哪里去？这是摆在决策者面前最大的经济命题，也是决定中国命运的历史抉择。党的十八大召开之际，中国又一次站在决定命运的关键节点。

2013年，曾经以两位数高增长牵引全球经济的中国，在遭遇了连续十几个季度的增速放缓后，经济增速降到8%以内。世界第二大经济体骤然降速，金融、楼市、地方债风险迹象逐步显现，不少人“慌了”：地方政府有“速度焦虑”，如何“下猛药”才能让速度回升？企业感到“转型迷茫”，节节下滑的速度究竟有没有底？公众也在忧心，会不会影响就业和收入、引爆资产泡沫？

中国经济到底怎么了？熬过国际金融危机的严冬，昔日的高速增长能否再现？要不要再来一轮强刺激，渡过眼前的难关？

面对种种质疑忧虑，以习近平同志为总书记的党中央密集调研，冷静观察，缜密思考，深入研究，对中国经济形势作出全新的判断——

“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”2014年5月，习近平总书记在河南考察时，第一次在公开场合提出“新常态”的概念。

新常态意味着什么？将给中国、给世界带来哪些影响？这一重要论断提出6个月后，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上，首次系统阐述了新常态的特点：一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。总书记坚定而自信：“新常态将给中国带来新的发展机遇。”

2014年底召开的中央经济工作会议，从9个方面阐述了新常态带来的趋势性变化，进一步指出，“认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”

然而，不解和质疑短时间内并未完全消散。全世界都已习惯于中国的高速增长，速度慢下来就有人以为中国经济要“硬着陆”，唱衰中国的声音不时冒出来；传统的生产方式也有着巨大的惯性，产能严重过剩的产业，奄奄一息的企业，还在眼巴巴等着政府出台新的刺激政策输血续命……

从基层到高层，从国内会议到国际论坛，三年来，总书记在多种场合，从时间与空间、历史与现实、理论与实践等多种角度，一次次向世界讲述对中国经济新常态的认识和把握，表明中国将在新常态下稳中求进，转型升级，主动作为，努力把自己的事情办好。

“新常态”理论的内涵越来越丰富、越来越清晰、越来越深入人心，也得到了国际社会的广泛认同。

这是以历史眼光对发展规律的深刻认知——

经济发展有其内在规律，遵循规律、顺势而为，中国经济才能“识水性、顺洋流”。作为发展中大国，中国经济需要保持一定的速度，但绝不是只看速度，更不能速度一降就惊慌失措。形势究竟怎么样？风险到底有多大？自己有哪些优势？长远目标是什么？3年来，党中央拨开层层迷雾，辨清发展大势。

向内看，高速增长30多年，随着人口结构变化、要素成本上升，中国经济潜在增长率下降，而资源压力在加大，环境承载能力已达到或接近上限，继续保持两位数的高增速，中国“做不到”也“受不了”。增速换挡符合经济发展的客观规律。

2015年底召开的中央经济工作会议指出，我国经济发展进入新常态，是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。

“从历史长过程看，我国经济发展历程中新状态、新格局、新阶段总是在不断形成，经济发展新常态是这个长过程的一个阶段。这完全符合事物发展螺旋式上升的运动规律。”今年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话，发人深省。

党中央多次强调，我国经济正在从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进，这是客观规律，不以人的意志为转移。过去那种粗放型发展方式，国内、国际条件都不支持，是不可持续的。不抓紧转变，总有一天会走进死胡同。一定要彻底抛弃用旧的思维逻辑和方式方法再现高增长的想法，加快转变经济发展方式，调整产业结构。

这是以辩证思维对经济大势作出的前瞻判断——

“经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。”2014年底召开的中央经济工作会议上，总书记的话语向世界传递着“中国信心”。

新常态下发展经济，既要精准发力，增强宏观调控的针对性、有效性，防范化解风险，又要注重改善中长期供给能力，通过供给侧结构性改革，培育新的经济增长点、增长极、增长带，为经济持续健康发展奠定坚实基础。

“既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长”。总书记就十三五规划建议向十八届五中全会所作的说明中，充满发展的辩证法。

从五个“更加注重”，到八个“更加注重”，再到十个“更加注重”，传递的是同样的信息：我们宁可速度慢一些，也要更加注重解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题。

新常态下的中国经济，发展更稳健，气质更好，放在全球坐标系上，更是标准的“高富帅”：

“高”，2015年中国经济增长6.9%，领跑全球，对世界经济增长的贡献率在30%左右，是世界经济最大的动力源。

“富”，十八大以来的经济增长，是在10万亿美元高基数之上的中高速增长，每年的增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前些年两位数增长时还要多。

“帅”，经济增长含金量更高，单位GDP能耗下降，就业保持稳定，居民收入连年增长；结构更合理，轻的正重起来，2015年服务业跑出了“加速度”，比重占到50.5%，成为“第一产业”，冷的正热起来，最终消费支出对GDP增长贡献率66.4%，同比提高15.4个百分点，消费真正成为中国经济的主要拉动力。

经济发展总是在攻坚克难中波浪式前进、螺旋式上升。在认识、适应和引领新常态的过程中，中国开启新实践。

“推动经济持续健康发展，要求的是尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的速度。”党的十八大明确回答了“实现什么样发展”的时代命题。

一个个调研现场，一场场重要会议，习近平总书记反复强调：“不要简单以国内生产总值增长率论英雄”，“我们要的是实实在在、没有水分的速度，是经济发展质量和效益得到提高，又不会带来后遗症的速度”。

这是决策定力的显现。

三年来，面对下行压力，中央坚持稳中求进总基调，稳字当头，不踩大油门、不搞强刺激，“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”，在复杂形势中保持政策连续性和稳定性，向全社会传递信心和力量。

摆脱“速度情结”“换挡焦虑”。一个数字备受瞩目：2015年，29个省份调低了GDP增长预期目标，“从规模速度型转向质量效率型”成为社会共识。

这是精准掌控的智慧。

中央宏观调控把握分寸，不断创新思路和方式，既不过头，也避免不及。区间调控，防止经济增速滑出底线；定向调控，不搞“大水漫灌”，而是搞定向“喷灌”“滴灌”。对服务业定向减税，对“三农”、小微企业定向降准，点准了关键领域和薄弱环节的穴位，产生了四两拨千斤的良好效果。

这是高瞻远瞩的谋划。

“我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。”总书记一语中的。从云南洱海“立此为照”，到长江经济带发展“要共抓大保护，不搞大开发”，再到国际会议上，习近平多次指出“既要金山银山，也要绿水青山，而且绿水青山就是金山银山。”“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”

顶层设计，生态文明首次纳入“五位一体”总体布局。系统推进，一揽子硬措施陆续出台：空气“国十条”“水十条”“史上最严”新环保法实施……中国以前所未有、全球罕见的力度，将生态文明融入发展全过程，为转型积蓄“绿色动力”。

“东北等老工业基地的振兴发展，不能再唱‘工业一柱擎天，结构单一’的‘二人转’，要做好加减乘除。”“通过创新实现优化升级、脱胎换骨，进行深化改革创新，实现适应经济新常态的战略性调整。”总书记分析透彻，开出关键药方。

东北现象是一个缩影。产业结构、区域结构、城乡结构，我们还存在一系列不平衡、不协调、不可持续的问题。结构调整，等不得，也熬不起。“加快推进经济结构战略性调整是大势所趋，刻不容缓。”“要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举”，总书记再三强调。

挺过调整阵痛，靠的是勇气、决心。 退，不迟疑，2015年，全国淘汰钢铁落后产能3000万吨；进，尽全力，实施国家大数据战略，加快发展现代服务业，升级旅游休闲消费，让结构更合理。

补齐发展短板，要的是力度、韧劲。 “小康不小康，关键看老乡”，总书记情系“三农”，最牵挂扶贫。太行山深处的阜平骆驼湾村，“苦瘠甲于天下”的甘肃定西，湘西特困农村，沂蒙革命老区……3年来，总书记访真贫、看真贫，用脚步丈量一个个贫困角落。

“小康路上，不让一个困难群众掉队”，“到2020年农村贫困人口如期脱贫”，中央发出脱贫攻坚动员令。实施精准扶贫，拔掉穷根、消灭贫困，各地纷纷使出硬招，“1+N”帮扶政策出台落地，“一盘棋”特惠政策，越来越多的贫困群众吃上“政策小灶”。

2013年9月30日，中共中央政治局第九次集体学习，把课堂搬到了中关村。从“实施创新驱动发展战略”，到“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，再到“十三五”规划建议提出“创新是引领发展的第一动力”……创新，成为以习近平同志为总书记的党中央治国理政的核心理念之一；创新驱动，成为中国发展的核心战略之一。

创新驱动，支撑中国经济有效应对下行压力，保持“中高速”。2015年，轻工、纺织等消费品工业对工业增长的贡献达到三成多。这背后，最重要的支撑就是创新：2014年，纺织业规模以上企业获得专利数是2010年的3.4倍；家电行业10家主要上市公司获专利授权3.8万件，发明专利增长超过8%。2015年全社会研发投入预计达14300亿元，占GDP比重连续三年超2%，投入强度居世界第二。

创新驱动，更助力中国经济结构调整，迈向“中高端”。机器人，大数据、云计算、移动互联网、物联网……3年多来，我国技术密集型产业、战略性新兴产业快速崛起，华为、联想、中兴、阿里巴巴等一大批企业步入全球高技术行业领先行列。2015年，我国高技术产业增加值增长11%，超过规模以上工业增速4个百分点。向创新要效益，“绝版货”取代了“大路货”，“中国制造”迈向“中国创造”。

新动能加速集聚。2015年，科技进步对经济的贡献率稳步提高到54%，经济发展正从要素驱动转向创新驱动。

起跑决定后程。按照“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，中国经济向“双中高”迈进，开启提质增效的新征程。

“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”总书记指明了全面深化改革的历史方位。

十八届三中全会，绘就全面深化改革的新蓝图。25个月时间，20次深改会，15个领域330多项改革举措出台。中国以壮士断腕的勇气直面难啃的硬骨头，深化改革全方位立体展开，为新常态下的中国经济注入源源不断的动力。

深化财税体制改革，牵一发而动全身。不为解一时之弊，而是着眼长远，预算管理制度改革全面推开，结构性减税力度空前，理顺事权关系，清理地方债务。着重运行效率，避免有限资金“睡大觉”，“营改增”全面实施，预计2016年可为企业减税近6000亿元，让企业轻装上阵。

土地制度改革稳步推进。土地承包确权颁证，为“长久不变”打下基础；承包地“三权分置”，扩大了土地的权能；允许承包经营权抵押，唤醒农村“沉睡的资本”。农民吃上了长效定心丸，可以在土地上长期投入，也可以放心流转。全国农村土地流转面积4.3亿亩，占32.3%。新型经营主体快速发展，全国家庭农场超过87万家，农民合作社超过150万家。

改革无禁区。从前不敢碰、不敢啃的“硬骨头”被一一砸开，见证着改革的勇气。

革除沉疴，从制约经济社会发展最突出的问题改起——

习近平总书记强调，“改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。”“在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，‘看不见的手’和‘看得见的手’都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局。”从“基础性作用”到“决定性作用”，是十八届三中全会的重大创新。

简政放权打响“当头炮”。三年多来，取消和下放586项行政审批事项，提前实现预定目标；“让信息多跑路，让企业少跑腿”，国家投资项目在线审批，实现了网上“一条龙”服务；修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76%；工商登记实行“先照后证”，企业登记实行“三证合一”，前置审批事项85%改为后置审批。

向市场放权，使“看不见的手”灵活自如，“看得见的手”坚定有力，让市场更加规范而有活力。一元钱办公司、简化住所登记、改年检为年报……2015年，新登记企业出现井喷式增长，新业态、新商业模式在新增市场主体中占比高达53%以上，中国迎来创业的黄金时代。

冲破藩篱，从老百姓最期盼的领域改起——

改革瞄准焦点，满足百姓对社会公平正义的期盼。恢复高考以来最全面系统的考试招生改革大幕拉起：缩小区域及城乡入学机会差距，接纳更多符合条件的随迁子女在当地参加高考，让更多农村娃能念上重点大学，获得改变命运、向上流动的机会……

改革回应难点，对接新形势下的民生新诉求。一纸户籍，曾是横亘在城乡居民间的巨大门槛。启动户籍改革，坚冰开始融化。实现1亿左右农业转移人口在城镇落户，统一城乡户口登记制度，保障农业转移人口和其他常住人口在教育、医疗、养老等公共服务上的平等权利……范围之广、措施之实，前所未有，亿万农民工的“城市梦”有望一步步变成现实。

改革跟踪热点，着力增进亿万家庭的福祉。城乡养老并轨、全面放开“两孩”、大病医保扩面……顺应新期待的改革相继启幕，让人民群众更多地分享到经济发展的成果。

“中国开放的大门永远不会关上！就像阿里巴巴芝麻开门，开开了就关不上了。”习近平这席话，蕴含着对中国发展逻辑的深刻把握、对全球化趋势的深刻洞悉。他强调，必须创建新的竞争优势，在更大范围、更宽领域、更深层次上全面提高开放型经济水平。

这是丰收的3年：中国倡导创立的亚投行和金砖国家新开发银行，开创了发展中国家组建多边金融机构的先河；人民币“入篮”，提升了发展中国家货币的国际地位；国际货币基金组织的份额改革终于落地，中国正式成为第三大股东；“一带一路”战略的实施，更让“中国梦”和“世界梦”紧密联系在一起。

“改革只有进行时没有完成时。”面对新形势新问题，党中央提出：我们正面对着深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾，必须加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构的适应性和灵活性，提高全要素生产率。

这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应综合国力竞争新形势的主动选择。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，五大任务相辅相成，环环相扣，既化解潜在风险，又增强内生动力，是当前和今后经济治理的“药方”。

一次次穿过风雨，一次次战胜挑战，以习近平为总书记的党中央带领全国人民，续写改革新辉煌。

勇担当——党要领导经济工作，这是中国改革发展的最大优势

中国这艘巨轮如何劈波斩浪、扬帆远航？十八大以来党中央领导经济工作的实践给我们以深刻启示：党的领导，是中国特色社会主义的本质特征和最大优势；经济建设是党和国家工作的中心，党当然要把中心工作抓在手上，切实加强对经济工作的领导。

引领新常态，最重要的就是加强和改善党的领导，充分发挥党在经济社会发展中的领导核心作用。

党的领导不是抽象的。十八届三中全会，吹响了全面深化改革的号角。会议闭幕后一个多月，由习近平担任组长的中央全面深化改革领导小组宣告成立。中国共产党最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注，传递出党中央加强对改革发展工作领导的强烈信息。

“天下将兴，其积必有源。”历史和实践充分证明，加强党的领导，方能在纷繁复杂的国内外形势中牢牢把握正确方向，充分发挥制度优势，引领中国经济破浪前行；加强党的领导，方能总揽全局、协调各方，凝聚全社会的力量，形成改革攻坚的强大合力。

中国已是世界第二大经济体，分工日益精细、形态更加高级，对党领导经济工作的水平提出更高要求。形势如何研判？决策如何制定？仅靠过去的知识家底、传统思维和惯常做法，不可能适应新形势。这就要求全党加强学习，既不断更新知识结构提升理论水平，又注重在实践中增长才干，真正成为领导经济社会发展的行家里手。

经济走势起起落落，外部环境风云变幻，我们该如何应对？ “关键是要保持战略定力，因势而谋。” 这正是把握和引领新常态的大原则。

定力来源于洞察力，来源于对经济规律的深刻认识和把握。探索规律、尊重规律、遵循规律、顺势而为，才能立于不败之地。当前我国正处在“三期叠加”的特定时期，经济发展进入新常态，经济运行中还存在不少突出的困难和问题，风险和挑战无处不在。面对错综复杂的国内外环境，必须密切关注经济走势和新的边际变化，见微知著，作出精准的分析和预判。坚持底线思维，把困难估计得充分一些，应对预案要有前瞻性，一旦危机来临，就能趋利避害，果断处置。

定力离不开意志力。形势辨清了、方向看准了，就要“咬定目标不放松，任尔东西南北风”。既不畏难，也不浮躁，战略上勇于进取，战术上稳扎稳打。调结构、促转型，非一日之功。可能旧的调下去了，新的却没能及时跟上来，青黄不接；也许在创新上投入很大力量，一时难见效果。站在经济转型的历史节点，保持定力就是跳出局部看全局、跳出一时看长远，有久久为功的耐力，用抓铁有痕、踏石留印的劲头，把改革发展抓出实效。

2015年1月23日，中共中央政治局第二十次集体学习，习近平总书记说：“问题是事物矛盾的表现形式，我们强调增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，就是要善于把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。”这是对中国经验的宝贵总结，是驾驭经济航船的方法论。

改革发展由问题和矛盾倒逼形成，也在解决问题和矛盾中向前推进。

奔着问题去，就要奔着群众最关心、最棘手、最关键、最复杂的问题去。不是只盯着显性的症状，而是要找到背后的病根。企业负担重，表面上是税多费多婆婆多，背后则指向政府与市场的关系。坚持问题导向，就要一竿子插到底，拿起手术刀，切除那个最核心的“病灶”，打通那个最折磨人的痛点，选择牵一发而动全身的关键问题作为突破口，谋划发展路径，倒逼改革进程。

奔着问题去，关键是用好辩证法，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领。中国今天所面对的，许多是“两难问题”：我们刚刚迈入中等收入国家的行列，发展的任务依然繁重，又要面临“中等收入陷阱”的挑战；我们为“中国制造”的一连串世界第一而高兴，又为处于价值链低端而尴尬；老百姓钱包更鼓了，对“分配不公”的抱怨却更多了。要稳增长也要调结构、要化解产能过剩也要稳定就业、要提高劳动报酬也要降低企业成本……这就要求我们辩证思考问题，处理好破与立、稳与进等一系列对立统一关系。遇到问题，多个角度想、一分为二看，避免“盲人摸象”；处理问题，不是眉毛胡子一把抓，先判断轻重、摸清规律，牵住“牛鼻子”、找准突破口。

引领新常态，“破”是必经之路。供给侧结构性改革，产业此消彼长，企业优胜劣汰，不可能皆大欢喜。如果说中国过去30多年的改革是“帕累托改进”，绝大多数人能从中受益，那么现在已成为“卡尔多改进”，利益增进和利益调整并存，难免经历阵痛。

弃旧扬新，考验着勇气：敢不敢啃硬骨头、涉险滩，下决心化解困扰多年的难题？结构调整、转型升级，是中国经济必须跨过的坎、必须闯过的关。问题不等人，机遇也不等人。今天不以“壮士断腕”的改革促发展，错过了宝贵的“窗口期”，明天将面临更大的痛苦，甚至可能跌入万劫不复的陷阱。特别是去产能、去库存、去杠杆，更要勇于舍弃，要有一股放开手脚、冲破羁绊的闯劲，迎难而上、愈难愈进。阵痛躲不过，却是值得的；进道若退，退够了才能腾出空间，实现经济发展质量和效益的整体提升。

弃旧扬新，更考验担当。中国今天的探索，没有先例可循。可能不被理解：化解产能过剩、处置僵尸企业，一些厂子会关门、员工会下岗、收入会降低，是不是一定要做这种费力不讨好、甚至挨骂的事？可能要冒风险：有的改革措施，会达不到预期效果；有的尝试，还会失败，是不是等等看？可能现在所做的努力，若干年、甚至更长时间才能感知其意义，是不是一定要马上就办？愈是艰险，愈见为政者的担当。就是要有“功成不必在我”的胸怀，不能为一时政绩给长远发展留下隐患。改革发展、转型升级，从来不会轻松，更不可能一蹴而就。不想冒风险、不愿得罪人，难题只会不断堆积。该作为时不作为、懒作为，才是对人民、对历史的不负责任。

“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。有坚强的掌舵人，有无畏的勇气，有高超的智慧，13亿人民团结一心、共同奋斗，中国经济的巨轮定能乘风破浪，驶向更加美好的明天。（江夏 白天亮 赵永平 陆娅楠）
中国特使到访 巴方高度赞扬中国立场_滚动新闻_中国政府网
宫小生说，习主席中东三国之行对中国和阿拉伯国家关系发展具有重要意义，尤其是习主席在埃及开罗阿拉伯国家联盟总部发表的演讲中特别提到巴勒斯坦问题。 宫小生强调，中国主张中东热点问题应得到全面解决，中国一贯坚定支持“两国方案”，重申加强对巴经济发展及人道主义援助重要性。他说，“一带一路”倡议在中东国家恢复经济建设、促进社会稳定等方面可发挥重要作用，对中东地区实现和平具有积极意义。
湖北大部遭遇冰雪天气 机场关闭列车晚点高速限行_滚动新闻_中国政府网
记者从湖北机场集团获悉，31日凌晨开始，冰雪天气光顾武汉天河机场。截至中午14时左右，武汉飞往哈尔滨、沈阳、长春、北京、上海、广州、深圳、成都等地的94个进出港航班出现不同程度延误。11时53分，武汉天河机场启动大面积航班延误黄色预警，12时天河机场关闭，前往北京、天津、重庆等地的16个航班被迫取消，从外地到达的武汉的18个进港航班因为天河机场冰雪天气到南昌、长沙等地机场备降，滞留旅客约2000人。

随着天气逐渐好转，武汉天河机场13时15分恢复开放，机场启动航班协同放行机制，对滞留机场的航班在除冰作业后陆续放行，截至15时，在机场及驻场航空公司共同努力下共完成37架次航班的除冰雪保障作业。

来自北京的马先生原本买了31日12时左右起飞的ＣＺ6606航班，准备坐飞机回家，到达天河机场后发现受大雪影响，航班一直处于延误待飞状态。看着漫天飞舞的大雪，他果断退了飞机票，到汉口火车站买了高铁票。“高铁虽然也晚点，但只晚了半小时，车就开动了，总算能赶及时赶回去上班。”

高速公路方面，截至15时左右，沪渝高速北河至仙桃段通行缓慢，大广高速由南向北进入河南省界拥堵滞留。福银高速随州至十堰段，二广高速荆门段，随岳高速随县段分车型限制通行。

武汉中心气象台预告，湖北省内大部31日有降雪，部分地区大雪，31日晚降雪会有所减弱，到2月1日只有南部地区会下小雪，2月2日全省转停。
李克强：做好政府工作必须全面体现人民意志_滚动_中国政府网
1月26日，作为总理“座上宾”走进中南海的，有诺贝尔文学奖得主、科学院和工程院院士，也有电视银屏上“亮剑”的明星、百米跑进10秒大关的亚洲第一人，还有创业公司的年轻CEO、基层种粮大户。

当天上午，李克强主持召开座谈会，听取8位来自教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

“接到通知后真是没想到。”天津职业技术师范大学党委书记孟庆国首先发言。过去，大多由知名大学校长作为教育界代表来参加这一座谈会，此次则是与就业更密切相关的职教领域。

“就业”也成为总理与孟庆国交流的关键词。“去年一次就业率和前年比如何？最早签约的毕业生是哪些专业？前来招聘的企业多了还是少了？”总理接连发问。

这也是他最为关心的新经济指标之一。在多个场合，李克强反复强调：“就业是最大的民生。”

更为重要的是，“就业对判断整个经济形势至关重要”。座谈会上，李克强并非泛泛而问，而是细致深入，不仅关注就业率升降，还关心这一数据和市场的关联度，以及报考的热门专业等，以期从多个维度感知经济温度。

与就业紧密相连的创业创新也是当天座谈会的关键词。“我们不能光明正大地说是新兴制造业，只能说是互联网平台才能得到融资。”“80”后创业小伙儿李获鼎忍不住向总理“吐槽”自己遭遇的融资难问题。6年前，他创办了南京壹千零壹号自动化科技有限公司，致力于3D打印等平台服务。

“3D打印技术革命可是代表着未来工业发展方向啊！”总理鼓励这名草根创业者，同时表示政府会继续出台更加积极的政策为投身大众创业、万众创新的年轻人清障搭台。

“国家发展、历史进步的根本动力来自亿万人民群众的智慧和实干。这也是我们战胜困难挑战、实现升级发展的信心所在。”李克强指出，“政府要做的就是营造更加公平竞争的环境，为群众干事创业提供更多的便利，从而把亿万人民的积极性和创造力充分激发出来。”

政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民和惠民服务上

“我记得总理曾经讲过‘健康是一，其他都是零’，所以我要多占用点时间。”北京医院院长、中国科学院院士曾益新这样开场。不同于孟庆国是首次走进中南海，曾益新并非头次与总理面对面交流。2012年，他应邀参加李克强主持召开的医改工作专家座谈会。

“建议将医疗保障和医疗保险结合起来，使之成为医疗改革的重要抓手。”被写进2015年《政府工作报告》的“全面实施城乡居民大病保险制度”得到这位业内人士的高度评价。该制度在总理力推下，让社会保障与商业保险相结合，目前已经覆盖到所有城乡医保参保人。

座谈会上李克强透露，今年中央财政将继续增加投入，用于大病保险，这将进一步减轻大病患者就医用药负担。“这件事可谓牵一发而动全身。”总理说，“为什么要认真讨论医疗问题？我们不能让冲破道德底线的事情屡次发生，否则人们心理会受到极大冲击，会有恐惧感和后顾之忧，可持续发展也就无从谈起。”

中国铁路总公司总工程师、中国工程院院士何华武建议完善现代综合交通运输体系，降低全社会物流成本。李克强希望他就未来如何更好发挥铁路在综合交通中的重要作用深入研究。著名作家莫言建议要重视科普教育，提高国民素质，并就学制问题谈了看法。李克强详细询问了他接触到的农村和城市不同人群对教育学制的感受。

座谈会即将结束时，李克强语重心长地对参会者说：“政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民和惠民服务上。这是必须牢牢把握的原则。”

“亚洲飞人”苏炳添告诉总理，自己即将到美国进行训练，备战里约热内卢奥运会。李克强问他是否有信心，苏炳添回答：“任何一名成熟的运动员，在跑道上都不害怕任何对手，我们是跟自己比赛！”

“这样就能赢！”总理笑着送上祝福，“祝你在里约取得好成绩！”

对于河南荥阳新田地种植专业合作社理事长李杰来说，这种亲切交流的氛围让他深受感动。作为最后一名发言者，他坦言自己“前一天晚上紧张得没睡好觉”。到开会现场，发现“氛围这么好，总理跟每个发言者都认真、耐心地交流”，他说自己“一下子就放松了，说话不紧张了”。

让这名种粮大户意外的是，总理对庄稼和农业的熟稔。李杰建议要加大对农业生产的支持力度，比如去年他所在的合作社就由于没有烘干设备，导致48万斤玉米变质。

“总理太专业了！”李杰赞叹道。座谈会结束后合影时，总理还跟他讨论起小麦亩产量等专业话题。

“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”以《亮剑》等影视作品为观众熟知的演员李幼斌发言时，李克强借用古诗鼓励他畅所欲言，“你们看问题更客观。”

和饰演的角色李云龙一样，李幼斌在座谈会上也是快言快语。他认为，文化产业、影视产业要真正强大起来，归根到底要依靠好作品、好演员和好剧本，但现在屏幕上充斥着良莠不齐的抗日剧、宫廷剧，“许多人只顾着急挣钱，沉下心来写剧本的人太少了”。

“我们要深入挖掘5000年的历史文化矿藏，在忠于事实的基础上，静下心来用艺术表现形式，而不是简单拼凑。”李克强回应道：“同时也要到国际上学习借鉴别国的先进表现形式。”

总理说，人们的追求既有物质的又有精神的，我们的发展既要实现社会富裕，也要提升文明素质，这就离不开文化支撑。文化不仅体现在知识素养上，还体现在道德力量等方面。这些本身也是生产力，而且是全面协调可持续发展的动力。

“要夯实国家、民族发展的文化基础，增加文化的积淀，提升全民族素质。”李克强强调，“政府要加大在这方面政策支持的力度，推动教科文卫体等各项事业更健康均衡地发展。”（记者 杨芳）
“数”说“十二五”西藏民生改善_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨１月３１日电（记者张宸、黄兴）“十二五”时期，西藏着力改善民生，让各族群众共享改革发展成果，百姓生活发生了翻天覆地的变化，最偏远地区的群众都享受到了经济社会发展的果实。

群众心声：西藏昌都市察雅县新卡乡村民拉巴说：“以前家里经常停电，照明用电都保证不了，取暖只能靠烧牛粪，家里买的电器很多时候都不能用。现在供电很稳定，洗衣机、电视机、冰箱都可以用，生活变得很方便。”

数据二：“十二五”期间，西藏教育基本建设投入达１１７．８９亿元，教育“三包”标准连续五次提高。实施营养改善计划，在全国率先实行１５年免费教育，建立了涵盖学前到研究生教育阶段的较为完善的学生资助政策体系。

群众心声：西藏阿里地区普兰县霍尔乡中心小学学生小次旦说：“虽然家里困难，但上学不用交钱，家里没有负担。我在学校吃得好住得好，每天还有苹果吃，我很喜欢学校。”

数据三：“十二五”期间，西藏投资１８亿元建设卫生基建项目，卫生机构增加至１４３５个，所有基层医疗卫生机构全面实施国家基本药物制度。孕产妇和婴儿死亡率下降至１００．９２／１０万和１６‰，人均预期寿命达６８．２岁。

群众心声：西藏拉萨市墨竹工卡县农民韦色说：“孩子快要出生的时候难产，我还以为自己活不下来了，在县医院紧急剖腹产后才保住了我和孩子的性命。”

数据四：西藏累计投入２７８亿元，实施农牧民安居工程，２３０多万名农牧民乔迁新居，昔日低矮、阴暗、人畜混杂居住的土坯房变成钢筋混凝土结构的新房，全区农牧民人均住房面积增加了两三成。

群众心声：西藏昌都市如意乡居民次仁群培说：“我和家人大半辈子都住在缺水少电的老旧房屋，感谢党和政府让我们住在这么宽敞明亮的藏式小楼里，自来水和电很方便，生活很幸福。”

群众心声：西藏山南地区乃东县克松村村民巴桑次仁说：“在县里和乡里的支持下，我组织村民成立了建筑施工队，几年时间和村里的几户人家一起走上了致富路，如今的生活好太多了。”

北京大学光华管理学院副院长李其认为，西藏各级政府建立农牧区免费医疗、新型农村养老保险、城乡低保等社会保障体系，让生活在这里的各族群众最大限度地共享了经济发展的果实。
综述：政策措施不断完善 保障水平不断提升——我国农民工工作取得积极进展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日（记者 徐博）农民工已成为我国产业工人的主体，为我国经济社会发展作出了巨大贡献。党中央、国务院高度重视农民工工作，各地区、各有关部门坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，狠抓工作落实，推动农民工工作取得积极进展。

中共中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》和国务院印发的《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出了实施差别化的落户政策，推进以人为核心的城镇化，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标任务。

国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，围绕有序推进农民工市民化的发展方向，明确了今后一个时期做好为农民工服务工作的指导思想、基本原则、总体目标和政策措施。

各地区、各有关部门也结合各自实际，出台了有关农民工就业创业、子女教育、医疗卫生、住房保障、文化生活等方面的相关实施意见和配套政策措施。目前，以农民工市民化为核心的政策框架基本形成，农民工发展进入了市民化的新阶段。

就业是民生之本。“十二五”期间，各地区、各有关部门以强化公共就业服务为重点，着力稳定和扩大农民工就业创业，进一步建立健全城乡平等的就业制度，消除对农村劳动力转移就业的政策障碍，取消了对农村进城务工人员失业登记的限制，农村劳动力进城务工环境得到有效改善。

为进一步提高农村劳动力转移就业创业能力，各地区、各有关部门积极开展农民工职业技能培训工作，不断提高培训的针对性和有效性。

从2014年起，国务院农民工办协调发改、教育、财政、人社等部门（单位）编制了年度农民工职业技能培训综合计划，各单位指导各地认真落实培训任务。2014年、2015年培训农民工均超过2000万人，有力地促进了农民工职业技能素质整体提升。

“十二五”期间，农民工月平均收入由2010年1690元增加到2015年的3072元，年均增长12.7%。为确保农民工按时足额拿到工资，人力资源和社会保障部会同公安部、住房城乡建设部等部门每年在全国组织开展农民工工资支付情况专项检查，推动各地建立保障农民工工资支付长效机制，加大对拒不支付劳动报酬犯罪案件的查处力度。

同时，各地认真贯彻落实社会保险法，依法将与用人单位建立稳定劳动关系的农民工纳入城镇职工基本养老保险和基本医疗保险，完善社会保险关系转移接续政策。2015年底，农民工参加职工基本养老、医疗、工伤、失业保险人数分别达5585万人、5166万人、7489万人、4219万人。

各地区、各有关部门积极推进基本公共服务均等化，农民工享受基本公共服务的范围逐步扩大。例如，教育部推动各地坚持以流入地政府和公办学校为主，解决农民工随迁子女接受义务教育问题。2015年，全国除陕西、西藏外的29个省份，共有近8万名符合条件的随迁子女在当地参加高考。

深化户籍制度改革，促进农民工在城镇落户，是提高农民工市民化水平的重要方面。公安部指导各地积极推进户籍制度改革，已有27个省（区、市）印发了贯彻落实《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》具体实施意见，普遍放宽了农业转移人口落户城镇的政策，不少大中城市适当降低了参加城镇社会保险年限的要求。

农民工对经济社会发展的贡献和作用得到了党和政府的充分肯定，农民工在国家和社会治理中的参与度不断提高。26名农民工当选党的十八大代表，31名农民工当选十二届全国人大代表，还有一批农民工当选地方各级人大代表和政协委员。

每年国务院召开征求对政府工作报告稿意见的座谈会都有农民工代表参加。2015年，180名农民工当选全国劳动模范；981名农民工和100个基层工作单位被国务院农民工工作领导小组评为全国优秀农民工和农民工工作先进集体。

为促进社会各界理解、尊重、关爱农民工，不断丰富农民工的精神文化生活，相关部门利用新闻报道、影视作品等方式，大力宣传农民工吃苦耐劳、干事创业的精神风貌和实际行动，加强农民工文明素质教育；广东、北京等地资助农民工上大学；民政、教育、妇联等部门（单位）广泛开展关爱农村留守儿童、留守妇女和留守老人服务工作，加强农村寄宿制学校及其设施建设，努力改善包括留守儿童在内的农村义务教育阶段寄宿生学习和生活环境；全国妇联深入推进农村留守儿童关爱服务体系试点。关心关爱农民工的社会氛围在全国各地进一步形成。
天津金融改革创新助推实体经济发展_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月31日电（记者 徐岳）随着近年来天津不断加大金融改革创新力度，在解决中小微企业融资难、融资贵这一难题方面大胆尝试，天津已成为国内最大的融资租赁聚集区。金融业已经成为天津国民经济社会发展的重要支柱产业，对实体经济的发展起到极大的推动作用。

去年以来，天津在全市范围内启动实施中小微企业贷款风险补偿机制。由天津市、区县两级财政筹措60亿元资金，对合作金融机构向中小微企业发放贷款形成的坏账本金损失，经认定后给予50%的补偿，这一比例后来在部分行业提升到70%。机制引导下，合作金融机构持续加大资金支持力度，积极创新金融产品、工具和服务模式，为中小微企业发展提供了强劲支持。

记者从天津市金融局了解到，按照国家产业政策要求，贷款风险补偿机制将房地产开发贷款和政府融资平台贷款排除在外，纳入风险补偿机制的贷款只是中小微企业生产经营和技术改造贷款，真正服务实体经济。

天津市金融局局长孔德昌介绍，去年全市中小微企业表内外贷款融资合计比年初新增2974亿元，同比增长31%。其中，小微企业贷款增速保持在45%以上，高于全国30个百分点以上。

此外，作为金融改革创新的重要成果，天津已成为国内最大的融资租赁聚集区。截至去年年末，全市融资租赁法人机构超过650家，租赁资产超过7000亿元，融资租赁已成为天津金融业发展的靓丽名片。

比如，工银金融租赁通过“租易通”投放设备融资超100亿元，兴业租赁向绿色公交、污水处理、集中供热、清洁能源、固体废物等绿色租赁投放超过500亿元，天津融资租赁业服务领域由航空、航运、海洋工程等优势领域，向能源设施、轨道交通、高端装备、节能环保、医疗服务、基础设施等领域延伸，用租赁方式提升了天津乃至京津冀地区实体经济的装备水平。

孔德昌表示，天津目前正在积极搭建全国性的租赁资产流转平台，开展租赁物权属登记查询和司法保障、融资租赁公司接入人民银行企业征信系统、融资租赁公司兼营保理试点等10余项政策试点和业务模式创新。

经初步核算，去年天津全市生产总值16538.19亿元，比上年增长9.3%。而同期天津金融业增加值1588亿元，占全市ＧＤＰ的比重达到9.6%，金融业增加值规模和占比均创历年来新高。金融对天津经济增长的贡献率超过15%，拉动经济增长1.5个百分点。
2月起，一批新规的施行将影响你我_滚动_中国政府网
图表：2月起，一批新规的施行将影响你我 新华社记者 曲振东 编制



新华社北京1月31日电（记者 白阳）这个2月，中国老百姓好事连连。除了农历新年即将来临，一批与民生息息相关的新规也将在本月施行。

由国家工商总局发布的《房地产广告发布规定》2月1日起施行。规定明确提出，房地产广告必须真实、合法、科学、准确，不得欺骗、误导消费者。房地产广告中不得含有广告主能够为入住者办理户口、就业、升学等事项的承诺。

按照规定，房地产广告中的房源信息应当真实，面积应当表明为建筑面积或者套内建筑面积。房地产广告不得含有升值或者投资回报的承诺；不能以项目到达某一具体参照物的所需时间表示项目位置；不能违反国家有关价格管理的规定。

原本9元钱就能领到的结婚证，却要购买各种婚纱摄影、婚庆服务等“套餐”才能办好，这类结婚登记的“堵心事儿”今后将被禁止。

2月1日起施行的民政部《婚姻登记工作规范》规定，婚姻登记处不得设在婚纱摄影、婚庆服务、医疗等机构场所内，上述服务机构不得设置在婚姻登记场所内；婚姻登记处不得擅自提高收费标准或者增加收费项目。民政部将通过执法检查等工作，对婚姻登记机关乱收费、搭车收费等问题加强处理。

规范还增加了一些便民措施。婚姻登记处应当开通婚姻登记网上预约功能和咨询电话，避免当事人因材料不全而来回奔波；允许有条件的省份在辖区范围内跨区域为当事人补领婚姻证件；婚姻登记处须有独立的场所办理婚姻登记，并单设候登大厅、结婚登记区、离婚登记室和档案室，保护当事人隐私。

一些医院在采购医疗器械时行为不规范，渠道不合法；一些医院忽视对医疗器械的维护，影响医疗质量和患者安全……2月1日起施行《医疗器械使用质量监督管理办法》将加强对医疗器械使用环节的监管，严禁医疗设备“带病”工作。

与以往的要求相比，这份文件意味着我国医疗器械监管法规体系更加完善：新办法规定，食品药品监管部门对使用单位建立、执行医疗器械使用质量制度的情况进行监督检查，按照风险管理原则，对较高风险医疗器械实现重点监管；可以对医疗器械生产经验企业、维修服务机构进行延伸检查。

针对以往由于对维护的有关制度和售后服务规定不明确，导致医疗器械安全性、有效性存在隐患的问题，办法规定，使用单位应当建立医疗器械维护维修管理制度，按照产品说明书的要求进行检查、检验、校准、保养、维护并记录，确保医疗器械处于良好状态。

《家政服务母婴生活护理服务质量规范》国家标准自2月1日起施行。新标准将母婴生活护理服务分为6个星级，各等级的月嫂必须具备与等级相适应的服务技能。

根据规范，月嫂年龄应为18岁到55岁，具有初中以上文化程度的女性，具备与等级相适应的服务技能，上岗服务时应着统一工作服，定期参加职业培训，无刑事犯罪记录，无精神病史和传染病等。

最高级别的“金牌月嫂”的“门槛”，则包括取得高级家政服务员、高级育婴师、中级营养配餐员资格证书，具备48个月以上的母婴生活护理服务工作经历，至少累计48个月客户满意无投诉，可以对产妇进行心理疏导，对新生儿和婴儿进行生活照料及生活保健等。

旨在强化航空运输秩序的《民航旅客不文明行为记录管理办法》自2月1日起正式实施。根据办法，冲击值机柜台等10类民航旅客不文明行为将被中国航空运输协会记录并告知航空公司、中航信等单位，保存期限为一年至两年。

这十类不文明行文包括对民航工作人员实施人身攻击或威胁，堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道及登机口，在机场、航空器内打架斗殴、寻衅滋事，强行冲击驾驶舱、擅自打开应急舱门，编造、故意传播虚假恐怖信息等。

办法明确，被列入不文明行为记录的旅客如对记录有异议，可向中国航协提出申诉，中国航协自收到申诉之日起15个工作日内向申诉人做出答复。异议处理期间，民航旅客不文明行为记录的管理不受影响。
农行江苏分行创新金融服务惠“三农”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京1月31日电（罗进 王一平）农行江苏分行加强“三农”金融服务创新，不断激发县域支行经营活力，服务“三农”实现新跨越。截至去年底，全行涉农贷款余额3191亿元，比去年初增加225亿元。在农行全行“千百工程”、涉农贷款等6项三农特色指标考核中排名第一。

早在去年初，农行江苏分行就明确提出了“强三农”要“提三力”，即有效激发县域支行经营活力，持续增强全行“三农”金融服务能力，不断提升农村金融市场竞争实力，出台了《关于进一步提升“三农”服务竞争能力的意见》。以乡镇网点覆盖率较低的苏中苏北县域支行和城郊支行为重点，组建“三农”服务团队，并聘请现任或原任行政村干部担任农行服务“三农”的信息联络员，搭建起与农村客户沟通联系合作的桥梁，形成“农行+联络员+农户”的服务模式。目前农行江苏分行聘请的4396名“三农”信息联络员，覆盖506个建制镇（涉农街道办）、3707个行政村（涉农居委会）。

农行江苏分行从当地实际出发，大力支持农村重大建设项目。全行积极探索商业金融支持水利工程项目的有效模式，以省级（含）以上投资水利工程、民生水利项目为重点，与省、市水利部门层层对接，着力增加信贷供给。去年省分行新审批水利项目43个、授信120亿元。

农行江苏分行还以产业支撑强、金融生态好的县城和全国重点镇为节点，积极支持商业化运作城镇化建设主体和基础设施、土地整理、棚户区改造等城镇化重点建设项目。截至去年末，全行县域城镇化贷款余额657亿元，比年初增加139亿元，覆盖48个县域，主要投向棚户区改造、城中村改造、旧城改造、水利建设等领域。

为缓解广大新型农业经营主体“担保难、融资贵”问题，农行江苏分行充分利用政府增信机制，发挥财政风险补偿基金杠杆作用，不断创新担保方式，在农村土地经营权、农机具、林权、海域使用权、商标权和苗木等抵质押担保贷款上均取得明显成效。到去年末，全省共支持新型农业经营主体4706户、贷款23.44亿元，比年初增加3142户、15.17亿元。
我国今年入境游市场力推四大重点产品_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月31日电（记者周慧敏 齐中熙）记者从31日在海口举行的全国旅游市场工作会议上获悉，今年我国将针对入境游市场，推出人文旅游产品、二三线城市和特色小城镇、创意旅游产品和精品旅游线路四类重点产品。

国家旅游局副局长李世宏表示，没有特色鲜明、附加值高、具有竞争力的品牌和产品推向国际市场，就不能在竞争激烈的市场环境中扩大份额，取得主动。今年将紧盯周边市场和传统市场、“一带一路”及新兴市场、港澳台基础市场这三大市场，力推人文旅游产品、二三线城市和特色小城镇、创意旅游产品、精品旅游线路。

李世宏说，人文旅游产品具有不可复制性，与自然生态产品相比少有出现同质化现象，更具持久深远的吸引力。我国拥有五千年的文明史，文化底蕴深厚，民俗多姿多彩，拥有不可移动文化遗产76万多处，非物质文化遗产项目近56万项。

二三线城市和特色小城镇具有地域特色鲜明、生态环境优美、人文风貌保存完整的特点。李世宏表示，当前，我国高铁网络初步建成，二三线城市和特色小城镇的可进入性明显提升，基础设施也相对完善，发展旅游业积极性高涨，在境外已经具备了宣传推广的有利条件和基础。

在创意旅游产品方面，李世宏认为，创意无止境，推陈出新方能彰显生命力，以主题公园、大型演出、节庆活动为代表的创意旅游产品，可以给市场发展带来新的驱动力。

旅游精品线路是一个国家旅游形象的集中体现和核心支撑。李世宏表示，今年将实施“天下黄河、美丽长江、万里长城、千年运河、丝绸之路、江南水乡、天路之旅、香格里拉、北国冰雪、岭南风光、茶叶之路、世界遗产”等美丽中国十大旅游品牌全球推广工程，着力打造60条精品旅游线路。

据了解，今年国家旅游局确定的市场预期目标是：国内旅游43.8亿人次，增长9.5%；旅游入出境2.63亿人次，增长5%，其中入境1.37亿人次，增长2.5%；出境1.26亿人次，增长8%。国内旅游收入3.8万亿元，增长11%；国际旅游收入1210亿美元，增长6.5%；旅游总收入4.55万亿元，增长10%。
国际大片注入“中国元素”折射中国经济发展潜力_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月31日电（记者 许茹）中美合拍动画电影《功夫熊猫3》29日在中美两国同步公映。再见“功夫熊猫”阿宝时，中国观众惊喜地发现，它更加“中国化”了，连口型都完全为中国老百姓“量身订制”。 专家认为，越来越多的国际影片注入“中国元素”，折射出我国巨大的消费市场潜力。面对经济下行压力，中国正成为全球投资消费的新“热土”。

早在2011年，《功夫熊猫2》就融入了中国元素，比如麻婆豆腐、担担面、道教文化等，并将阿宝的身世线索隐藏于结尾的四川“青城山”中。

这几年，国际大片植入“中国元素”，更是司空见惯。比如《2012》中拯救人类的方舟便是“中国制造”；《变形金刚》系列选择了重庆、香港作为重要取景地；《钢铁侠》等电影也出现过范冰冰、李冰冰等中国明星。

专家认为，越来越多好莱坞大片注入中国元素，折射出国际客商对中国市场争夺的白热化。美国“太平桥制片”电影联合制作公司合伙人罗伯特·凯恩曾在接受记者采访时表示，中国已成为全球第二大电影票房市场，成为好莱坞未来的“主攻市场”。

全球著名管理咨询公司麦肯锡原全球资深董事欧高敦说，中国有许多家世界一流的电影院，包括许多块最先进IMAX银幕，放映最新的好莱坞和国产影片，这让中国消费者断然不会拒绝。

从《功夫熊猫3》来看，它是一部真正意义上的中美合拍片，由中影股份、中美合资的东方梦工厂以及美国梦工厂（动画）三方联合出品。导演余仁英说，影片从角色口型、配音语言等方面，都力求与中国本土文化对接，要为中国观众打造了一个定制版本。

2015年，我国电影票房首次迈过400亿元大关。在好莱坞进军中国市场的同时，在“互联网+”“大数据”“IP（版权）热”的概念推动下，腾讯、阿里、百度等也开始进军并深耕电影领域，一批新的电影企业、电影基金成立，电影市场的蛋糕不断做大。

“电影市场只是中国经济发展潜力的一个缩影。”西南财经大学成渝经济区发展研究院院长杨继瑞说，这是经济新常态下，中国经济发展韧性与活力的生动体现。与过去消费结构相比，中国城乡居民消费结构正由生存型消费向发展型消费升级、由物质型消费向服务型消费升级、由传统型消费向新型消费升级。

麦肯锡的一份报告也显示，当“80后”“90后”成为消费主力，他们对于接受国内外新品牌、新生活方式的态度和敢于尝鲜的性格，正在重塑中国消费市场。到2022年，中国年收入在6万—22.9万元人民币的中产阶层占总人口比例将超过75%。
“听网声 聚民智——我向总理说句话”活动启动_滚动新闻_中国政府网
新华网北京1月31日电（记者 丁向峰）2016年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。2016年全国“两会”召开在即，中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、中国日报网、新浪网、腾讯网、网易网、今日头条共10家网站，共同发起2016年“我向总理说句话”活动，公开征集社会各界对2016年政府工作的意见建议。活动将持续到3月16日。

您对2016年有什么期待，是办事儿更便利、出行更快捷、网购更安全？还是雾霾少一点儿、药费低一点？总有一种期待，属于你我。

活动期间，新华网将通过“听网声 聚民智--我向总理说句话”建言平台及发展论坛征等交互平台征集网民意见，并及时选登网民优秀建言。有价值的意见建议将报送国务院领导，并转送政府工作报告起草组参考。

新华网将在去年“2015政府工作报告我来写--我为政府工作献一策”活动的基础上，今年打通建言平台、交互平台及“两微一端”，留言共通，数据共享，同时还将利用在海外社交媒体的账号收集海外网民建议。
足改，艰难地启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（新华社记者）黑白色的精灵在中国大地上再一次开始舞动，尽管它的身姿还是有些笨拙，但舞动本身，就象征着一个新的开始。 新年伊始，足球圈里的消息不断。卡卡、帕托和中国俱乐部的“绯闻”，北京国安股权变更的传闻，江苏苏宁2800万欧元引进拉米雷斯的新闻，让日益红火的中国职业联赛增添了几分“金”色。 和这些直接刺激眼球的消息几乎同时，中国足协出台一系列改革措施，中国球员的转会办法、俱乐部的工资公示、俱乐部的转让公示，一起构成了一个重生的中国足球，一个不改革就要消亡的中国足球。 没有一项运动，能像足球一样，在中国让这么多人颠倒迷醉而又痛心疾首。哀其不幸怒其不争，从上至下，特别是亿万球迷们都还在眼泪和叹息中期待这项世界第一运动在中国的涅槃。 2015年2月27日，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过《中国足球改革发展总体方案》。一场顶层设计、从上至下、上下呼应的改革大幕由此拉开。中央以前所未有的力度，展示了发展中国足球的信心和决心。 小小皮球，在国际舞台上早已超越了运动竞赛本身，成为荣誉的象征、文化传播的载体、前途无限的产业、提高青少年身体和思想素质的途径，同样成为一个大国国民得到获得感的来源之一。以这个角度看，怎么重视都不为过。 足改总体方案明确提出，近期目标是要理顺足球管理体制，制定足球中长期发展规划，创新中国特色足球管理模式。中期目标是要实现青少年足球人口大幅增加，职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列。远期目标是要使中国成功申办世界杯足球赛，男足打进世界杯、进入奥运会。 8月17日，国务院足球改革发展部际联席会议办公室印发了《中国足球协会调整改革方案》，宣告了向长期为人诟病的管办不分现象动刀！中国足协将与体育总局脱钩，其领导机构由国务院体育行政部门代表、地方及行业足球协会代表、职业联赛组织代表、知名足球专业人士、社会人士和专家代表等组成。 2015年，由教育部主导的校园足球开展如火如荼，在全国确定8627所足球特色学校，普通学校也纷纷开设足球课程，校园联赛体系开始搭建，足球教师培训风生水起。 社会以巨大的热情呼应着改革。看好未来前景，资本也巨量涌入中国足球，80亿的中超天价转播权，万达入股马竞，阿里赞助世俱杯，各俱乐部的重金投入，社会足球和青训市场的受追捧等等，都佐证着各方对改革的期盼和支持。 外界也对中国足球改革评价颇高，日本Ｊ联盟主席村井满就表示，想站在世界的领先水平，需要国家级别的参与支持，中国足球在这一点上符合条件。 对于经历百余年发展的现代足球而言，中国足球还是一个初生儿。改革长路漫漫，尤其是开始阶段，必然会遇到各种困难，甚至挫折。指望着一夜之间赶英超美，本身就违背客观规律。 2015年年底，中国足协主席蔡振华在第十届中国足球协会第二次会员大会上毫不讳言：“也许我们的确做得很辛苦，但是不是应该静下心来认真想想，我们是不是做对了？看看有些国家规划有序、水到渠成，相比之下，我们是不是有点乱？看看有些国家潜心布局、终成大器，相比之下，我们是不是显得有点急？看看世界足坛日新月异的技术革命、管理革命，我们是不是显得有点慢？看看别人那些看得见、摸得着、实打实的措施，我们是不是有点空？” ——国字号球队依然没有大的突破，尽管年初的亚洲杯一度让人眼前一亮，但世界杯预选赛的表现，无疑又给球迷泼了好几瓢冷水。除了女足稍有振作，其他国字号队伍成绩也乏善可陈，国字号构建过程中的问题，依然没有得到根本解决。 ——中国足协改革过程中，内部人员的变动、执委的产生、专业委员会的搭建，都引起了一定争议。从行政部门到社会团体，身份的转变、程序的变化、思想的扭转以及价值观的冲突，都在这其中若隐若现。 ——除了教育部、国家体育总局，中国足球还需要包括税收、安保、土地等许多其他部门的大力支援，各项措施如何落地尤为是关键。 ——职业联赛依然处于“烧钱”阶段，缺乏良性造血机制，缺乏可以壮大的青训体系，缺乏丰富的足球文化，让中国联赛只能靠钱来吸引眼球。 ——中国足协和教育部如何齐心协力、精诚团结，搭建校园足球和青训体系的顺畅交流渠道，丰富青少年教练和裁判储备，完善各级联赛体系，还需要更多沟通。 ——各地方足协仍面临着生存和发展的严峻挑战，缺乏资金、人员和资源，个别人员“等靠要”思想依然存在，一切指望上级部门推动，缺乏主观能动性。 ——足球场地匮乏的现状并没有得到根本性扭转，大部分城市无处踢球，依然是困扰中国足球社会根基的最直接原因。 ——一刀切、大干快上的现象时有发生。忽略各地的实际情况，面子工程、政绩工程的隐患并未得到根除。 中国足球存在的问题无须讳言，一把解决所有问题也不现实。如何排列主次有序解决，是对改革者和足球从业人员的极大考验。 从2015年年初开始，面对困扰中国足坛的欠薪问题，足协已对俱乐部支付工资奖金要求公示，严格执行。经过第二个赛季严把准入关的坚持，各大俱乐部已在潜移默化中逐渐按规矩办事。2015年，整体欠薪现象减少了80%。 在2016年，最值得中国足球期待的应该是即将印发的《中国足球中长期发展规划》和《全国足球场地建设规划》。中国足协也表示，2016年工作重点的内容包括完成中国足协调整改革任务，全面推进地方足协改革，对于足协建设、联赛建设、地方足协改革、青少年足球以及国字号足球等方面都有具体的任务。 2016的中国足球，肩负的期待很多：在定调之后，足球人能否迅速出台细则，并加以认真执行；国字号能否即使无缘出线，也打出自己的风采；作为体育体制改革的排头兵，足球本身能否再划出“特区”，迅速引领国内各地方发展；校园足球能否更加有效地集中力量，铺开中国足球的基础面；联赛能否继续排名亚洲前列，完善体系建设；足球产业能否迅速展开，成为体育经济中的一个重要组成部分…… 启动是艰难的，甚至是缓慢的，但又是必须的。一个旧有体系的扭转，尤其对足球这样一个系统工程来说，必须靠长期不懈的努力，付出比其他更多的努力；而可以想象的是，一旦彻底扭转之后，中国足球的冲刺速度也值得期盼。这就是历史的惯性。 去年岁末，总结2015、展望2016的中国足协代表大会在昆明召开，不期而至的一场冬雪带来一丝寒意，但只要足球人痛下决心，坚持持续改革，这何尝不是一场瑞雪呢？（记者 树文、公兵、李放、王浩明、岳冉冉）
推动金融资源更多向农村倾斜 合力支农惠农_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（记者 李延霞）32岁的广东阳山县黎埠镇养鸡专业户朱铁古，几个月前从农行阳山县支行拿到了20万元的贷款，用于扩大生产。“如果不是农行推出的新贷款模式，大企业给我们这些小农户做担保，仅凭我自己是不可能贷到款的。”朱铁古说。

今年的中央一号文件提出，推动金融资源更多向农村倾斜。鼓励国有和股份制金融机构拓展“三农”业务。

长期以来，由于“成本高、风险高、效益低”，农村金融服务是我国金融体系中的薄弱环节之一。尤其是随着农业现代化进程加快，种养大户、家庭农场等新型农业经营主体快速发展，农村经济发展对金融的需求更加旺盛。

近年来，监管部门相继出台金融支农政策，鼓励金融机构加大支农信贷和金融服务力度。我国农村金融服务有了较大改观，农民贷款的可获得性大大提高。

据银监会统计，截至2015年11月末，全国银行业金融机构涉农贷款余额26.04万亿元，比年初增加2.57万亿元，同比增长11.9%。全国共培育发展新型农村合作金融试点40个。

要让资金血液源源不断进入三农，除了资金保障，还要有支农机构的广覆盖。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，提高普惠金融水平，应当注重“双轮驱动”，发挥传统金融机构和互联网等新型金融机构的合力。互联网金融机构天生带有“草根”特性，生来就是为“草根”阶层服务的。而传统金融机构在各种竞争压力下，也在积极推动网点和服务下沉。”

推动金融资源更多向农村倾斜，仅靠政策鼓励远远不够，还需要银行的业务创新以及各项配套政策的实施。

其实近年来，各类机构尤其是传统商业银行已经发现农村金融大有可为，通过利用大数据等手段，找准客户定位，业务做得很好，在商业运作与金融支农方面找到了共赢之路。

农行广东分行以支持农业龙头企业为切入点，探索出了“银行+公司+农户”的新型贷款模式。比如农行与当地的农业食品企业天农公司合作，共同筛选合作农户，由企业为农户提供担保，农业银行向农户发放单户最高额度为50万元的贷款。2009年以来，已累计发放农户贷款1470笔，金额超亿元，带动2000多户农户发展肉鸡养殖，户均增收约30000元。

农行广东清远分行副行长李亮认为，服务三农，对商业运作的银行来说，风险控制是关键环节。而农户往往最缺的就是启动资金及获得信贷启动资金的有效抵押物。如何找到破解之道，考验商业银行的金融创新的能力。只要找到一条银行、企业、农户的共赢之路，才能使金融的“造血”功能真正发挥出来。
湖南财政支出成绩单凸显结构转型新特点_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙1月31日电（记者 白田田）民生支出占比近7成，企业退休人员基本养老金连续第11年提高，全年完成保障房和各类棚房区改造建设量位居全国第二位……这是过去一年湖南省财政资金投向民生的成绩单凸显投资和消费结构转型新特点。

过去5年，湖南省累计投入财政民生资金1.54万亿元。2015年，湖南省民生支出达到3929.64亿元，是2010年的2.26倍，年均增长17.7%。民生支出占比达到69.13%，比2010年提高了4.83个百分点。

在财政增收形势严峻的背景下，湖南省财政资金集中投入到与改善民众福祉相关的民生领域，成为社会经济发展的一大亮点。2015年，湖南省民生支出中占比较大的教育支出达到926.4亿元，社保和就业支出达到786.4亿元，城乡居民养老保险基础养老金由每人每月60元提高到75元，企业退休人员基本养老金连续第11年提高。

“两房两棚、两供两治”是湖南省委政府确定的重点民生实事项目，主要包括公租房、农村危房，城市棚户区、工矿棚户区，供水、供气，污水和垃圾治理。2015年，湖南省共完成保障房和各类棚户区改造任务51.83万套，位居全国第二位。

湖南省省长杜家毫介绍说，近两年来，湖南省“两房两棚、两供两治”的直接投资达到1400亿元，如果计算间接拉动的消费，将是几千亿元的市场。湖南省经济发展“稳中趋好”“两房两棚、两供两治”投资拉动功不可没。

湖南常德市，城市建设紧紧围绕民生诉求，“修好市民脚下的路，点亮百姓门前的灯”。2013年以来，常德市大力推进以路改、水改、棚改和绿化、美化、亮化、数字化为主要内容的“三改四化”，实施项目1200多个。经测算，项目投资每年拉动经济增长0.5个百分点以上。

此外，湖南省有500多万贫困人口，集中在两个连片特困地区，这是全面建成小康社会亟待补齐的短板。在这些地区，如果没有财政资金对民生的持续投入，当地的脱贫致富、产业发展都无从谈起。

数据显示，近年来湖南省以武陵山、罗霄山片区为主战场，大力开展产业扶贫、就业扶贫，实施特殊人才政策。2015年，财政共投入31.52亿扶贫资金，其中中央23.32亿元，省级8.2亿元，省级投入比上一年增加了74.5%。

湘西州是湖南省扶贫攻坚主战场。位于湘西的花垣县，2015年累计减少贫困人口3.4万人，通过民生投入实现了几个大的变化，包括农村水、电、路等基础设施明显改善，教育、卫生、文化等社会事业显著改善，县域产业基础显著改善，经济总量不断增强。

湖南省财政厅厅长郑建新表示，现在越来越多的地方官员开始树立正确的政绩观，财政资金更多用在了公共基础设施和民生工程的刀刃上。2016年，湖南省财政部门将着力守住民生底线，稳步提高惠民补贴标准，健全公共服务体系。
春运第八天：全国铁路预计发送旅客突破800万人次_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，30日起，12306网站首页增加“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询，余票数据每半小时更新一次。旅客点击所需方向列车某天余票数量，即可直接进入“车票预订”页面，查询该方向和日期的各次列车余票详情，也可查询预售期内其他时段的余票信息并购票。目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票。
独家：看李克强如何布局“中国制造2025”_滚动新闻_中国政府网
“听得真过瘾！”一位部长在1月27日的国务院常务会议后说。 当天，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展。会上，总理对如何推进“中国制造2025”进行了精彩的阐释。以下为当天讲话摘录。 “中国制造2025”这个提法，现在已经有了一定的影响力，同时也提高了人们对中国制造业的期望值。能走到这一步很不容易，应该给予肯定。但确实也要看到，这方面空间还很大，我们要做的事情还很多。 第一，要加快推动“中国制造2025”与“互联网+”融合发展。今年达沃斯论坛，主题是“掌控第四次工业革命”。在世界经济普遍低迷的情况下，全球经济需要找准方向、提振信心。论坛确定的这一主题，值得我们认真研究。 所谓“四次工业革命”，大致划分第一次是“蒸汽革命”，第二次是“电气革命”，第三次是“信息革命”，第四次工业革命，现在使用的词叫做“物理信息融合”，主要讲的其实就是“互联网+”，里面的内容是大数据、云计算、智能机器人和3D打印技术等等，并由此掀起新一波汹涌澎湃的创新浪潮。 达沃斯论坛上的一些核心观点，我们在座者要注意研究。要有时不我待的紧迫感：第四次工业革命已经到了这个程度，仅仅靠工业化信息化结合已经不够了，人们的需求变化日益灵活化，工业生产需要更快适应不断变化的市场需求，满足客户与消费者花样百出的个性化需求。 现在看来，工业发展必须要在更大范围借助外脑，仅靠自己企业或单独关起门来搞研究那一套不行了。因为互联网把整个世界都打通了：一方面生产销售成本在大大降低，另一方面通过互联网与整个市场需求迅速对接，在时间上也大大缩短了。 所谓的“C2B”，就是消费者提出要求，制造者据此设计消费品、装备品。这是一场真正的革命：一个企业不再是单个封闭的企业了，它通过互联网和市场紧密衔接，和消费者随时灵活沟通。这是大势所趋啊！ 这些年，3D打印正呈现出遍地开花的态势，因为制造商要适应消费者的个性需求，这样装备就必须极端柔性化。大家都知道，汽车行业正在从刚性生产线向柔性化生产线过渡。以前，五轴机床被认为柔性程度很高，可以适应多种产品制造，现在也落后了，因为3D打印机出来了。电脑设计的东西，直接打印就成型了。 中国传统工业是从计划经济基础上建立起来的。传统工业体系的建设功不可没，没有这个体系就没有今天。但今天如果再只是躺在传统工业体系上就要被抛弃了。你不拥抱互联网，就追不上新工业革命的脚步。一些发达国家的企业已经在这方面作出了积极探索，不光通过互联网和市场需求对接，而且遇到技术难题也广泛通过互联网征集全球解决方案。 所以，我们必须要把“中国制造2025”和“互联网+”突出出来。这两年“互联网+”对就业起了很大作用，特别是网购，直接带火了快递业。它倒逼着线下实体店纷纷向线下线上结合转型。现在工业领域也在引入“互联网+”。比如张瑞敏在海尔推动的创新，把制造模式、经营模式和研发模式都改变了。这些就是发生我们身边的深刻革命！我去年去河南看了一家由冷库起家的生鲜冷冻企业。他们也搞“互联网+”，不仅实现了电商销售收入快速增长，还通过打造“冷链网”，把3000多辆冷冻车利用率提高到90%以上。 这些发生我们身边的革命性变化给我们启示，中国制造只有和“互联网+”深度融合才有前景，才会实现新旧动能的转换。必须改变人们的一种认识误区：以为“互联网+”只是虚拟经济。其实这种“虚拟”一旦与“实体”相结合，就会为实体经济插上翅膀。我国自主研发的第三代核电技术“华龙一号”就是这样，要好好总结经验推广！ 我去年去韩国，参观了他们的创新中心。他们第一批建立的创新中心就有十几个，政府出政策，三星、LG等大企业出资金和技术，共同为创新型中小企业提供服务和支持。现在很多国家都在搞自己的创新中心，浪潮非常凶猛。我们也要加快脚步。 上世纪80年代初期，我们自己还不能生产电视、电冰箱这些“大件”，最后好容易引进了玻壳生产线，结果没过多长时间，别人的新技术又出来，老的生产线没用了。包括录像机等等，我们的很多产业总是跟在别人的屁股后面跑。 许多人说，在互联网行业，我们和发达国家几乎站在同一起跑线上。这一次，我们务必要抓住机遇，决不能再次错失。 第二，怎么推动“中国制造2025”和“互联网+”融合？还是要靠市场主导，企业引导。“中国制造+互联网”，实际上就是让市场发挥决定性作用，让制造企业追着市场跑。过去那套“供销模式”，企业自顾自生产，不考虑用户体验，短缺经济那会儿还行。现在消费者如果不满意你的产品，就会通过“海淘”，甚至直接跑国外去买了。消费者有了更多自主选择的空间，他们可以用脚投票。 最近媒体频频提及“粉丝经济”、“网红经济”。我理解，这实际就是追着市场跑，是在揽市场。我们的企业一定要抓住消费者的需求和心理，把中国制造朝这个方向推，企业必须向这个方面转型。 现在我们有许多商家把消费者需求的信息通过互联网直接发给企业生产。反过来，我们的大企业也可以这么做。我们的一些大型装备企业，只生产大件，不接小活。最后成本核算下来，根本不赚钱。我看一些发达国家的大企业，不管走到哪儿，都带着一大批配套小企业。在这方面，他们已经形成十分完备的产业链。我们整天喊要强化企业的市场观念，这不是嘴上说说就能强化的。必须要改革企业体制机制，真正激发员工的内生动力。 不能目光总是过多盯着少数大型企业，一说就是做大做强。其实中小企业更具成长性，是未来不可忽视的新生力量。德国人总说，德国未来的希望在于德国制造业的中小企业。因为中小企业是成长性的，很可能成长为明天的“小巨人”。 第三，创建一批创新中心，政府要予以引导扶持。许多国家的创新中心一般以一个大企业为平台，吸引一批大专院校、科研机构、中小企业和初创企业加入进来，几方面紧密结合，可以形成优势互补。与此同时，政府在配套政策等方面给予支持。比如在加计扣除、科技引导资金等方面给予政策支持。 这里面很关键的就是中国标准要和国际标准对接。最终要实现“中国制造2025”的装备产品提质增效，迈向中高端。我们不能搞政府目录。现在出了个“《中国制造2025》重点领域技术路线图绿皮书”，是引导性的，很好，但标准一定要有。要相信企业，一旦标准出来，会有一大批企业往标准方向靠拢。只要我们监管跟上，中国装备就会发展得更好。 总而言之，“中国制造2025”突破的重点，主要应放在与“互联网+”的融合发展上，加快推动中国工业的“浴火重生”。
新华社评论员：画出最大同心圆 续写发展新荣光_媒体_中国政府网
新华社北京1月31日电（新华社评论员）风雨送春归，飞雪迎春到。在猴年春节即将到来之际，习近平总书记同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂、共迎佳节。大家盘点旧岁、展望新年，在“十三五”大幕开启的历史新起点，奋同心合力之精神，扬统一战线之优势，满怀豪情向着全面小康社会的彼岸扬帆起航。

回望携手走过的2015年，如同展开一幅跌宕起伏、波澜壮阔的画卷。党中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，成功应对重大风险挑战，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力都迈上了新台阶。举世瞩目的成就，让全国人民对以习近平同志为总书记的党中央充满信心，对中国特色社会主义充满信心，对实现中国梦充满信心。过去一年，也写下了统一战线和多党合作的精彩篇章。无论是为“十三五”发展建言献策，还是积极参与精准扶贫、精准脱贫，都见证着统一战线的作用和贡献，诠释了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的蓬勃生命力。

东风浩荡满眼春，万里征程催人急。我们已经跨入全面建成小康社会决胜阶段开局之年。决胜要有决心，开局重在开头。正如习总书记指出的，开好局、起好步，取决于齐心协力、团结奋斗。在这个大变革、大发展的时代，我国发展航船既需要中国共产党掌好舵，也需要中国共产党和广大统一战线成员一起划好桨。唯有在道路、方向、目标上统一意志和步调，把思想和行动凝聚到党中央决策部署上来，凝聚到服务“十三五”发展上来，凝聚到贯彻落实五大发展理念上来，才能汇聚起决胜全面小康的磅礴力量。

“以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也。”决胜全面小康，离不开聚群力、集众智。统一战线人才荟萃、智力密集，是不可多得的大智库。迈开调研的步子，开动思考的马达，就发展的重大问题、改革的难点问题、创新创造的关键问题为中央决策和施政提出真知灼见，就能为改革发展注入思想力量。把统一战线各界智力凝聚起来、创造活力激发出来，在谋发展上建言献策，在补短板上聚焦发力，通过民主监督促进相关工作，用实劲、做实事、求实效，就能为攻坚克难增添前进动力。

决胜全面小康，要坚定走自己的道路，发挥好我们的制度优势。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派的伟大政治创造。用好政党协商这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，才能通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。千篇著述诚难得，一字知音不易求。完善政党协商制度，重在言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，道实情、建良言，才能参政参到要点上，议政议到关键处，在会协商、善议政上取得实效。

古往今来，人心向背、力量对比决定事业成败。“非一则不能成两，非两则不能致一”，党中央提出坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，正是着眼于形成最大公约数，画出最大的同心圆，抓好“人心”这个最大的政治。“大海之阔，非一流之归也”，发挥统一战线法宝作用，共同做好增进共识、加强团结的工作，就能团结一切可以团结的力量、调动一切可以调动的积极因素，不断壮大共同奋斗的力量。

喜迎金猴，共筑梦想。如期实现全面建成小康社会奋斗目标，是人民的期待，也是我们共同的责任。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”只要同心同德、群策群力，我们就一定能在“十三五”时期续写荣光、再谱新篇，共圆全面小康的伟大梦想。
中国科考人员首次在阿蒙森海开展海洋地质作业_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号1月30日电（记者 朱基钗）当地时间29日至30日，中国第32次南极科考队的大洋考察队在南极阿蒙森海地区进行考察。这是中国首次在阿蒙森海开展海洋地质作业，所获数据将弥补中国在该区域研究的空白。

30日，科考队员将一个长达8米的重力柱状取样器下放到3822米深的海底，垂直插入海底沉积物中，获取了一段3.82米长的岩芯。通过取样器上的热流计，科考队员同时获取了4个层位的地层温度数据，构建了地温梯度。

对海底岩芯进行各类测试分析，可以帮助构建考察区不同时间尺度（百年至万年等）的古环境和古气候记录，揭示该地区晚第四纪古冰川、古水团等主要环境气候演变规律及其对全球变化的影响和反馈。

29日，科考队员还将一个箱式取样器下放到3463米的海底，成功采集了该海区的表层沉积物样品。对样品进行粒度、矿物、元素、同位素、微体古生物、环境磁学等参数测试，将有助于了解该区域海底沉积物类型、物质组成，分析沉积物主要输运路径。

据项目现场执行人、国家海洋局第一海洋研究所研究员刘乐军介绍，海底沉积物是研究区域沉积环境，揭示古海洋、古环境和古气候演变的重要介质。在漫长的地质时期中，来自海水、大气、冰川中的泥、沙、微生物等物质，通过沉积作用在海底累积，形成了不同年代的沉积地层。阿蒙森海位于西南极大陆边缘，纬度超过70度，深海沉积物的沉积速率比低纬度的要慢，因而可能完整保存了几万年甚至十几万年的地质历史信息。

据了解，在结束阿蒙森海的作业后，科考队还计划在南极罗斯海地区开展22站位的海洋地质取样作业。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”尕布龙和燕振昌_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（记者 孙铁翔）中央宣传部31日在中央电视台向全社会公开发布“时代楷模”尕布龙和燕振昌的先进事迹。 尕布龙是青海省原副省长、省人大常委会原副主任。他始终坚定正确的理想信念，手握重权不谋私利，身居高位心系百姓，兢兢业业谋发展惠民生，退休后仍带领干部群众绿化荒山，为促进当地经济社会发展和生态环境改善作出突出贡献，赢得了广大人民群众的衷心爱戴。燕振昌是河南省长葛市坡胡镇水磨河村原党委书记。他忠诚党和人民的事业，把为村民服务当成座右铭，44年如一日带领全村干部群众脱贫致富，把昔日的贫困村建成远近闻名的富裕村、文明村，是党的基层干部的优秀代表。 去年以来，尕布龙和燕振昌的先进事迹宣传报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众认为，他们的先进事迹和崇高精神，生动展现了对党忠诚、信念坚定的政治品质，鞠躬尽瘁、死而后已的公仆情怀，顽强拼搏、敢作敢为的担当精神，坚持原则、清正廉洁的优良作风，体现了全心全意为人民服务的宗旨，诠释了社会主义核心价值观的内涵，树立起共产党人的良好形象，不愧为践行“三严三实”的模范。党员干部纷纷表示，要向尕布龙和燕振昌等优秀共产党员学习，以这些“时代楷模”为榜样，始终坚定正确的政治方向，心中时刻装着国家和人民，大力弘扬严和实的精神，努力做党和人民信赖的好党员好干部，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了尕布龙和燕振昌的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”尕布龙和燕振昌的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传，颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。中宣部有关负责同志，“时代楷模”的亲属及社会各界代表等参加。
以产业带动就业 让农民的地权活起来——河南新郑市推进“家门口”的城镇化调查_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月31日电（记者 刘金辉）“农民的房子终于有了房产证，农民的宅基地终于被激活”。作为国家新型城镇化综合试点的河南新郑市（县级市）近年来围绕产业布局建设一批新型小城镇，走出了一条产业带动就业、激活农民土地财产同时克服土地短缺的新型就地城镇化之路。 “我们一家四口共有240平方米的两套房，均有房产证，可抵押贷款，也可卖掉，原来‘死’的宅基地变成了活的财产。”河南新郑市孟庄镇潮河新城社区居民王宏昌最近拿到了自己的房本，他所在的鸡王村变成了潮河新城，他也成了新市民。 现在，王宏昌出租一套房每月收租金1800元，还在集体商业用房中占20平方米，集体收益用于支付养老金、医保、水费、物业费等，剩余的还可以分红。王宏昌和妻子在周边企业打工，每月两人的工资加起来近5000元。变为新市民后，他的生活成本没有增加，财产收入却增加了一大部分。 几年前，鸡王村周边建了几家大型钢材市场，村民们都来这里上班。为了引进新的项目，政府对鸡王村进行拆迁改造，并将原来的集体建设用地转化为国有土地，土地实现了集约化，又引进了机电城和商贸物流城项目，能容纳上万人就业，带动了周边三个村庄的拆迁，一个上万人的潮河新城即将拔地而起。 新郑市正在推行将宅基地等集体建设用地变更为国有土地，给农民的安置房办房产证，节约出来的地作为集体收益分红。 “这样，农民的‘老三权’即宅基地使用权、土地承包经营权和集体收益权都有了保障，而且可‘随身携带’，原来宅基地是死的，无法流通，现在有了房产证变成了活的财产，可抵押贷款做生意，解决了农民进城的后顾之忧。”新郑市委书记王广国说。 农民进城，宅基地和承包地是牵挂，就业则是保障。新郑市能够实现就地城镇化的前提是产业的发展，从而使新市民能够实现持续的就业，唯有此，农民转市民的成本才能由集体、企业和政府共同分担，才能保障不增加农民负担。 56岁的新郑市薛店镇常刘社区居民常书松在2010年10月以前是一名地地道道的农民，如今他是社区物业公司的一名职工，他家的瓦房拆迁后，他在社区6层小楼上分了两套136平方米的房子和2个50平方米的车库，两个儿子一人一套，他的大儿子在附近的雏鹰农牧上班，二儿子在雪花啤酒厂上班。 常书松除了每月1000多元的工资收入外，每年还可以获得集体收益分红和土地流转租金，医保和养老保险个人缴费部分也由集体或政府承担，并实现了12年小学到高中的免费教育。“就业、看病、养老都有了保障，心里有底。”常书松说。 如今户口本上已去掉“农业户口”的常书松变市民得益于其周边中原食品工业园的发展，目前该工业园已有80多家企业入驻，常刘社区80%的居民都在这里工作，彻底实现了“家门口的城镇化”。 “如果不在产业集聚的地方搞城镇化而是强行逼农民上楼，那就不能保证持续性的就业，就不可避免地会出现回迁现象。”新郑市新型城镇化建设指挥部副主任杨伟杰说。 在新型城镇化过程中，资金短缺、土地指标少等往往成为障碍，新郑市在推进小城镇化的过程中同样遇到过，并通过金融创新、集约土地等做法来解决这些问题。 新郑市组建两家资产分别为240亿和130亿的投融资平台，将国有的管网、楼宇、林权等全部颁证确权，放入两个平台公司作为资本；二是鼓励社会资本、民间资本参与城镇化基础设施建设，合理采用ＢＴ、ＢＯＴ、土地预约、发行城投债等融资方式，通过少量的政府财政投入激发社会存量资本。 在推动就地城镇化的过程中，新郑市通过建设大型社区能够将农村原有的集体建设用地节约出来一部分，用于发展产业，还可以将耕地用于发展高效农业，提高土地附加值，增加就业，例如位于薛店镇的君源生态农业产业园和好想你生态农业园，能够解决800多人的就业问题。
中宣部、中央文明办开展慰问帮扶道德模范活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（记者 孙铁翔）为充分体现党和政府对道德模范的关心关爱，中宣部、中央文明办日前组织广泛开展慰问帮扶道德模范活动，积极关心道德模范的思想状况、工作生活和身体健康等情况，送上党和政府以及社会各界的温暖，在全社会营造好人好报、德行天下的浓厚氛围。

2015年10月，第五届全国道德模范评选产生。中央领导同志十分关心道德模范，要求广泛开展慰问和帮扶活动，帮助他们解决实际问题。今年春节前，在各地摸底调查基础上，中宣部、中央文明办将拿出300万元专项资金，对生活困难的33名全国道德模范进行帮扶。近期，中央文明办派专人分别到陕西、广西、新疆等10个省（区、市），登门看望慰问13名第五届全国道德模范或其遗属，送上帮扶资金。

此外，各地也将对本地区推荐评出的历届全国道德模范和提名奖获得者以及其他各级道德模范开展上门走访慰问，采取针对性措施，解决他们面临的就医、就学、就业等方面的实际问题；通过进一步健全完善本地区本系统关心关爱道德模范的办法，建立常态化沟通联系、走访慰问、扶贫济困机制；通过建立政策保障、安排专项资金、发动社会捐助、协调慈善救助、提供志愿服务等方式，固化关爱帮扶措施，引导人们关心关爱、崇尚学习道德模范，形成好人好报、德行天下的浓厚氛围。

2007年以来，中宣部、中央文明办等部门评选表彰了276名全国道德模范和1189名提名奖获得者，在全社会兴起了宣传学习道德模范的热潮。
山西2015年超八成财政收入兜底保民生_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月31日电（记者 魏飚）记者从山西省财政厅获悉，2015年，山西财政一般公共预算支出3443.41亿元，其中民生支出2900亿元，占比超八成。涉及教育、养老等与人民群众生产生活密切相关支出的保障水平进一步提高。

2015年是山西省改革开放以来最为困难的一年。受经济下行压力持续加大、改革调控任务加重、各方支出需求高企等多重因素影响，山西省一般公共预算收入增速从年初开始逐月下降，全年完成1642.2亿元，下降9.8%，成为自分税制改革以来首个负增长的年份。但是山西民生投入没有减少，根据山西省财政厅公布的数据显示，2015年山西省一般公共预算中的民生支出2900亿元，同比增长12.3%，增加316.9亿元，分别占该省一般公共预算支出总量和增量的84.2%和91.3%。

山西省财政厅相关负责人介绍说，过去一年，山西加大强农惠农富农力度，统筹整合新增资金15.76亿元支持实施10项新的强农惠农富农政策，资金总规模达83亿元。教育、养老、医疗卫生、社保等与人民群众生产生活密切相关支出的保障水平进一步提高，全省新增支出158亿元，支持14项民生政策提高标准，新出台12项民生政策。新建、改扩建幼儿园312所，农村义务教育阶段实施特殊教育学校学生公用经费标准提高到5000元，特岗教师工资补助标准由年人均2.4万元提高至2.8万元。
住房、就业、教育均等化政策让农民安心城镇化——一个国家新型城镇化综合试点城市观察_滚动新闻_中国政府网
搬迁入城之前，蒙秋伟的家在广西来宾市兴宾区良江镇罗村。如今，全家住进了城里。“乡下房子拆迁后，一家人搬到了城里。”蒙秋伟说，在城里有了固定的房子就可以安心找工作上班，再也不想跑到外面打工。 位于广西中部的来宾市只有“13岁”。2015年，该市被列为国家新型城镇化综合试点地区。为了让农民能进城并扎根城市，来宾市依托试点这一契机，扎牢住房、就业、教育“铁三角”，让进城农民“定心定根”。 为解决好农民进城住房问题，来宾市从保障性安居工程、城中村改造和实施农民就地安置工程等方面着手，目前已建成7000余套保障性住房。 蒙秋伟是蒙国冠最小的女儿，在一家女装店上班。她说，每个月能挣1600元，基本可以安定地生活。“城里环境好，进出方便，房子解决了，心就安定了。”蒙国冠说。 为了让进城农民有稳定、持续的工作，来宾市做好就业创业服务。来宾市人社局就业服务中心主任李志清说，除了提供技能培训外，还搭建劳务供需平台，创造返乡创业条件。 来宾市人社局工作人员欧鸥介绍，目前已建立桂中农贸批发市场农民工创业孵化基地，可以为具备一定创业条件的农民工提供100个摊位、店面，带动300多人就业，入驻的企业每个月给予水电、场地补贴1300元。 覃红军家住来宾市忻城县红渡镇，两年前在广州一家电子厂上班。桂中农贸批发市场农民工创业孵化基地建起来后，覃红军立马从广州到来宾谋发展。 在创业孵化基地里，覃红军和丈夫一起做水果生意。她说，政府创造了创业的条件，两人卖水果每个月能挣五六千元，现在把家安在城里，以后就能踏踏实实过日子。 2013年7月26日，对来宾市兴宾区良江镇农民石海来说，是一个特别的日子。这一天，在深圳打工8年的他决定回到老家。后来，石海自己做起了洗发水生意。如今，他的事业在桂中农贸批发市场农民工创业孵化基地“闯”得有声有色。 “刚回来对自己的事业没信心，后来有了创业孵化基地的支持，生意算是有模有样，如有需要还可以得到10万元以内两年期创业担保贴息贷款。”石海说，家已经安在了城里，下一步打算把摊子铺得更大。 要让进城农民在城里安心扎根，下一代成长是他们特别关心的问题。为了让进城农民的孩子享受与城市孩子同等的教育，来宾市在中小学校、高等教育学校、中等职业技术学校办学规模上可谓“三足鼎立”。 来自河南省南阳市的史丽静，现在在来宾市城区一家酒店上班。她的孩子在城区的政和小学上二年级。“只要孩子能享受到好的教育，我去哪儿都愿意。”史丽静说。 在来宾市城区一些中小学，有将近1／3的学生来自农村家庭。来宾市教育局工作人员黄雪秋说，只有把孩子的读书问题解决好，家长才能安心在城里工作。 刘付顺金的老家在广西陆川县古城镇，目前在来宾市城区做水电安装、房屋补漏之类的杂工，妻子在一家食品企业上班，孩子在来宾六中念初中。 “孩子在这里能享受到和城里娃一样的教育，这让我们家长吃下了定心丸。”刘付顺金说，将来还可以选择职业学校和大学，孩子未来也可以在这座城市扎根。 来宾市教育园区已建成2所大学，容纳在校生2万余人。来宾市职业教育中心学校一期工程已建成开学，二期工程交付使用后，届时学校办学规模可达12000人。 孩子读书条件越来越好，来宾市兴宾区七洞乡农民林娟就此打算定居城里。她说：“我和爱人都是农民工，在城里搞建筑，自己的孩子能和城市的孩子上一样的学校，一家人希望在城里安定生活。” 以国家新型城镇化综合试点为契机，来宾市计划到2020年，通过政府投入、企业和社会投入及银行融资进行新型城镇化建设。
总理这一周（2016.1.24-1.30）_滚动_中国政府网
从上周日到这周六，总理参加的活动都有哪些？中国政府网新媒体和你一起梳理、回顾“总理这一周”。

李克强主持召开座谈会 听取各民主党派全国工商联负责人和无党派人士代表对政府工作报告和“十三五”规划纲要的意见建议

1月25日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

李克强说，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，是做好政府工作的重要保证。各民主党派、全国工商联和无党派人士构成覆盖面广、人才荟萃，是我国政治生活的重要力量。邀请大家座谈，是起草政府工作报告和五年规划纲要的重要程序，有利于汇聚众智、凝聚共识。希望大家畅所欲言。

李克强感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的真知灼见对修改好《报告》和《纲要（草案）》、改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究采纳。今年国际环境比去年更严峻，对我国经济会带来多方面影响。我国经济本身也处于发展方式转变、产业转型升级的关键和攻坚时期，必须坚持以新理念引领发展，牢牢扭住发展第一要务。各方面要坚定信心，同心克难攻坚，敢于在战胜各种挑战中赢得新机遇、实现新发展。政府将与各民主党派、全国工商联和无党派人士携手合作，真抓实干，汇聚成推动发展的磅礴力量，确保实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。

李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会 听取对政府工作报告和"十三五"规划纲要的意见建议

1月25日下午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

会上，专家学者和企业代表结合经济形势和企业发展，就政府工作报告和规划纲要谈了看法。大家在发言中讲到，当前观察中国经济要用新视角，从推动经济发展的主导力量、居民收入、节能减排等方面看，现在增长的含金量更高，而且结构转型出现了具有长期意义的转折性变化，很不容易。李克强说，今年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很大，短期内不会消除，但我们有信心有能力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。

李克强和大家互动交流，他说，我国正处于结构调整和转型升级的关键时期、攻坚阶段，伴随着阵痛，也充满希望。我们既要保持经济增速在合理区间，更要关注就业、收入、环境等事关发展质量效益和民生改善的指标。实现中国经济“双中高”目标，关键还要靠改革开放，这依然是推动发展的制胜法宝。当前最重要的是要把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人才人力资源，把亿万人民的积极性、创造性释放出来，使他们靠勤劳和智慧创造新的社会财富。中国人并不缺少创新思维，但创新动力不能被阻挡，这就要靠不断深化简政放权、放管结合、优化服务等改革来清障搭台。政府要着力建立公平的市场规则和秩序，推动大众创业、万众创新，培育新的发展动能，催生新产品新业态新模式。

李克强强调，实现新旧动能转换接续，要坚决有序有力推动传统产业改造升级。当前要突出抓好钢铁、煤炭行业淘汰落后产能，坚持发挥市场倒逼作用，政府重点是支持做好员工分流安置，推动企业瘦身健体、提质增效。大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。

1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

会上，8位代表结合各自经历与思考对政府工作报告和“十三五”规划纲要有关内容谈了看法，提出建议。李克强不时插话，与他们互动交流。他说，做好政府工作必须充分倾听各方面声音，全面体现人民的意志。今天请大家来提意见，就是为了使政府制定的各项政策和举措更符合基层实际和群众普遍期望，更具有操作性。

李克强最后说，政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民、惠民上，这是必须牢牢把握的原则，否则政府工作就失去意义。我们要从群众的愿望和遇到的困难出发，努力为群众排忧解难，让人民在改革发展中增强获得感。

国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础；决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展；决定清理规范一批政府性基金收费项目，持续为企业减负；部署全面加强农村留守儿童关爱保护。

李克强表示，当前，处于深度调整中的世界经济形势仍然错综复杂，复苏动力不足，不确定因素增多。推动增长、调整结构、加强合作已成为国际共识。中国经济同世界经济深度融合。在世界经济和贸易增速放缓、国际金融市场波动加剧的背景下，去年中国经济保持6.9%的中高速增长，实现比较充分的就业，居民收入和储蓄增长均高于经济增速，环境持续得到改善，这些是来之不易的。

李克强指出，中国的发展关键要靠改革。面对国际经济下行压力，以及国内的深层次矛盾，我们既坚定信心，又正视困难，将综合施策，运用好中国经济的巨大潜力、韧性和回旋余地。在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，深入推进创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，使新的发展动能不断壮大，传统动能得到改造和提升。我们有能力保持中国经济持续平稳发展。

在谈到人民币汇率问题时，李克强强调，中国政府无意通过货币贬值推动出口，更不会打贸易战。事实上，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，也不存在持续贬值的基础。我们将坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革，加强同市场沟通，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

李克强赞赏国际货币基金组织多年来为促进全球增长、维护金融稳定所作积极努力，表示中国政府愿同国际货币基金组织等国际机构就经济发展和宏观政策等加强沟通，与各国和有关各方一道，为世界经济复苏和增长释放积极信号，提振市场信心。

1月28日，李克强对食品安全工作作出批示指出，食品安全问题社会高度关注，群众充满期待。过去一年，各级食安委、食安办及成员单位履职尽责，在加强法治建设、落实监管责任、治理“餐桌污染”等方面做了大量工作，成绩值得肯定。保障食品安全仍面临艰巨任务，要毫不懈怠，持续攻坚。各级政府要坚持人民利益至上，切实发挥食安委统一领导、综合协调作用，以改革精神和法治思维，坚定实施食品安全战略，加快健全从中央到地方直至基层的权威监管体系，落实最严格的全程监管制度，严把从农田到餐桌的每一道防线，对违法违规行为零容忍、出快手、下重拳，切实保障人民群众身体健康和生命安全。
用“吹糠见米”的实干把日子过红火——节前重访习近平总书记考察过的地方_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（新华社记者）冬日正午，年根将近，陕北高原山沟里的梁家河村，25岁的梁强在去年刚开业的农家乐“梁家小院”招呼着把招牌菜农家炖土鸡、养生麻汤饭给客人端上桌。 这个青年农民自己都不敢相信，一年前习近平总书记的到访，为他带来了红火日子。“开业7个多月，15万元的成本已经收回了，一年下来能挣20多万元，比在外面打工强多了！” 党的十八大以来，习近平总书记考察了十几个像梁家河村一样的老少边穷地区，他带头用实际行动践行自己的要求：对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户…… 猴年春节在即，新华社记者回访了习近平总书记到过的陕西、河北、贵州三处贫困地区，看看百姓的日子过得怎么样。 陕西省延川县梁家河村，一条蜿蜒平坦的柏油马路，将大山深处的村子与外界连接。村委会小院里的一块展板上，记录着习近平总书记对梁家河的寄语与牵挂。2015年2月13日，习近平回到阔别40年的梁家河看望父老乡亲，整个乡村为之沸腾。 转眼快一年了，当时的情景仍历历在目，小山村的大变化，已在不经意间发生。 村民张卫庞家的果园，去年总书记察看过。一年过去，果树进入丰产期，2015年他的收入达到5万多元，68岁的张卫庞说，这是“这辈子收入最多的一年”。 几年前，张卫庞家还是村里的贫困户，后来，他栽种了10亩果树，光景开始有起色。起初他不会田间管理，县上镇上的技术人员就来下乡指导，手把手教他修枝、防虫。果树开始挂果，干部们又帮着联系销路。“门外汉”渐渐成了“老把式”，苹果树上摘下了真金白银。现在，他家过上了和城里人一样“有房有车”的日子。 如今，窑洞成了梁家河搞旅游开发的招牌。新当选的村支书巩保雄介绍，去年五一节，村上依托风光旖旎的黄土高原地貌和知青旧居等文化景观，成立了乡村文化旅游公司。村民集中接受培训，统一着装上岗，学习旅游知识，一百多位梁家河农民实现了向公司员工的“华丽转身”，拿上了固定工资。公司自营业至今，村里累计接待游客30多万人次，高峰时每天有6000多人，旅游收入300多万元。 变化，犹如涟漪，传递到陕北不少区县。清涧县委书记杨怀智还清楚记得2015年2月13日下午，习近平总书记在延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会时的情景。 “我向总书记介绍了清涧县近年来在城镇化、水利、道路交通等基础设施方面的建设情况。同时结合清涧县情实际，谈了自己关于贫困老区脱贫致富的想法。”杨怀智说，一年来，清涧县把扶贫攻坚工作作为经济社会发展的首要任务来抓，正在以“吹糠见米、刀下见菜”的实际行动，打好这场脱贫攻坚战。现在全县通过产业扶持、项目带动、城镇化引导和民生保障，全年脱贫40个村1.28万人。 三年前的冬天，刚刚履新的习近平总书记到访太行山深处的特困村——河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村。 如今，记者在总书记去过的村民唐荣斌家看到，土坯砖房翻修一新，还新建了厨房、门头和带洗浴的卫生间。翻修材料取之于本土，原汁原味地保留了当地特色。 “这在过去想都不敢想，我们真是托共产党的福！”唐荣斌边擦新安的窗户边说。 正是享受了政府危旧房改造政策的福利，骆驼湾村低矮破旧的房子得以修缮。 三年来，除了为特殊困难群众提供资金支持，阜平县为摘掉贫困帽子进行了不少尝试。去年以来，经中国保监会批准，中国人民财产保险股份有限公司根据阜平县农业产业特色，专门设立肉牛、肉羊、核桃、大枣成本价格保险，为由于市场价格波动造成的成本损失为农民持续增收兜起一张网，兜住农民种植、养殖的经营风险。 2015年3月17日，阜平县平阳镇王快村村民张晓明成为第一个“吃螃蟹”的人，他先后为自己的370只绵羊购买了肉羊成本价格保险。每只羊的保险费为85.5元，保险金额为950元，保险金额包含羊羔成本和饲养成本。 县委书记郝国赤介绍：“成本价格保险针对的是阜平经济基础差、发展水平低、人民群众抵御种养业生产经营风险能力较弱这一现实，目的是‘兜’住经营风险的底，防止农户因不可抗力返贫。” 习近平总书记强调，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。“三年来，我们通过深化精准扶贫提高扶贫成效，金融扶贫培育致富产业，山区综合开发实现借地生金，找到了农民脱贫致富的新路径。尽管取得一定成效，但大都处于探索起步阶段，最终效果还有待在今后实践中检验。”郝国赤说。 贵州省遵义县枫香镇花茂村，灰瓦白墙的黔北民居白雪覆盖，一派冬日景象。农家乐“红色之家”老板王治强的家门口，一幅幅对联、一盏盏灯笼喜庆热烈，透出红火的年味。 “红色之家”农家乐从2014年8月开业到现在，接待游客有10万人之多，生意特别好。回忆起半年前习近平总书记到他家的情景，王治强记忆犹新：“总书记进来看我的房子，说建得不错，问我生意好不好。”给他印象最深的是总书记那句话：党中央的政策好不好，要看乡亲们是笑还是哭。 花茂村过去是贫困村，原来村名叫“荒茅田”，这些年因为脱贫致富效果好，改名“花茂”，寓花繁叶茂之意。最近几年，经过美丽乡村建设，枫香镇变化很大。“镇里换了几届领导，给老百姓做了不少实事，比如水、电、路，枫香镇每年都打（铺）串寨路，甚至看不到的地方，包括山后面串户路都打通了。”王治强说。 “我们这里贫穷落后，总书记的到来对我们鼓励相当大，现在工作起来浑身是劲。”村委会主任彭龙芬介绍，近年来，花茂村在保护好当地生态环境的基础上，凭借红色文化大力发展红色游、田园游，用收益反哺生态建设，进入绿色发展的良性循环。花茂村还通过招商引资建设现代高效农业园区，种植大棚蔬菜，脱贫攻坚效果明显。 乡亲们认识到，路子找对了，致富效果就好。在扶贫开发过程中，贫困地区逐渐把精准扶贫、精准脱贫的理念贯彻到位，这样，实现全面建成小康社会的宏伟目标就指日可待。（执笔记者崔清新，参与采写记者：梁爱平、王昆、陈晨、李惊亚）
中央部委2016年开出的民生“清单”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（“新华视点”记者 安蓓）近日，随着中央部委2015年年度工作会议相继落下帷幕，2016年民生工作安排纷纷亮相。今年各大部委开出了哪些民生“清单”？将对你我生活产生怎样的影响？“新华视点”记者进行了追踪采访。 人社部：推动一系列促进就业创业政策落地见效；密切关注就业形势变化，指导企业统筹做好人员安置工作；深入实施高校毕业生就业促进计划和创业引领计划，促进高校毕业生多渠道就业创业；优化政策环境，以创业带动更多的就业。 教育部：做好重点大学面向农村贫困地区定向招生工作，实现民族自治县全覆盖，比去年再增加1万人. 近日，教育部表示，安徽、福建等8省份已申请2016年起高考使用全国卷。全国卷使用省份将从2014年的15个增加到2016年的26个。“全国一张卷”将为异地高考等改革奠定基础。 我国已明确到2020年基本理顺医疗服务比价关系的目标。发改委此前表示，医疗服务价格改革力争在今年取得明显进展。要科学核算医疗成本，确保总量不增，结构调整，体现医务人员技术劳务价值。 住建部：在巩固房地产市场向好态势基础上，推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作重点，建立购租并举的住房制度。进一步推动住房公积金改革，推动将农民工和个体工商户纳入住房公积金体系。实现公租房货币化，通过市场筹集房源，政府给予租金补贴。此外，今年还将新安排600万套棚户区改造任务。 扶贫办：开展教育扶贫、健康扶贫、金融扶贫、交通扶贫、劳务协作对接行动、中央企业与革命老区百县万村帮扶行动、民营企业万企帮万村行动等精准扶贫七大行动。其中，组织央企解决1万个贫困村的水电路等问题，组织万家以上民营企业与贫困村建立结对帮扶关系。 农业部：加快农产品质量安全追溯体系建设。推行高毒农药定点销售、实名购买制度，在龙头企业和合作社、家庭农场推行投入品记录制度。严打重罚非法添加、制假售假等违法犯罪行为。全面推行兽药“二维码”，从源头上加强兽药生产销售使用管理，控制药残超标风险。严把屠宰业监管关，组织开展生猪屠宰专项整治行动。 食药监：突出抽检，以问题导向突出农兽药残留和非法添加等安全性指标。对已发现问题但尚无国家或行业等标准的项目，也要加强抽检。 工信部：制定高速宽带网络建设和提速降费年度行动方案。力争2016年基本实现所有设区城市光纤网络全覆盖，20Ｍ以上高速宽带用户比例超过50%，4Ｇ用户达6亿户。继续促进有效竞争，提升服务质量，简化资费结构，降低资费水平。实现1万个行政村通宽带和2万个行政村光纤化升级改造。2016年实现骨干网互联带宽再扩容500Ｇ。 工商总局：推动出台《消费者权益保护法实施条例》《网络购物七日无理由退货指导意见》，修改完善《12315消费者申诉举报中心工作规则》等配套制度，强化消费维权的法律保障。以儿童用品、装饰装修材料、汽车配件等与安全密切相关的商品为重点，全面开展质量维权活动。 旅游局：景区门票价格实行分类改革，公益性景区要实行低价或免费开放，市场性投资开发的景区门票价格也要限高。（参与记者：崔静、徐博、吴晶、胡浩、王立彬、林晖、李延霞、王宇、赵晓辉、高敬、许晟、王思北、刘奕湛、齐中熙）
海南离岛免税购物政策再放宽_滚动新闻_中国政府网
记者日前从财政部、海南省财政厅和中免集团获悉：自2月1日起，海南离岛免税政策将再放宽，非岛内居民旅客取消购物次数限制，每人每年累计免税购物限额不超过16000元。同时，海南省内两家实体免税店将开设网购窗口。

现行规定是每人每次8000元的免税购物限额，其中非岛内居民旅客每人每年限购2次，岛内居民每人每年限购1次。政策调整后，非岛内居民旅客取消购物次数限制，每人每年累计免税购物限额不超过16000元。新政策更加灵活，更加方便游客享受免税购物政策。

现有两家实体免税店三亚海棠湾免税店和海口美兰机场免税店将开设网上销售窗口，离岛旅客可通过网上销售窗口免税购物，凭身份证件和登机牌在机场隔离区提货点提货并携带离岛。

2011年海南实施离岛免税政策以来，政策实施取得积极效果，但总体上与政策设计和旅客需求仍存在差距。游客普遍反映购物限额较低；免税店网点少，购物不方便等。截至目前，政策已进行过3次调整完善，效应明显，每一次政策调整都使免税销售额得到20%以上乃至数倍的增长。（记者 李丽辉 王珂 丁汀 黄晓慧）
北京发力互联网+农业_滚动新闻_中国政府网
“互联网+农业”大潮来袭，给农业带来了巨大机遇。但是在一片热潮中，有些问题也亟待思考和解决。“互联网+”究竟会在农业加快实现现代化过程中扮演怎样的角色？农民将如何在互联网介入的产业链中分享发展红利？政府在其中应该扮演什么角色？ 作为国家现代农业示范区，北京积极推动“互联网+”与农业生产、经营、服务等关键环节的深度融合，其“互联网+农业”发展模式和路径，或许给我们带来一些新的启发。 在通州区台湖镇的金福艺农科技园里，每个大棚里都装备有各种传感器，实时测定大棚内的温度、湿度等7项指标，然后无线传送到监控平台。工作人员坐在监控中心通过大屏幕就可以了解大棚里的各种状况，轻点鼠标，就能为农作物调节温度、浇水施肥。技术负责人孙锐介绍，园区通过物联网技术应用，水、肥等使用量减少60%，用工减少70%。 从2010年开始，北京在13个郊区县的50多个农业生产基地，开展农业物联网应用示范工作。比如顺义粮食万亩示范方借助物联网、北斗导航、4G通信等现代信息技术，实现节水节肥，降低劳动力成本，效益十分明显。 但与此同时，物联网应用也面临着设备成本高、比较效益低等问题。以金福艺农为例，公司一年的农业收入为3000万—4000万元，物联网建设投入就要700万—800万元，每年的运行维护费用也需10万—20万元。“物联网不像化肥和农药那样能直接产生效益。”孙锐表示，对效益不高的农业企业来说，物联网投入压力巨大。 北京市副市长林克庆认为，真正要凸显物联网的效益，关键要扩大运用规模，平摊使用成本。面对不断上升的劳动力成本，如果技术装备成本下降到一定程度，物联网将在农业生产中发挥不可替代的作用。 不久前，北京市农委联合相关部门研究制定了《关于推进“互联网+农业”的实施意见》，明确了“十三五”期间全市“互联网+农业”的重点任务和努力方向，将坚定不移地推进物联网技术的应用，进一步完善提升万亩示范方模式，打造一批实施物联网技术的种植业示范点，最终实现基于互联网技术的播种、灌溉、施肥等精准化作业。 鼓励农民“触网”，但并不见得每户农民都去自己开网店 “从供给端看，北京有大约80万亩的粮食、60万亩的蔬菜、100万亩的瓜果，总共200多万亩耕地。从需求端看，仅北京市就是一个有着2000多万常住人口的大市场，可就这样我们的农产品还存在滞销问题，更别说优质优价！”林克庆说。 北京市农委产业处处长任志刚认为，改变这种局面一方面要加快转变农业的经营方式，由传统农业一家一户的经营为主，转到现代农业专业化分工、集约化生产、品牌化营销上来。另一方面是要大力推进农产品和农业生产资料等电子商务的发展。 在密云县河南寨镇，80年后青年孔博开办的淘宝网店“密农人家”，连续3年位居淘宝网生鲜蔬菜类北京市场第一名。2015年的营业收入达到1080万元，一举解决了当地农民的销售难题。 “我们并不赞同每户农民都去开办网站，但是鼓励他们‘触网’，比如通过专业电商、微博、微信等各种互联网手段推介自己的产品，力争好收成有个好收入。”任志刚说。 随着京郊农民纷纷触网，如今平谷大桃约有20%的产量实现网络销售；昌平40个苹果专业合作社的果品通过电子商务销售一空；延庆县北菜园农产品产销专业合作社已实现电商销售额500多万元，占全部销售收入的近60%。 与此同时，多家企业正在搭建全国行业的垂直电商平台，如大北农旗下的猪联网推出了生猪交易平台、伟嘉集团正在打造全国蛋鸡综合服务电商平台。任志刚说，我们的目标是培育一批具有竞争力的互联网应用农业企业，市级以上农业产业化重点龙头企业电子商务应用普及率达90%，互联网渠道销售北京本地农产品占比超过30%。 在顺义区大孙各庄镇，当地农民成立了绿奥蔬菜合作社，产品定向销售给北京天安农业发展有限公司。合作社每年销售的蔬菜达300多万公斤，占7个村蔬菜总量的3/4。 与传统模式不同，当地通过龙头企业→合作社→农户，实现以销定产。“我们利用大数据，结合设施类型、地域等因素，为农户计算种植时间，并给出种植面积的生产建议，做到以销定产。保证农户产多少卖多少，并且做到优质优价。”北京天安农业发展有限公司执行董事林源说。 “农村最需要的服务就是信息服务，让农民找到市场，市场也能找到农民。”林源认为，大数据的应用，将生产者和消费者联结起来，改变了农民盲目跟风的问题。 “互联网+农业”能否落地，大数据是关键，信息资源共建共享是各级政府推进农业信息化必须解决的问题。然而，我国农业信息化建设的一个突出问题就是缺乏顶层设计，造成盲目建设，“信息孤岛”现象较为普遍。 “从2003年起，北京就开始持续推进‘221信息平台’建设，实现了15个涉农部门、13个郊区县‘三农’信息共享。其中，仅农村经济基础数据库数据量就达到30亿条。”北京市城乡经济信息中心党支书记马俊强介绍，在211信息平台的基础上，北京又搭建了221物联网监控平台。这个平台在设计初期就秉持着开放的态度，为新增模块嵌入预留了端口，只要技术路线一致，不论是否为试点企业，都可接入平台。 “十三五”期间，北京将以“221”信息平台为基础，借助互联网、云计算、大数据等信息技术，建设市级农业大数据中心，实现各类数据跨行业、跨地域采集、汇聚、加工分析，通过互联网及时推送给用户端，来更好地引导农业的生产经营活动。 任志刚介绍，大数据分析可以帮助生产者定位消费者的需求，再按照消费者的需求去组织农产品的生产和销售。“简单地说，农民通过大数据就能决定农作物种植品种和面积，改变过去靠经验、凭感觉的盲目局面，减少同质农产品扎堆上市、恶性竞争的现象。” 记者了解到，北京市还将在现有农产品质量安全信息管理平台的基础上，构建基于互联网的农产品质量安全追溯公共服务平台，实现从田间到餐桌的全覆盖监管和双向信息追溯。（记者 贺勇）
供给侧不改难解“卖难”_媒体_中国政府网
临近年底，又有一股农产品卖难“寒潮”袭来：某地成熟柿子无人问津，浓烈的腐味弥漫空中；某地大量苹果卖不出去，被用来喂鸡喂猪……

农产品卖难悲剧年年上演，似乎没什么新意。实际上，这些年为了解决这个老大难，有关方面没少发力，变化也不小。“村村通”工程实施，互联网进村入户，农村的交通和信息瓶颈大为缓解。农产品采购、运输、销售网络初步形成，数以百万计的经纪人活跃田间地头，“农超对接”、电商进村等新型流通模式也风生水起……在这样的环境下，一些农产品仍遭遇价低卖难问题，用现在的时髦话说，这恐怕更大程度上是供给侧出了问题。

这些年，供需形势变化不小。需求侧，量上变化整体不太明显，更大的变化在结构上。生活水平越来越高，从追求吃饱到吃好，老百姓对农产品质量安全的关切与日俱增。

供给侧方面，从量上来看，我国绝大多数农产品供大于求，很多产量还在持续增加。以最近难卖的苹果为例，2006年全国种植面积只有189.9万公顷，到2013年就已达227.2万公顷，加上单产提高，总产大幅增加。从质上考量，高品质的农产品往往供不应求。比如，这些年非饲料喂养的家禽越来越受欢迎，但在北京城区，买到真正的散养柴鸡，却并不容易。

供需关系决定销路和价格，这是市场经济基本原理。缓解“卖难”，就要分析需求、适应需求、引领需求、创造需求，着力加强农业供给侧结构性改革，使农产品品种和质量更加契合消费者的需要。

眼下，老百姓对特色和高品质农产品的需求与日俱增。一些“大路货”农产品供大于求，但特色鲜明、品质过硬的往往供不应求。还是以苹果为例，普通苹果价格平平甚至不好卖，2015年富士苹果价格和销量都下降三成以上，但甜度高的新疆冰糖心苹果，价格比富士苹果高了近两倍，还被提前预订一空。普通白菜几毛钱一斤，胶东大白菜卖得比肉都贵还“一菜难求”。这样的例子还有不少。原因也简单，物以稀为贵，特色和高品质农产品产量少，自然能从竞争中脱颖而出。

农民朋友一定要多把握这种需求变化，增加市场紧缺的优质安全农产品的生产。老家务农的初中同学“费老”这方面就做得不错。他的致富经就是什么好卖种什么。比如，这几年老百姓更关注吃得健康，红薯等健康食品大受欢迎，连副产品红薯叶都成了流行菜，他就紧跟消费潮流，流转土地大面积种起了红薯，一块地两份产出，一年挣几十万元都不是难事……

缓解“卖难”，除了强化需求导向，供给侧改革还要在降成本上多下功夫。目前，不少农产品生产成本过高，容易受到进口农产品的挤压，出现低价卖难问题。这就要求通过发展适度规模经营，减少化肥农药不合理使用、开展社会化服务、提升机械化水平等，降低生产成本。在政策层面，需要加大支持力度，提高我国农产品的效益和竞争力。

总之，在当前供需形势下，供给侧不改，“卖难”难解。农民朋友一定要逐步摆脱年年不变的“老传统”“老套路”，埋头苦干之前，先多抬头看看市场需要什么，适时调整结构，转变发展方式。建立市场预警机制，加大支持新型经营主体……缓解“卖难”，政策层面需要做的也还有很多。（顾仲阳）
中央国家机关： 坚持全面从严治党 开创机关党建新局面_滚动新闻_中国政府网
2015年3月6日，中央国家机关工委向中央国家机关各部门印发了《中央国家机关贯彻落实全面从严治党要求实施方案》（以下简称《方案》）。该《方案》是中央国家机关落实全面从严治党要求的“施工图”“路线图”，也是推动机关党建重点难点问题解决的制度保障。 “目前是推进机关党建的最好时期：党中央高度重视，全党高度共识，人民群众普遍拥护，从严治党的氛围浓厚。中央国家机关部门党组（党委）书记从来没有像现在这样重视抓党建，支持机关党建，这就为解决困扰机关党建多年的重点难点问题，提供了一个十分难得的‘历史窗口期’。”中央国家机关工委常务副书记李智勇说。 自《方案》印发以来，中央国家机关各部门以落实全面从严治党要求为主线，严格履行党建工作责任制，认真研究解决机关党建存在的突出问题，切实提高服务中心、建设队伍水平，努力开创机关党建工作新局面，为完成好中央国家机关在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国中承担的重要任务提供思想政治和组织保证。 在去年6月举办的机关党委书记培训班上，中央国家机关工委书记杨晶强调，党组（党委）书记是部门抓党建的第一责任人，机关党委书记是抓党建的直接责任人、抓机关党建的“主帅”。在具体抓《方案》落实上，机关党委就是“前线指挥部”，“两委”书记就是冲锋陷阵的“主将”。 据介绍，目前中央国家机关多数部门设立了党建工作领导小组，负责部门党建工作的统一领导、统筹规划、推动落实。截至去年10月，就有83个部门建立了党建工作领导小组，占到中央国家机关的88%。所有部门都由党组（党委）书记担任党建工作领导小组组长。杨晶亲自担任国办机关党建工作领导小组组长，作了示范。 “统筹才能形成合力。党建工作领导小组的建立从体制机制上整合了党建和业务资源。”科技部党组书记、副部长王志刚告诉记者，科技部党建工作领导小组的建立和运行，全面加强了理论学习和业务学习、党务干部和业务干部队伍建设、党风和政风建设、反腐倡廉和科技管理制度建设、党建履职和业务履职考核“5个融通”。 把责任落到实处，才能保证机关党建“不虚不空”。中央国家机关各部门还普遍建立了机关党建述职评议考核制度，切实发挥考核的“导向”和“指挥棒”作用。国家发改委等部门把落实“三会一课”“一岗双责”，做到“两手抓、两促进”，克服“两张皮”问题作为重要内容进行考评。述职报告既讲成绩，也讲问题和改进工作的考虑。 为严格落实党建主体责任和党风廉政建设“两个责任”，科技部党组专门制定文件，细化、量化、硬化党建责任制考核指标，考核结果向党组汇报，对落实不力的进行约谈。 “用什么样的干部是风向标，把优秀的干部放到什么部门也是风向标。”李智勇表示，多年来，各部门机关党务干部成长空间比较小，向外发展渠道不太顺畅，“两委”书记“只进不出”现象比较普遍，少数部门甚至把“两委”书记作为“安置性”“照顾性”岗位来安排，造成队伍“老化”“弱化”“僵化”等问题，严重影响机关党建工作开展。 “要进一步推动机关党委工作机构与干部人事等部门合署办公、交叉任职。”李智勇说，比如，在提拔使用干部的关键环节，让机关党委参与进来，由机关党委看看“日常表现”，由纪检部门确定“有没有毛病”，从而全面科学地了解干部、使用干部。在这方面，公安部、民政部等十几个部门已经进行了很好的探索。 推动机关党务干部和业务干部交流。2010年以来，人社部等32个部门的机关党委、机关纪委专职书记队伍中，有61名从外部调入，40名向外交流使用。 落实全面从严治党要求，做好机关党建工作，还要抓好“制度群”建设。李智勇日前在中央国家机关落实《方案》工作推进会上表示，要通过深化机关党建制度改革，逐步建立以《中国共产党纪律处分条例》和《方案》为主，配套衔接、具体可行、便于操作的机关全面从严治党“制度群”。 国家税务总局探索制订平时动态考核与年底综合评价相结合的总局机关党建工作考评办法。最高人民法院完善干部谈心谈话制度，制定出台了《人民法院领导干部谈心谈话暂行办法》，积极探索建立抓苗头、抓预防机制。 围绕中心、服务大局是机关党建的核心职责。中央国家机关各部门坚持把抓好党建作为最大的政绩，不断提高党建科学化水平，坚持党建工作和业务工作目标同向、部署同步、工作同力、同频共振，激发党员干部谋事创业的积极性，把党的各项优势转化为破解发展难题、厚植发展优势的有力武器。 农业部把思想建党放在首位，增强党员干部服务“三农”的责任感、使命感。部党组充分发挥党组中心组示范带头作用，编印了《习近平同志十八大以来关于“三农”问题重要论述摘编》，精心研读，武装头脑，指导工作。精心打造“每月讲坛”“中青年干部论坛”等学习交流平台，教育引导机关党员干部进一步坚定“三个自信”。 坚持“严字当头、干在实处”，中央国家机关各部门结合“三严三实”专题教育，以作风建设的新成效推动事业发展开创新局面。 工业和信息化部坚决整治“不作为”“没状态”“慵懒散”等问题，健全完善关键业绩考核评价机制办法；持续深入开展“大调研”活动，不断增强政策措施的针对性和实效性，提高决策的科学化水平；建立健全作风建设长效机制，充分发挥作风建设监督员队伍在日常监督方面的重要作用。 中国科学院积极深化人才评价、使用和激励的政策创新与制度改革，不断激发科研人员的创新创造活力。不断加强创新文化建设，推动广大科技工作者继承发扬科学研究和科技创新活动“严”与“实”的本质要求和优良传统，明确干事创业的行为准则，以更高标准、更严要求、更实作风推动科技创新、促进改革发展。（龚亮）
在华跨国公司继续看好中国经济发展前景_滚动新闻_中国政府网
中国经济进入新常态，国际上一些人不太适应，甚至借此“唱衰”中国经济。但作为中国经济发展的深度参与者，在华跨国公司从中国经济新常态中看到了新机遇，并不断适应中国经济发展新形势，主动抓住新机遇，及时扩大投资，以实际行动表达对中国经济发展前景的乐观态度。 全球最大咨询公司之一埃森哲与英国《金融时报》中文网1月初公布的对跨国企业高管的联合调查显示，即便面对诸多不利的外部因素，跨国企业高管对中国市场的未来依然充满信心，并将继续扩大投资。多达72%的受访者表示有信心应对未来3年的挑战，66%受访者预计他们的企业在未来10年依然能够实现高增长。另外，71%的受访企业计划今后增加对华投资，24%的企业表示将大幅增加投资。跨国企业高管普遍认为，中国市场未来能继续为其产品创造巨大的需求。 韩国希杰集团中国区总裁朴根太告诉人民日报记者，中国经济进入新常态，确实让在华外企或多或少感受到了压力，但中国市场挑战与机遇并存。中国城镇化进程加快，消费水平不断升级，政府对服务业日益重视，这对希杰这家韩国生活文化企业带来了利好，大力开发中国市场恰逢其时。 “中国是我们的未来，我有一个自己的‘中国梦’，那就是希杰中国的业务量赶超希杰韩国。”朴根太表示，中国在亚太地区乃至全球的经济中都越来越重要。现在，中国与周边国家和地区形成了紧密的产业链关系和贸易伙伴关系，中国对于推动亚太区域经济一体化发挥着重要作用。特别是韩中自贸协定生效，双方更加快速的市场准入和广阔贸易前景，也为两国企业创造了更多的合作机会，韩企在华发展赶上了“黄金时代”。 韩国贸易协会首席研究委员李凤杰在接受人民日报记者采访时表示，随着中国经济从高速增长转向中高速增长的新常态，进军中国市场的韩国企业遇到了新的挑战。在华韩国企业正对此作出相应的战略调整，一方面从既存的上下游、分工的垂直互补合作模式转向水平合作，另一方面通过与中国企业合作，增强自身在中国市场的竞争力。此外，随着中国政策的变化，韩国企业正在寻求进军中国内需市场和服务业市场的机会。 德国《商报》近日推出关于中国经济的专版，认为中国经济发展模式将发生转变，但“硬着陆”不会发生。汇丰银行（德国）有限公司董事卡罗拉·冯·施迈托夫说，中国经济增速放缓是政府推行改革的必然结果。“有关中国经济崩溃的预言夸大其辞。恰恰相反，中国对于投资者和企业来说仍然富有吸引力。” 德国西门子公司首席技术官西格弗里德·鲁思沃在日前举行的达沃斯论坛上说，中国经济去年6.9%的增速依然是全球最高的增速之一，考虑到中国的经济总量，中国经济的增量依然相当可观。中国是全球最大的市场之一，仍然拥有光明的前景。 德国工商大会的最新报告指出，中国经济正在转型，从依赖劳动密集型产品出口转向更注重服务、科技和内需。在这个过程中，经济增速放慢，一些产业可能会发生剧烈甚至痛苦的变化。德国在华企业需要适应这种变化并做出相应业务调整。总体而言，在华德国企业对中国经营环境保持乐观。因为即便增速放缓，中国依旧是德国企业的重要市场和基地。报告还强调，中国经济转型将给德国企业带来巨大的增长潜力，虽然这种需求在不同领域、不同地区、不同产业存在差异。预计环保、医疗、高技术制造和消费品行业将成为德国企业的发力点，反过来这些领域也能促进中国经济的进一步发展。 中国经济转型正在带动新模式、新产业的诞生。旅德青年创业者高松在德国波兰边境成立了一家面积达两万平方米的海外物流仓库，成为中国电商平台面向欧洲消费者的中转站。每年有数百万件装有消费电子产品、服装鞋帽、文具等的包裹从中国运抵这里，然后销往德国乃至欧洲各地。高松对人民日报记者表示，近年来中国电商业务迅猛发展，也带动了海外仓库的建设。欧洲消费者只要在网上一点鼠标，大多数商品24小时之内就能送抵家门，既给了海外消费者便利，也促进了中国国内就业。 尽管中国经济增速放缓对在华的美国企业带来了一些挑战，但根据中国美国商会1月20日发布的调查结果，与其他发展中市场相比，中国依然受美国投资者青睐，有60%的受访美国企业将中国列于投资重点的前三位，中国国内消费增长和中等收入群体的兴起将为美国企业带去许多重要的商业机会。 美国联合航空公司亚太区公关总监永田浩二在接受人民日报记者采访时表示，美联航并没有感受到中国经济减速带来的“逆风”，中国市场依然充满大量发展机遇，依然是美联航最具活力和增长潜力的国际市场之一。尤其是中美两国放宽签证政策后，对两国之间航空业将会发挥长期促进效应。美联航会继续密切关注中国市场动态，寻求更多发展空间。 现在每天有1万多人通过空中航线往返于中美之间。据永田浩二介绍，目前美联航每周有80趟航班从北京、成都、香港和上海飞至美国本土。为了应对日益激烈的竞争，美联航调整策略，将目光瞄准中国的二线城市，寻找增长机会。 在不久前落幕的2016年北美国际车展上，通用汽车首席执行官玛丽·博拉也表达了她对中国这个世界最大汽车市场的信心。“虽然中国汽车市场增速放缓，但从长期来看依然会保持可观的增长。” 通用汽车中国公司向人民日报记者提供的资料显示，2014年至2018年，通用汽车在华投资额将达140亿美元。根据通用汽车最新发布的数据，中国和北美是2015年通用汽车表现最为亮眼的两大市场。2015年，通用全球销量创历史新高，共售出980万辆汽车，其中在中国地区的销量创下历史新高，同比增长5%。通用汽车中国公司总裁钱惠康表示，他期待通用汽车今年在中国市场的占有率继续保持增长势头。（记者 陈尚文 管克江 陈丽丹）
我国城镇化率已达56.1%_滚动新闻_中国政府网
政府性基金由28项减至23项，今年为企业和个人减负260亿

 我国城镇化率已达56.1% 在1月29日国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上，国家发改委副主任胡祖才介绍日前国务院审议通过的《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》有关情况时表示，2015年，我国城镇化率达到56.1%，城镇常住人口达到了7.7亿，但农业转移人口市民化进展比较缓慢，户籍人口城镇化率还比较低。 财政部副部长史耀斌在会上介绍国务院通过的《清理规范政府性基金方案》时表示，此次清理规范，基金项目由28项减少到23项。据静态的测算，2016年将减轻企业和个人负担约260亿元。 “城镇化正处于快速推进当中。”胡祖才表示，“十二五”时期，我国城镇化率年均提高1.23个百分点，每年城镇人口增加2000万人，“这比欧洲一个中等规模国家的总人口还要多。” “城镇化规划提出，到2020年户籍人口城镇化率要达到45%，常住人口城镇化率60%左右，现在常住人口城镇化率已经56.1%了，完成目标不是很难，但是户籍人口城镇化率要达到45%的目标需要付出巨大的努力。”胡祖才表示，农业转移人口市民化进展比较缓慢是首要问题，有人感觉城镇化进展不快，可能主要因为市民化进展比预期慢一些。 归纳原因，胡祖才认为是“两个积极性”不是很高。“一是地方政府的积极性不是很高，因为要增加一些投入。二是农民也有担忧，也存在积极性不高的现象。” 另一个突出问题是城镇化质量还不够高，城市数量也不足、功能还不够完善。比如大城市“城市病”开始显现，有交通拥堵，环境污染，公共服务供给不足等问题。“我国城镇人口有7.7亿，但城市只有653个；日本只有 1.1亿多人口，却有787个城市，美国有10158个城市，这样比较下来，我国城市数量是不够的。”胡祖才表示。 胡祖才认为，城镇化已经到了快速发展阶段的中后期，速度可能比中前期慢一点，但也是中高速。同时，不再是简单的城市扩张，而是要提升城镇质量，解决“两个积极性”的问题。 提升城镇质量，土地利用机制至关重要。胡祖才介绍，此次《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》在总结各地试点经验基础上，把行之有效的、又符合国家法律法规的土地利用创新性举措上升为国家政策，主要包括三方面内容：把城市低效土地用好，旧厂房、旧城镇、旧村庄改造以后给城镇化提供用地空间；规范地推进城乡建设用地增减挂钩，在保证基本农田不减少的情况下，村庄整理增加用地面积获批准后可以转换成城镇用地指标；统一规划、合理利用丘陵坡地。“这样可以调动地方政府推进城镇化的积极性。”胡祖才说。 解决农民积极性问题，胡祖才认为，要加强对农业转移人口土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权“三权”的保护，同时鼓励农民依法自愿有偿退出。“建立在农民自愿的基础上，如果他愿意退出，他就可以退出；他要暂时保留，还可以保留。有了这项政策，农民落户就会比较安心了。”胡祖才说。 部分政府性基金被取消、停征或合并，现阶段仍有必要征收政府性基金 此次清理规范政府性基金包括五项具体内容。首先取消地方违规设立的基金3项。二是将3项不能更好适应政府职能转变要求的基金征收标准降为零或停征，包括将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零；停征价格调节基金。三是整合7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的基金，具体包括将散装水泥专项资金并入新型墙体材料专项基金；将大中型水库移民后期扶持基金、省际大中型水库库区基金、三峡水库库区基金3项基金合并为中央水库移民扶持基金。四是扩大有关基金的免征范围。五是对现阶段保留的基金实行规范化管理。 史耀斌表示，政府性基金是国家为了支持公共基础设施建设和公共事业发展而征收的、具有特定用途的财政资金，设立政府性基金以来，有力地支持了国家一些基础设施建设和公共事业的快速发展，起到了积极作用。“但另一方面又存在着政出多门、政策效果弱化、透明度不高等问题。特别严重的是，还有一些违法违规设立的基金项目。”史耀斌说。 史耀斌认为，行政事业性收费、政府性基金与税收的性质和特点不一样。“普遍性公共服务应通过征税方式弥补其供给成本，但特定公共服务应当按照‘谁受益、谁付费’原则，通过收费方式分摊公共服务成本，而不宜通过税收将成本转嫁给全体纳税人负担。”史耀斌说，通过政府性基金的征收还可以建立成本约束机制，避免产生过度需求和消费，避免低效或无效占用公共资源。 据介绍，清理规范后保留的政府性基金，主要通过四项措施规范管理。首先要在财政部门户网站上公布出来。第二要加强监督检查，及时发现和查处乱收费行为。第三，让政府性基金收入的使用和政府一般预算收入的使用在管理上、在公开透明上、在预决算的公开上都等同起来。第四，引入第三方评估，加强基金使用效益的绩效评价。（记者 赵展慧）
10省3市试点交通事故快处快赔_滚动新闻_中国政府网
截至目前，我国机动车保有量达到2.7亿辆，驾驶人近3.2亿，未来10年，机动车、驾驶人数量仍将处于高速增长时期。公安部、保监会此前在全国地级以上城市建立了轻微交通事故快速处理机制。2016年，该机制将继续向公路和农村地区延伸，首先在天津、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、广西、贵州、云南、甘肃10省（直辖市）和包头、珠海、西安3个城市开展改革试点。在试点省、市公路和农村地区道路上发生未造成人员伤亡，机动车能够移动且双方均有交通事故责任强制保险的交通事故可以快速处理，可通过移动网络平台（手机APP）实现交通事故在线处理，也可通过道路交通事故保险理赔中心或道路交通事故综合服务中心实现“一站式”处理。（温源）
厚植优势让农村大有作为_媒体_中国政府网
2016年一号文件提出要厚植农业农村发展优势，这是新提法，也是突出亮点。文件明确提出，必须充分发挥农村的独特优势，深度挖掘农业的多种功能，培育壮大农村的新产业新业态，推动产业融合发展成为农民增收的重要支撑，让农村成为可以大有作为的广阔天地。

一个鲜丝瓜只能卖三四元钱，但丝瓜瓤可以卖到十元钱，这一价格上的跳跃，得益于用丝瓜瓤作原料的保健鞋垫的开发和畅销。事实上，不管是粮油肉菜蛋奶，还是其他经济作物，经过深加工都可以产生更高的附加值。为此，一号文件提出，要推动农产品加工业转型升级，支持粮食主产区发展粮食深加工，建设农产品加工技术集成基地，培育一批农产品精深加工领军企业和国内外知名品牌。

农业不仅有经济功能，还有生态、社会和文化等功能。长期以来，我们比较重视农业的经济功能，而忽视了其他功能。人们消费水平的提高和多元化、个性化、生态化消费趋势的出现，为开发农业的多种功能，推动农村一二三产融合提供了巨大空间。厚植农业发展优势，就要不断提升传统产业，大力发展新产业、新业态，实现农业产业链整合和价值链提升。

促进“接二连三”，根本目的是促进农民增收，因此文件强调，必须完善农业产业链与农民的利益联结机制，让农民共享产业融合发展的增值收益，培育农民增收新模式。要使农业新型生产经营主体能引领现代农业发展、农村产业融合，成为带动农民增收的“领头羊”。支持龙头企业通过建设稳定的原料生产基地、为农户贷款担保等方式，使其与农户结成捆绑在一起的利益共同体。引导农户自愿以土地经营权入股龙头企业和农民合作社，采取“保底收益+按股分红”等方式，让农户成为能够享受加工销售环节收益的“股东”。

文件还特别提出，财政支农资金使用要与建立农民分享产业链利益机制相联系，让农民能从财政支农资金产生的效益中共享利益。同时通过政府与社会资本合作、贴息、设立基金等方式，带动社会资本投向农村新产业、新业态。

今年一号文件提出，要加强农产品流通设施和市场建设。健全统一开放、布局合理、竞争有序的现代农产品市场体系，在搞活流通中促进农民增收。文件特别提到，要促进农村电子商务加快发展，形成线上线下融合、农产品进城与农资和消费品下乡双向流通格局。

开个农副产品“淘宝店”，已经成为农村青年追求的时尚，吸引着不少大学毕业生和农民工回乡就业创业。近年来，农村电商在连接山里山外、对接农产品与大市场、促进农民脱贫增收等方面发挥了重要作用。“互联网+”可以带动信息、技术、物资、资金、人才等流向农村，催生新产品、新业态和新模式，有助于在农村形成大众创业、万众创新的热潮，充分释放农民的创业新潜能。

除了个人“淘宝店”，文件还鼓励大型电商平台企业开展农村电商服务，支持地方和行业健全农村电商服务体系。同时，建立健全适应农村电商发展的农产品质量分级、采后处理、包装配送等标准体系。

绿水青山，就是金山银山。伴随着工业化、城镇化的深入推进和经济社会结构的深刻变化，越来越多的城里人开始向往农村的乡土气息、田园风光。有关统计数据显示，2015年休闲农业吸引游客11亿人次，3300万农民因此受益；各类休闲农业主体180万家，预计收入3500亿元，比上年增长10%以上。

因此，一号文件提出，要依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展休闲度假、旅游观光、养生养老、创意农业、农耕体验、乡村手工艺等，使之成为繁荣农村、富裕农民的新兴支柱产业。

发展休闲农业和乡村旅游，不能一哄而上。一些地方没有科学的发展规划，村村都搞农家乐，家家都办小旅馆，乱搭乱建无人管，环境卫生没保障。这种粗放式发展破坏了农村风貌，也不利于休闲农业和乡村旅游的可持续发展。农耕文明是中华民族宝贵的精神财富，流传至今的特色建筑、地域民俗、乡土文化应该得到很好的传承保护和开发利用。一号文件强调，要加强乡村生态环境和文化遗存保护，发展具有历史记忆、地域特点、民族风情的特色小镇，建设一村一品、一村一景、一村一韵的魅力村庄和宜游宜养的森林景区。

乡村旅游，用地政策支持十分重要。一号文件提出，支持有条件的地方通过盘活农村闲置房屋、集体建设用地、“四荒地”、可用林场和水面等资产资源，以及将用地纳入土地利用总体规划和年度计划合理安排等，支持发展休闲农业和乡村旅游。（解读人 中央一号文件起草组成员 杨尚勤 王 宾 采访人 记者 冯 华 王 浩）
新华国际时评:“航行自由”外衣下的霸权本质_媒体_中国政府网
新华社北京1月30日电(新华社记者) 美军太平洋总部司令哈里斯就南海问题发表挑衅性言论没两天，美国军舰30日便打着“航行自由”的旗号进入我西沙群岛最南端的中建岛附近海域。美舰进入中国领海，既不事先打招呼，也未得到中国政府的批准，这不仅违反了中国相关法律，更是对中国严重的政治和军事挑衅。

近一段时期，美国在南海问题上动作频频，无一例外地打着同一个旗号——“航行自由”。去年10月，美方派拉森号军舰进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，12月，两架美国Ｂ-52战略轰炸机又擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近空域，并事后称那只是“误入”。

无论是明目张胆地“闯入”还是“误入”，美方的真实目的都是要加强在南海地区的军事存在，肆意挑衅别国的领土和海洋权益。

美国所谓的“航行自由”行动由来已久，从该计划的提出到几十年来的实施过程都表明，这一行动本质上是维护美国的海上霸权，以一己私利挑战他国主权和国际公共利益。

美国政府的这一行动起于1979年卡特政府的“航行自由”计划，随后得到各届政府的“继承和发展”。

根据美国史料，美国时任总统卡特在宣布“航行自由”行动计划时曾明确宣称：“鉴于美国在世界事务中的显著地位，它不得不采取主动去保卫其权利免受沿海国家的非法侵蚀。”

什么是美国在海上的“显著地位”？无非是海上军事力量优势。这篇美国36年前的“自由航行行动宣言”表明，该计划的根本出发点就是要维护美国在全球的海上霸主地位。

实际上，这段话还刻意模糊了商业航行和军事活动之间的差异。其实，老布什政府在一份文件中早已揭示“航行自由”计划的黩武特征：“航行自由”计划目的就是“保持美国军事力量全球机动的畅通”。

美国官方文件显示，在过去几十年中，美国几乎每年都要针对几十个国家实施所谓“航行自由”计划。如今在南海，每年10万多艘各国船只安全自由通过南海地区，没有任何问题。但美军的活动却使南海失去了往日的和平与安宁，加剧了这一地区的紧张局势。对南海航行自由真正构成威胁的不是中国，而恰恰是美国自己。

冷战结束后，美国凭借“海上军事巨无霸”地位，肆意扩张自己的海洋霸权，欺凌别国利益。美国国防部副部长办公室海洋政策事务助理劳尔·佩德罗索不久前在一篇文章中得意洋洋地说，在2014财政年度，美国“航行自由”行动“挑战过”7个盟友、7个伙伴、3个对手和敌人、两个不结盟国家。

美国是否应该自问，为什么有那么多的国家，甚至盟友和伙伴也成为了它的“挑战对象”？

显然，问题出在了美国一己私利的出发点，出在了美国横行几十年的霸权主义做法。

历史已经翻开新的一页，当今的世界已不再是美国强权独霸的时代。在南海问题上，美国妄图搞“强权即是公理”的那一套绝对是行不通的。
广州迎来春运第一波客流高峰 暴雨所致部分列车晚点逐步恢复_滚动新闻_中国政府网
新华社广州１月３０日电（吴涛、黄国保）记者从广铁集团获悉，广州地区３０日迎来节前第一波客流高峰，预计发送旅客４７．３万人。因暴雨影响导致的部分列车晚点逐步恢复，但未来的暴雨仍有可能对春运造成影响。

据广铁集团介绍，随着节前第一波客流高峰到来，广州各大车站发送旅客数量同时上升，３０日预计广州站、广州南站、广州东站分别发送旅客１７．３万人、１６万人和１３．５万人。

广铁集团从３０日开始加开夜间高铁，这也是广铁集团连续第四年在春运期间加开夜间高铁。今年春运，广铁预计将开行２７３列夜间高铁，可发送旅客１３．５万人次，其中节前开行１１４列，开往武汉、长沙、上海等方向，目前各趟列车车票均已对外发售。

此外，广东地区因暴雨而造成的列车晚点也逐步恢复。受英德、韶关、广州等地持续暴雨及２８日京广线英德区间一列车设备故障影响，２９日从广州站、广州东站开出的部分列车出现不同程度晚点，一些旅客滞留车站。

据广铁集团统计，到３０日１８时前，广州站、广州东站始发列车晚点３小时以上的已减少至６趟，分别为Ｋ６５８２次、Ｋ６５４２次、Ｋ６５１６次、Ｋ４１５６次、Ｋ６６２８次和Ｋ６５７４次。受南下列车到达晚点及车底周转影响，目前，还有部分始发列车出现３０分钟至２小时不同程度晚点。

记者３０日下午在广州火车站现场看到，车站广场上人员密集，但未出现秩序混乱现象。广州火车站客运车间党总支书记梁卓棠说，铁路部门已启动应急预案，加强列车调度和旅客运输组织。３１日起，广东境内将迎来新一轮降雨天气，届时可能还会对铁路运输造成影响。
李克强：今天开会就是请大家提意见和建议的_滚动_中国政府网
“80年代改革开放初期，很多人在‘下海潮’中赚到了‘第一桶金’。冠球同志你就是这样啊!”李克强对71岁的万向集团董事局主席鲁冠球说。

鲁冠球连连点头。1979年，他将原本生产农业机械的乡镇企业转向生产汽车零配件，在第二年的全国订货会上拿下210万元订单，赢得了“第一桶金”。

李克强笑着回应道：“今天，我们要通过推动大众创业、万众创新，把千千万万人的创造力发挥出来，创造新的‘第一桶金’!”

这段对话发生在1月25日的座谈会上。当天会议听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。7位参会的专家企业家中，4位提出的建议都与“大众创业、万众创新”有关。

改革开放是最重要的“法宝”，是我们实现目标的第一手段

李克强表示，中国经济要转型发展，其核心就是把过去过度依赖自然资源的发展方式，转变为更多依靠人力资源。“我们不仅需要勤劳的双手，更需要智慧的头脑。”他说，“怎样把千千万万中国人的智慧调动起来?就要依靠大众创业、万众创新。”

“改革开放是最重要的‘法宝’，是我们实现目标的第一手段。”总理说。

“双创”的目的就在于激发千千万万人的创造力

“对政策肯定的话我就省略了，直接说问题。”东南大学经济管理学院名誉院长华生的发言可谓直截了当。

李克强笑着说：“今天开这个会，就是请大家来提意见和建议的。”

华生说，改革中最重要的是机制设计。有些改革举措实践效果不理想，主要原因是缺乏足够的动力机制。

李克强回应道：“没错，家庭联产承包责任制的一个制度设计，只用两三年时间基本就解决了10亿人的温饱问题。现在我们大力推动‘双创’，目的就在于激发千千万万人的创造力。”

他表示，有些地方和部门现在确实在一些事上该管的没管到位，不该管的又管得太多。因此还要进一步推进政府职能转变，提高政府效能。

“这是‘华山一条道’!”总理形象地比喻，“必须往这个方向走，才能真正把社会创造力调动起来。”

李克强还谈到了他此前看到的一条新闻：几个大学生创业仍然遇到诸多“门槛”，好容易走到最后一步，准备盖最后一个章，结果工作人员提出，下午4点单位要集体做操，“半小时不接工作”。

“这样一层一层的审批到底有没有必要?我们的政府职员又是怎么对待创业者的?”总理说。他明确强调，政府要进一步深化简政放权、放管结合、优化服务，在减少不必要审批的同时，加强监管等“该干的事”，创造公平的市场环境。

摩根大通中国区首席经济学家朱海斌在发言中提出，目前中国新兴产业尤其是新兴服务业的相关数据还很少，建议尽快公布新的细分数据。

李克强说，过去两年，中国平均每天新增企业超过1万家，释放了巨大的市场活力，也推动形成了中国经济的新动能。

“举个例子，快递行业的发展之迅速、带动就业之多，远远超出了我们的想象，有的企业有数十万甚至更多的员工，大大降低了全社会物流成本。”总理说。

他强调，新动能还在不断发展成长之中，政府工作不能仅拘泥于传统模式，而要不断调整适应，加快改进步伐。

中国并不缺少创新思维，关键是不能抑制大家的创新冲动

鲁冠球在发言中向总理介绍了他的最新探索：创建以清洁能源为主题、聚集高端装备高端人才的“创新聚能城”。

李克强几次仔细问询，确认“创新聚能城”的规划细节。他说，现在全球很多国家出现了许多创新中心，中国在这方面必须加快步伐。

他强调，中国并不缺少创新思维，关键是不能抑制大家的创新冲动。

如果不主动拥抱互联网，就会与世界隔绝，最后被市场淘汰

“很多网络红人依托互联网平台运作粉丝，一方面开展营销，一方面以‘按需生产’理念对接企业。去年一年，这一模式创造了50亿元的交易量。”曹国伟说。

曹国伟连连点头。总理又问：“有一种舆论认为互联网经济冲击实体经济，你怎么看?”

曹国伟说：“互联网在一些领域的确对传统产业带来了冲击，但另一方面，也拓展出了新的市场。”

李克强在随后的总结中说，传统行业紧跟个性化需求，探索“+互联网”发展，这是一个无法阻挡的趋势。“如果不主动拥抱互联网，就会与世界隔绝，最后被市场淘汰!”

总理特别强调，千万不要产生这样的认识误区，认为“双创”和“互联网+”只针对草根或小微企业。事实上，现在很多大企业、包括很多大型国企都在推动这一进程。

“下一步，传统产业、大企业都要‘+互联网’。”李克强说，“我们还要进一步推动‘中国制造2025+互联网’，这是中国经济巨大的新动能所在。”

新旧动能转换是一个痛苦过程，但也是一个充满希望的过程

在关注以“双创”培育中国经济新动能的同时，如何化解过剩产能，推动传统动能改造升级，也是各位参会者关注的议题。

朱海斌提出了“去产能”中如何定义“僵尸企业”、打破地方保护等问题。刘世锦则提出了具体的操作建议。

李克强说，化解过剩产能的过程中，政府会加以引导，但主要还是依靠市场的倒逼机制，推动企业“瘦身健体”。

“过去30多年改革的两个重要经验，一个是‘放活’，另一个就是‘打破铁饭碗’。‘去产能’的过程中也绝对不能再造出一个‘铁饭碗’。”总理说，“政府资金主要是用来安置转岗分流人员，鼓励他们到新岗位就业。绝不能搞计划安排，更不能以技术改造之名行扩能之实。”

李克强强调，新旧动能转换是一个痛苦的过程，但也是一个充满希望的过程。

“现在不同行业、不同地区出现了‘冰火两重天’的现象，同一行业有的企业亏损，有的企业则效益很好;同一个区域有的省很困难，相邻的省则发展不错。去产能就是向着创新、向着希望前进。”他说，“必须咬紧牙关，推动中国经济向更高层次转型升级，迈向中高端水平。”（新京报特约记者 储思琮）
中共十八届五中全会精神宣介团访问吉尔吉斯斯坦_滚动新闻_中国政府网
新华社比什凯克１月３０日电（记者 陈瑶）应吉尔吉斯斯坦社会民主党邀请，国务院发展研究中心副主任隆国强率中共十八届五中全会精神宣介团于１月２９日至２月１日访吉。期间，会见吉主要政党领导人，举办专题报告会，并接受主流媒体采访。 隆国强重点解读了五大发展理念，表示中国“十三五”规划的实施将给中吉共建“一带一路”带来新的机遇。吉方积极评价中共新的发展理念和“十三五”规划，相信吉中合作将迎来广阔前景。
张昌尔当选湖北省政协主席 _人事信息_中国政府网

首次中日韩教育部长会议在韩召开_滚动新闻_中国政府网
三国教育部长一致认为，本次会议的召开标志着中日韩教育部长会议机制的正式建立，丰富了三国合作内涵，对深化三国教育合作具有里程碑意义，对东北亚乃至亚洲教育合作具有引领作用。三方同意通过这一重要机制全面加强三国在高等教育、职业教育和基础教育等领域的合作。

中国教育部长袁贵仁表示，中日韩三国开展面向未来的教育合作意义重大。中方提议三国继续实施并扩大“亚洲校园”合作项目，举办不同类型和层次的中日韩大学校长论坛，并在创新人才培养、开展创新创业教育、“中日韩千校携手”、加强语言教学等方面推动深度合作。

中方提出的倡议得到日韩两国的积极回应。会后，三国教育部长共同签署了《中日韩三国教育合作首尔宣言》。
专访：中国有足够能力应对经济增长中所面临的问题——访经济学家曹远征_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦１月２９日电（记者 邓茜）中国银行前首席经济学家曹远征２９日在伦敦接受新华社记者专访时表示，当前中国经济处于调整之中，由于经济规模基数变大，６．９％的增速所获得的实际增长仍非常可观。当前中国经济的确存在一些问题，但中国有足够的能力加以应对。 曹远征认为，中国经济增长放缓主要有四点结构性原因。首先，当前外需不振倒逼中国从依靠外需转向扩大内需；第二，中国用工成本提高使制造业低成本竞争优势不可持续，需要依靠创新；第三，中国人口结构发生变化，老龄化趋势明显，医疗养老等消费增大，导致储蓄率下降，使投资驱动正在转向消费驱动；第四，资源环境成本提高，使依靠廉价资源环境成本的增长不可持续。因此，中国经济放缓不是短期的周期性波动，而是趋势性的，也是经济体发展的客观规律。 他指出，任何一个经济体增长到一定阶段后都会出现增速放缓的过程，例如同处亚洲的日本、韩国。中国经济当前实际增长仍然很高。现在增长１个百分点，相当于５年前增长１．５个百分点，相当于１０年前增长２．６个百分点。基数越大增长会越慢，但每一个百分点的增长总量很高。现在７％的速度相当于５年前的将近１０％。 对于中国经济未来发展，他认为，总体来看，中国经济增速或将分四个台阶，１０％以上、６％以上（大概维持到２０２０年）、４％左右（大概维持到２０４９年），再往下就将与发达国家的增速一致。现在中国经济正在从１０％向６％的速度收敛，不要让收敛速度过快，收敛幅度过大，是当前宏观调控的目标。当前中国经济持稳的关键是稳定在第二个台阶。 曹远征认为，国际上对于中国经济的担忧实际在于中国能否继续保持可持续的稳定增长。中国经济确实存在一些问题，外界对中国经济的担忧主要有两个方面，一是经济下滑会不会引起就业问题严重化；二是会不会出现系统性风险，债务是否可持续。 对此，他认为，首先，只要中国经济增长维持６％以上，每年新增就业机会就会达到１０００万个以上，就能实现充分就业。从目前来看，中国经济放缓不会到６％以下，因此充分就业可以保障。第二，中国政府债务占整个国民生产总值（ＧＤＰ）比例是全球最低的。按照欧盟标准，一国政府债务不应超过ＧＤＰ的６０％，但全球只有中国能达到这个标准，只有４０％。同时，中国在进行财税体制改革，重新确定中央和地方政府的财政支出关系；通过中央政府发债，解决期限错配问题，避免造成银行坏账；通过引进民间资本，发展政府和社会资本合作（ＰＰＰ），以项目本身的收益作为还债的来源，进行项目融资安排。因此，这两个风险是可以避免的。 对于年初人民币汇率波动问题，他认为，这次出现波动的原因是美元加息。人民币只是相对价格变化，人民币相对于其他货币还是在升值，但没有美元升值速度快，表现为人民币对美元的贬值。在相对价格变化情况下，市场出现误解、恐慌，再加上有些人利用这些恐慌进行某种操作，造成相对价格大幅波动。一国货币的定值基础是本国的劳动生产率，劳动生产率提高意味着本币的购买力在上升，就会升值。中国劳动生产率尽管是比过去增长速度减慢，但毕竟还在上升之中。预计现在到２０３０年左右，每年劳动生产率的提高将使人民币每年还能升值１％－１．５％左右，因此人民币本币不存在持续贬值的基础。如果有变化的话，是外币的价值在发生变化，导致出现人民币相对价格变化。
陈敏尔当选贵州省人大常委会主任 孙志刚当选贵州省省长_人事任免_中国政府网

新疆：百余万扶贫对象将享精准式医疗救助_滚动新闻_中国政府网
根据自治区民政厅２０１６年工作目标，新疆还将加大“救急难”工作力度，对临时性、突发性原因形成的暂时性贫困人口实施临时救助。对现有农村低保对象中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者继续做好低保保障；对有劳动能力的农村低保对象纳入自治区扶贫规划，通过产业扶持、转移就业等方式实施脱贫；对８７万部分或完全丧失劳动能力，无法通过产业扶持、转移就业等方式脱贫的，民政部门将建档立卡，按年度农村低保标准逐年纳入兜底保障范围。

记者从自治区扶贫办获悉，“十二五”期间新疆累计脱贫１７４万人，截至２０１５年底，贫困人口减少到１８５万人。
春运进入第7天 客流预计突破800万人次_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前２小时调整为３０分钟，旅客在临近开车时段仍可通过１２３０６网站查询余票信息并购票。购票时，通过手机双向核验的用户还可使用手机号码直接登录服务，避免忘记用户名带来的不便。已购买多张车票的旅客，请尽早确定行程，将多余车票退出，既避免自己的经济损失，又可让更多的旅客买到车票，使宝贵的铁路运力资源最大限度地服务旅客出行。
习近平同党外人士共迎新春 _滚动新闻_中国政府网
习近平同党外人士共迎新春

 代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，

 致以新春的祝福

 俞正声、张高丽出席

新华社北京1月30日电 在中华民族传统节日猴年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎佳节。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。

民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席王钦敏和无党派人士代表林毅夫等应邀出席。应邀出席的还有全国政协副主席董建华、何厚铧，已退出领导岗位的各民主党派中央、全国工商联原主席、第一副主席和常务副主席。

韩启德代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，过去一年，我们国家取得了举世瞩目的成就，全国各族人民对以习近平同志为总书记的中共中央充满信心，对中国特色社会主义充满信心，对实现中华民族伟大复兴中国梦和“两个一百年”奋斗目标充满信心。中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议，为今后5年乃至更长时期的发展描绘了新蓝图。各民主党派、工商联和无党派人士倍感振奋、倍受鼓舞。他还就加强协商民主宣传等问题提出了意见建议。

在听取了韩启德致辞后，习近平发表了重要讲话。他强调，2015年，中共中央团结带领全国各族人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，成功应对重大风险挑战，经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力都迈上了新台阶。2015年，也是统一战线和多党合作成果丰硕的一年。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，围绕“十三五”时期经济社会发展和国家发展战略实施提出意见和建议140份，积极参与精准扶贫、精准脱贫，为推动经济社会发展作出了重要贡献。习近平代表中共中央对大家表示衷心的感谢。

习近平强调，2016年，“十三五”时期正式开启，决胜全面建成小康社会的历史大幕正式拉开。今后5年，各项工作都要紧紧围绕如期全面建成小康社会来部署、来落实、来推进。我国发展航船要抵达全面小康社会的彼岸，既需要中国共产党为这艘巨轮掌好舵，也需要中国共产党和广大统一战线成员一起划好桨。

习近平指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段开局之年。决胜要有决心，开局重在开头。开好局、起好步，取决于齐心协力、团结奋斗。我们要在道路、方向、目标上形成统一意志和步调，把思想和行动凝聚到中共中央决策部署上来，凝聚到服务“十三五”发展上来，凝聚到贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念上来，吃透精神内涵，把握核心要义，深入调查研究，提出真知灼见。

习近平强调，统一战线人才荟萃、智力密集，可以说是一个大智库。希望同志们着眼“十三五”时期发展，把握经济发展新常态这个大逻辑，就经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，为中共中央决策和施政提供有价值的意见和建议。要用实劲、做实事、求实效，特别是要在补短板上聚焦发力，把统一战线各界智力凝聚起来、创造活力激发出来。要完善民主监督，加强对重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标等的监督，促进相关工作。

习近平指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派的伟大政治创造。我们要坚定走自己的道路，不畏艰难，奋勇向前。要用好政党协商这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。千篇著述诚难得，一字知音不易求。完善政党协商制度，要做到言之有据、言之有理、言之有度、言之有物，真诚协商、务实协商，道实情、建良言，参政参到要点上，议政议到关键处，努力在会协商、善议政上取得实效，不断提高政党协商能力和水平。

习近平强调，人心向背、力量对比决定事业成败。我们提出坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，就是着眼于形成最大公约数，画出最大的同心圆。发挥统一战线法宝作用，中国共产党要发挥领导作用，各方面成员要共同使劲。希望各民主党派、工商联和无党派人士增强大局意识、责任意识，协助党和政府做好增进共识、加强团结的工作。如期实现全面建成小康社会奋斗目标，是人民的期待，也是我们的责任。我相信，大家齐心协力，我们就一定能在“十三五”时期续写荣光、再谱新篇。
福建平潭：逆势而攀登 向海而致远 _滚动新闻_中国政府网
新华社福州１月３０日电（记者郭奔胜、李慧颖、王成）又到一年开局时，作为全国唯一的综合实验区叠加自贸试验区，福建平潭如何再谋改革新篇，如何保持发展后劲，需要交出一份不负众望的答卷。记者日前走访这座东临台湾海峡、面积达３００多平方公里的岛屿，深切地感受这里改革的温度、探索的锐度和开放的广度。 平潭的改革任务是与生俱来的。早在四年前，国家批复的实验区发展规划中就明确要求，平潭要做体制机制改革创新的示范区。 摆放在平潭行政服务中心进门处关于“商事登记制度改革”、“投资体制改革２．０版”的两块展板，清晰地记录着平潭改革的历程。对平潭来说，这是两张最为宝贵的“名片”。 站在展板前，实验区行政审批局局长卓华彬已记不清多少次介绍情况了，但每一次讲述他都觉得还是那么新鲜。 从商事制度的证照统发到一照一码，再从投资体制改革的１．０版到２．０版，平潭的改革始终环环相扣，步步紧逼。去年４月自贸区挂牌后，双区叠加带来“双核”驱动，平潭的改革节奏更快、方向更明。 在卓华彬看来，投资体制改革的２．０版还有很多任务需要完成。他说，今年要推动审批流程智能化，利用数学模型测算，提出审批参考意见，进一步压缩规划审批的时限。 有改革２．０版的勇气，就必然有将改革推向３．０版的胆识和魄力。 平潭新一轮改革既有立足现有领域“打深井”的任务，又有拓点及面的行动。建立公共服务资源交易大平台，就是２０１６年平潭改革的主攻方向之一。 商事登记制度改革实现“三级跳”只用了不到一年时间、创造了审批时限最短、办理环节最简、前置条件最少的三个“全国之最”，这就是平潭迎难而上最生动的例证。 证照改革难，投资体制改革更为复杂，但平潭也只用了一年多的时间，就把投资体制改革推到２．０版：１４７项审批事项合并压缩为２６项，精简申请材料９０％以上，审批时间从２５６天压缩到最少６０天。 变互为前置审批为并联审批，大幅合并审批事项；实行“超时默认”，杜绝推诿扯皮；同一审批系统同步操作办理，实施标准化流程……这些已落地的改革举措大大释放了发展红利。 平潭虽小，但开放半径很大。打造闽台合作的窗口、国家对外开放的窗口，这是综合实验区肩负的又一国家使命。 岁末年初，“台平欧”这个新词汇，在平潭越来越多地被提及。据当地人介绍，“台平欧”实际上是一班横贯亚欧大陆的海铁联运列车。 “从台湾到平潭澳前码头，再从福州江阴港装货上火车，经由新疆阿拉山口出关，穿过欧洲大陆，最终抵达德国汉堡，行程超过１．１万公里。”在平潭海关二线卡口工作区，业务一科科长冯小兵聊起“台平欧”滔滔不绝。 凭借这条专线，平潭通过若干国内合作陆港和出境口岸，可辐射国内约２０个省份、中西亚约１０个国家、欧洲２８个国家，成为２１世纪海上和陆上丝绸之路的衔接点，对外开放触角不断延伸。 “台平欧”列车已完成首发，但平潭并不满足于仅此一趟的风景，正积极向有关部门申请常态化运营，力求把“台平欧”打造成开放新“热线”。 平潭开放的格局不仅体现为“台平欧”，跨境电子商务方兴未艾，也让平潭搭上了扩大开放的快车道。 目前平潭已形成三条保税物流通道，即经由福州长乐机场转关的欧洲通道、由福州江阴港转关的东南亚通道、经由澳前码头的两岸通道。提供清关与仓储服务的跨境通公司负责人阮义彬说，目前欧洲通道的商品占跨境电商业务量达八成以上，平潭扩大开放的效应越发凸显。 更大范围的对外开放，催生了平潭大物流、大通关格局的加速形成：多层次的海陆空联运物流网络初具规模；全岛封关运作以来，建设国际贸易“单一窗口”、实行关检合作“三个一”模式等举措密集落地。 灵活的政策和独特的通道优势，得到了越来越多境外投资者的青睐，一批来自新加坡、加拿大、南非、台湾等国家和地区的企业，纷纷落户平潭。 谈到２０１６年的开放重点，平潭综合实验区发展研究中心常务副主任程锦龙说，平潭正以“使命必达”的决心，加快“两个窗口”建设，真正站到国家对外开放的最前沿。 海峡西岸科学发展的先导区，这是平潭人为之奋斗的最大愿景。 不到５０万人口、３００多平方公里的腹地，开放开发起步晚、底子薄，对平潭来说，曾经欠发达的海岛，要走好发展的每一步，都殊为不易。 即便是面临着巨大压力，平潭也拒绝“村村点火、户户冒烟”的发展模式，在做好改革与开放两篇大文章中，坚持生态、低碳的开发原则。 刚刚出炉的平潭综合实验区年度工作报告显示，２０１５年经济增速达１１．６％，依然领跑福建全省，但与开发之初高达１７％的增速相比，平潭似乎“慢”了下来。 平潭并不回避自己面临的困难。《年度工作报告》指出了发展的短板：经济总量总体偏小，产业基础相对薄弱，对经济拉动效益不明显；构建具有区域特色的现代产业体系任重道远…… 但平潭不以速度论英雄。在平潭人看来，发展目标并不是建设一个经济意义上的开发区，其检验标准也不是企业数量多少，而是在这里结出了多少可复制推广的创新果实。 “业务增长得太快，上个月都爆仓了。”２６日，金井码头监管仓库前人来车往，仓库负责人杨建锋一边忙着打印物流单一边对记者说。 在记者来访的前一天，福建跨境通电子商务公司业务量达到了开业以来的最高值２９７０单。介绍公司运营情况时，负责人阮义彬难掩兴奋：“去年７月开始常态化运作，从刚开始的每天２００单，到现在每天２０００多单，半年内翻了十倍。” 在平潭，跨境电商、保税物流、创客餐厅等“新业态”、“新名词”，每隔几个月就会冒出来。截至目前，２３１家金融类企业落户、３３家总部型企业入驻，两岸业界联手打造的高新技术产业新城即将破土，以“平潭蓝”为名片的国际旅游岛建设蓄势待发。 隆冬严寒，海风猎猎，但平潭这片改革开放的热土却逆势而攀登，向海而致远。脚踏实地地推进改革，锲而不舍地探索奋进，平潭人新年开局就走稳了自己的路。
河南采取多项措施加强扶贫资金监管_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州１月３０日电（记者 马意翀）扶贫资金是贫困群众脱贫致富的“助推剂”，管好用好这笔资金，对加快贫困地区发展有着积极的影响。记者从河南省扶贫办了解到，２０１４年以来，该省认真落实扶贫资金管理各项改革措施，通过强化资金支付进度和扶贫项目库等建设，确保了各项扶贫资金效益最大化。

据了解，近年来河南专项扶贫资金投入持续加大，２０１１年－２０１５年，中央财政下达河南省财政专项扶贫发展资金由９８３９７万元增加到１８０３０５万元；河南省级财政安排财政专项扶贫发展资金由１８０９０万元增加到７５４３４万元，年均增幅远高于中央财政。

河南省扶贫办副主任吕国范表示，目前河南省共有５３个贫困县、８１０３个贫困村、５７６万贫困人口，贫困人数居全国第三位。只有将扶贫项目资金落到实处，将暖民心的钱花在百姓的心窝里，才能确保扶贫项目和扶贫资金真正成为“民心工程”“德政工程”。

２０１４年，河南省结合实际，在修订完善原有指标体系的基础上出台了《河南省财政专项扶贫资金绩效考评办法》，强化扶贫资金绩效评价的导向作用。２０１５年，除对资金绩效评价优秀的重点县给予１０３００万元的资金奖励外，还将扶贫成效与资金分配挂钩。为鼓励贫困县率先脱贫，将兰考县、滑县、固始县、新蔡县四个省直管县作为率先脱贫试点县，每个县给予２０００万元试点资金。

为了保证扶贫资金项目安排公开透明，全面接受社会监督。河南省扶贫办要求各市县要强化扶贫项目库建设，提前谋划好项目，当年资金项目当年完成。２０１４年起明确了各级公告公示的原则、主体、内容、时限和形式。通过公告公示，进一步强化扶贫资金和项目的监管，提高扶贫资金项目透明度。此外，近年来河南省还致力建立常态化、多元化的监督检查机制。加强对河南省扶贫资金的清理整治，会同河南省财政厅，邀请会计师事务所人员，对部分市县２０１１－２０１４年扶贫资金的整治情况进行实地核查。

为提高资金使用精准度，２０１５年在河南进行建档立卡工作的基础上，专项扶贫资金按照贫困人口规模、贫困发生率、农民人均纯收入等因素结合资金使用绩效与项目库建设情况测算到市县，切块下达资金总量，由县级根据建档立卡的贫困村、扶贫对象具体情况，逐村逐户制定帮扶措施，使扶贫资金使用更具针对性和实效性，资金用于产业发展、能力建设、基础设施等方面，确保了２０１５年河南１２０万农村贫困人口的脱贫目标的完成。
人民日报署名文章：“唱衰”中国只是自欺欺人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电 “唱衰”中国早已不是什么新鲜事。伴随着中国的快速发展，“中国崩溃论”和“中国威胁论”交替出现，反映了某些人对中国迅速崛起的不适应。一次次落空的预言，宣告唱衰中国的论调注定要破产。 改革开放30多年来，中国创造了第二次世界大战结束后一个国家经济高速增长时间最长的奇迹。中国经济总量在世界上的排名，改革开放之初是第十一位；2005年超过法国，居第五；2006年超过英国，居第四；2007年超过德国，居第三；2009年超过日本，居第二。2010年，中国制造业规模超过美国，居世界第一。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，称之为世界发展史上的“奇迹”，毫不夸张。 眼看着中国这样一个“大块头”迅速发展起来，有些人不适应、不舒服是难免的。“威胁论”和“崩溃论”，其实可以视作一枚硬币的两面：由于担心“威胁”，所以总有意无意地预期“崩溃”的出现。 经济学理论再高深，也不如现实精彩和有力量。那些“唱衰中国”的人，如果不是别有用心，那肯定是很久没有来过中国了。如果他们这时来中国参观，一定能在候机楼看到国外商家无处不在的广告，那是在介绍本国的购物中心和五星级酒店，因为中国出境游客已经连续12年两位数增长。如果他们愿意去北京的办证大厅转转，一定能感受到欧美打折季一样的热烈气氛，中国现在每天有1万多家企业注册，平均每分钟诞生7家公司。过去几年，阿里巴巴既将电商做到海外，也用“农村淘宝”激活了广大农村“沉睡”的购买力。而长三角、珠三角的不少制造业中小企业们，正忙于迎接“智能制造”时代的到来。在北京五道口，他们会遇到很多年轻人，或者站在街头求关注、求扫码，或者穿着旧牛仔裤在咖啡厅见投资人……这些景象背后，是中国经济的生机和活力。 毋庸讳言，正在转型的中国经济有它的难题，中国正努力以自己的方式破解这些难题。工业增长回落确实会影响到经济增速，但这恰恰是实施创新驱动战略、经济转型升级的必然；高耗能产业回落速度最明显，随着整治“僵尸企业”的号角吹响，阵痛也许会更强烈。但如果不这样，怎么淘汰落后产能、转向创新驱动、推进结构升级、实现绿色发展？那些一直在“唱衰”中国的人，过去批评中国依靠投资和出口推动的增长方式，现在中国义无反顾转方式调结构，他们又拿经济增速下行说事，预言中国经济将“硬着陆”。总之，无论中国怎么做，他们总会找到唱衰的理由，只是这些理由恐怕连他们自己也未必真信。 此起彼伏的“唱衰”论调，已经让中国人见怪不怪。十几亿人梦想继续改善和实现自我，十几亿人愿意辛苦和冒险赚钱，这种朴素而深沉的力量，绝不会允许这个国家垮掉。那些“唱衰”中国的人，应该听听经常在中国农村调研的经济学家斯科特·罗斯高说过的一段话： “我深刻认识到中国人的勤奋和中国农民的智慧，感受到他们对家庭的爱和努力。中国经济的繁荣不是仅仅依靠外界的机遇所成就，当然也不会仅仅因为外界的唱空而颓败。”（何振华）
广东探索高校人事制度改革 职称评审等多项权限高校自主_滚动新闻_中国政府网
新华社广州１月３０日电（记者 黄浩苑）广东省人社厅２９日对外发布，广东自２０１６年１月起启动高水平大学建设人事制度改革，向试点高校下放岗位设置权、公开招聘权、职称评审权、薪酬分配权、人员调配权等人事管理权，让高校建立起灵活用人机制，吸引高水平人才。

据广东省人社厅相关负责人介绍，改革将由试点高校自主确定岗位总量，自主设置岗位结构比例，自主设置岗位标准，自主决定聘用人员。并且，由试点高校自主决定公开招聘人员的招聘时间、自主公布招聘方案、自主确定聘用结果，自主与聘用人员签订聘用合同等。

特别值得一提的是，人事制度改革中下放职称评审权受到试点高校热烈欢迎。《方案》规定，由试点高校自主制定正高及以下职称评聘标准，自主组建评聘机构及评聘专家库，自主开展评聘工作，自主颁发专业技术职务聘书。不具备评审条件的学科（专业），可采取委托或联合评审。实行“以考代评”的可自行择优聘任。

“能上能下、能进能出”的用人机制也对试点高校灵活用人，建立高水平教师队伍提供了政策支持。《方案》提出，完善人员考核晋升及退出机制，建立与岗位分类管理相结合的评价考核机制，考核结果与薪酬分配、奖惩晋升、岗位调整和续聘挂钩。

华南农业大学副校长刘雅红说，高校招用人的实际中出现了“请人容易送人难”，比如，招聘的人才在科研成果或者教学水平上没有达到学校的预期目标，但是没有退出机制，学校只能“供”着。此次改革，畅通了退出机制，为优化学校科研教学人才队伍质量提供了政策支持。

同时，《方案》支持试点高校自主确定绩效工资总量，自主确定基础性和奖励性绩效工资比例。绩效工资与教学、科研成果挂钩，重点提高关键岗位、业务骨干和作出突出贡献人员的薪酬，对教学、科研人员的收入实行下线保底、上不封顶。

对此，广东工业大学副校长张力认为，单列高水平人才的工资，对学术型人才和产业型人才的绩效考核分列，对激发人才的创新能力、专心科研和教学起到推动作用。
习近平：准确把握和抓好我国发展战略重点 扎实把“十三五”发展蓝图变为现实_滚动新闻_中国政府网
习近平在中共中央政治局第三十次集体学习时强调 

 准确把握和抓好我国发展战略重点 扎实把“十三五”发展蓝图变为现实

新华社北京1月30日电 中共中央政治局1月29日下午就“十三五”时期我国经济社会发展的战略重点进行第三十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，发展战略重点，是“十三五”时期我国发展的“衣领子”、“牛鼻子”。抓准、抓住、抓好战略重点，是保证“十三五”发展开好头、起好步的关键，是保证全面建成小康社会决胜阶段获得全胜的关键。要准确把握“十三五”时期我国发展的战略重点，做到胸中有数、落实有策、行动有策，以奋发有为的精神状态、攻坚克难的拼搏意志、只争朝夕的紧迫劲头，通过抓好发展战略重点带动发展全局，把“十三五”发展宏伟蓝图一步一步变为现实。

这次中央政治局集体学习，由中央政治局同志自学并交流工作体会，刘延东、李源潮、汪洋、张春贤、韩正就这个问题作了重点发言。

习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，抓住重点带动面上工作，推动事物发展不断从不平衡到平衡，是唯物辩证法的要求，也是我们党在革命、建设、改革历史进程中一贯倡导和坚持的。要从五位一体总体布局、“四个全面”战略布局、新发展理念、五大支柱性政策、补短板防风险来把握发展战略重点。

习近平强调，中国特色社会主义是全面发展的社会主义。我国发展虽然取得了巨大成效，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。这就决定了我们必须坚持以经济建设为中心，坚持以人民为中心的发展思想，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。同时，要协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设，实现社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会、社会主义生态文明全面进步，为经济发展提供更好制度保障和环境条件。

习近平指出，“四个全面”战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义，是我们党在新形势下治国理政的总方略，是事关党和国家长远发展的总战略。推进“十三五”时期经济社会发展，一定要紧紧扭住全面建成小康社会这个战略目标不动摇，紧紧扭住全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党三个战略举措不放松，努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。

习近平强调，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向。要抓住能够带动五大发展理念贯彻落实的重点工作，统筹推动五大发展理念贯彻落实。对每个发展理念，也要抓住重点，以抓重点推动每个理念在实践中取得突破。这就要求我们进行深入的调查研究，既总体分析面上的情况，又深入解剖麻雀，提出可行的政策举措和工作方案。新发展理念就是指挥棒、红绿灯。全党要把思想和行动统一到新发展理念上来，努力提高统筹贯彻新发展理念的能力和水平，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的做法要彻底摒弃。

习近平指出，宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策组合，是当前推动经济社会发展的五大支柱性政策。贯彻落实这五大政策，都要注意突出重点。推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。要在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。

习近平强调，经济社会发展中的短板特别是主要短板，是影响如期实现全面建成小康社会目标的主要因素，必须尽快把这些短板补齐。脱贫开发工作是我们的一个突出短板，要举全国之力抓好，确保到2020年农村贫困人口全部脱贫。各地区各部门各单位各方面都要在深入调查研究的基础上明确自己工作方面的短板是什么，以扎实的思路、举措尽快把短板补齐，避免各种各样的短板牵扯我们的工作、影响既定目标的实现。要增强忧患意识、未雨绸缪、抓紧工作，确保我国发展的连续性和稳定性。各级党委和政府要增强责任感和自觉性，提高风险监测防控能力，做到守土有责、主动负责、敢于担当，积极主动防范风险、发现风险、消除风险。
海南成为我国首个全域旅游创建省_滚动新闻_中国政府网
据了解，首批国家全域旅游示范区创建工作原则上为２－３年。从明年开始，国家旅游局组织验收并公布首批国家全域旅游示范区名录。优先组织验收的创建单位需符合四项基本标准：旅游对当地经济和就业的综合贡献达到要求、建立旅游综合管理和执法体系、厕所革命及公共服务建设成效明显、建成旅游数据中心。

据国家旅游局初步研究，在全国确定１０％的市州、２０％的县区开展首批全域旅游示范区创建工作，确定海南省作为首个全域旅游创建省。
针对“民生懒政”问题 广东对33名干部进行问责_滚动新闻_中国政府网
新华社广州１月３０日电（记者 詹奕嘉）财政补贴资金发放不及时、挪用保障性住房租金收入、违规销售景区门票、医院建设项目长期拖延……记者１月３０日从广东省政府获悉，按照国务院关于第二次全国大督查第三批督查问责工作的统一部署，针对民生领域的懒政、怠政典型问题，广东近日对广州、韶关、梅州、阳江、潮州５市的３３名干部进行问责。

国务院第三批督查问责工作主要聚焦民生领域，针对国务院第二次大督查和后续跟踪审计等发现的不落实不作为情况，突出处理了教育、社会保障、住房保障、重点民生项目拖期等方面一批问题。

按照国务院有关要求，广东省委、省政府组织有关市政府、省有关部门对相关问题进行核查，按照干部管理权限研究提出处理意见，并报国家有关部门进行审核。遭问责的３３名干部被分别给予党纪政纪处分或通报批评等处理措施，其中地厅级１人、县处级１０人、乡科级１５人、乡科级以下７人。

广东省政府通报称，广东正以国务院督查问责工作为契机，进一步改进工作作风、推进工作落实，国务院第三批督查问责涉及广东的６个问题，目前已基本整改落实到位。

今年，国务院将开展第三次大督查，健全和完善政策落实的责任机制、奖勤罚懒的激励机制、常态化的督查问责机制。广东省政府办公厅今年１月１３日印发《关于加强督查问责工作的若干意见》，明确督查问责的具体情形和工作流程。

在配合做好国务院大督查问责工作的基础上，广东今后将进一步加大督查问责工作力度，整治各种庸政、懒政、怠政行为，同时研究建立激励工作机制，调动广大干部干事创业的积极性和主动性，推动党中央、国务院和广东省委、省政府重大决策部署落地生根。
第十三届全国冬季运动会圆满闭幕_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月３０日电（记者姚友明、顾涓、关俏俏）相约大美新疆，共享精彩冬运。３０日下午，历时１１天的冰雪体育盛会在主题为《团结之花》的体育健身舞中进一步升华出温暖情谊，第十三届全国冬季运动会在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐丝绸之路国际滑雪场闭幕。

本届全冬会是２０２２年冬奥会申办成功之后的第一个全国冰雪盛会，是“十三五”开局之年的第一个全国运动会，也是首次走出东北在西部边疆民族地区举办的全冬会。５个大项１１个分项９７个小项的比赛，共吸引了５２个代表团１３８８名运动员参加。

自本届全冬会起，将不再有全冬会项目成绩能被计入全运会。本届全冬会只公布比赛成绩榜，不再分别公布各省区市的金牌、奖牌和总分排名。“去金牌化”正在成为中国体育的新常态。

作为２０１８平昌冬奥会前的重要练兵，本届冬运会表明中国在短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧等项目上的优势得以继续巩固，周洋、张虹、李子君等众星云集的这届盛会，让新建成的新疆冰上运动中心一票难求。

为了储备人才，本届冬运会还首次设立了青年组的比赛，李靳宇、王梓阳、闫星元等一批后起之秀，让人们对２０２２年在北京举办的冬奥会充满期待。

为确保赛风赛纪，国家体育总局与各参赛代表团签订了赛风赛纪和反兴奋剂责任书，这是总局第三次在冬运会上与代表团签订责任书。除去坚决杜绝“金牌至上”的政绩观扭曲体育精神外，本届全冬会同时严格运动队的饮食管理，防止食源性兴奋剂问题。此外，本届比赛还加大了对运动员兴奋剂检查和抽查的数量，达到了全冬会历史最高水平，截至发稿时，尚无一例兴奋剂检测阳性通报。

本届全冬会是历届全冬会中规模最大的一届运动会。办好十三冬，为北京冬奥会积累经验，是本届赛会的一项重要使命。虽然新疆是首次举办全冬会，但赛事的组织工作受到社会各界的积极评价。同时，从开幕式的点火方式，到赛会奖牌、吉祥物、火炬的设计上，独具匠心的“最炫民族风”也与戈壁、雪山一起，成为全国人民珍贵而美好的冬运记忆。

当日闭幕式上，第十四届全国冬运会承办单位代表、内蒙古自治区副主席刘新乐从国家体育总局局长、党组书记刘鹏手中接过会旗。随后，本届赛会主办方奉献了历时约１０分钟的文艺演出，冰雪健儿们在《我们新疆好地方》的歌曲声中依依惜别，期待下次再相逢。
贵州安顺深化户籍制度改革84个基层派出所开展“一站式”服务_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月30日电（记者 罗羽）作为贵州首个国家新型城镇化综合试点地区，近年来，安顺探索、深化户籍制度改革，全市84个基层派出所开展“一站式”便民利民服务，为协调推进新型城镇化综合试点奠定了民生基础。

在29日召开的安顺户籍制度改革新闻发布会上，安顺市公安局副局长邹铁声介绍，安顺实施户籍制度改革一年来，在贵州率先研究制定了户籍制度改革相关配套政策，形成了居住证管理办法、住房保障实施办法、农村产权制度改革措施等“1+11”配套政策体系;公安部门对全市原有289万人口户籍信息进行了抄备，对全市8.2万户新增落户13.4万人统一登记为居民户口，卫计、民政、人社等部门也对相关信息进行了备份，并对实有人口实行信息化管理。

同时，户籍制度改革中涉及的就业、住房、土地、教育等问题，经分类研究后由各部门推进实施。其中，安顺全市84个基层派出所全部开通“一站式”户籍业务监管平台，群众只需到派出所“一站式”服务窗口受理业务，其余工作全部在公安机关内部流转直至业务办结。截止到去年12月31日，该平台共受理97820件户籍业务，取得了99.71%的群众满意度。

据了解，安顺开展国家新型城镇化试点的目标是:到2017年，常住人口城镇化率达到51.5%，户籍人口城镇化率达到34%;到2020年，常住人口城镇化率达到61%，户籍人口城镇化率达到47%。试点任务之一是全面放开落户限制，有序推进农业转移人口落户城镇，建立农业转移人口市民化成本分担机制。
江苏交警发布春运交通事故大数据：3年以下驾龄引发事故占三成_滚动新闻_中国政府网
新华社南京1月30日电（邱冰清、朱国亮）春节将至，路上返乡车流激增。江苏省公安厅交警总队日前对近三年春运期间公路交通事故及违章情况分析显示，3年以下驾龄机动车驾驶人引发的交通事故占一般程序交通事故总数的三成。

江苏省公安厅交警总队发布的数据显示，2013年 -2015年春运期间，新手驾驶人交通肇事比例大。3年以下驾龄机动车驾驶人引发交通事故占一般程序交通事故总数的30.52%。其中，1年以下驾龄机动车驾驶人引发交通事故占一般程序交通事故总数的13.33%。

警方分析说，新手驾驶人交通肇事比例大，可能是因为很多新手尚未掌握高速驾驶技巧，在春运期间第一次开车走长途、上高速，容易将城区驾驶的不良习惯带上高速公路，进而引发交通事故。警方提醒，对于实习期刚满的新手驾驶员，建议不要单独开车上高速，而对正处于实习期的驾驶人，更要严格遵守相关法律规定，须有持相同或更高准驾车型驾驶证满3年以上的驾驶人陪同，否则不能单独上高速。

江苏警方的数据分析还表明，与2013年相比，2015年春运期间，江苏全省农村地区道路发生的交通事故起数略有下降，但占交通伤亡事故总数的比重达到62.48%。

此外，江苏警方发布的数据还显示，酒后驾驶、无证驾驶等严重交通违法行为引发事故也比较突出，需要引起重视。春节亲友团聚，切忌疲劳驾驶、酒驾。
中宣部要求各新闻单位认真组织开展2016年“新春走基层”活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 孙铁翔）近日，中宣部发出通知，要求各地党委宣传部和各新闻单位，继续开展“新春走基层”活动，组织编辑记者深入基层、深入群众特别是农村、农民群众中采访报道，推动“走转改”活动不断深化、不断提高，营造热烈喜庆、昂扬向上、团结和谐的节日氛围。

通知指出，要大力宣传各地区各部门贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神的生动实践。结合群众切身感受，展示“十二五”时期特别是党的十八大以来我国经济社会发展的巨大成就，反映群众对“十三五”期间国家发展前景的坚定信心和美好期待。要大力宣传党的惠民政策给老百姓生活带来的巨大变化。宣传各地区各部门统筹做好教育、就业、医疗、社会保障、保障性住房等民生工作的具体举措，反映国家扶贫政策给贫困地区发展带来的机遇。宣传各级党委政府以及工会妇联等组织关心困难群众生活，开展走访慰问、志愿服务等帮扶救助活动。要大力宣传“三严三实”专题教育取得的成效。宣传各地区各部门下大力气建立健全规章制度、整治不严不实问题。宣传各级党政机关和党员干部严格执行中央八项规定精神和相关制度规定，展示基层党风政风民风新气象新变化。要大力宣传亿万群众欢度节日的热烈喜庆景象。报道各地各部门保证节日市场供应、稳定市场价格的积极措施，反映节日期间市场购销两旺、社会和谐稳定、文化生活丰富多彩的良好局面。宣传交通、医疗、公安等窗口单位努力保障群众安全便利出行、维护节日生产生活秩序，宣传一线职工辛勤工作、默默奉献的感人事迹。报道各地结合春节民俗活动，积极推进社会主义核心价值观建设，营造崇德向善的浓厚氛围。

通知强调，要认真组织专题专栏报道，中央新闻媒体和各省区市主要新闻媒体统一在重要版面、重要时段开设“新春走基层”专栏，配发“开栏的话”，连续推出编辑记者春节期间深入基层的报道，集中反映“新春走基层”活动成果。要及时反映活动进展情况。加强媒体融合报道。各新闻单位要特别注重新媒体运用，策划推出有特色的融合报道产品，实现多平台传播内容、多渠道放大影响。

通知要求，要精心组织实施。各地区各新闻单位要科学把握报道播发节奏，形成规模声势，保持舆论热度。要准确把握基调。要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，多反映振奋人心的变迁变化，多展示深化改革的成果成就。要弘扬主旋律、激发正能量，防止片面地展示问题、凸显矛盾，引导人们正确认识社会转型期的现实国情。要努力改进文风。要把笔触和镜头对准普通百姓，善于捕捉实际生活中的生动事例、真实细节和动人场景，使新闻报道更加生动、更加鲜活。要严守工作纪律。要严格采访报道纪律，弘扬职业精神、恪守职业道德，深入扎实采访。
专访：为促进中非关系发挥更大作用——访中国驻非盟使团团长旷伟霖_滚动新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴1月29日电（新华社记者邓耀敏 梁尚刚 李言）非洲联盟（非盟）第26届首脑会议将于30日在亚的斯亚贝巴开幕，首任中国驻非盟使团团长旷伟霖会议前夕在亚的斯亚贝巴表示，中国驻非盟使团将积极推动落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，为促进中非关系发挥更大作用。

旷伟霖告诉新华社记者，中国驻非盟使团的设立具有里程碑意义，标志着中国与非洲、中国与非盟的关系进入新阶段。他说，近年来，非盟作用不断上升，非盟在非洲国家联合自强、一体化建设、减贫以及热点问题解决方面发挥着越来越大的作用，使团开馆对加强中国与非盟的联系以及整个非洲的关系具有积极促进作用。

旷伟霖说，自开馆以来，使团从中国对非关系的全局角度出发，积极落实中国、非盟领导人达成的共识，推进铁路、公路、区域航空三大网络及工业化（“三网一化”）和非洲疾控中心建设等相关工作。

旷伟霖指出，去年，中国与非盟就“三网一化”合作签署了谅解备忘录。中国一直非常重视非洲疾控中心的建设，中国与非盟双方有关机构去年进行了交流互访，非盟对中国疾控中心印象深刻，表示愿意采纳中国的先进经验。

“我们目前考虑就中国如何帮助非洲疾控中心建设与非盟签署一项备忘录，我们也愿意同美国等非盟的合作伙伴加强合作，共同为疾控中心的建设贡献力量。”他说。

旷伟霖介绍，目前，非洲疾控中心在亚的斯亚贝巴总部的地址已经选定，不久将正式启动，中国此前也向疾控中心建设提供了200万美元援助。

近年来，在中非合作论坛推动下，中非合作进入快车道。2009年，中国成为非洲第一大贸易伙伴国。当前，有3000多家中国企业在非洲投资兴业，中国对非投资存量超过300亿美元，是2000年论坛启动时的60倍。

旷伟霖强调，本次非盟会议是继去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会后的首次非盟峰会，中国国家主席习近平在约翰内斯堡峰会上发表了重要讲话，提出了中非合作的“五大支柱”和“十大合作计划”，为中国同非洲、中国同非盟的关系发展指明了方向，绘制了蓝图。

“我们对未来中非关系充满信心。新的一年，我们将全面落实习主席提出的‘十大合作计划’，为促进中非关系发挥更大作用。”旷伟霖说。
确保夏粮增产 甘肃提早预防冬小麦病虫害_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月30日电（记者 连振祥）为确保今年夏粮稳产增产，甘肃从年初就开始部署，通过“一喷三防”措施，防治冬小麦病虫害。

小麦“一喷三防”是在小麦穗期一次性喷施杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂和叶面肥，增强小麦抗逆性，防治小麦病虫害，防干热风、防倒伏，以促进小麦稳产增产。记者从甘肃省农牧厅了解到，针对甘肃省是全国小麦条锈病菌源区的实际，甘肃确定通过实施“一喷三防”，来防治小麦条锈病、白粉病、麦蚜、红蜘蛛、二代黏虫、吸浆虫等病虫害。

为此，中央财政安排专项资金3900万元，对甘肃冬小麦生产实施“一喷三防”补助。甘肃将对陇南、天水、平凉、庆阳、定西、兰州等10个市州冬小麦种植面积在3万亩以上的45个县区实施“一喷三防”补助，共补助650万亩，每亩补助6元，用于购买防控所需杀虫剂、杀菌剂、叶面肥和植物生长调节剂。

据统计，2015年，甘肃粮食总产量达1171.1万吨，连续12年实现丰收，连续9年增产并创历史新高，特别是从2011年起，连续5年产量稳定在1000万吨以上，综合生产能力有了较大幅度的提升。甘肃省农牧厅厅长康国玺说，甘肃粮食生产之所以实现“十二连丰”，与甘肃优惠政策扶持到位、重大技术落实到位、病虫灾害防治到位密不可分。
广西三年内投资20亿元打造城市地下综合管廊_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月30日电（记者 何丰伦、李斌）记者从广西壮族自治区发展改革委获悉，2016-2018年间，广西将投资20.87亿元建设地下综合管廊约183.5公里，未来的目标是实现城市地下综合管廊“全覆盖”，避免城市建设过程中重复出现道路“拉链门”。

地下综合管廊是设置于城市道路下方，供不同种类的地下管线共同敷设的大型共同管道，它是实施统一规划、设计、施工和维护的市政公用设施。建设地下综合管廊既可以避免城市道路反复开挖带给城市居民的出行困扰和环境污染，又利于管线的管理和维护，有效避免重大管线安全事故的发生，提高了城市的宜居性和安全性。

长期以来，由于没有大型城市地下综合管廊，电信、光纤、水管、电网、排污等诸多管网“各自为政”，城市建设过程中反复出现“拉链门”，建设一条线路，就要在道路上“开拉链”，不仅严重浪费了资源，而且给居民生活带来不便。

2015年起，广西已经在全区开展了地下管线普查工作。目前，南宁、梧州、北海、贵港、玉林、河池6市已率先完成城市地下管线普查工作。其中，南宁、玉林、宜州3市已完成地下综合管廊专项规划编制，其余城市均处于正在编制或有关前期工作阶段。

根据自治区发展改革委和住建厅的要求，广西各市必须在2016年3月底前向自治区住建厅提交近三年项目筹建计划(筹建管廊总长度不应少于10公里)和2016年拟实施项目的项目建议书或可行性研究方案，并尽快落实编制单位和工作配套经费。
湖南清理规范59项省政府部门行政审批中介服务事项_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙1月30日电(记者 谭畅)根据推进政府职能转变和深化行政审批制度改革的部署要求，湖南省人民政府日前公布了第一批清理规范的59项省政府部门行政审批中介服务事项。

记者看到，清理规范的59项中介服务事项中，共有38项的处理意见明令禁止相关部门委托中介机构对申请人提供服务、组织培训。其余各项的处理意见也以不同形式对中介服务进行了清理规范，增强了申请人的自主性。

湖南省政府要求，各有关部门要制定完善中介服务的规范和标准，指导监督本行业中介服务机构建立相关制度，规范中介服务机构及从业人员行为，优化经济发展环境，促进中介服务市场健康发展，不断提高政府管理科学化、规范化水平。
高盛：中国经济增速放缓的外溢影响被夸大_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电(记者 邹多为)2016年全球经济开年不稳，金融和大宗商品市场持续遭遇空头压力。而中国2015年经济增速放缓至25年来最低的6.9%，也引发市场对中国经济减速外溢效应的担忧。对此，美国投资银行高盛的经济学家在北京表示，中国经济增速放缓的外溢效应被夸大，中国经济仍能保持较高增速。

高盛首席经济学家哈哲思29日在北京举行的中国宏观论坛上表示，中国经济增速放缓对全球经济，尤其是发达经济体经济的影响被夸大。他说，一方面，中国对美国、欧元区多数国家的贸易风险敞口有限;另一方面，中国同美欧金融体系之间的关联度也较弱。因此，从贸易和金融两个主要传导渠道来看，中国经济放缓的外溢效应有限。

高盛全球投资研究团队的研究显示，即便按照中国国内消费需求增速再放缓2个百分点、人民币汇率继续贬值的假设情境来推算，美国和欧洲经济所受影响最多也仅为0.2和0.3个百分点左右。

不过，高盛首席亚太经济学家迪安竹在论坛上表示，中国经济放缓，对一些东亚经济体，尤其是那些和中国出口相似度较高的经济体来说，影响会稍大一些，这些国家包括日本、韩国、泰国等。

对于本轮全球经济复苏进程，哈哲思坦言，鉴于在复苏过程中很多年份的实际经济增长率都不及预期，因此经济复苏的确令人失望。但他也指出，单纯以国内生产总值(GDP)来评价经济复苏失之偏颇，更好的判断指标应当是失业率。他说，近5年来七国集团失业率的下降速度是40多年来最快的，全球经济“周期性复苏还是相当稳健的”。

对于中国经济，高盛预测今年中国经济增速为6.4%，明年为6.3%，依然能够保持中高速增长。迪安竹表示，中国的潜在经济增长率正在下滑。这主要是因为人口红利消退、资本投资和全要素劳动生产率增速下降。因此，实际经济增速放缓也是情理之中的事。他表示，中国正在经历的经济转型是必要且长期的。

此外，高盛预测美国经济今年增速为2.1%，略低于去年的2.4%；日本经济今年预计增长1.2%，高于去年的0.7%；欧元区经济今年增长1.7%，高于去年的1.5%。

总体来看，高盛预测，今年发达经济体经济增速将从去年的19%小幅升至2.0%，新兴经济体增速将从去年的4.3%提升至4.8%。
国务院一周政策（2016.1.24-1.30）_滚动_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

在《总体规划》确定的2989平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇、中心村，优化村镇布局，在保持乡村风貌特色的基础上逐步改善村民生产生活条件。推动城镇基础设施、公共服务设施向乡村延伸，逐步推进城乡基本公共服务均等化。

在《总体规划》确定的5107平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。要统筹城镇与工矿企业建设各类基础设施、公共服务设施，并为周边农村提供服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。

国务院办公厅近日同意建立服务业发展部际联席会议制度。联席会议职责为统筹协调服务业发展工作；综合分析服务业现状、问题和趋势；加强各部门的协作配合；研究提出服务业重大政策措施建议；办理国务院交办的其他事项。

公安部近日召开电视电话会议，部署全国公安机关扎实有力推进户籍制度改革，加快提高户籍人口城镇化率。公安部要求，紧紧抓住重要领域和关键环节，强化重点推进。突出重点群体，以农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业和居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口等4类群体为重点，逐一研究落户政策，逐一提出解决方案。

卫计委：若不给超生孩上户口 发现即严处

1月14日，国务院办公厅印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，切实维护每个公民依法登记户口的合法权益。1月26日，国家卫计委计划生育基层指导司司长在受采访时表示，“我可以负责任地说，各地不会再有因为违反计划生育政策上不了户口的问题，有一例反映上来，我们就会认真地严查、严处。”

近日，教育部研究制定了《送教下乡培训指南》《乡村教师网络研修与校本研修整合培训指南》《乡村教师工作坊研修指南》《乡村教师培训团队置换脱产研修指南》等乡村教师培训指南，要求各地切实做好乡村教师培养工作。《送教下乡培训指南》要求，各地要分学科组建结构合理的高水平送培团队，分阶段开展主题鲜明的送教下乡培训，现场指导乡村学校开展校本研修，提升乡村教师课堂教学能力，加工生成一批本土化培训课程资源，完善乡村教师专业发展支持服务体系。

中国保监会近日发布《中国保险监督管理委员会派出机构监管职责规定》。《规定》将于2016年3月1日施行，2004年公布实施的《中国保险监督管理委员会派出机构监管职责规定》（保监会令〔2004〕7号）同时废止。《规定》对2004年的原规定进行了修订，主要修改内容有：一是厘清监管职责体系；二是进一步明确派出机构在机构、人员和业务等方面的主要监管职责；三是将法人属地监管等在监管实践中较为成熟的做法以部门规章的形式确定下来；四是明确了《规定》与其他规章、规范性文件相关规定之间的关系。

1月21日，国家发展改革委、最高人民法院国家工商总局等44个部门召开新闻发布会，对外通报44个部门联合签署的《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》，提出55项惩戒措施，对失信被执行人设立金融类机构、从事民商事行为、享受优惠政策、担任重要职务等方面进行限制，更大范围惩戒失信被执行人。

国家卫生计生委近日印发2016年卫生计生工作要点。工作要点提出，城市公立医院综合改革试点城市增加到200个，试点区域内所有公立医院纳入改革范围整体推进。继续提高城乡居民基本医保人均财政补助标准，建立健全稳定可持续筹资和待遇水平报销比例调整机制，政策范围内报销比例稳定在75%左右。城乡居民大病保险人均筹资进一步提高，支付比例提高至50%以上。开展流动人口婚育信息网络异地查询，取消纸质婚育证明，推行网上办事，优化办事流程。

国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议。会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。会议决定，在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1—1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。

近日记者从环保部获悉：2015年元旦起，全国338个地级及以上城市1436个监测点位全部开展空气质量新标准监测，并实时发布PM2.5等6项指标监测数据和空气质量指数。31个省（区、市）全部完成省级空气质量监测预警系统建设，32个计划单列市和省会城市全部完成市级空气质量监测预警系统建设。

人社部22日发布数据显示，2015年，我国就业形势总体稳定。全年城镇新增就业1312万人，城镇失业人员再就业567万人，就业困难人员就业173万人，年末城镇登记失业率4.05%，全面完成城镇新增就业1000万人以上、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。
5G，不只是“无与伦比的快”_滚动新闻_中国政府网
可满足未来每个地区的移动数据量增加1000倍的需求；可连接的设备数量将增加10到100倍；典型的用户数据速率提升10到100倍

 ——5G，不只是“无与伦比的快” 近日，工业和信息化部在北京召开了5G技术研发试验启动会。图为工作人员在中国信息通信研究院5G创新实验室内工作。（新华社发） 爱立信日前发布的《移动市场报告》预计，5G技术在2020年正式商用后的1年内，用户人数将达到1.5亿，届时，韩国、日本、中国和美国将会出现全球首批5G用户。 3年前，5G大幕在全球范围内正式拉开，彼时，无人能清楚描述5G究竟是什么。而今，经过数年深入研究与商讨，5G模样日渐清晰。“柔性、绿色、极速”，与会专家们近日在“未来5G信息通信技术”国际研讨会上，如是描述。 事实上，5G只是一个通俗说法。根据2015年6月ITU（国际电信联盟）达成的共识，5G技术的正式名称是：IMT-2020，广义讲是指第五代移动通信技术，泛指包括无线接入网、核心网及相关支撑系统的完整的技术体系。 毫无疑问，“无与伦比的快”仍是5G聚焦的议题。目前，4G/LTE的峰值传输速率为每秒100M。ITU预计，未来，5G网络至少有每秒20G的速度，这比之前一些专家预测的10G速度整整快了一倍。“不过，这是指整个信道的传输能力，不是单个用户可以获得的下载速度。”ITU称。 即便如此，“一眨眼的工夫，用户也可成功下载一部高清电影或完成数百张照片的传输。届时，通过5G打电话、远程看球赛、演出等，都有如身临其境。”国家“863”计划宽带网科技专项专家组组长尤肖虎表示。 快，固然重要，但不是唯一目标。“5G将非常智能。”未来移动通信论坛信息安全特别工作组主席顾青举例，“在5G时代，从室外到室内，用户无需手动切换，即可无缝、平滑过渡到WIFI状态。届时，用户对移动网络和WIFI网络的感知差异将可能消失”。 当然，5G还更加安全、高效和低能耗。“5G是对4G的发展。”欧盟驻中国和蒙古代表团通信网络技术部主任白思礼认为，5G不只拥有更快的网速，还将成为提升大规模数字网络的一项技术，未来能深入普及到移动医疗、智能家居、工业控制、车联网、环境监测等物联网领域。 “在1平方公里的范围内，5G网络将能够为超过100万台物联网设备提供超过每秒100M的平均数据传输速度。”ITU称。在专家们看来，从1G到4G，解决的主要是人与人之间的通信，5G则侧重解决人与物、物与物之间的通信。“相较2G、3G、4G移动通信技术，5G将让物联网变得触手可及。”尤肖虎说。 根据未来移动通信论坛发布的《5G白皮书》，从信息交互对象不同的角度划分，未来5G应用将涵盖三大类场景：增强移动宽带（eMBB）、海量机器类通信（mMTC）和超可靠低时延（eMTC）。其中，eMBB场景是指在现有移动宽带业务场景的基础上，对于用户体验等性能的进一步提升，主要还是追求人与人之间极致的通信体验。mMTC和eMTC则是物联网的应用场景，但各自侧重点不同：mMTC主要是人与物之间的信息交互，eMTC主要体现物与物之间的通信需求。 “简而言之，5G移动网络的愿景是实现‘随时随地万物接入’。”业界表示。 愿景看起来很美，技术上的挑战也不言而喻：可满足未来每个地区的移动数据量增加1000倍的需求；可连接的设备数量将增加10到100倍；典型的用户数据速率提升10到100倍；能耗降低10倍；端到端时延<1毫秒；接入无所不在，覆盖低密度区域……“以前的移动技术通常都是经过逐步的改进来提升性能，很难想象，一种新技术能够同时满足上述所有特性。”是德科技公司称。 以海量机器类通信场景为例，5G网络将提供对海量用户的支持并保障数以亿计的设备安全接入网络，实现“万物互联”。在此背景下，尽可能缩短一些特殊应用领域的端到端时延甚为关键。 “现有移动通信系统包括4G，在应对诸如车联网的自动驾驶等技术时，在系统时延和连接可靠性上尚存差距。”爱立信（中国）通信有限公司资深无线方案经理余其胜举例说，以时速120公里行驶的汽车，每秒行驶33.3米，假如网络系统时延100毫秒（考虑通信系统时延和处理时延），则汽车已行进3.3米，可能已经造成不安全的后果。目前，3G网络响应时间为500毫秒，4G的为50毫秒，5G网络响应时间要缩短至1毫秒以下，这对研究者来说是项挑战。 再比如，为满足2020年后超高流量通信的需求，UDN（超密集组网）将成为5G的一种关键技术。通过在UDN中大量装配无线设备，实现极高的频率复用，可以令热点地区（办公室、地铁等）系统容量获得几百倍的提升。但持续的网络密度提升也带来干扰、移动性、装置成本等新挑战。如何应对这些挑战，满足典型场景的应用需求，虚拟小区技术、干扰管理及抑制技术等将是UDN下一步重点攻克的难题。 此外，“海量终端接入将会促进大数据技术充分应用，5G网络大数据环境下的隐私保护，以及智能终端执行环境的可靠性和应用程序来源的可靠性，也都面临着挑战。”顾青说。在他看来，低延迟、高可靠、超高密度用户容量等关键技术特性，注定了5G将是一场技术革命，绝不是对4G“贴膏药”“打补丁”。 实现“随时随地万物接入”这一目标，究竟要采取何种技术路径？目前，业界尚未达成共识。不过，在5G商用征程上，各国正暗暗较劲。“ITU已完成第五代移动通信定名、愿景及时间表等关键内容，并于2015年底启动了5G标准前研究。”ITU秘书长赵厚麟说，5G技术全球发展已进入技术研发和标准化准备的关键时期。 此外，欧盟去年也正式公布了5G的公私合作愿景。美国Verizon无线公司也宣布，将于今年实地测试5G网络。韩国未来创造科学部日前表示，“将争取实现5G移动通信全球最早投入商用，并构建起比目前快100至200倍的有线网络”。据悉，韩国计划在2018年平昌冬奥会上普及5G技术。 日本一般社团法人电波产业会的佐藤孝平博士也在5G信息通信技术研讨会上透露，“希望能于2017年启动一体化的验证试验，确保能够在2020年之前实现5G系统完整的商业化进程”。据报道，日本移动运营商NTT Docomo利用28GHz的高频信号，在一辆以60公里时速行驶的车辆中成功实现了2.5Gbps以上的数据下行速率，足以秒杀光纤。 在经历了1G空白、2G跟随、3G突破、4G同行之后，我国也站在了5G研究的第一阵营。前不久，大唐电信集团推出的5G综合验证平台、128通道5G大规模天线样机及5G车联网通信设备等引起业界广泛关注。此前，大唐电信的5G技术标准已被国际标准组织列入标准备案，成为未来5G国际标准备选方案之一。近日，中兴通讯宣称，其Pre5G利用部分已具备商用条件的5G核心技术，可将现有的4G网络频谱利用率提升4至6倍，4G用户不用更换终端，即可享受接近5G的接入体验。 “2013年，科技部设立未来移动通信科技重点专项，目前第一、第二阶段目标均已达成。”科技部副部长曹建林介绍，在包括密集网络部署、多天线阵列技术、用户速率以及发射功率等方面，5G都将比4G有台阶式提升。新一代宽带无线移动通信网的科技重大专项也从去年开始部署5G技术和标准研发。 “我国将力争于2020年启动5G网络商用。”工信部总工程师张峰透露。对于5G的下一步研发和应用，张峰建议，进一步加强国际合作，重点加强在5G标准和频率上的合作，共同推动形成全球统一的5G标准；充分发挥设备制造企业、运营企业等在国际标准制定和研发中的主力军作用，发挥高校和科研单位在基础研究的创新作用，建立有效协同机制，支持5G关键核心技术尤其是芯片、关键元器件等薄弱环节的研发和产业化，同时积极构建综合试验平台，争取早日实现商用。
工业企业向更高层面发展_滚动新闻_中国政府网
随着我国转型升级不断推进，工业企业的问题与成绩开始交叉呈现。国家统计局日前公布的数据显示，2015年，规模以上工业企业利润总额比上年下降2.3%，这是工业企业利润多年来的首次下降。专家指出，工业企业利润的下降主要受国内外需求不振、成本高企等因素的影响，与我国目前所处的经济转型期的现实相符。但值得指出的是，转型升级已经开始显现积极效果，同时相关改革措施还在不断落实，工业企业将逐渐扭转局面，实现质的突破。 国家统计局发布的数据显示，2015年全国规模以上工业企业实现利润总额63554亿元，比上年下降2.3%；实现主营活动利润58640.2亿元，比上年下降4.5%，这是工业企业利润总额多年来的首次下降。 国家统计局工业司何平博士指出，利润下降主要有4方面原因：一是需求不足导致生产和销售明显减速；二是工业品价格明显下降加剧效益下滑；三是采矿和原材料行业利润下降明显；四是成本居高不下、流动资金紧张制约企业生产经营。 企业和产品进入衰亡周期，也是工业利润下滑的重要原因。中国企业研究院首席研究员李锦认为，2008年之后进行的大规模投资让一些重化工企业迅速膨胀。这些企业从发展周期上本来已经进入衰落期，强刺激在短期内拉升了这些企业的发展，使其扩大了产能，也增加了对投资的依赖。随着刺激政策的收紧、产能过剩的加剧，这些行业目前正集中进入一个加速退出的阶段。 工业企业利润的下降与我国目前所处的转型期密切相关。专家指出，我国正在大力推进产业结构的转型升级，在这一过程中，工业企业利润受到影响是不可避免的。 北京工商大学经济学院教授周清杰表示，工业企业要优化产业结构，逐步淘汰一些相对低端、低附加值、低品牌化、低技术含量的企业。而在政策消化期的时候，大量过剩产能企业会处于不断被淘汰、不断被排斥到市场以外的过程，这个过程就会表现出经济效益的下滑。 传统产业的经济效益下滑最为突出。国家统计局数据显示，2015年，采矿业实现利润总额2604.2亿元，比上年下降58.2%，石油和天然气开采业、黑色金属冶炼和压延加工业、煤炭开采和洗选业、非金属矿物制品业和黑色金属矿采选业5个行业合计减少利润4991.2亿元，而全部规模以上工业企业利润仅减少1473.2亿元。 “在经济转型期，我国工业结构正经历较大变化，分化趋势明显，传统产业受到较大影响。就2015年的工业企业利润数据而言，如果刨除上游采矿业及相关中游产业的影响，我国工业企业利润总体上将保持较为可观的正向增长。”中国银行国际金融研究所研究员梁婧说，当然，在这一阵痛期，我们要正视风险，如目前存在的区域风险等，更加关注结构变化，区别对待，在去产能、降成本等方面采取更加有效的措施。 数量虽有所下降，但质量却在不断提高。何平指出，虽然2015年工业企业效益状况形势严峻，但工业结构调整、转型升级显现成效，符合转型升级方向的行业利润保持较快增长。 国家统计局数据显示，高技术制造业利润比上年增长8.9%，装备制造业增长4%，消费品制造业增长7%。汽车制造业增长1.5%，电气机械和器材制造业增长12.1%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长5.9%。 “相关产业的优异表现对于转型升级来说是一个好的开端，这将有助于我国产业结构升级的进一步推进。”梁婧说。 要实现工业企业的“华丽变身”，还需更多有效措施。梁婧指出，推动工业企业的转型升级要从短期与长期两个方面采取应对措施：短期来看，目前政府已经开始采取包括降成本、去产能的相关措施，但同时还需要财政与货币政策的配套措施；长期来看，要分产业推动发展，传统产业可以与目前快速发展的互联网、大数据相结合，加快转型升级；同时应大力扶持新兴产业发展。此外，要注重工业与服务业，尤其是与生产性服务业的联动发展。 专家指出，随着相关措施不断落实，经济下滑的周期性因素将被扭转，企业盈利的长期改善值得期待，工业企业将向更高层面发展。（邱海峰）
机械工业转型升级增势抢眼_滚动新闻_中国政府网
从今年的中国机械工业集团工作会上获悉：国机集团2015年实现利润总额同比增长高达47.9%，EVA（经济增加值）也同比增加了30.5亿元；去年国机集团的“老大难”企业二重集团通过改革实现大幅减亏，并有37项传统领域产品取得技术突破。

记者从中国机械工业联合会了解到，机械行业中与清洁能源、环境保护相关的行业经济效益增势最为抢眼：风力发电设备制造行业利润总额增长25.98%，光伏设备及元器件制造行业利润总额同比增长10.61%，环保设备制造行业利润总额增长4.61%。

中机联相关负责人介绍，在实现平稳增长的同时，机械工业产业结构调整和转型升级也在持续推进。高端装备自主研发取得不少突破，如研制成功大型煤化工关键设备10万立方米/时空分压缩机、大型核电装备关键设备、特高压交直流及柔性直流输变电设备、油气长输管线关键装备等。一批长期依赖进口的关键基础件、核心零部件，如大型电站锻件、燃气轮机高温叶片、挖掘机配套高压阀、高端轴承等，国产化水平都有显著提高。（记者 左娅、李心萍）
煤炭企业如何减负_滚动新闻_中国政府网
2015年12月22日拍摄的采用盾构机施工贯通的神华神东补连塔矿2号副井井口。当日，我国第一座采用全断面隧道掘进机（又称盾构机）施工的煤矿斜井——神华神东补连塔矿2号副井顺利贯通，这标志着我国矿用斜井设计施工与装备技术达到世界先进水平。新华社记者 邢广利 摄 最近两三年，我国煤炭产业经济运行形势日益严峻，煤炭价格“跌跌不休”，企业效益持续下滑，行业亏损面不断扩大，甚至生产较先进、效益较好的企业也陷入了困境。 步入“隆冬季”以后，长期附着在煤炭企业身上的沉重负担进一步显现出来，甚至在很大程度上成为煤炭企业摆脱困境的羁绊之一。 当前，煤炭经济运行仍处于景气下行通道。帮助煤炭企业尽快减负，是有效遏制煤炭行业大面积亏损最需要解决的问题。 走在山西省大同市街头，同煤总医院、同煤肿瘤医院、同煤二中、同煤实验中学……一批山西同煤集团举办的社会机构映入眼帘。大同一位本地市民戏称：“在大同市，除了火葬场以外，同煤集团举办的社会机构已经涵盖了与老百姓生活密切相关的各个领域。” 不过，用如此庞大的力量办社会体系，并没有给同煤集团带来经济效益，反而成了企业的沉重负担。截至2014年，同煤集团办社会机构达420个，人员2.95万人，年补贴39.5亿元。巨大的费用支出占据了企业大量的人力、物力和精力。在煤炭行业不景气的压力下，这些社会机构在某种程度上成了“烫手的山芋”。 兖矿集团同样面临着企业办社会的沉重负担。兖矿集团总经理李伟告诉记者，兖矿目前共有企业办社会职能机构74个，其中“三供一业”单位18个、医疗机构15个、幼儿园托儿所等教育机构15个、消防队6个；离退休人员管理机构20个，离退休人员3.6万人。这些企业办社会职能所需要的费用，除根据地方物价主管部门批准、向服务对象收费外，其余部分均由兖矿集团承担，每年的费用开支在13亿元以上。 资料显示，目前，历史形成的煤炭矿区特别是独立矿区“三转一业”社会服务职能和离退休人员退休统筹外费用全部由社会负担，一些大型煤炭企业年费用支出超过数亿元，有的超过20亿元，尤其是在当前形势下，企业经营愈加困难，负担沉重问题凸显，个别企业已经无力承担巨额的办社会职能费用。 记者在采访中了解到，煤炭企业负担重，也与煤炭产业退出机制不够完善有关。过去几年，我国关闭破产了一批衰老煤矿，而随着破产政策到期，破产煤矿的一些机构、人员、社区经费没有来源，全部由存续企业负担，严重困扰着存续企业的发展。 同煤集团董秘李永平告诉记者，从2000年至2009年，同煤集团下属的“一局六矿”先后实施了破产关闭和重组工作。国家5年的补贴期已经到期，但是地方政府无力接收企业办社会职能，因此只能由企业依靠流动资金先行垫付。截至2014年底，同煤集团每年垫付4亿多元，已累计垫付了24.6亿元。 山东泰丰矿业集团董事长、总经理吴元峰告诉记者，集团旗下的翟镇煤矿属于2008年整合的乡镇煤矿，按照山东省关于关闭年产30万吨以下矿井的要求，翟镇煤矿早已经关闭。但是，关闭后面临着职工重新就业安置、内部退养费用高、历史遗留问题多等实际情况，补缴养老、医疗等各项保险费用高达上亿元，企业面临沉重的经济负担。 山东省一家煤炭企业负责人说，2003年至2008年，该集团实施了5个政策性关闭破产项目，按照相关规定，应该把企业办社会的职能移交给地方政府。但是，地方政府在签订接收协议的同时，又与该集团签订了托管协议，企业办社会职能并没有真正移交。 如今，中央财政补贴资金已经用完，5个项目的社会职能机构共有人员1139人，每年补贴9062万元，离退休人员统筹外费用每年补贴17256万元，这些资金都需要由企业支付。“如果国家继续上调离退休人员养老金，费用还将继续增加。”这位负责人无奈地说。 此外，一些压煤村庄的搬迁，也给企业带来不小的负担。以淄矿集团唐口煤矿为例，该煤矿自2010年开始，在地方政府的建议和协调推动下实施压煤村庄搬迁，其中一期搬迁补偿和建设费用需要10.3亿元，二期预计总费用达到7.2亿元。 “依据当前煤炭价格计算，压煤村庄搬迁解放资源的收益已经无法抵偿搬迁费用支出，但是，出于维护社会稳定的大局考虑，不得不推进搬迁工作，这也成为企业的一大沉重负担。”山东能源淄矿集团董事长孙中辉说。 早在2014年9月，国务院常务会议就明确，在做好清费工作的基础上，从2014年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级人民政府在规定幅度内确定。 如今，一年多的时间过去，煤炭资源税改革已经实现了由从量计征改为从价计征，各省按照“确保不增加煤炭企业总体负担”的原则，已经确定了资源税税率，并加快清理涉煤行政性收费项目。从各省确定的煤炭资源税税率看，产煤大省陕西、山西和内蒙古分别为6.1%、8%和9%。 山东兖矿集团总经理李伟表示，2014年，兖矿集团上缴各项税金78.17亿元。2015年资源税改革以后，煤炭资源税率调整为4%，在煤炭价格降至10年新低的情况下，预计全年上缴税费达70亿元，企业税费负担并没有实质性降低。 山东省淄博市煤炭工业管理局局长董以琦告诉记者，煤炭资源税改革的初衷是减轻煤矿企业负担，但从具体执行上来看，通过统计分析，按原来计提的办法，资源税和矿补费两项合计税负占比低于2%。资源税改革后，煤矿企业只有在商品煤销售价格低于120元/吨时，实际税负才会降低。 陕西煤化神南矿业公司董事长吴群英介绍说，在不考虑增值税的前提下，煤炭企业在“黄金十年”期间的吨煤税费约为30元，占售价的7.6%。而目前煤炭价格已触及底线，吨煤税费约为16元，占售价比重的10.4%。如果进一步考虑增值税，税费占售价的比重达到27%左右，煤炭企业的税负实际上不降反增。 在采访中，煤炭企业普遍反映，目前煤炭行业增值税税率为17%，且可供抵扣的进项税较少，导致煤炭企业增值税负担远高于制造业的平均水平。 “目前煤炭企业增值税税负几乎是一般加工和制造业企业的2倍，如果加上铁路建设基金、港口建设费的收取，目前煤企税负已经是其他工业企业的3倍。”伊泰投资有限责任公司副总经理翟德元说。 煤炭企业税费负担重，也与税费项目繁多密不可分。山东泰丰矿业集团董事长、总经理吴元峰告诉记者，目前煤炭企业涉及的税费项目包括增值税、资源税、土地使用税、环境治理保证金、城建税及教育费附加、地方教育费附加、地方水利建设基金、育林基金等，多达34项。 在这34个项目中，存在着个别税费项目设置相近、重复征收的问题。一位煤企负责人告诉记者，仅治理地面坍塌一项，煤炭企业要缴纳矿山环境治理保证金、耕地占用税、土地复垦费、塌陷地补偿费、青苗补偿费等多项税费，且土地经过治理、复垦后，没有统一的验收标准及时进行验收，致使保证金不能及时返还，塌陷补偿仍然需要继续缴纳，少则上千万元，多则几亿元，占用了大量资金，在当前煤炭市场不景气的情况下，导致企业现金流更加紧张。 记者在采访中还了解到，在煤炭价格不断下降、煤企收入减少的情况下，税源相应减少，但主管税务部门在财政压力下加大了征管和稽查力度，通过专项稽查等途径，对政策不明确或者争议问题进行从严征收，也让不少煤企备感压力。 陕西某煤炭企业负责人告诉记者，2015年3月中旬以来，公司所属各单位共计接待省、市、县三级两税局（国税局和地税局）共计6次的税收风险评估与稽查，而煤企考虑到税企关系，疲于应付检查。同时各级机关在检查时，在政策应用上均以完成税收任务为目的，具有一定政策倾向性、不公正现象，导致税负沉重。（记者 林火灿）
企业减负 需要依靠顶层设计_滚动新闻_中国政府网
为应对挑战，不少煤炭企业已经不断通过推进精细化管理等措施，大幅度压减成本，部分企业的成本刚性压缩已经达到极限，帮助煤炭企业降低生产经营的成本压力，还需要从为企业松绑减负入手。

不少煤炭企业提出，建议国家加快分离老企业办社会职能，尽快研究出台企业办社会职能资金补贴政策。考虑到老企业分离办社会的难度，希望国家在办社会职能未完全移交以前，先研究出台企业办社会职能资金补贴政策。

李永平建议，在枯竭老国有煤矿正常退出中，中央财政应该足额核定资金给地方政府，由地方政府按照相关政策规定，成建制接收政策性关闭破产煤矿办社会设施和职工。对于企业垫付的办社会资金，考虑有的地方政府因为财政困难执行不到位的实际情况，可以由中央财政一次性追加补助给企业。

也有企业提出，“去产能”将成为今后一段时间煤企脱困工作的重要任务，在“去产能”过程中，有关部门应该制定好移交办社会职能等刚性政策，加快解决衰老矿区破产改制、主辅分离单位办社会职能移交等历史遗留问题。

采访中多位人士表示，在煤炭市场持续下行且长期低位徘徊的情况下，保持煤炭企业税负处于合理水平，有利于国民经济良性发展。国家应该结合煤炭当前的新常态发展趋势，降低煤炭产品增值税税率和资源税率，同时规范政府收取规费的返还使用政策，帮助煤炭企业渡过生存困境。

2014年，国务院在部署煤炭资源税改革时明确，各省在推进这一改革过程中必须把握一个关键点：改革绝不能让企业增加负担，而要为税费比例逐步合理奠定基础。而从目前的实际效果看，我国煤炭资源税费改革仍然有进一步深化的空间。

董以琦认为，在当前煤炭行业普遍困难的大形势下，山东省按照销售收入4%的从价计征政策明显偏高，建议根据各企业加工工艺、煤炭资源等级等特点，合理确定煤炭资源税的税率和折算率，降低税负偏高给企业带来的不利影响。

山东能源新矿集团董事长张文也表示，煤炭资源税费改革以后，采取了从价计征方式，但是，政策完全不区分新老矿井，对于老矿井尤为不利。

“新矿集团省内老区矿井在矿老井衰、资源枯竭、严重亏损的情况下，难以缴纳巨额税费。”张文建议，目前应进一步细化资源税计征政策，综合考虑矿井开采深度、地质条件、开采复杂程度等客观地质情况，制定差异性资源税征缴措施，降低老国有煤矿整体税负。

多位接受采访的业内人士建议，在增值税方面，建议将煤炭增值税恢复到13%，并扩大煤炭增值税抵扣范围，允许矿业权价款、水资源补偿费、矿山环境治理保证金、村庄搬迁费、土地塌陷补偿费、矿井和巷道建设维护费等抵扣进项税。同时，推行增值税减免政策，建议对采用充填开采的煤矿，对置换出的煤炭资源在增值税上给予一定减免。
农民增收，“一号文件”有何高招_媒体_中国政府网
“小康不小康，关键看老乡”。日前，随着2016年中央“一号文件”出台，农民增收又有了新的“主心骨”和“锦囊计”。分析人士指出，长期以来，农产品生产重量轻质、流通环节成本过高、获取贷款支持较难等等都是制约我国农业现代化和农民收入提高的重要因素，今年的“一号文件”对此开出了具有针对性的“药方”。

“农民很辛苦，生产了非常多的农产品，但收入为什么上不去呢？很重要的一个原因是产品没能很好地满足市场需求。例如，我们的牛肉、棉花、大豆、橡胶等很多农产品都需要大量进口，就是人家的成本比我们低、质量比我们高。可以说，‘一号文件’首次将‘供给侧结构性改革’纳入其中，就是要使农户在自身资源禀赋的基础上生产出符合市场需求的产品。”中国农业大学经济管理学院农业经济系李秉龙教授对本报记者这样描述当前困扰农民增收的“坎儿”。

仔细阅读今年的中央“一号文件”不难发现，尽管“供给侧”一词只出现一次，但却有很多具体措施是围绕它提出的。比如，在农业技术上，提出实施农业科技创新重点专项和工程，重点突破关键技术；在农产品附加值上，提出促进农产品初加工、精深加工及综合利用加工协调发展，培育一批农业领军企业和国内外知名品牌；在产业融合上，提出依托农村绿水青山、乡土文化等资源，大力发展旅游观光、创意农业、农耕体验、乡村手工艺等，使之成为新兴支柱产业……

在中国社科院农村发展研究所研究员李国祥看来，农业供给结构改革，就是让品质不高的农产品从市场出清，提高优质产品的供给。他举例说，在推进化肥、农药零增长方面，农民可以减少化肥农药的投入，这样一来既可以降低成本，又可以提高品质，售价也会提高，这对农民增收会产生直接的积极影响。

农产品供给的质量上来了，农民增收就万事大吉了吗？答案显然并不那么简单。这就好比一个人，即使有养分充足的新鲜血液，但如果血管堵塞、血脉不畅，那各个脏器也不会得到充足的营养，整个人也难言健康。可见，有了优质的产品，简便高效的流通环节同样重要。

“现在让很多人深有感触的一个现象就是，农副产品在城市里售价并不便宜，但农民却没有因此多赚钱。这是因为我们的生产者和消费者处于分割状态，冷链物流发展不足，优质生鲜农产品从农户到消费者转移的过程中成本还非常高，实体店和超市拿走了相当一部分利润。”李秉龙分析。

对此，“一号文件”提出，健全统一开放、布局合理、竞争有序的现代农产品市场体系，在搞活流通中促进农民增收；同时加快农产品批发市场升级改造，完善流通骨干网络，加强粮食等重要农产品仓储物流设施建设，完善跨区域农产品冷链物流体系。此外，“一号文件”还特别指出要促进农村电子商务加快发展，形成线上线下融合、农产品进城与农资和消费品下乡双向流通格局。

农业升级若缺资金，农民增收就没信心。专家指出，随着农业现代化不断发展，农业领域生产对资金的需求越来越多，但由于农业领域所固有的自然风险和市场风险，普通银行对涉农贷款一向比较谨慎，这也是此次“一号文件”专门强调“推动金融资源更多向农村倾斜”的重要原因。

不久前，记者在福建省闽北山区采访时就发现，当地已形成一种“银行——企业——茶农”的共赢模式。具体来看，当地政府支持的企业负责向茶农收购茶叶，并以固定资产作为抵押向建设银行南平分行申请贷款，从而保证茶农可以在第一时间收到货款。与此同时，建行则主动利用旗下电商平台为茶叶进行推广、寻找销路。如此一来，茶农不缺资金，企业不愁货源，银行则降低了风险。这一模式下，近3年来建设银行仅在武夷山地区就支持茶企118家，受益农户近千户。

“一般商业银行在涉农贷款上比较谨慎是理性选择，因为农业问题非常复杂，不可抗力因素多。目前，金额支持方面主要有合作社、政策性金融、保险等形式，以龙头企业衔接银行与农户是其中比较成功的一种。”李秉龙表示，如果要从根本上解决金融支持农民增收这一问题，则有赖于政府、金融机构、企业、农户各方因地制宜，探索出适合自己的模式。（王俊岭）
扶贫县新增建设用地指标增加_滚动新闻_中国政府网
记者从近日召开的全国国土资源工作会议上获悉：我国国土新政策着力配套农业供给侧结构性改革，向农村短板倾斜。今年继续实施耕地质量保护与提升行动，将新建高标准农田1亿亩以上。同时，对国家扶贫开发工作重点县新增建设用地计划继续专项安排，从今年起指标由每年300亩增加到600亩。

国土资源部部长姜大明表示，必须在补齐短板特别是农村贫困人口脱贫这个最大的短板上让贫困地区真正有获得感。易地扶贫搬迁，允许增减挂钩指标在省域范围内使用。

农业基础设施建设方面，将加快推进土地整治，大力开展高标准农田建设，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩高标准农田。要推进耕地数量质量生态“三位一体”保护，实施藏粮于地、藏粮于技战略，搞好轮作休耕试点，妥善处理轮作休耕与保耕地、保产能的关系。（记者 高云才）
煤炭资源税改革部分政策_滚动新闻_中国政府网
2014年9月29日，国务院常务会议决定，在做好清费工作的基础上，从2014年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。

2014年10月，财政部和国家税务总局联合印发《关于实施煤炭资源税改革的通知》。《通知》指出，为促进资源节约集约利用和环境保护，推动转变经济发展方式，规范资源税费制度，经国务院批准，自2014年12月1日起在全国范围内实施煤炭资源税从价计征改革，同时清理相关收费基金。

2015年7月，国家税务总局公布《煤炭资源税征收管理办法（试行）》。《办法》共20条，明确了煤炭计税价格的确定方法、运费扣减范围、洗选煤折算率、混合销售与混合洗选的计税方法等内容，并将于2015年8月1日起施行。
部分政府性基金项目取消、停征和整合_滚动新闻_中国政府网
财政部、国家税务总局发布通知，经国务院批准，自2016年2月1日起，扩大政府性基金免征范围：将免征教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的范围，由现行按月纳税的月销售额或营业额不超过3万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过9万元）的缴纳义务人，扩大到按月纳税的月销售额或营业额不超过10万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过30万元）的缴纳义务人。

29日，财政部亦发布通知，经国务院批准，自2016年2月1日起取消、停征和整合有关政府性基金。政策内容包括：将新菜地开发建设基金征收标准降为零。该基金征收标准降为零后，各地要完善财政保障机制，加大土地出让收入对蔬菜生产的支持。将育林基金征收标准降为零。该基金征收标准降为零后，通过增加中央财政均衡性转移支付、中央财政林业补助资金、地方财政加大预算保障力度等，确保地方森林资源培育、保护和管理工作正常开展。停征价格调节基金，该基金停止通过向社会征收方式筹集，所需资金由各地根据实际情况，通过地方同级预算统筹安排。（记者 李丽辉）
中国股市投资者数量突破1亿_滚动新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人张晓军说，在投资者参与程度方面，1月份以来参与交易投资者数量呈每周下降趋势，从第一周的2170.5万降至第三周的1662.22万，降幅超过23%。而持仓情况表现相反，期末持仓投资者数量在每周均有小幅增长，1月份总共增长11.94万。
券商“两融”各项风控指标安全_滚动新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人张晓军29日介绍证券公司融资融券业务、股票质押回购业务和大股东增减持等的有关情况时表示，券商两融业务各项风险控制指标处于安全状况，场内股票质押回购业务的融资余额低于平仓线。 从融资融券业务运行情况来看，截至1月28日，融资融券余额9149亿元，各项风险控制指标处于安全状况。客户整体维持担保比例为225.5%，仍远高于150%的预警线。其中维持担保比例高于200%的客户负债4169亿元，占比仍接近一半。低于130%的客户负债144.6亿元，仅占1.55%，只占今年以来A股日均交易额的2.7%。此外，客户融资余额主要分布在市盈率相对较低的标的股票。据统计，按动态市盈率计算，市盈率在50倍以下的股票融资余额5443亿元，稳健性有所增强。（记者 何川）
保险业“偿二代”全面实施_滚动新闻_中国政府网
记者从中国保监会获悉：经国务院同意，保监会近日发布通知，明确将实施中国风险导向的偿付能力体系（简称“偿二代”）。这意味着我国保险监管将全面实行“风险导向”新制度。自2016年一季度起，保险公司只向保监会报送偿二代报告，停止报送偿一代报告。

所谓偿付能力，是指保险公司履行赔偿或给付责任的能力。国内现行的偿付能力监管体系始建于2003年，被称为第一代偿付能力监管体系。与偿一代以规模为导向不同，偿二代的核心是以风险为导向。偿二代建设于2012年启动，2015年2月正式发布并进入实施过渡期。

偿二代要求，保险公司应当每季度通过官方网站披露偿付能力季度报告摘要，并在承保、投标、增资、股权变更、债券发行等日常活动中，向保险消费者、股东、债权人等相关方说明偿付能力、风险综合评级等信息。

“从2015年开始，偿二代顺利完成了4个季度的试运行。试运行平稳、风险可控、成效显现。”保监会偿付能力监管部主任任春生介绍，偿二代能更好识别高风险公司，引导保险公司积极调整经营理念、市场策略和风险管理，完善风险管理体系，提升风险管理能力，不断改善偿付能力。

任春生透露，在历时一年的过渡期内，最初有10多家保险公司不达标，到2015年四季度末时还有6家不达标。据介绍，一些不达标的企业已经开始着手整改，通过增资、调整结构、发债补充资本等方式，满足监管要求。

“在偿二代下，权益价格的风险因子系数很高，即对资本的消耗很大，险资投资于上市公司所要求的资本压力相当大。”德勤中国企业风险管理服务合伙人、偿二代风险管理组主要负责专家谈亮表示，偿二代下的资本约束“紧箍咒”将促使保险公司必须考虑高收益投资资产与资本占用之间的平衡。(记者 姚进)
提速“大交通”破解“春运难”_滚动新闻_中国政府网
1月25日11时33分，G1505次列车抵达鹰潭北站。从义乌乘坐此趟列车的王建平一行6人刚走出站口，就看到了长途汽车售票点，老家在江西南丰县琴城镇的他不到一分钟就买到了回家的汽车票，火车站的长运公司还专门安排车辆送他们去长途汽车站。 公铁客运“零换乘”，这只是一个缩影。“公铁机水”（公路、铁路、机场、水运）无缝联运，城市间纵横连接。透过春运这扇窗口可以看到，国家多年大力推动的综合交通运输体系改革的新进展。 据交通运输部透露，今年春运期间，各地对接火车站的道路客运班线车辆将达9.6万辆、313.9万个客位，其中夜间安排7459辆、26.8万个客位；与火车站接续接驳的公共汽电车12.8万辆，其中夜间安排1.2万辆。 春运第一天，从赣州到龙岩的D6981次列车从赣州站驶出，这是去年底刚刚开通的赣（州）瑞（金）龙（岩）铁路的春运首秀。 2015年，我国开通了合福高铁、成渝高铁、沈丹客专、宁安城际等28条铁路新线。截至2015年底，全国铁路营业总里程达12万公里，其中高速铁路1.9万公里，稳居世界第一。公路方面，全国公路通车总里程达457万公里，其中高速公路里程突破12万公里，这是又一个世界第一。 中国农村的交通面貌发生着翻天覆地的变化——截至2015年底，我国农村公路里程突破397万公里，西部地区81%的建制村实现了公路通畅，全国96%的县城实现了二级及以上等级公路连通。集中连片特困地区92%的县城通上了二级及以上公路、86.5%的建制村实现通畅，309个“溜索”实现了“改桥”。 就在今年春运前夕，河南最大的单体投资项目——郑州机场二期与乘客见面，T2航站楼正式投入使用。随着配套设施的建成，它将成为集航空运输、城际铁路、高速铁路、高速公路等多种交通方式为一体的现代综合交通枢纽。 交通基础设施建设的飞速发展，让春运的旅途变得更顺畅。各类运输方式单兵突进，综合交通的运输效率也迅速提高。北京、上海、广州、武汉、成都、西安等综合交通枢纽城市，都在大力整合铁路、公路、航空，打造海陆空协同枢纽体系。 联乘运输，硬件的连通只是其一，机制的理顺和规划的打通尤显重要。 今年春运是交通运输部运输服务司更名后的第一个春运。一个部门三易其名足以看到管理思维的变化——从“道路运输司”到“运输司”，再到2015年更名为“运输服务司”，其中蕴含着对服务功能的强化，更强调了“综合运输”的统筹管理。 对于春运客流量巨大的机场来说，通过高铁将部分客流导入周边相邻城市机场，可缓解其进出港客流运输压力。对乘客来说，在中转相对便捷的同时能够享受更便宜的机票。据中国东方航空公司相关负责人介绍，东方航空就与上海铁路局合作，推出了“空铁通”产品，旅客在购买机票的同时，可以一并选择铁路苏州站、无锡站、常州站、宁波东站与上海虹桥站之间的列车，一次购票支付，订妥火车票和飞机票，在值机、中转等方面实现机场与高铁的无缝对接。 春运大幕刚刚拉开，“大交通”规划也快马加鞭。交通运输部日前公布的《关于全面深化交通运输改革的意见》强调，支持地方交通运输主管部门统筹地方铁路、公路、水路、民航、邮政等管理，加快形成“大交通”管理体制和工作机制。 根据大数据研判预测，春运40天客流总量排名前10位的省份分别为：广东、江苏、河南、四川、浙江、安徽、湖南、广西、北京、江西。排名前10位的城市分别为：北京、上海、广州、深圳、成都、郑州、西安、重庆、武汉、东莞。 如何照顾到不同群体的出行需求、提供更精准的运输服务？今年春运，交通运输部组织了天津、上海等五个地区的交通运输管理部门、10家实施单位开展联程运输试点，重点推出线上一体化售票、空铁联运、公铁联运、空巴联运、互联网定制式联程五大联程运输服务。其中，“互联网定制联乘”模式今年备受青睐。 以江苏大运交通运输集团为例，它依托互联网平台，围绕铁路、公路、航空之间的联程服务，提供城际定制快车、商务快车、定制巴士、校园巴士、机场巴士、运游结合等定制式、多元化出行产品，最大程度方便旅客。（记者 冯蕾 钟超）
政府性基金如何清理规范 _ 解读 _中国政府网
按照国务院的决策部署，财政部会同有关部门研究制定了《清理规范政府性基金方案》，1月29日，财政部副部长史耀斌就清理规范政府性基金有关热点问题接受了记者采访。

史耀斌：上世纪80年代以来，国家在水利、电力、铁路、民航等领域设立了多项基金，促进了基础设施建设和相关事业发展。但由于管理制度不完善，造成重复设置，项目越来越多、规模越来越大的问题。此前政府性基金已从2000年的327项减少到28项，为了进一步规范管理财政性资金、降低企业税费负担，国务院要求进一步清理规范政府性基金。这样做有3个好处，一是规范管理政府性基金；二是降低企业包括个人的负担；三是提高了政府的公信力，使政府在经济管理过程中能够以更加公开、公正、透明的方式来处理经济方面的事务。

史耀斌：主要分为3个方面。一是取消地方违规设立的基金，包括“引松基金”、车用天然气调价收入资金、大工业用户燃气燃油加工费等；二是将3项不能更好适应政府职能转变要求的基金征收标准降为零或停征。包括将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金；三是整合7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的基金。包括，将大中型水库移民后期扶持基金、省际大中型水库库区基金、三峡水库库区基金3项基金合并为中央水库移民扶持基金等。经过这一次的清理规范，基金项目由28项减少到23项。据测算，2016年将减轻企业和个人负担约260亿元。

记者：国家已经收了税了，为何还要再收政府性基金？

史耀斌：财政收入主要是两部分组成的，一是作为主体的税收收入；二是非税收入，包括行政事业性收费、政府性基金等。政府除提供普遍性公共服务外，还提供满足部分群体受益的特定公共服务。前者应通过征税方式弥补其供给成本，但特定公共服务应当按照“谁受益、谁付费”原则，通过收费方式分摊公共服务成本，而不宜通过税收将成本转嫁给全体纳税人负担。举一个例子，比如办护照。其产生的这部分费用，如果用税收收入来弥补，那就等于不需要办护照的人，也要替需要办护照的人承担一部分，不尽公平合理。

征收政府性基金还有两个原因。一方面，可以避免低效或无效占用公共资源。通过收费可以建立成本约束机制，人们根据自己的需求和意愿采取付费方式选择公共物品，避免产生过度需求和消费，提高公共物品的供给效率；另一方面，为特定公共基础设施建设和公共事业发展提供稳定的资金来源。虽然近年来税收收入规模不断扩大，但现阶段还难以满足相关投资需求，有必要继续发挥政府性基金筹集资金的作用。

史耀斌：第一，建立目录清单制度，将包括项目名称、设立依据、征收标准，征收期限等信息公布出来，让大家来监督。目录清单之外的，不管是以什么名义出现的基金，企业、个人均有权拒绝缴纳。今后若相关政府性基金政策作出调整，都会在目录清单上及时更新，这样大家就可以非常清晰地知道有多少种、怎么征的、征多少、用在什么地方。

第二，加强监督检查，及时发现和查处乱收费的行为。通过设立电子邮箱、网络平台等多种方式，完善举报和查处机制。如果企业或者是个人发现有乱收费的现象，可以通过这几种方式及时反映，财政部将会同有关部门及时查处和处罚乱收费、乱收基金的单位和个人。

第三，加强政府性基金和一般公共预算收入的统筹使用，政府性基金收入的使用和政府一般预算收入的使用在管理上、在公开透明上、在预决算的公开上都等同起来，大家可以非常清晰地了解收的这些钱做了哪些事情。

第四，引入第三方评估，加强基金使用效益的绩效评价。依据第三方评估得出的结论，政府可以作出判断，是保留或者取消，还是作出必要的调整，进一步完善相关政策。我们想达到的效果，一个方面是要减轻企业的负担，另一方面主要还是规范政府的行为，使政府治理经济的过程、方式、能力能够更加公开透明，同时也使财政性资金管理纳入到统一、规范的轨道上来。（记者 崔文苑）
财政的钱从哪儿来、往哪儿花_滚动新闻_中国政府网
2015年全国一般公共预算收入152217亿元，支出175768亿元

 ——财政的钱从哪儿来、往哪儿花 2015年全国一般公共预算收入152217亿元，同口径增长5.8%，比上年回落2.8个百分点，低于年初预算目标。2015年全国一般公共预算支出175768亿元，比上年增长15.8%，同口径增长13.17%。中央和地方支出均超额完成预算，山东、甘肃、江苏等省区市占七成左右的财力投向民生，积极的财政政策为稳增长发挥了重要作用 “财政运行基本平稳。”1月29日，财政部有关负责人分析2015年全年财政收入情况时表示。在6.9%的GDP增速下，通过大力推进财政资金统筹使用，积极盘活存量、优化支出结构，较好保障了各项民生支出，来之不易。 与普通家庭过日子须“精打细算”一样，在经济下行压力下，国家稳增长、保民生更得“精打细算”。2015年，财政收入具体情况是怎样，如何突出重点、有保有压过“紧日子”？结合29日发布的2015年全国财政收支数据，《经济日报》记者采访了多位财税专家。 从全国情况看，一般公共预算收入152217亿元，同口径增长5.8%。这较年初154300亿元、增长7.3％的目标存在差距。 “不能片面根据预期来判断是否‘理想’，还应该看收入水平是否和经济形势匹配。”财政部财科所副所长白景明接受《经济日报》记者采访时表示。第一，全国财政收入增长同比回落2.8个百分点，其中一项重要原因，就是受经济形势影响，商品价格持续走低，导致税收大幅下降。“比如说大宗商品进口价格下跌，以原油为例，从此前每桶100美元下跌到30多美元，加之一般贸易进口大幅下滑，这些都造成进口税收大幅下降。”白景明说。 第二，同样受经济增速下滑影响，“工业生产放缓，尤其是工业生产者出厂价格持续下降，导致按现价计算的增值税等税收低增长。与此同时，企业效益下滑、利润增幅相应回落。这些都直接带来财政减收。”财政部有关负责人分析表示，实行结构性减税和普遍性降费，减轻了企业和居民负担，也直接带来财政减收。 由此来看，去年全年财政收入形势与经济走势相吻合。更具体一点来看，2015年中央一般公共预算收入69234亿元、增长7.4%，与年初预计收入69230亿元、增长7%吻合。相比之下，地方本级一般公共预算收入稍显逊色，2015年收入82983亿元，增长9.4%，同口径增长4.8%，与7.5%的年初预期增速差距明显。 “从收入结构上看，地方财政收入中，此前贡献较大的土地交易环节税收等，出现大幅下滑是导致其下降的原因。另外，去年大力度的降税，尤其是减费，对地方收入影响更为明显。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌告诉《经济日报》记者。比如，契税3899亿元，同比下降2.6%；土地增值税3832亿元，同比下降2.1%。 非税收入偏高，还与地区经济增长特点有关，局部地区略为明显。根据近期地方两会公布的财政收入情况来看，甘肃税收收入增幅为8.1%，非税收入增幅达到17.4%；福建税收收入增幅为2.9%，非税收入增幅达到9.3%。 “这反映出经济增长方式不同，带来的财政收入结构的差异。”张斌说，税收增长较快的地区，通常是金融业、服务业等第三产业发达地区，而甘肃、内蒙古等对资源依赖度高的省份则非税收入偏高。 税收收入与非税收入相比增速慢的另一原因是结构减税的影响，造成税收收入下降。 以此次发布数据中的车辆购置税为例，受到10月1日起对1.6升及以下排量乘用车减半征收政策影响，全年收入为2793亿元，同比下降3.2%。另外，为加快出口退税审批、提高部分产品出口退税率，出口退税也加大力度，全年达到12867亿元，同比增长13.3%。“2015年，税务部门全面落实各项税收优惠政策，全年支持‘双创’减免税3000亿元，相当于直接降低税收2个百分点还多。”白景明分析说，这是放弃当期税收利益，保证后期可持续增长。 这样精准“减”换来经济效益“加”的做法，已经逐步显现效用。比如，电气机械和器材制造业税收增长8.3%，比制造业整体增幅高出3个百分点；2015年全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%。 2015年1月至12月累计，全国一般公共预算支出175768亿元，比上年增长15.8%，同口径增长13.17%。完成年初预计支出171500亿元、增长10.6％的目标。“在收入形势严峻的情况下，支出完成预期，这体现了积极财政政策在持续发力。”张斌说。 分中央和地方看，中央本级一般公共预算支出25549亿元，增长13.2%，同口径增长12.77%；地方财政用地方本级收入、中央税收返还和转移支付资金及动用结转结余资金等安排的支出150219亿元，增长16.3%，同口径增长13.24%。 张斌表示，首先要保障支出增量，其次还得优化支出结构、提高资金使用效率，这才能保障积极财政政策效力的发挥。“从数据来看，2015年财政支出体现了突出重点、压缩一般、有保有压的特点。”他说。 比如，教育支出26205亿元，增长8.4%。这带来的是更好落实农村义务教育经费保障机制和城市义务教育学生免学杂费政策，惠及约1.1亿名农村学生和2944万名城市学生，此外国家助学贷款、国家助学金等资助政策体系也得到完善。再如，医疗卫生与计划生育支出11916亿元，增长17.1%，进一步支持深化医药卫生体制改革，新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年380元等，全国所有县（市）也推开了县级公立医院综合改革。此外，社会保障和就业支出19001亿元，增长16.9%，这不仅与大众创业、万众创新的各项政策相呼应，极大程度地保障了就业，还将城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。 从各地情况看，在财政收支矛盾十分突出的情况下，一方面，持续优化支出结构、加大民生投入力度成为各省的共同点。梳理数据发现，江苏省公共财政支出75%以上用于民生；山东省则达到78.1%，比上年提高1个百分点；甘肃省民生支出占总支出的77.9%；广东省公共财政总支出中的69.6%用于民生，尤其是2015年提高公共交通便利化水平等取得重要进展，截至2015年底，广东全省实现县县通高速。 另一方面，各地从严控制“三公”经费等一般性支出。以山东省为例，一般性支出大幅压减，全省以行政管理经费为主的一般公共服务支出仅增长1.7%，比总支出增幅低13.2个百分点。
钢牙利齿，新环保法真有！_滚动新闻_中国政府网
被称为“史上最严”的新《环境保护法》实施已满一年。新法实施的效果如何，是不是真的长出“钢牙利齿”？在法律的威慑之下，政府、企业的守法意识是否在提升？ 1月25日，环保部发布去年11月新环保法配套办法执行情况，内蒙古巴彦淖尔市，吉林通化市、白城市等地因为执法不力，直接被环保部点名批评。这样的发布，每月都有一次。按日计罚、查封扣押、停产整治、信息公开，哪些地方有成绩，哪些地方有问题，一目了然。 新环保法修订通过以来，社会各界对其寄予厚望。但正如环境保护部部长陈吉宁在2015年两会记者会上所言，“一个好的法律不能成为‘纸老虎’，要让它成为一个有钢牙利齿的‘利器’，关键在于执行和落实。” 环境法学界普遍认为，新环保法要解决原有法律偏软的问题，关键在三个方面：政府责任的落实、企业违法成本的提高以及公众参与的便捷与有效。新法实施后，这三个方面有无改观？ 年终盘点环保约谈，过去一年，环保部约谈地方政府15个，较2014年的7个市级政府增加一倍。 治污力度不够、环境质量下滑、政府环保不作为，环保部请地市级城市领导“谈一谈”各有各的原因。但约谈的目的只有一个——督促政府切实承担起新环保法规定的环保责任。从“查企业”到“督政府”，环保监察开始从根子入手，力图更好地解决地方环保存在的问题。 过去这一年，环保部几大督查中心拿出“综合督查”这一新招。综合督查，就是把一个地方涉及环保的政策、措施、行为都仔仔细细检查一遍，给地方做个环保“体检”，找出问题，督促地方找出对策，加强行动。 2015年，环保部共完成33个市（区）的综合督查，各地对134个市和2个县开展了综合督查。督查之后，约谈、区域限批、挂牌督办等综合手段一起上，不仅促进相关环境问题的整改，也对其他地方产生震慑作用。 针对企业违法成本低的问题，新环保法突破性地提出“按日计罚”等新的执法手段，期待提高违法成本，让环境处罚真正硬起来。去年，因多项环境违法行为，以及拒不执行停产整治决定，陕西煤化能源有限公司被两次按日计罚，罚款金额接近1600万元。截至2015年11月底，全国实施按日连续处罚案件611件，罚款数额达4.85亿元，实施查封、扣押案件3697件，实施限产、停产案件2511件。同时，环保与司法部门通力合作，移送行政拘留案件1732起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1478件。 去年1月1日，新《环境保护法》生效实施当天，环保民间组织“自然之友”和“福建绿家园”针对福建南平市损坏林地的采矿主提起环境公益诉讼，并得到受理。这是新环保法实施后第一起被法院受理的环境公益诉讼案件。去年10月底，当地法院宣判原告胜诉。被告不仅被罚款，主审法官还要求其恢复生态。新环保法实施后，环境公益诉讼虽未大规模出现，但几起有影响力的案件的胜诉，让人们看到了以法律手段保护生态环境、解决环境纠纷的希望。 岁末年初，各地都在争相晒自己的环保执法成绩单，原因当然是它们足够亮眼。2015年湖北共检查企业4.5万家次，查处4000多家，其中按日计罚单笔最高处罚金额达270万元。湖南全省公安机关共受理环境违法行政案件135起，行政拘留117人；对152起破坏环境资源保护类的刑事案件进行立案，刑事拘留190人，立案数和打击数均为历年之最…… 一张张成绩单背后，是法规制定者的忙碌，是多部门勠力同心的合作，是基层环境执法人员的辛劳。 广东省环境监察局局长周全在做客广东省政府官微的访谈中坦言，环境监管能力不足，“小马拉大车”，是新环保法实施的一大困难。广东全省有27万多个污染源，仅有环境监察人员约2800人。 其实，这样的困难在全国非常普遍，新法实施后，环保监察工作量大、面广、压力大的特点更加突出。 “跟我说说你们的工作状态吧！”记者几次想采访广西梧州市环保局副局长廖晗，忙碌中的他匆匆地回复记者：“总体感觉就是累啊！尤其是执法一线的兄弟们，责任重、压力大！” 为实施好环保法在忙碌的，不仅是执法一线的环保工作者。今年初，《关于按日连续处罚计罚日数问题的复函》《关于环保法第六十一条适用有关问题的复函》在环保部官网刊出，立即在基层执法人员中引起了不小的反响。这些文件，正是一线基层执法人员迫切需要的法律依据。为了织密制度笼子，制定可操作性强的配套办法，环保部政策法规司等部门加强调研，加班加点。 “为新环保法实施，我们梳理出要配套开展的54项工作，有些是制度性的，比如生态红线的划定，有的是关于能力建设的，比如监测网络建设，还有些就是必须尽早出台的配套规定，比如按日计罚怎么操作，等等。” 环保部政策法规司法规处处长王炜告诉记者，仅去年一年，环保部出台的配套文件就有20多项，地方的配套文件更丰富。 一边干，一边找出问题，查漏补缺，陈吉宁日前透露，去年底环保部门又梳理出新环保法实施遇到的两大类10个问题，正在协调解决。 从修订过程中三次征求公众意见，到颁布实施，新环保法一路走来，承载了很多关注。“史上最严”“钢牙利齿”等热词与其紧密联系，公众对新环保法充满期待——以最严格的手段约束政府、企业等社会各界，早日迎来清新美好的环境。 社会各界对新环保法了解的程度如何，直接关系到法律实施的效果。 “相比其他专项法律，新环保法是环保相关法律法规中普法工作做得最好的。”王炜说。 中国政法大学民商学院环境法研究所所长王灿发告诉记者，新环保法颁布后，几乎每个省（市、区）都开展了相关的宣传教育活动，不少地方政府启动相关培训，培训对象不只是环保部门，不少书记、市长亲自参加。 罚则在变，新环保法对企业的影响巨大。企业要避免“触雷”，好好学习新环保法非常重要。一些大企业专门请专家上门讲课，甚至有企业主动聘请熟悉环保法的法律顾问。 不久前，华电莱州电厂的一场环保法知识竞赛吸引了不少员工参与。以赛促学，比起枯燥的培训，员工更欢迎这样的形式。针对后续项目发展，公司主动适应新环保法的要求，研讨确立了“指标领先，环保超前”的建设理念。 同样，不同督政形式的出现，以及去年中央关于生态环保一系列政策文件的出台，也让地方政府守法意识提高。地方政府在处理发展经济与保护环境的关系时，更加注重协调；在生态文明建设与环境保护上投入更多资金和精力，从省级到县级政府的工作报告中，环保的分量都在增加，土政策、违规项目正在减少。 守法意识虽在提升，但与改善环境质量的高要求还相去甚远。去年7月，山东临沂被环保部约谈，市政府对全市57家污染大户紧急停产整顿。当时，个别媒体为污染企业“鼓与呼”，由此引发了新环保法是否拖累地方经济发展的争论。全国政协社会和法制委员会驻会副主任、中国环境资源法研究会副会长吕忠梅说，这一事件让人感受到了GDP崇拜仍然有相当的市场，以缓解经济下行压力之名放弃环境保护的势力之强大。 今年，环保部仍将克服困难，不断前行，把执行和落实新环保法作为重点工作。以执法促守法，路还很长。（记者 孙秀、寇江泽）
细数“国家账本”新变化_滚动新闻_中国政府网
1月29日，财政部网站公布2015年全国财政收支情况：2015年，全国一般公共预算收入152217亿元，比上年增长8.4%。全国公共财政收入超过15万亿元，这些钱是怎么收上来的、又花在了哪些地方？财政支出的新变化、新亮点有哪些？针对社会公众关心的这些热点问题，记者采访了有关部门和专家。 按照党中央、国务院的决策部署，财政部门主动适应经济发展新常态，加力增效实施积极的财政政策，加强区间调控、定向调控、相机调控，统筹促进稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险，有力地推动了经济平稳健康发展。 “实施积极的财政政策，主要表现在一加一减：一是增加公共财政的可用财力，保持一定的支出强度；二是推进结构性减税降费，切实减轻企业负担，激发市场活力。”财政部有关负责人表示。 为保持一定的支出强度，我国适当扩大财政赤字规模，2015年全国财政赤字1.62万亿元，比上年增加2700亿元。其中，中央财政赤字1.12万亿元，地方政府赤字5000亿元。同时，新增政府地方专项债券1000亿元，并动用以前年度结转资金，加大支出力度。 “2015年是新预算法实施的第一年。增加公共财政财力的一大亮点，是按照完善政府预算体系的要求，将政府性基金中11项基金转列一般公共预算。”财政部财科所副所长白景明介绍说，从公布的数据看，如果扣除11项政府性基金转列一般公共预算影响，全国财政收入同口径增长仅为5.8%，加上这部分后全国财政收入同比增长8.4%，调入的资金大约有几千亿元，还是相当可观的。 一般公共预算也称为公共财政预算，主要用于保障和改善民生、保障国家安全，以及维持国家行政职能正常运转等方面，与百姓切身利益息息相关。将更多的财力纳入到公共财政预算，意味着花在百姓身上的钱多了，政府基本公共服务的保障能力更强了。 不仅如此，各地采取全面清理结转结余资金、加强督查等措施，积极盘活财政存量资金。截至2015年11月底，全国财政收回存量资金3658亿元，调整用于保民生、补短板、增后劲，这对于补充公共财政财力来说堪称“及时雨”。在项目建设上，注重财政资金政策杠杆和导向作用，大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，通过各类投资引导基金带动社会资本投资，形成合力提升公共服务水平。 加大结构性减税和普遍降费力度，也是实施积极财政政策的“重头戏”。2015年，国家出台多项政策，包括扩大小型微利企业所得税、固定资产加速折旧优惠政策范围，对小微企业免征42项行政事业性收费；取消或暂停征收57项中央级行政事业性收费，取消船舶港务费等7项水运涉企行政事业性收费；降低失业保险、工伤保险和生育保险费率，出台失业保险基金支持企业稳岗政策等。 一系列减税降费举措，切实减轻了企业负担，为大众创业、万众创新营造了宽松环境。2015年，国家支持“双创”共减免税3000亿元以上。其中，落实小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元；落实高新技术有关税收优惠政策减免税1400多亿元；落实促进高校毕业生、失业人员、残疾人、随军家属、军转干部、退役士兵等创业就业税收优惠政策减免税180多亿元；降低失业保险、工伤保险和生育保险费率，为企业和职工减负600多亿元。 保障和改善民生，是公共财政的首要任务。“2015年，财政支出的一大特点，是突出重点、有保有压。”白景明解释说，全国财政收入增长是8.4%，支出则增长15.8%，特别是重点支出得到较好保障。像教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水等支出，很多都是两位数增长，甚至节能环保支出增长达到26.2%，差不多是财政收入增长的3倍。 重点领域支出力度不减，百姓得到实惠也越来越多。以教育为例，落实农村义务教育经费保障机制和城市义务教育学生免学杂费政策，惠及约1.1亿名农村学生和2944万名城市学生。健全国家助学贷款、国家助学金等资助政策体系，全国约775万名高校学生、514万名普通高中学生和265万名中职学生得到资助，约1045万名中职学生享受免学费政策。 民生“底线”越筑越牢，保障水平逐年提升。2015年，城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年380元，基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由35元提高到40元。目前，县级公立医院综合改革已在全国所有县级地区推开，城市公立医院综合改革试点扩大到100个城市。 支持“三农”发展，夯实基础补短板。2015年，我国在部分地区开展农业“三项补贴”改革试点，着力支持耕地地力保护和粮食适度规模经营；进一步加大财政扶贫资金投入，推动实施了一批效果突出的减贫项目。同时，加强草原生态保护，支持落实新一轮退耕还林还草任务1000万亩。 “财政钱紧，在支出安排上更要有保有压，严格控制一般性支出。”财政部有关负责人介绍说，各级财政加强财政资金统筹使用，压减涉及竞争性领域、不符合现行政策方向或效益不高的支出，取消零散重复的专项转移支付项目。 财政部门进一步清理整合专项转移支付，专项数量从2014年的150项减少为96项；同时压缩一般性支出，严格控制中央各部门“三公”经费预算，按公车改革规定相应核减公务用车经费。加大花钱问效、无效要问责的力度，确保将有限的财政资金落到实处，花出效果。 “积极化解地方政府债务风险，是财政平稳运行的关键。只有守住‘底线’，才能确保不发生系统性和区域性风险。”白景明说，去年以来国家已经出台了不少措施，化解存量债务风险，防范新增债务风险。 2015年，财政部向地方下达置换债券额度3.2万亿元，被置换的存量债务成本从平均约10%降至3.5%左右，预计将为地方每年节省利息2000亿元。对于新增的地方政府债券，分配原则是对低风险地区多分配，对高风险地区少分配或不分配，激励地方化解债务风险。同时，明确新增债券资金只能用于公益性资本支出，优先用于棚户区改造等重点项目建设，不得用于经常性支出，坚决杜绝用于楼堂馆所等中央明令禁止的项目支出。（记者 李丽辉）
新华社特约评论员：做好农业供给侧结构性改革大文章_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电 挥别“十二五”，我国农业发展既拥有农产品产量持续增长、粮棉油果菜鱼等大宗农产品总量居世界首位等诸多优势，也面临着国际市场竞争加剧，自身大而不强、多而不优等现实挑战。决胜“十三五”，２０１６年一号文件首次提出推进农业供给侧结构性改革，不但为破解农业发展难题、推动农业闯关过坎开出药方，也为促进农业持续稳定发展、加快农业现代化指明了方向。

问题与发展相随，也是改革的肇因。近年来，我国粮食连年增产，供求总量基本平衡，但结构性问题日益凸显。比如，玉米阶段性供过于求，大豆缺口逐年扩大，优质饲草供应不足，说明有效供给不能适应需求变化。生产成本过高、资源错配等突出问题，也是供给侧结构性矛盾的集中显现。聚焦农业供给侧结构性改革，就找到了制约农业发展的“病根”，牵住了提高农业市场竞争力、实现可持续发展的“牛鼻子”。

推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场需求进行生产，优化资源配置，扩大有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性，使农产品供给更加契合消费需求，更加有利于资源优势的发挥，更加有利于生态环境的保护。这是一篇涉及生产力调整和生产关系变革的大文章，需要科学谋篇布局，切实抓出成效。

推进农业供给侧结构性改革，关键是抓好调结构、提品质、促融合、降成本、去库存、补短板等重点任务。调结构，就是优化农业生产的品种结构，念好“山海经”、唱好“林草戏”，为消费者提供品种多样的产品供给。提品质，就是大力推进标准化生产、品牌化营销，培育品牌，提高消费者对农产品供给的信任度。促融合，就是深度挖掘农业的多种功能，把农业生产与农产品加工、流通和农业休闲旅游融合起来发展。降成本，就是通过发展适度规模经营、减少化肥农药等不合理使用、开展社会化服务等，实现节本增效，提高农业效益和农产品竞争力。去库存，就是把过大的库存量减下来，积极支持粮食加工企业发展生产。补短板，既要补农业基本建设之短，又要补农业生态环境之短，不断推动农业绿色发展。

推进农业供给侧结构性改革，前提是保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能。“五谷者，万民之命，国之重宝。”粮食多一点、少一点是技术性问题，但粮食安全却是战略性问题。推进农业供给侧结构性改革，决不能简单等同于压缩粮食生产，更不能搞运动式调整。粮食生产要尊重市场规律、顺应供求变化，适时适度调整种植结构。一方面实施藏粮于地、藏粮于技战略，巩固提升粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全；一方面划定粮食生产功能区，支持粮食主产区建设粮食生产核心区，加大对主产区的转移支付力度，完善利益补偿机制，才能使稳定粮食生产、提高粮食产能的责任落实、举措落地。

发展出题目，改革做文章。推进农业供给侧结构性改革，既要开拓创新，也要狠抓落实。“地诚任，不患无财”，只要我们咬定目标、久久为功，就一定能在深化改革的沃壤中收获丰硕果实，推动我国农业发展迈上新的台阶。
推进新型城镇化明确八大重点_滚动新闻_中国政府网
有利于释放巨大的消费潜力。现在，城市居民消费支出是农村居民的2.3倍，86%的消费是在城市实现的。我国每年有1000多万农村人口进入城市，农民变市民过程中消费会成倍增长。第二，城镇化是拉动有效投资的重要载体。随着城市居民的增加，基础设施、公共服务需求都会大量增长，将产生巨大的投资潜力，而且是补短板的有效投资。第三，城镇化有利于拓展发展新空间。随着城镇化进程中城市数量的增加，新的城市群特别是中西部城市群会持续出现。下一步，在中部和西部可能会出现若干个规模相当于沿海3大城市群规模的城市群，这对区域协调发展是一个巨大的推动。 一是积极推进农业转移人口市民化，包括加快落实户籍制度改革政策，全面放宽重点人群的落户条件，推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，保障居住证持有人享有国家规定的基本公共服务，加快建立农业转移人口市民化激励机制。 三是加快培育中小城市和特色小城镇，主要包括提升县城和重点镇基础设施水平并针对当前城镇化过程中的突出矛盾和问题，国务院审议通过了《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》。1月29日，在国务院新闻办举行的政策吹风会上，国家发展改革委副主任胡祖才对此进行了解读。 “城镇化是现代化的必由之路，也是最大的发展潜力所在。”胡祖才表示，《若干意见》坚持问题导向，围绕促进人的城镇化和提升城镇化发展质量，明确了推进农业转移人口市民化等八大重点。 胡祖才表示，2015年，我国城镇化率达到56.1%，城镇常住人口达到7.7亿。“十二五”时期，我国每年城镇人口增加2000万。从城市规模看，我国已有653个城市，城区人口超过100万的城市已经达到140多个。 同时，我国城市基础设施改善较快。胡祖才说，我国城市用水普及率已经超过98%，燃气普及率超过95%，污水处理率达到90%。城市交通也有较快发展，截至去年年底，已经有26个城市建成投运了116条轨道交通线路，总长度达3612公里，在建的还有3000公里左右。 “但城镇化在推进中还存在一些问题，首先就是农业转移人口市民化进展比较缓慢。”胡祖才说，我国常住人口城镇化率已经达到56.1%，但户籍人口城镇化率还比较低，估计两者差距比以前还有所扩大。 胡祖才说，第二个突出问题是城镇化质量还不够高，城市数量不足、功能不够完善。当前，大城市“城市病”开始显现，公共服务供给也不足。从城市数量上看，我国城镇人口有7.7亿，但城市只有653个。 “我国仍然处在城镇化快速发展阶段，从城镇化一般规律看，我们已经进入到城镇化快速发展的中后期。从世界范围来讲，我国城镇化还有很大差距。”胡祖才说，发达国家城镇化率平均在80%左右，与我国人均收入水平相当的国家城镇化率也在60%左右，我国城镇化空间很大。 他说，城镇化是我国重要的发展潜力所在：首先，城镇化向中西部地区倾斜，加快拓展特大镇功能。 四是辐射带动新农村建设，推动基础设施和公共服务向农村延伸，带动农村一二三产业融合发展和电子商务发展，大力发展农业新型业态。 五是完善土地利用机制，包括规范推进城乡建设用地增减挂钩，建立城镇低效用地再开发激励机制，因地制宜推进低丘缓坡地开发，建立健全土地经营权和宅基地使用权流转机制。 此外，在推进农业转移人口市民化方面，胡祖才说，一方面要落实国务院户籍制度改革意见，为农民落户拓宽渠道；另一方面要通过居住证制度落地提高居住证持有人的基本公共服务。除了超大和特大城市以外，其他城市都要进一步放宽落户条件，比如要放开大学生和技术工人的落户。（记者 顾阳）
首批7个国家生态园林城市公布_滚动新闻_中国政府网
住房和城乡建设部近日对外公布2015年国家园林城市名单。在46个“国家园林城市”、78个“国家园林县城”、11个“国家园林城镇”外，徐州、苏州、昆山、寿光、珠海、南宁、宝鸡等7个城市成为首批“国家生态园林城市”。

据介绍，从1992年开始，住房和城乡建设部组织开展园林城市创建工作。截至目前，全国约有半数城市（310个）、1/10的县城（212个）成功创建国家园林城市（县城）。住房和城乡建设部城市建设司副司长赵泽生表示，生态园林城市是园林城市的升级版,在推进生态园林城市建设的过程中，将更加注重城镇园林绿化品质的提升，推行生态绿化方式，对公园绿地的文化性、功能性和规范性提出更高要求。（记者 亢舒）
补齐“三农”短板 决胜全面小康_滚动新闻_中国政府网
全面建成小康社会，农业农村是短板。“三农”发展的成效，直接关系到全面建成小康社会的成色。

在全面建成小康社会决胜阶段的今后五年里，必须时不我待，坚持强农惠农富农政策不减弱，保持农业稳定发展和农民持续增收，加快缩小城乡发展差距，确保亿万农民同全国人民一道迈入全面小康社会。

农业农村“短”在哪里？最直观地看，“短”在基础设施和基本公共服务上。历史形成的城乡面貌反差，虽然在这些年有了很大改观，但“城市像欧洲、农村像非洲”的现象依然存在。

怎么办？一号文件明确了“两个重点”：把财政支持的基础设施建设重点放在农村，把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇。通过国家财政投入，加快改善农村水电路气网等生产生活条件，大力发展农村教育、文化、卫生和社保等社会事业，稳步提高城乡基本公共服务均等化水平。

怎么补？一号文件提出了一系列含金量高的新举措。在基础设施方面，包括实施农村饮水安全巩固提升工程；加快实现所有具备条件的乡镇和建制村通硬化路、通班车，推动一定人口规模的自然村通公路。在公共服务方面，包括加快发展农村学前教育，加快普及高中阶段教育；全面实施城乡居民大病保险制度；建立健全农村困境儿童福利保障和未成年人社会保护制度。

其一，把城里有的基础设施和社会事业延伸到乡村。为此，一号文件要求促进城乡基础设施互联互通、共建共享，加快推动城镇公共服务向农村延伸。具体措施上，文件提出推动城镇供水设施向周边农村延伸；创造条件推进城乡客运一体化；建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，推动城镇优秀教师向乡村学校流动；整合城乡居民基本医疗保险制度。

其二，城里没有的，农村可以先有。免除义务教育学杂费就是从农村扩展到全国的。今年一号文件提出，率先对建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，这一举措农村又走到了城镇前头。

加强资源保护和生态修复，把保障“舌尖上的安全”作为重要考核指标

农业农村的“短”，还“短”在环境和生态上。中国用世界10%的耕地和6%左右的淡水资源，养活了世界20%的人口，但也付出了很大的代价。农业发展面临资源条件、生态环境这两个“紧箍咒”，问题突出。一方面，农业资源长期透支、过度开发；另一方面，农业面源污染加重，农业生态系统退化，生态环境的承载能力越来越接近极限。一号文件强调，推动农业可持续发展，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的农业发展新格局。

面对有限的农业资源，我们必须坚持严格保护和高效利用“双管齐下”，对耕地和水资源坚持最严格的保护制度和管理制度。一号文件强调，坚守耕地红线，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。强化水资源管理“三条红线”刚性约束，实行水资源消耗总量和强度双控行动。

面对老百姓对“吃得好”“吃得安全”与日俱增的关切与需求，我国农产品质量和食品安全也是短板。一号文件把提高农产品和食品质量安全水平提升到战略高度，并提出了实行严格的农业投入品生产使用和管理制度，建立全程可追溯、互联共享的信息平台等一系列实打实的政策措施。一号文件还明确，强化食品安全责任制，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核指标。这意味着“舌尖上的安全”将与领导干部的“官帽”联系在一起。

各级党委和政府要把脱贫攻坚作为重大政治任务扛在肩上

农村最短的一块短板就是脱贫。2014年，我国农村还有约7000万贫困人口。如果到了全面建成小康社会的目标时间，农村还有大批贫困人口，那么全面小康的成色就会受到影响。

召开中央扶贫开发工作会议，出台《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》……中央下了大决心，做出大决策：到2020年要使现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。为此，采取一揽子重大举措，要打一场脱贫攻坚战。从扶贫攻坚到脱贫攻坚，一字之变，折射出必胜的坚定信心。

打赢脱贫攻坚战，关键是充分发挥中国共产党领导的政治优势和中国特色社会主义的制度优势。一号文件强调，通过实行自上而下的脱贫工作责任制和最严格的考核督查问责制度，让各级党委和政府把脱贫攻坚作为重大政治任务扛在肩上，集中一切可以集中的资源，动员社会各方面力量积极参与，绝不让一个地区、一个民族在全面建成小康的赛跑中掉队。（记者 顾仲阳、常钦）
全国公务员管理工作会议要求健全机制大幅提升公务员整体素质_滚动新闻_中国政府网
中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局29日在京召开全国公务员管理工作会议。中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民出席会议并讲话。

会议强调，“十三五”时期，公务员管理工作要牢固树立和贯彻落实五大发展理念，坚持党管干部原则，把握从严从实主基调，以坚定理想信念为根本，以制度改革创新和队伍能力提升为重点，建立更加成熟更加定型的公务员制度体系，健全有效管用的公务员管理机制，大幅度提升公务员队伍整体素质，为夺取全面建成小康社会伟大胜利提供有力组织保证和人才支持。

2016年公务员管理工作要围绕中心、服务大局，积极推进分类改革，稳步推行职务与职级并行制度，扎实做好考录和遴选工作，全面开展职业道德建设，深入推进考核和奖励工作，大力加强培训与监督，认真做好国家表彰奖励和事业单位人事管理工作，统筹做好各项基础性工作。（记者 韩秉志）
上海：约2.6万人实现落户 今年楼市仍将限购_滚动新闻_中国政府网
新华社上海１月２９日电（记者 何欣荣、仇逸）在２９日上海市十四届人大四次会议闭幕后的新闻发布会上，上海市市长杨雄表示，目前有３０万居住证持有者达到１２０分标准分值，约２．６万人实现落户。今年上海仍将实行楼市限购，保持房地产市场平稳发展。

杨雄表示，以积分制为主的居住证制度是上海人口政策的基本制度。自开始执行到去年年底，共有１１０万人申请了居住证。经过审核确认，其中３０万人积分分值达到１２０分以上。在这３０万人中，约２．６万人取得上海户口。

“上海现在仍是有条件地管理居住证转户籍。下一步，我们会对这个政策进行评估，结合前期的执行情况和上海建设科技创新中心的需求，来看这项政策要不要做新的调整。”杨雄说。

“全面二孩”政策实施，会对上海人口造成什么样的影响？杨雄表示，根据有关部门预测，２０１６年到２０１８年，上海会迎来生育高峰，每年有２６万新生儿，新增４—５万人，之后逐渐平稳。“目前上海的产科接生能力一年有３０万人，可以应对‘全面二孩’后的新生儿增量。针对‘儿科难’问题，上海已要求二级以上医院都建立儿科。此外，上海还计划新建、改扩建９０所幼儿园，满足新生儿对学前教育的需求。”

在谈到房地产市场时，杨雄表示，去年上海楼市出现“量价齐升”的现象，交易量上升较快。“前些年房地产市场不景气的时候，很多人希望上海调整限购政策。但我们觉得这个调控政策要继续，今年仍将实行限购等调控手段。同时，根据市场变化调整供应结构，多增加中小户型的供应量。”

对于中央提出的房地产“去库存”任务，杨雄表示，现在上海楼市可供量有１０００多万平方米，按照去年的情况，估计销售周期在７个月左右。“我们会非常谨慎对待这项工作，努力使上海房地产市场保持平稳发展。”
消费贡献率何以创十五年新高_滚动_中国政府网
临近年关，消费市场供需两旺、活力十足。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》强调，要发挥消费对增长的基础作用，着力扩大居民消费。我国消费市场现状如何？潜力多大？怎样挖掘？围绕这些热点问题，本报记者专访了商务部市场运行司副司长王斌。

当前，我国消费需求持续增长、消费结构加快升级，很多人对消费市场的总体感觉是供需两旺。王斌认为，消费市场表现不错，数据显示，2015年消费市场总体平稳，呈前低后高、小幅回升态势。全年实现社会消费品零售总额30.1万亿元，同比增长10.7%，扣除价格因素，实际增长10.6%。

“消费品市场规模首次突破30万亿元，在较大基数上实现了稳步增长，是很不容易的。”王斌分析，从历史数据看，从2012年突破20万亿增至30万亿只用了3年时间，比从10万亿到20万亿加快了1年，而此前从1992年的1万亿到突破10万亿更是用了16年。同时，消费对国民经济增长的贡献率进一步提升至66.4%，创15年新高，比2014年高15.4个百分点，在投资和出口增长明显回落的情况下，充分发挥了对经济增长“稳定器”和“压舱石”的作用。

他认为，消费贡献率的提升，是改革开放以来特别是过去十余年来城乡居民收入持续较快增长、社会保障体系不断完善的具体体现，是经济社会不断发展、产业结构持续调整的必然结果，也是我国适应经济发展新常态，主动调整经济发展方式的初步成果。消费贡献率的提升，充分表明我国居民消费已进入新时代，消费升级正处于快速发展的新阶段。这主要表现在四个方面：一是由生存型消费向发展型、甚至享受型消费转变，我国恩格尔系数已降至30%左右，旅游文化、健康休闲消费越来越受到市场的欢迎；二是由商品性消费向服务性消费转变，服务业占GDP的比重已超过50%，部分城市服务消费已超过60%；三是由传统型消费向新型消费转变，网上实物商品销售额增长超过30%，占社会消费品零售总额的比重超过10%，信息消费、绿色消费快速发展；四是由模仿型、排浪式消费向个性化、多样化、多层次化消费转变，定制化、品质化、品牌化消费发展势头凸显。

绿色环保、智能节能产品销售旺盛。限额以上通讯器材、家电销售分别增长29.3%和11.4%。商务部重点监测零售企业4G手机销量同比增长75.9%，一级能耗冰箱、空调销售量分别比冰箱、空调类销售量增速高出13.3和12.9个百分点。全年新能源车销量增长3.4倍。

消费区域结构不断优化。乡村消费增速快于城镇。2015年全年乡村社会消费品零售总额同比增长11.8%，占社会消费品零售总额比重为13.9%，比上年扩大0.2个百分点，增速从2013年以来一直保持快于城镇态势。中西部地区消费领跑。2015年商务部重点监测零售企业中部、西部地区销售额同比分别增长5.4%和5.1%，分别比东部高1.2和0.9个百分点。

王斌认为，随着供给侧结构性改革逐步落实，智能节能消费、绿色消费、服务消费、品质消费、便利安全消费等市场热点继续发展，2016年及整个“十三五”期间消费仍将保持平稳较快发展，消费规模将进一步扩大，消费结构将持续改善，消费对经济的贡献作用将不断增强。

“不过，消费市场也有一些新趋势，集中体现在供需错配上。”王斌分析，国内中高端消费群体持续扩大，消费需求升级快速发展，消费者对卓越品质和良好体验的追求形成热潮，但国内产品设计创新不足，质量水平总体不高，以致出现“需求旺盛”与“供给过剩”并存的现象。

他指出，中国消费者漂洋过海去海外购物，很多商品是国内并不缺少的，如马桶盖、电饭煲。造成这种现象的原因是多方面的，根本原因是我国居民收入增加了，消费能力增强了，国内有效供给不能完全满足这部分需求。另外，也与国内外差价大、国内消费环境欠佳密切相关。

所以，当前消费市场，除了继续适度扩大需求端，更要在供给侧下功夫。我们应坚持创新驱动，以供给创新释放消费潜力。营造有利于大众创业、万众创新的良好市场环境，以科技创新为核心引领全面创新，推动科技成果转化应用，培育形成更多新技术、新产业、新业态、新模式，以花色品种多样、服务品质提升为导向，增加优质新型产品和生活服务等有效供给，满足不同群体不断升级的多样化消费需求，实现潜在需求向现实增长动力的有效转换，为经济长期健康发展提供保障。

去年底召开的中央经济工作会议，对“十三五”开局之年的经济工作进行了全面部署，强调要着力推进供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展。会议指出，要提高有效供给能力，通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求。商务部将按照会议部署，有序开展扩大消费的相关工作。

扩大消费需求是系统工程，既包括扩大需求层面的消费能力、消费预期、消费意愿，也包括创新提高供给层面的商品及服务供给水平、消费环境等。王斌表示，接下来商务部门将立足搞活流通促消费，立足推动消费结构升级，核心还是要通过发展现代流通、完善市场体系、改善消费环境、培育市场增长点，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全的方向转变。

一是大力支持流通创新。推进城市商业智能化，大力发展便民利民的社区商业，实施特色商业街区示范建设工程。发展规范电子商务，促进线上线下融合。建立新车、二手车、汽车后市场和汽车报废回收等全生命周期流通管理体系，加大汽车平行进口力度，促进汽车消费提档升级。

二是加快培育自主品牌。继续加强自主品牌营销、推介、保护和信息服务平台建设。建立养老服务信息平台，推动养老健康等服务市场多层次发展。保护和传承中华老字号，健全特色商品推广和流通渠道，做大品质消费。

四是营造安全放心的消费环境。倡导绿色消费、合理消费，制订绿色产品和设备推广目录，扩大绿色产品生产销售。加大市场秩序整顿和规范力度，引导建立市场化综合信用评价机制，严厉打击假冒伪劣和侵权行为，构建法制化的营商环境。（记者 王珂）
全面理性观察经济形势_滚动_中国政府网
2015年，中国GDP全年增长6.9%，这是国内外普遍关注的一个热点指标。前后对比，不难发现，增速放缓是一个基本事实。在增速放缓的背后，中国经济究竟发生了哪些深层次变化？这是我们全面、理性、客观、平和看待经济形势的重要观察点。

观察经济形势首先要看总量。去年全年我国GDP总量676708亿元，按可比价格计算，其增长幅度处于7%左右的预期合理区间。6.9%的增速，在世界各主要经济体中名列前茅，对全球经济增长的贡献超过25%以上。有国外机构测算，2015年，中国在10万亿美元总量基础上的增量超过6000亿美元，相当于一个世界级经济体的规模，大体位居瑞士和瑞典之间。在世界经济持续复苏乏力、国际贸易下降的复杂背景下，中国经济发展总体平稳的大势，由此可见一斑。

观察经济形势还要认真研判结构变化。GDP增速回落，既有国际经济疲软的制约，也有国内“三期叠加”作用的影响。但还有一些重要因素同样不可忽视，这就是主动调整结构的结果。从供给结构变化看，与规模以上工业企业增速放缓形成鲜明反差的是，第三产业发展势头稳健。2015年，第三产业占GDP比重为50.5%，比第二产业高10个百分点；服务业税收占到国家税收的54.8%，服务业税收的增量占整个税收增量达80%。国际经验表明，在工业化中后期，服务业比重普遍上升，我国经济现实变化与这一趋势相符。从需求结构变化看，与投资拉动增长作用递减形成鲜明反差的是，消费作用明显放大，最终消费对GDP的贡献已达到60%以上。与此同时，反映食品支出总额占个人消费支出总额的恩格尔系数持续递减，从2013年的31.2%降至2015年的30.6%。由此表明，居民消费结构升级和社会富裕程度提高，经济稳中有进势头良好。

进一步观察还可发现，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现，为逆势中增长的中国经济提供了重要的动力支撑。从工业部门看，全年高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增长26.2%，电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%，医药制造业增长9.9%。从消费领域看，实物商品网上零售额增长31.6%，远远超过社会消费品零售总额10%左右的增长速度。再从新品个案看，在优惠政策的刺激下，新能源汽车生产增长1.6倍，工业机器人增长42%……中国经济从各个层面所释放的创新驱动作用，预示着未来持续增长的希望所在。

全面、理性观察当前经济形势，还有许多新亮点值得关注。数据显示，去年全员劳动生产率比上年增加4733元/人，单位GDP能耗下降5.6%。尤为可喜的是，非公工业增加值增长7.9%，比工业平均增速高1.8个百分点，利润比平均增速高了8个百分点，凸显改革与市场的力量促进企业提质增效的积极功效。

面对错综复杂的国内外形势，我们在看到成绩的同时，还要保持清醒的头脑。要认清中国经济深度融入世界经济的趋势，牢牢守住防风险底线，在创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念引领下，下好先手棋，打好主动仗，推动我国发展再上新台阶。(平言)
山东平邑石膏矿坍塌36天又有４名矿工获救_滚动新闻_中国政府网
新华社济南１月２９日电（记者 潘林青、陈灏）经过３６天艰难救援，２９日夜间山东平邑“１２·２５”石膏矿坍塌事故中又有４名被困矿工获救。这是国内大口径钻孔救援成功首例、世界第三例，在矿山救援史上具有里程碑意义。

截至１月２９日，共有１５名井下被困矿工获救，其他１４名井下被困矿工，１人已确认遇难，１３人仍然失联。

参与现场救援的权威专家告诉记者，这次救援情况复杂、难度大、风险高。比如，事发矿区持续塌方，有的落石重达十几吨、甚至几十吨，导致井筒严重扭曲变形，通向被困人员的井底巷道几乎完全堵住；一线救援人员人工强行掘进、修复支护的多处巷道反复被毁。另外，地质结构复杂，井下涌水量大，井下一氧化碳浓度升高等，也给救援工作带来诸多困难。

事故现场救援总指挥部有关负责人说，这次事故井上救援主要是通过钻井打孔救人。首先在井下被困人员所处位置附近先打通小口径保命孔，与被困人员取得联系后随即开钻大口径救命孔，打通后再下去救人。

据事故现场救援总指挥部介绍，事发当日，现场救援力量就达５００多人；此后，许多国家级和山东省内实力较强的专业救援力量迅速集结，现场救援人员最多时近千人。另外，救援以来，累计调集一流矿山救援设备６００余台（套），其中大口径钻井机械、生命探测仪、人体搜寻仪、无人机等设备为国内最先进，有力保障了救援工作需要。

事故发生后，救援人员先后成功打通４个小口径保命孔，其中通过１号孔和６号孔未发现井下被困人员，通过２号孔和７号孔发现４名被困矿工幸存者并与其取得联系，先后为他们输送充足的食物、保暖内衣、照明工具等物资。在发现４名被困幸存矿工后，救援人员第一时间开钻了２个大口径救命孔，力求救人“双保险”。
山东平邑石膏矿坍塌事故4名获救矿工生命体征稳定神志清晰_滚动新闻_中国政府网
新华社济南１月３０日电（记者 陈灏、潘林青）记者３０日凌晨从山东省平邑县人民医院获悉，山东平邑石膏矿坍塌事故２９日夜间获救的４名矿工生命体征基本稳定、神志清晰，有望于春节前出院。

平邑县人民医院副院长曹庆德介绍，４名矿工升井之后，被医护团队紧急护送到平邑县人民医院接受检查。通过山东省、临沂市和平邑县三级专家检查，４名矿工生命体征基本稳定，神志清晰。仅有１名矿工左侧腓骨陈旧性骨折、腓总神经损伤，正在接受治疗。由于他们在井下被困时间长达３６天，尚有很多不确定因素，医疗团队将继续对他们的病情进行跟踪，并及时调整治疗方案。

曹庆德说，在此前送抵平邑县人民医院的获救矿工中仍有４人正在接受治疗，３到５天内将满足出院条件；２９日获救的４名矿工均没有重大伤情，有望于春节之前出院，与家人团聚。
做好农业供给侧结构性改革大文章——学习贯彻2016年中央一号文件精神_解读_中国政府网
新华社北京1月29日电 挥别“十二五”，我国农业发展既拥有农产品产量持续增长、粮棉油果菜鱼等大宗农产品总量居世界首位等诸多优势，也面临着国际市场竞争加剧，自身大而不强、多而不优等现实挑战。决胜“十三五”，2016年一号文件首次提出推进农业供给侧结构性改革，不但为破解农业发展难题、推动农业闯关过坎开出药方，也为促进农业持续稳定发展、加快农业现代化指明了方向。

问题与发展相随，也是改革的肇因。近年来，我国粮食连年增产，供求总量基本平衡，但结构性问题日益凸显。比如，玉米阶段性供过于求，大豆缺口逐年扩大，优质饲草供应不足，说明有效供给不能适应需求变化。生产成本过高、资源错配等突出问题，也是供给侧结构性矛盾的集中显现。聚焦农业供给侧结构性改革，就找到了制约农业发展的“病根”，牵住了提高农业市场竞争力、实现可持续发展的“牛鼻子”。

推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场需求进行生产，优化资源配置，扩大有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性，使农产品供给更加契合消费需求，更加有利于资源优势的发挥，更加有利于生态环境的保护。这是一篇涉及生产力调整和生产关系变革的大文章，需要科学谋篇布局，切实抓出成效。

推进农业供给侧结构性改革，关键是抓好调结构、提品质、促融合、降成本、去库存、补短板等重点任务。调结构，就是优化农业生产的品种结构，念好“山海经”、唱好“林草戏”，为消费者提供品种多样的产品供给。提品质，就是大力推进标准化生产、品牌化营销，培育品牌，提高消费者对农产品供给的信任度。促融合，就是深度挖掘农业的多种功能，把农业生产与农产品加工、流通和农业休闲旅游融合起来发展。降成本，就是通过发展适度规模经营、减少化肥农药等不合理使用、开展社会化服务等，实现节本增效，提高农业效益和农产品竞争力。去库存，就是把过大的库存量减下来，积极支持粮食加工企业发展生产。补短板，既要补农业基本建设之短，又要补农业生态环境之短，不断推动农业绿色发展。

推进农业供给侧结构性改革，前提是保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能。“五谷者，万民之命，国之重宝。”粮食多一点、少一点是技术性问题，但粮食安全却是战略性问题。推进农业供给侧结构性改革，决不能简单等同于压缩粮食生产，更不能搞运动式调整。粮食生产要尊重市场规律、顺应供求变化，适时适度调整种植结构。一方面实施藏粮于地、藏粮于技战略，巩固提升粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全；一方面划定粮食生产功能区，支持粮食主产区建设粮食生产核心区，加大对主产区的转移支付力度，完善利益补偿机制，才能使稳定粮食生产、提高粮食产能的责任落实、举措落地。

发展出题目，改革做文章。推进农业供给侧结构性改革，既要开拓创新，也要狠抓落实。“地诚任，不患无财”，只要我们咬定目标、久久为功，就一定能在深化改革的沃壤中收获丰硕果实，推动我国农业发展迈上新的台阶。
蔡昉：“十三五”期间中国经济发展质量更高_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔1月29日电（记者 帅蓉）中国社会科学院副院长蔡昉日前率中共友好代表团访问欧盟总部时表示，“十三五”规划将是中国经济进入“新常态”后的第一个五年规划。在此期间，中国经济将保持中高速发展，而且经济发展质量更高并更具可持续性。

28日在布鲁塞尔智库欧洲之友举办的专题宣讲会上，蔡昉向欧方介绍了“十三五”规划的重要意义和重大改革措施。蔡昉说，这个五年规划的不同寻常在于，这是中国全面建成小康社会的决胜期、跨越中等收入陷阱的关键期、也是实现国内生产总值和城乡居民收入两个翻番的收官期。

针对欧方与会人士提出的中国人口老龄化问题，蔡昉说，中国人口老龄化程度高于同等发达国家，并面临“未富先老”带来的诸多挑战。但可以从“第二次人口红利”的角度积极看待人口老龄化带来的机会，比如健康、旅游等行业将有更多投资机会。

中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长、研究员姚枝仲表示，“十三五”期间，中国将采用更高标准的投资贸易规则，进口增长将快于出口。此外，政府将更多鼓励中国企业到国外投资技术水平、营销水平更高的行业，中国在对外投资和吸引外资方面将更加平衡。

蔡昉率中共友好代表团28日至30日访问欧盟总部，与欧盟有关机构和社会各界座谈交流，全面深入宣介中共十八届五中全会精神。欧方对中国共产党以转方式、调结构引领经济发展新常态的决心和勇气表示钦佩，期待“欧盟2020战略”与“十三五”规划实现战略对接。
杨洁篪将与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣共同主持中柬政府间协调委员会第三次会议_国务院领导_中国政府网
应国务委员杨洁篪邀请，柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪将于2月3日至6日来京，同杨洁篪国务委员共同主持中柬政府间协调委员会第三次会议。
我国首次实现通过大口径钻孔成功救援被困矿工_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月29日电（记者 潘林青、陈灏）经过36天艰难救援，29日21时20分左右山东平邑“12·25”石膏矿坍塌事故中又有1名被困矿工获救。据事故现场救援总指挥部介绍，这是我国大口径钻孔救援成功首例、世界第三例，在矿山救援史上具有里程碑意义。

事故现场救援总指挥部有关负责人说，这次事故井上救援主要是通过钻井打孔救人。首先在井下被困人员所处位置附近打通小口径保命孔，与被困人员取得联系后随即开钻大口径救命孔，打通后再下去救人。

事故发生后，救援人员先后成功打通4个小口径保命孔，其中通过1号孔和6号孔未发现井下被困人员，通过2号孔和7号孔发现4名被困矿工幸存者并与其取得联系，先后为他们输送充足的食物、保暖内衣、照明工具等物资。在发现4名被困幸存矿工后，救援人员第一时间开钻了2个大口径救命孔，力求救人“双保险”。

截至记者发稿时，已发现的4名被困幸存矿工中1人已经获救，其余3人救援工作正在紧张有序进行。
香港成立首个“一带一路”研究院_滚动新闻_中国政府网
新华社香港1月29日电（记者 王小旎）香港首个聚焦“一带一路”战略的研究机构“香港一带一路研究院”29日宣布成立，旨在为“一带一路”战略实施提供交流平台，并针对国际上与“一带一路”相关的经济、金融、法律、文化及社会问题进行研究，提出建议供政府和社会各界参考。

由香港世界贸易组织研究中心及全港各区工商联合办、香港基本法教育协会协办的“一带一路国际论坛2016”当日在港召开，各主办方在论坛上发起设立了该研究院。香港特区行政长官梁振英出席了成立典礼。

梁振英致辞表示，自“一带一路”倡议出台后，特区政府十分重视，过去一两年做了不少调研，认为倡议提出的政策、设施、资金、贸易及民心等五个方面的互联互通大有文章可做，特区政府此前也宣布将成立“一带一路”专项办公室以推进政策落实。

梁振英表示，未来一两年特区政府将集中思考香港应先与“一带一路”沿线的哪些国家就五个方面的互联互通发展关系，以及香港应先行哪几方面的互联互通。他认为，“民心相通”可较快启动并较早见到成效，香港的民间机构和非政府组织数量庞大且十分活跃，欢迎他们向特区政府献计献策，共同促进香港与沿线国家的交往。

香港世界贸易组织研究中心主席王贵国表示，研究院将侧重在中国、“一带一路”沿线国家与世界其他国家和地区之间的文化差异及国际义务等方面做出协调。

全港各区工商联会长李鋈麟则指出，面对“一带一路”这个巨大的工程，香港工商界及中小企业须先了解其游戏规则，才可有部署地出发。

当日的论坛上，来自美国、欧洲及亚洲等地的多位国际知名法律专家，分别就“一带一路”与跨太平洋伙伴关系协定、“一带一路”与欧亚联盟及“一带一路”与欧盟的关联等三个主题展开讨论。
最高法巡回法庭“周岁” 司改探索取得新进展_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月29日电（记者 毛一竹）最高人民法院29日在深圳举行巡回法庭成立一周年座谈会。最高人民法院介绍，一年来，最高法第一巡回法庭和第二巡回法庭深入推进各项司法改革措施，努力探索可复制、可推广、可持续的司法改革经验，建立健全公开透明、公正高效、廉洁权威的司法新模式。

2015年1月28日，最高法第一巡回法庭在深圳成立，巡回区为广东、广西、海南。随后，第二巡回法庭在沈阳成立，巡回区为辽宁、吉林、黑龙江。

据介绍，最高法第一巡回法庭2015年共受理案件898件，结案843件，结案率93.9%，法官人均结案数70.3件，结案率与人均结案数在全院各审判业务部门中均居第一，人均结案数在最高法院名列前茅。

最高法第二巡回法庭2015年共审结案件810件，结案率92.47%，法官人均结案67.5件，每个案件平均审理天数53.3天。在审结案件中，尚未发现当事人向本院申请再审或申诉的情况，亦未引发信访现象。

最高法巡回法庭的设立有利于审判机关重心下移、就地解决纠纷、方便当事人诉讼。巡回法庭法官的人均结案数、结案率、服判息诉率等各项指标在全院各审判部门中名列前茅，有效树立司法权威，促进提高司法公信力。

第一巡回法庭对原审可能有问题或当事人反映强烈的申诉案件予以立案审查，将其纳入法治化处理轨道。经审查发现原审没有明显问题但当事人反复缠诉闹访的，以裁定书或其他形式驳回后，同步启动信访终结程序，维护司法权威。

作为司法改革的试验田，最高法巡回法庭积极探索司法体制改革，在审判权运行机制、司法人员管理等方面也取得积极成效。
国办发文推进农业水价形成机制为农业告别大水漫灌立规章_媒体_中国政府网
专家指出，农业是我国用水大户，也是节水潜力所在，但长期以来，我国农田水利基础设施薄弱，运行维护经费不足，农业用水管理不到位，农业水价形成机制不健全，价格水平总体偏低，不能有效反映水资源稀缺程度和生态环境成本。国办意见的出台，对于节约农田用水、维护国家水安全具有重要意义。

“意见最大的亮点是综合施策，即通过农田水利工程节水、管理节水、价格节水、建立精准补贴和节水奖励机制以及技术节水等手段的协同推进，来共同促进农业节水。”国家发展和改革委价格司相关工作人员说。

意见提出，用10年左右时间，建立健全合理反映供水成本、有利于节水和农田水利体制机制创新、与投融资体制相适应的农业水价形成机制；农业用水价格总体达到运行维护成本水平，农业用水总量控制和定额管理普遍实行，可持续的精准补贴和节水奖励机制基本建立，先进适用的农业节水技术措施普遍应用，农业种植结构实现优化调整，促进农业用水方式由粗放式向集约化转变。农田水利工程设施完善的地区要加快推进改革，通过3—5年努力率先实现改革目标。

“农业是用水大户，约占全社会用水总量六成以上。目前我国农田灌溉水有效利用系数为0.532，与发达国家已达0.7以上的农田灌溉水有效利用水平有一定差距。”中国社科院农村所研究员李国祥认为，差距的背后，一方面与我国相对落后的农业生产方式有关，另一方面也与当前农业水价形成机制不完善、不健全分不开。

价格是市场机制的核心。但由于相当多农田水利缺少计量、水权制度缺乏，能够反映水资源稀缺程度的水价机制还不健全，造成我国一些地方农业用水“水龙头拧不紧”的后果。记者在采访中就发现，由于目前全国农业水费平均每亩地不到0.1元，只是成本的1/3，而且实收率不到一半。偏低的水价，带来很多地方农户在农业生产中“大水漫灌不心疼”的心理。

针对这一现状，意见提出，要通过完善供水计量设施、建立农业水权制度等手段来夯实农业水价改革基础，提出要通过分级制定农业水价，区别粮食作物、经济作物、养殖业等用水类型，在终端用水环节探索实行分类水价。

此外，针对地下水超采现状，意见还特别提出对地下水超采区要采取有效措施，使地下水用水成本高于当地地表水，促进地下水采补平衡和生态改善。

记者了解到，受气候变化、人类活动等因素影响，近年来我国地表水利用状况趋于紧张，地下水超采现象日益严重。数据显示，目前全国地下水超采区总面积约30万平方公里，相当于三个江苏省的面积，由此带来地面沉降、房屋开裂、海水入侵等生态环境问题，而一些地方地下水超采已达深层承压水，这类地下水回补需要很长时间，极难恢复。
郭声琨强调：提升消防工作水平 服务经济社会发展_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京1月29日电 国务委员、公安部部长郭声琨29日在全国消防工作会议上强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和关于公共安全工作的重要指示精神，聚焦风险防控，坚持改革创新，不断加强和改进消防工作，更好服务经济社会发展，最大限度保护人民群众生命财产安全。

郭声琨要求，要深入排查整治各类消防隐患，严格落实消防安全责任，坚决遏制重特大火灾事故发生，努力实现消防安全形势根本好转。要加快推进消防行政审批改革，大力加强消防基础工作，广泛开展群防群治，构建覆盖城乡的灭火救援力量体系，切实提升新形势下维护消防安全、服务经济发展的能力和水平。要毫不动摇地坚持政治建警、全面从严治警方针，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要以“零容忍”的态度惩治消防执法监管领域的腐败行为，坚决清除害群之马，努力打造一支过硬消防队伍。
李克强详解中国经济新指标_滚动_中国政府网
“经过30多年的高速发展，中国经济的确需要转变发展方式、调整经济结构、推动产业转型。”总理说，“中国经济当前正处在结构调整的关键时期、攻坚阶段。在这一过程中，我们的思维方式、关注点也要随之转变，对主要经济指标要有一个全新的认识。”

如何看待2015年的中国经济？在1月25日的座谈会上，李克强总理作出“解读”。

当天会议听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。各位代表发言期间，李克强多次与他们互动交流，并对大家提出的意见建议一一作出回应。

“经过30多年的高速发展，中国经济的确需要转变发展方式、调整经济结构、推动产业转型。”总理说，“中国经济当前正处在结构调整的关键时期、攻坚阶段。在这一过程中，我们的思维方式、关注点也要随之转变，对主要经济指标要有一个全新的认识。”

“不一样的基数”和“不一样的增长”

全国人大财经委副主任委员辜胜阻在发言中说，去年中国GDP增速为6.9%，从数字上看是25年来最低，但当前中国经济实现的是“不一样的增长”。因为和过去相比，中国经济的结构、规模、所处的周期都大不相同了，增速的“含金量”也大不相同。

“确实，中国经济的基数已经变了。世界上没有一个经济体，能够在10万亿美元的‘大块头’水平上仍保持过去那样的高速增长。”总理说。“但另一方面，中国经济在转型过程中，还必须保持一定的增速。”

李克强说，中国虽然已经是世界第二大经济体，但仍然是一个发展中国家，还有很多贫困人口。因此必须保持经济的中高速增长，为调结构、转方式、惠民生提供有力支撑。

“我们不片面追求GDP，但不能没有GDP。当然，在经济转型过程中，我们还要更加关注另外一些指标。”他说。

“另外一些指标”包括什么?李克强首先强调的是“就业”和“收入”。

“对于老百姓而言，第一位的还是就业，必须高度关注就业问题。”总理说，“没有就业就没有收入。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。”

他进一步阐释道，2015年，我国新增就业人数超过1300万，城乡居民收入增速也跑赢GDP。另一个可堪佐证的数据是：我国居民存款比上年增加超过4万亿元，增速超过8.5%，其中还不包括资本性投入、互联网金融等没有被纳入统计口径的数字。

“收入增加，消费必然增加。去年消费在GDP增长中所占比例达到64%，而不断上升的储蓄说明，我们还有巨大的消费潜力可以进一步挖掘。”李克强说，“中国还是一个发展中国家，区域发展很不平衡，内部差距也比较大。因而必须确保就业增加、收入增长。不光要‘国强’，更要‘民富’!”

环境是大家高度关注的问题，也是我们更加关注的一项指标

新浪公司董事长兼首席执行官曹国伟向总理介绍了一组大数据统计结果：2015年，在新浪微博平台上，网民最关注的话题，排名第一的是“雾霾”。

“环境是大家高度关注的问题，也是我们更加关注的一项指标。”李克强说。

近年来，中国经济的环境指标逐年向好：2015年单位GDP能耗比去年下降5.6%，并超额完成“十二五”规划的节能降耗目标。李克强表示，这一变化既得益于政府推进节能减排的努力，也与中国经济结构调整、服务业比重增加、消费拉动提高密切相关。

“服务业耗电量只有工业耗电量的1/8—1/10。现在我们GDP总量中，服务业所占比例不断增加，已经超过了半壁江山，因此单位GDP增速对应的用电量、能源消耗水平都在不断降低。”

李克强表示，中国经济要转型升级，既要保持中高速增长，又要保证比较充分的就业、与经济同步增长的居民收入、环境有所改善，实现这个多重目标“十分不易”。

万向集团董事局主席鲁冠球在发言中说：“中国经济困难年年有，但经济却依然年年进步，我们对未来充满信心。”
食药监总局通报11起药品违法案件 9家药企执照被吊销_滚动新闻_中国政府网
通告指出，广西玉林市华安堂中药饮片有限责任公司、玉林市华康中药饮片有限公司生产销售假药，已被移送公安机关。同时，这2家企业均存在未按照规定的生产工艺生产、产品生产记录和检验记录缺失等严重违反《药品生产质量管理规范》的行为，被吊销药品生产许可证，企业直接负责主管人员和其他责任人员依法作出十年内不得从事药品生产经营活动的处罚。

通告称，重庆创邦药业有限公司、重庆辉达医药有限公司、重庆国澳医药有限公司、重庆致城医药有限公司、重庆永仁药业有限公司、重庆希尔康医药有限公司、重庆全洲医药有限公司7家企业，将复方磷酸可待因制剂销售给不具备药品经营和使用资质的单位和个人，且不同程度存在挂靠走票、虚构药品流向信息等违法行为，致使部分复方磷酸可待因制剂流入非法渠道，被吊销药品经营许可证。
人民日报文章：创新，引领发展的第一动力——党的十八大以来实施创新驱动发展战略述评_媒体_中国政府网
党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署。三年多来，新技术、新成果加速转化，新模式、新业态不断涌现，创新千帆尽举，有力地引领着中国经济航船破浪前行。

创新成为第一动力源——加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主转变

“创新是引领发展的第一动力”，去年两会期间，3月5日下午，习近平总书记在参加上海代表团审议时提出了这一重大论断。

“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。”去年11月，党的十八届五中全会上，以习近平同志为总书记的党中央对创新的地位和作用进一步“定调”。

创新，成为以习近平同志为总书记的党中央治国理政的核心理念之一；创新驱动，成为中国发展的核心战略之一。

强调创新驱动，是因为“创新兴则国家兴，创新强则国家强，创新久则国家持续强盛”的道理从未改变——

纵向看，500年来，世界经济中心几度迁移，背后的重要力量就是创新。科技创新在哪里兴起，发展动力就在哪里迸发，发展制高点和经济竞争力就转向哪里，现代化高潮就兴起在哪里。经济强国无一例外都是创新强国。横向看，进入21世纪以来，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，世界主要国家争相寻找科技创新的突破口，抢占未来发展先机。激烈竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。

强调创新驱动，更因为创新是适应和引领我国经济发展新常态的关键之举——

习近平总书记算过这样一笔账：世界发达水平人口全部加起来是10亿人左右，而我国有13亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？“就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。”

新常态下，要从根本上解决我国发展方式粗放、产业层次偏低、资源环境约束趋紧等急迫问题，兼顾发展速度与质量、统筹发展规模与结构，关键是要依靠科技创新转换发展动力。如此，方能破解经济社会发展瓶颈，顺利跨越“中等收入陷阱”。

抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。创新驱动已成为决定我国发展前途命运的关键、增强我国经济实力和综合国力的关键、提高我国国际竞争力和国际地位的关键。

“推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。”去年中央经济工作会议上，这一重大的理论创新为今年乃至今后一个时期的中国经济发展设立了“路标”。

2014年3月，商事制度改革拉开帷幕，“我们没花一分钱，网上下载表格，提交材料5天后就领到了工商营业执照。”26岁的郑星轻松当上了“老板”，制度创新的正能量惠及每一个普通人。

去年12月，年过八旬的中国药学家屠呦呦一身“典雅紫”站在诺贝尔奖的领奖台上，中国的科技创新让世界瞩目，也让国人自豪。

去年7月，一部网络众筹的国产动画电影《西游记之大圣归来》创造了国内动画电影票房新高。“对经典充满敬意，又有大胆创造”，西游迷张研在微信上点赞。文化创新让中国精神、中国气派历久弥新、活力焕发。

理论创新提供“脑动力”，制度创新提供“原动力”，科技创新提供“主动力”，文化创新提供“软实力”。党的十八大以来，创新发展渗透到经济社会、百姓生活的方方面面。一份来自麦肯锡全球研究院的研究报告写道，“中国的创新规模不断扩大，有潜力坐上全球创新领导者的宝座，甚至有望成为全球创新典范。”

2014年，我国全社会研发投入（R&D）经费13015亿元，比上年增长9.9%；投入强度持续加大，R&D占GDP比重约2.1%，超过欧盟平均水平。其中，来自政府的投入稳中有增，2014年中央财政科技支出2899.2亿元，增长6.3%，发挥着“定海神针”之效；企业的投入强度也在快速增长，开展研发活动的企业比5年前增长一倍以上，专利量质齐升。

“实施创新驱动发展战略是一个系统工程。科技成果只有同国家需要、人民要求、市场需求相结合，完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值、实现创新驱动发展。”习近平总书记的阐述让越来越多的科技工作者认识到，创新不是一种珍藏，如果束之高阁，再好的创新成果也会消弭于无形。

如果在中国的版图上标注出一个个国家高新区，你会发现星星之火已经燎原。目前，国家高新区总数已达145家，2014年实现营业总收入22.7万亿元，“十二五”以来年均增速达20%以上。除了高新区、自主创新示范区这样的传统孵化器外，创客空间、创新工场等插上互联网翅膀的新型孵化器也风生水起，创新创业结合，线上线下结合，孵化投资结合，开放式的创新生态系统正浮出水面。

“制造并非必须有工厂。”成立5年，小米公司便卖出1.5亿部手机，智能可穿戴产品跻身全球市场前三。小米靠的是什么？正是商业模式的种种创新：开发设计环节，消费者、供应商可通过论坛、微博、微信、QQ等方式参与；制造环节，寻求全球分工合作，迅速将用户线上线下反映的需求在产品上体现；销售环节，以电商直销为主，去除中间渠道，大幅降低营销费用。模式创新，让企业觅得赶超的捷径，打开一片灿烂晴空。

不创新就要落后，创新慢了也要落后。在创新驱动的竞赛中，中国正在跑出加速度。

2015年11月2日，中国商飞公司总装制造中心内，C919大型客机正式总装下线。这个历经7年自主研发的新型商用大飞机，既圆了中国人自己制造大飞机的夙愿，也为中国航空工业乃至整个高端装备制造行业开启了崭新的未来。

科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。党的十八大以来，创新驱动发展战略在大江南北落地生根，为经济稳中求进、为产业转型升级提供重要动力。

前不久，国际航运和造船市场陷入低迷，中船重工却接连签下两艘2万箱集装箱船大单、6艘30万吨新型环保绿色原油船等大单。“技术是制造业的核心竞争力。”总经理孙波看得透彻，越是日子不太好过，技术优势就越有市场价值，创新驱动就越需要强化。

创新，是企业应对市场竞争的不二法宝，也是新常态下“稳增长”的宝贵财富。2015年前11个月，轻工、纺织等消费品工业对工业增长的贡献达到33%。这背后，最重要的支撑就是创新：2014年，纺织业规模以上企业获得专利数是2010年的3.4倍；家电行业10家主要上市公司获专利授权3.8万件，发明专利增长超过8%。

“每一台数控机床都能远程监测！”在沈阳机床集团，工作人员轻点手机，屏幕上便显示出一张用户分布图，再点击其中一家用户的数控机床，显示“加工中，已工作96小时”。“互联网+”，让传统数控机床变身“智能机床”，企业从单纯的卖产品走向卖研发、卖服务，利润率更高。

“互联网+汽车”“互联网+装备制造”……抓住新一轮产业革命机遇，“互联网+”让传统制造业更加智能更加绿色，向着价值链高端努力攀登。2015年上半年，我国工业投资9.6万亿元，其中技术改造投资3.9万亿元，占比达40.9%，同比增长12.8%，比工业投资增幅高出3.6个百分点。向创新要效益，“绝版货”取代了“大路货”、成套总包取代了单机制造，“中国制造”迈向“中国创造”。

车间内，机器人来回穿梭不停；从取货、搬运、装配零部件，再到喷涂、烘干、检测、成品入库，诸多环节全部由机器人完成……在沈阳新松机器人公司，数字化无人工厂已成为现实，年产能达5000台，生产效率比人工操作提高5到10倍。机器人，被誉作“制造业皇冠顶端的明珠”。如今，我国已成全球最大的机器人市场。

不单是机器人，大数据、云计算、移动互联网、物联网……创新鼓点密集敲响，合奏出中国经济最强音。3年多来，我国技术密集型产业、战略性新兴产业快速崛起，让制造业的“高精尖”色彩越发凸显。华为、联想、中兴、阿里巴巴等一大批企业步入全球高技术行业领先者行列。2015年，我国高技术产业增加值增长11%，超过规模以上工业增速4个百分点。

我国高技术产品出口规模不断扩大。神舟飞天、高铁奔驰、北斗导航向全球拓展……一个个响亮的中国品牌，是中国企业自主创新的见证，也成为国际市场上闪光的“中国名片”。

从“跟跑者”到“并行者”，再到“领跑者”，创新驱动的火车头正牵引着中国号列车全速前进。

“如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。”2014年6月两院院士大会上，习近平总书记掷地有声。

党的十八大以来，改革与创新两个轮子一起转，培育创新沃土，让创新活力喷涌。《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》《国家创新驱动发展战略纲要》《深化科技体制改革实施方案》《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》……有关创新驱动的顶层设计日臻完善，围绕体制机制的改革举措蹄疾步稳。

“证明不开了”“费用少交了”“‘衙门’好跑了”……党的十八大以来，我国针对阻碍创新发展的“堵点”，一方面大力推行简政放权，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，工商登记中85%的前置审批改为后置；一方面全面清理涉企收费，每年约可减轻企业和个人负担近千亿元。

有了更加公平、透明、良好的市场环境，创新创业活力充分释放：2015年前11个月，全国新登记企业保持19%的快速增长，平均每天诞生1.17万户新企业。

过去，高校院所购置的大量科研仪器设备在高墙内“睡大觉”，研发需求旺盛的企业却无法共享。2014年10月，《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》发布。此后，开放共享好的单位，奖！反之，罚！机制畅通了，设备利用更高效，创新活动也更给力。

一边是科研院所的研发成果束之高阁，一边是企业苦苦寻觅新技术。打破成果转化的“玻璃墙”，惟有改革“利斧”。2015年8月修改后的《促进科技成果转化法》，明确了科研机构、高校的科技成果处置权，“国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资”。“南京九条”“成都十条”……各地纷纷“开闸”，让一批“锁在柜子里”的科研成果加速转化为现实生产力。

曾经，每年近百项、涉及上千亿元资金的中央财政科技计划分别由各部门掌握安排，科研人员只好“四处烧香”、多头申报。2014年9月，中央深改组第五次会议审议《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，决定将中央财政科技计划进行优化整合。从此，“钱袋子”交给专业机构打理，资金用在了刀刃上。

——护航“追梦人”，让每个有创新意愿的人都有大展身手的机会。

不到5年时间，靠着2000万元资本金，实现销售收入超3.5亿元，北京理工雷科电子公司迅速“蹿红”的背后，是股权激励的“魔力”发挥了功效：6名核心科技人员拿到180万元股权之后，创新积极性立马被调动起来，先后开发出北斗卫星导航基带芯片等7项新产品。

创新归根到底是人才创新，创新驱动归根到底是人才驱动，人才是支撑创新发展的第一资源。实施股权激励、实行成果转化奖励、破除人才流动制度障碍……十八大以来，一系列改革指向激发科研人员的创新热情，努力形成人人崇尚创新、人人渴望创新、人人皆可创新的良好环境。

“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标，而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。”习近平总书记语气坚定。
2月1日起全国海关将实现自动进口许可证无纸化通关_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 据商务部网站消息，为提升贸易便利化水平，商务部会同海关总署发布公告，决定2月1日起，将自动进口许可证无纸化通关范围由目前的10个海关推广至全国所有海关。

无纸化通关是落实外贸稳增长调结构工作的重要举措。2014年，国务院办公厅关于支持外贸稳定增长和加强进口的两个政策文件明确提出要“推行通关作业无纸化，加快通关速度”“加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点”。

2015年以来，商务部会同海关总署在上海等10个海关试点自动进口许可证无纸化通关。截至去年底，全国共签发自动进口许可证电子证书超过7.5万份，占全部自动进口许可证的近60%。
外交部：印尼雅万高铁项目被迫暂停的消息不实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹29日在例行记者会上表示，有关中国承建的印尼雅万高铁项目被迫暂停的消息不实。

有记者问，据印尼媒体报道，中国承建的印尼高铁项目因未获得施工许可证而被迫暂停。你能否介绍有关情况？

华春莹表示，中方注意到有关报道。雅万高铁项目被迫暂停的消息不实，中国铁路总公司有关负责人已对此作了澄清。

华春莹说，雅万高铁项目已于日前举行开工仪式，中国印尼两国政府和企业高度重视，正密切合作，全力推进各项工作。中方将同印尼方共同努力，推动雅万高铁项目顺利实施，早日造福印尼人民，并愿以此为契机提升两国务实合作水平，深化互利共赢。
黄埔同学会：2016年将着力提升争取台湾民心工作成效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 李寒芳）黄埔军校同学会会长林上元29日在北京表示，面对两岸关系新的形势，黄埔军校同学会将密切关注岛内政局和两岸关系形势的发展，着力提升争取台湾民心工作成效，为巩固两岸关系和平发展局面，实现中华民族伟大复兴中国梦做出积极贡献。

林上元说，过去的一年，黄埔同学会团结各位理事及亲属后代，认真贯彻落实中央对台工作方针政策，深入开展对台交流交往，密切联系海内外特别是岛内黄埔组织、黄埔同学和亲属，为促进两岸关系发展做出了贡献。2016年台湾政党轮替再次上演，台海局势出现复杂变化，两岸关系和平发展处于重要时间点上。

茶话会由黄埔同学会秘书长孙凌雁主持。黄埔军校武汉分校中共负责人陈毅之子陈昊苏、黄埔军校一期生徐会之之子刘凡、郑洞国之孙郑建邦，黄埔军校教官郭沫若之女郭庶英等黄埔同学会亲属，黄埔同学会在京理事70余人出席。

黄埔军校是孙中山先生创立的中国第一所新型军事干部学校，名为“陆军军官学校”，因校址在广州黄埔，人们习惯称为“黄埔军校”。黄埔军校1924年在广州创办，后转迁南京、成都等地，共在大陆开办23期。
国家卫计委：我国存在寨卡病例输入风险疫情传播扩散可能性低_滚动新闻_中国政府网
2014年以来，美洲多个国家相继发生寨卡病毒感染病例，欧洲、亚洲、大洋洲也有输入病例报告。寨卡病毒病主要通过伊蚊叮咬传播，人感染后症状多为轻微发热、红疹，极少出现重症或死亡。近期有研究结果提示，孕妇感染后可能导致新生儿小头畸形或死亡。该病主要预防措施为防范蚊虫叮咬。

国家卫计委表示，将从多方面做好疫情防控：一是保持与世界卫生组织等国际组织沟通，密切关注其他国家或地区疫情情况。二是积极开展风险评估工作，组织中国疾病预防控制中心专家，及时研判疫情输入风险。三是加强部门协作，向有关部门通报中国疾病预防控制中心风险评估结果，加强部门间信息沟通。四是参考借鉴其他国家或地区疫情防控和病例诊治进展，组织专家制定疫情防控、疾病诊疗等方案。五是研制检测试剂，加强重点地区病例监测和防控。六是加强医务人员培训和健康教育工作。

据了解，中国疾病预防控制中心已成功研制该病毒的核酸检测试剂，掌握寨卡病毒的检测方法。目前，寨卡病毒感染病例主要通过对症治疗，尚无针对性的药物和疫苗，但可通过防止蚊虫叮咬有效预防。
中医药法草案引广泛关注 征求意见已超3万条_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 王思北）中医药法草案自去年12月底提交十二届全国人大常委会第十八次会议首次审议，引起社会广泛关注。29日是中医药法草案向社会公开征求意见的截止日期，记者从中国人大网获悉，截至当日19时，中国人大网已收到超过32000条征求意见。

记者了解到，中医药作为我国独具特色的医学科学，为中华民族的繁衍昌盛做出了重要贡献，至今仍在为维护民众健康发挥着重要作用。一直以来，由于中医药领域法制建设相对滞后，特别是缺乏一部体现中医药特点和规律的专门法律，成为制约中医药事业健康、持续、稳定发展的重要原因。

专家指出，中医药立法有助于进一步推进中医药事业改革发展，构建中国特色基本医疗卫生制度，维护和增进人民群众健康。中医药立法之路历经30余年，行业内对此翘首以盼，希望能够立一部好法为中医药事业发展保驾护航。

中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广指出，宪法对中医药等传统医药的法律地位予以明确，为中医药发展和法律制度建设提供了根本的法律依据。因此，草案应将中医药立法和依宪治国的原则相联系。

陈家功是具有中医和西医双重执业资格的民间医师，在他看来，中医药发展面临的服务能力不足、特色和优势发挥不够充分、人才匮乏等问题，根源在于“以西范中”，主要体现在中医理论西化，保障中医独立性制度缺失等。

“中医药与西医药在理论基础、技术方法以及在对健康与疾病关系的认识方面截然不同，相互独立、自成体系。”中国社会科学院法学研究所副研究员董文勇认为，从中医药事业发展所面临的严峻形势来看，有必要建立包括教育、服务、管理等环节在内的一整套相对独立的中医药发展体系，实行中西医、中西药分业管理、分业运营。

关于中医人才培养，北京中医药大学教授、北京市政协委员程凯认为，中医的传承和学习应该是师带徒的教育形式，中医药人才的培养不能仿照西医培养方式，应以人为本，以教育为根基，制定属于我们传统医学的培养人才方式。

“需要强调的是，任何一部法律不可能做到面面俱到，也不可能解决所有问题，要妥善处理立法进程与修改完善的关系、现实性与前瞻性的关系、稳定性与变动性的关系，在推动进程中做到同心同向同行。”国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强说。
别让“伪理财”掏空老人“钱袋子”_媒体_中国政府网
新华社合肥1月29日电（记者 张紫赟）安徽合肥一养老机构近日被曝光打着养老服务的幌子，变着法子让老年人投资所谓的理财产品，其中，不断洗脑说“投资五千八百元一年就回本”，利诱老人去拉下线晋级。对此类伸向老年人“钱袋子”的黑手，必须保持高度警惕，并加大监管与处罚力度，切实保护好老年金融消费者的合法权益。

这种以“投资理财”“高分红”吸引老年人掏钱的行为具有很大迷惑性。比如有的在工商部门注册，经营范围是理财咨询，却以此为幌子，号称“经过工商局审核批准”，做的是“投资事业”。但一经调查，所谓的投资项目要么不存在，要么根本没有吹嘘的高收益率。

值得警惕的是，这一类企业常常打着投资公司、保健品营销的名义，实际上施展的是传销伎俩。不同于过去控制人身自由、强制发展下线的传销旧手法，因此隐蔽性更强。与此同时，欺骗对象也更多指向老年群体。由于大爷大妈们缺少相应的金融专业知识与辨别能力，容易受“低投资高收益”宣传的诱惑，一些人甚至拿出毕生积蓄，却不料陷入骗局，直至血本无归。这种借理财之名行传销之实的行径，实在是害人不浅。

当前，我国已步入老龄社会，老年金融消费群体日益扩大，保护他们的合法权益，刻不容缓。对于合肥市此次曝光的涉嫌传销案例，相关部门必须尽快介入调查，一经查实，应给予严厉处罚，坚决斩断伸向老年人“钱袋子”的黑手，以此发挥警示作用。

不可否认，此类活动往往具有一定隐蔽性与反复性，监管难度不小。因此，既要完善多部门联动的常态化巡查机制，做到早发现早打击，还要对已经打击取缔过的窝点，进行不定期复查，防止其死灰复燃。另外，要依托街道、小区这些基层管理单元，一方面大力开展正规的金融类讲座，传授科学理财理念，另一方面调动其监督积极性。“天上不会掉馅饼”，大爷大妈们也要提高警惕，不可盲目贪图超高回报率。
常万全出席国防部2016年新春招待会_国务院领导_中国政府网
1月29日晚，为庆祝即将到来的中国春节，国防部在八一大楼举行2016年新春招待会，来自80多个国家的240余位外国驻华武官夫妇应邀出席。 国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，军委机关各部门、驻京各大单位和武警部队领导出席了招待会。 国防部国际军事合作办公室主任关友飞代表常万全部长致辞。关友飞说，2016年，中国军队将以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面推进各项改革工作，并积极开展与各国军队友好合作，共同应对各种安全威胁，为维护世界和平、促进共同发展做出新的贡献。驻华武官团团长、喀麦隆驻华国防武官贝当加内海军上校代表全体驻华武官致答辞，感谢中国军方一年来的支持和帮助，祝愿中国军队改革取得成功，希望与中方共同努力，促进各国军队与中国军队之间的友好关系不断发展。
2016全国寻找“最美家庭”活动启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 华春雨）“家是什么”，“家是大手拉小手，大家一起走”；“最美家庭是什么”，“最美家庭是点亮人们心间的暖灯”…… 29日，由全国妇联主办的2016全国寻找“最美家庭”活动伴着一个个“最美家庭”成员之间的问与答在京启动。来自首都各界的“最美家庭”代表出席了启动仪式，全国数百万网民通过互联网直播收看了启动仪式。 全国妇联主席沈跃跃就2016年寻找最美家庭活动提出要求。她强调，活动要深入贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上关于“领导干部要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家”的重要指示精神，突出家风建设这个重点，推动机关干部培树清廉家风；要大力弘扬和践行社会主义核心价值观，进一步扩大活动覆盖面；要把寻找“最美家庭”和“巾帼脱贫行动”结合起来，大力宣传勤劳致富、诚信创业的最美家庭；要充分运用寻找“最美家庭”活动成果，加强好家风宣传，促进形成向善向上的社会风尚。 全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩在启动仪式上表示，各级妇联要着力从三个方面拓展推进今年的活动：一是重点向各级党政机关延伸拓展，推动各级干部特别是领导干部自觉修身齐家、自觉培树清廉家风。二是大力传播文明家风，着力发现、挖掘、传播蕴藏在普通家庭特别是“最美家庭”中的良好家风，以巡讲交流、故事分享、微视频展播等形式，讲好弘扬中华民族传统美德的家风家训，宣传好践行社会主义核心价值观的感人故事，更好发挥好家风好家训的道德教化作用。三是进一步增强活动互动性。在开展好全媒体宣传的基础上，充分运用网络及新媒体的优势，发挥各级妇联所属3000多个新媒体矩阵、网上妇女之家的交互传播功能，将活动触角延伸到广大网民特别是活跃度高的年轻女性、职业女性、知识女性家庭，形成网上网下共同寻找，线上线下彼此互动的生动局面。
2015年我国国际货物和服务贸易顺差2.3万亿元_滚动新闻_中国政府网

全国铁路29日预计发送旅客780万人次_滚动新闻_中国政府网
为满足广大旅客出行需求，铁路部门将根据车票预售情况，在需求量大、车票紧张的重点地区进一步增加运输能力，加开旅客列车，29日起至2月6日，铁路部门将再增开旅客列车110列，春运节前高峰期全国铁路开行旅客列车总数达到3543对。 铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票。购票时，通过手机双向核验的用户还可使用手机号码直接登录服务，避免忘记用户名带来的不便。已购买多张车票的旅客，请尽早确定行程，将多余车票退出，既避免自己的经济损失，又可让更多的旅客买到车票，使宝贵的铁路运力资源最大限度地服务旅客出行。
去年第二轮中央巡视“整改清单”出尽26家单位夯实治党管党主体责任_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 截至29日，2015年中央巡视组第二轮专项巡视整改情况已向社会公布完毕。从“整改清单”看，26家被巡视单位针对主体责任意识不强、落实不到位、逐级衰减等问题，均采取措施着力夯实治党管党主体责任。

中央台湾工作办公室进一步明确办领导班子在党风廉政建设中的主体责任，每年定期召开主任办公会专题研究、部署党风廉政建设工作。认真落实中央关于党风廉政建设“一案双查”的要求，针对经科中心下属海峡旅行社日韩部经理涉嫌犯罪一事，对经科中心严肃追责，进行通报批评，责成海峡旅行社对日韩部整改重组。

中央直属机关事务管理局完善党建工作制度，分别明确各级领导班子及成员的党风廉政建设主体责任、局机关纪委的监督责任以及相关职能部门的责任，涉及6个方面54条具体事项，就局领导班子及成员落实主体责任和“一岗双责”作出具体规定。

中共交通运输部党组坚持问题导向，针对有些部门和单位“两个责任”落实不到位、违反中央八项规定精神的现象时有发生、从严治党存在薄弱环节的实际，对20个部门和单位、123名党员领导干部开展了批评式约谈，面对面严肃“指问题、剖根源、提要求、开药方”，被约谈单位领导干部在现场红了脸出了汗。

中共国家机关事务管理局党组坚决整改有关单位主体责任履行不到位的问题。宾馆管理中心加强对所属宾馆党建廉政工作的领导，建立纪检联络员制度，修订党风廉政建设日常量化考核标准，组织开展“一岗双责”培训。加强对国兴汽车服务中心的指导监督，健全管理制度和廉政风险防控措施，组织开展了车辆专项清理。

中共中国民用航空局党组以“确责、履责、追责”为主线，进一步厘清了党组（党委）主体责任和纪检组（纪委）监督责任的基本内涵和具体措施，细化了党组（党委）班子、党组（党委）书记、党组（党委）班子其他成员、纪检组（纪委）落实责任的责任清单，明确考核监督、责任追究办法，建立完整的责任链条，推动层层落实。

中共国务院扶贫开发领导小组办公室党组抓好建章立制，构建“两个责任”落实的长效机制修订了《国务院扶贫办党组工作规则》，重点就履行主体责任、执行民主集中制、把好选人用人关和加强党组自身建设方面进行充实和完善。

人民日报编委会坚持每季度听取一次党风廉政建设和反腐败工作汇报，并结合报社重要工作，分析形势、研究规划、部署任务，加强督促检查和考核，做到党风廉政建设与报社各项事业同步部署、同步落实、同步检查、同步考核。

求是杂志编委会改进过去通过传阅文件和由第一责任人直接向机关党委部署开展党的工作的常规作法，严格将贯彻落实“两个责任”和党风廉政建设的议题列入编委会会议议题。决定编委会至少每半年集中专题研究一次杂志社党风廉政总体工作。

中共中国航空集团公司党组以考评增压，强化主体责任履行；以述职加压，推动主体责任落实；以督导传压，强化主体责任落实，着力解决对所属单位管控不严，主体责任逐级衰减的问题。

中共中国港中旅集团公司党委针对巡视反馈的集团领导班子“对分管单位违纪问题大事化小、小事化了”等问题，对相关事项进行了倒查，深刻反思相关案件查处不力问题，积极配合检察机关重新启动司法程序进行严肃查处；对珠海海泉湾原副总经理朱扣华做出开除党籍和行政开除处分。

中共招商局集团有限公司党委制定考核办法，将党建和廉政建设工作纳入对各部门、各单位的年度考核，并占15%权重，与薪酬奖惩紧密挂钩。强化领导责任追究，约谈200家基层党组织负责人、119家基层单位纪检监察负责人、130个职能部门。抽查97家下属单位，发现主体责任问题10个，提出整改要求58条。

中国航天科技集团公司党组通过梳理排查，督促相关单位成立党建工作领导小组，健全党建工作机构，建立定期研究党建工作机制。各二级单位及所属单位党委成立共计185个党建工作领导小组，统筹推进各单位党建工作。

中共中国航天科工集团公司党组加强问责，党组纪检组对履行党风廉政建设“两个责任”不到位的3家二级单位党政主要领导和纪委书记进行了诫勉谈话；京区直属党委、直属纪委也对从严治党不力和违反中央八项规定精神、违反廉洁自律规定的相关单位责任领导给予了党政纪处分。

中共中国航空工业集团公司党组发挥党组书记的第一责任人作用，在巡视整改期间，先后约谈了11位党组成员，从职责范围内落实“一岗双责”、严格遵守《党章》、执行中央八项规定精神、落实好集团党组作为党风廉政建设的主体责任并发挥好在集团工作中的领导核心地位等方面进行谈话提醒。

中共中国兵器装备集团公司党组加大责任考核和追究力度。坚决落实“一案双查”要求，建立倒查追责机制，对履行“一岗双责”不力、落实党风廉政建设责任不到位的企事业单位领导人员严肃追责。2015年以来，已对13名党组管理的干部进行责任追究，其中，党纪处分12人，组织处理8人次。

中共中国商用飞机有限责任公司委员会建立了权力清单、责任清单和负面清单，把权力和责任进一步明确起来。其中，明确党委权力清单42项、经营班子权力清单31项，党委落实从严治党责任清单39项，党员及党员干部行为负面清单80项。

中共华润（集团）有限公司党委针对主体责任不落实的问题深刻反思，通过不断完善各级公司党的组织架构，建立健全党的组织，配备党务工作干部，巩固和加强公司党组织的核心领导地位，落实主体责任。

中共鞍钢集团公司委员会坚决落实管党治党责任，做到党建工作与生产经营和改革发展各项工作同谋划、同检查、同考核。建立完善党建工作制度，成立党建工作领导小组，定期专题研究党建工作。试点推行基层党委书记抓党建工作项目制和述职制，把落实党建工作责任制情况纳入基层领导班子和党员领导干部年度考核。

中共中国铝业公司党组以落实主体责任为重点，加强党的建设。规定不得以党政联席会、总经理办公会代替党委会讨论决定人事任免等重大事项，今后发现类似问题严肃问责。公司在“十三五”规划编制中，专章明确党建方面的专项规划和改革方案，认真落实好党管企业的要求。

中共中国第一重型机械集团公司委员会强化党委抓党风廉政建设的主体责任，明确选好用好干部、纠正损害职工群众利益行为、深化党风廉政宣传教育、健全完善反腐倡廉体制机制、支持执纪部门工作、党委主要负责同志当好廉洁从业表率等6个方面的主体责任并抓好贯彻落实。

中共中国邮政集团公司党组着力推动各级邮政单位党组织认真落实党风廉政建设主体责任，推动和支持各级邮政单位纪检部门履行监督责任，进一步加强党风党纪教育，推进纪检监察体制机制改革，加大对违纪违规问题处理和问责力度，以落实“两个责任”为基础，推进党风廉政建设工作深入开展。

中共中国铁路总公司党组落实从严管党治党的主体责任，成立铁路总公司党建工作领导小组，明确了工作职责和工作制度，切实加强对党的建设工作的领导和指导；实行党组织书记抓基层党建工作述职评议考核制度，强化党组织主要负责人抓党建工作的第一责任，充分发挥考评的导向作用。
我国将放开导游自由执业取消“导游必须经旅行社委派”_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月29日电（记者 齐中熙、周慧敏）国家旅游局局长李金早在此间举行的2016年全国旅游工作会议上表示，今年要深化导游管理体制改革，从行政化、非流动、封闭式管理向市场化、自由化、法制化管理转变，取消“导游必须经旅行社委派”的政策规定。

李金早介绍说，国家旅游局将开展改革试点，放开导游自由执业。取消“导游必须经旅行社委派”的政策规定，拓宽导游执业途径，建立导游服务预约平台；游客既可通过线上平台预约导游，也可线下自主联系，实现交易方式完全放开；改革导游管理模式，取消“获得资格证3年未从业的，资格证自动失效”的政策规定，导游资格证终身有效，导游证全国通用；取消导游年审制度，用信息化手段实现对导游的常态管理，实行动态进出机制。

李金早说，要建立“投诉+仲裁”与巡回法庭的联合处理机制。以导游与游客平等、责权利对等为原则，依法治旅。出台《关于进一步促进导游队伍健康发展的指导意见》，实现“进出、监管、保障、奖惩”四位一体。坚决依法处理导游队伍中的害群之马。依法保护导游的人身财产权益，禁止对导游乱收费，各地成立导游协会并加强引导。
今年首次中老缅泰湄公河联合巡逻执法圆满完成_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明1月29日电（杨静、赵家碧）1月29日15时30分，今年首次中老缅泰湄公河联合巡逻执法行动结束，这也是四国执法部门连续42次圆满完成该联合执法勤务。中国执法船编队顺利返回国内，抵达云南关累港。

在为期4天3夜的联合巡逻执法中，联巡编队针对近期湄公河流域因天气骤变导致水位变化较大、滩险涌急、航道不明引发民船搁浅、触礁、碰撞和人员落水增多等情况，在湄公河班相果水域开展了执法船艇紧急拉动、联合搜救等演练，有效提升各方快速反应、协同配合和联合处置突发情况等能力。

“只要看到执法船，我们心里就有底了，踏实多了，希望你们经常开展巡逻。”常年从事货物运输的老挝籍船员维某在班相果水域向开展联合走访的执法人员说道。
打击机票黄牛党需共同整治_媒体_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 李黔渝）春运期间，部分电商平台趁机票紧张之机乱涨价、乱收费，频频被媒体曝光。南方航空公司近日发布通告称，电商平台囤积倒卖客票违规行为，将被拉入诚信“黑名单”予以惩处。此举为航企打击机票黄牛党开了个头，根治这一行业顽疾还需共同整治。

机票黄牛党违规加价在票务代理行业早已是公开的秘密。一些不法代理在网站通过大量虚假账号批量订票后，在规定时间内不办理支付并循环操作，导致大量机票被“占座”，造成机票紧缺假象后再高价向旅客销售。有的旅行社预判节假日机票紧张，提前向航空公司低价预定团体票并囤积起来，伺机高价转卖给急需机票的旅客。前些年，媒体曝出春节期间国内数十条热门航线被加价，代理商报价居然超出全票价格几百元甚至上千元！凡此种种，严重扰乱正常购票秩序，侵犯消费者合法权益。

当前，航企提升直销比例、降低机票代理比重已成大趋势，机票代理商的生存空间被压缩，对于抑制黄牛有一定作用。但要看到，黄牛对客票信息和市场动向把握精准，航空公司对票价规律的掌握上是否还存在缺陷？正是由于当前订座系统、机票分配制度多方面存在漏洞，才让黄牛们有空子可钻，这需要航企把出现的系统漏洞及时堵上。

从源头加强对代理商的监管是打击黄牛的重要保障。违法成本低，导致机票黄牛党乱象长期存在，对良莠不齐的电商平台如何更有效实施监管，成为迫切需要解决的现实问题，当前应加大囤票的违规成本，对囤积机票予以重罚。

南航发布通告说明航企已经正视长期存在的问题，逐步规范机票代理人行为。但净化市场仅仅靠一家航企行动显然不够，还需更多航企参与和监管部门共同行动，促进行业良性发展。春节将至，公众希望更多航空公司跟进，机票销售监督部门奋发有为，打击机票黄牛党的行为，共同为广大消费者建立一条购票出行的舒心路径。
国务院办公厅印发《关于推进农业水价综合改革的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 国务院办公厅日前印发《关于推进农业水价综合改革的意见》（以下简称《意见》），决定稳步推进农业水价综合改革，以促进农业节水和农业可持续发展。

《意见》指出，农业是用水大户，也是节水潜力所在。长期以来，我国农田水利基础设施薄弱，运行维护经费不足，农业用水管理不到位，农业水价形成机制不健全，价格水平总体偏低，不仅造成农业用水方式粗放，而且难以保障农田水利工程良性运行。要围绕保障国家粮食安全和水安全，落实节水优先方针，坚持政府和市场协同发力，以完善农田水利工程体系为基础，以健全农业水价形成机制为核心，以创新体制机制为动力，逐步建立农业灌溉用水量控制和定额管理制度，提高农业用水效率，促进实现农业现代化。

《意见》明确，改革要坚持综合施策、两手发力、供需统筹、因地制宜的基本原则。总体目标是，用10年左右时间，建立健全合理反映供水成本、有利于节水和农田水利体制机制创新、与投融资体制相适应的农业水价形成机制，农业用水价格总体达到运行维护成本水平，农业用水总量控制和定额管理普遍实行，可持续的精准补贴和节水奖励机制基本建立，先进适用的农业节水技术措施普遍应用，农业种植结构实现优化调整，促进农业用水方式由粗放式向集约化转变。农田水利工程设施完善的地区要加快推进改革，通过3－5年努力率先实现改革目标。

《意见》强调，推进农业水价综合改革，一是要夯实农业水价改革基础，完善供水计量设施，建立农业水权制度，提高农业供水效率和效益，加强农业用水需求管理，探索创新终端用水管理方式。二是要建立健全农业水价形成机制，分级制定农业水价，探索实行分类水价，逐步推行分档水价。三是要建立农业用水精准补贴和节水奖励机制，多渠道筹集精准补贴和节水奖励资金，建立与节水成效、调价幅度、财力状况相匹配的农业用水精准补贴机制，以及易于操作、用户普遍接受的节水奖励机制。

《意见》要求，省级人民政府对本行政区域农业水价综合改革工作负总责，切实加强组织领导，结合实际制定具体实施方案，明确改革时间表和分步实施计划，抓好各项措施落实。发展改革委、财政部、水利部、农业部要认真履行职责，强化协调配合，加大对各地农业水价综合改革工作的指导和支持力度。各有关部门和地方各级人民政府要做好政策解读，加强舆论引导，强化水情教育，为推进农业水价综合改革创造良好社会环境。
《中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》单行本出版_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 2016年中央一号文件《中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
从“景点旅游”向“全域旅游”转变——访国家旅游局局长李金早_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月29日电（记者 齐中熙、周慧敏）随着经济的发展和人民生活水平的提高，旅游正成为越来越多“有钱又有闲”的中国人新的生活方式。如何把握旅游市场的机遇，规范旅游市场秩序，转变旅游发展方式？在29日召开的全国旅游工作会上，记者就相关问题采访了国家旅游局局长李金早。 “我国已形成40亿人次的国内旅游市场，入出境市场超过2.5亿人次，旅游对经济和就业的贡献率均超过10%。旅游已成为人民生活水平提高的重要指标，成为小康社会的重要标志，也是建成小康社会的有效途径。”李金早说。 “供给侧结构性改革也为旅游发展提供了重要机遇。可以通过旅游供给侧结构性改革，增强旅游发展新动能，实现制度创新和政策调整，破除各种市场壁垒，减少政府干预，激发新一轮旅游市场活力。” 根据国际旅游规律，人均GDP达到5000美元时，就会步入成熟的度假旅游经济，休闲需求和消费能力显著增强。2015年我国GDP总量达67.67万亿元，人均约合8016美元。但我国每年人均出游才2.98次，离发达国家居民的8次以上还有很大差距。 他解释说，在我国旅游发展的初级阶段，主要是建景点、景区、饭店、宾馆。然而旅游业发展到现在，已经到了全民旅游和个人游、自驾游为主的全新阶段，传统的景点旅游模式已不能满足现代大旅游发展的需要。 如从单一景点景区建设管理到综合目的地统筹发展转变，破除景点景区内外的体制壁垒和管理围墙，实现多规合一，实行公共服务一体化，旅游监管全覆盖；从门票经济向产业经济转变；从导游必须由旅行社委派的封闭式管理体制，向导游自由有序流动的开放式管理转变；从粗放低效旅游向精细高效旅游转变；从封闭的旅游自循环向开放的“旅游+”融合发展方式转变；从旅游企业单打独享到社会共建共享转变等，最终实现从小旅游格局向大旅游格局转变。 李金早表示，推进全域旅游是贯彻五大发展理念的重要途径，代表着现代旅游发展的方向，是一场具有深远意义的变革，是新时期我国旅游发展的总体战略。 一边是“强迫购物”“乱涨价”等旅游市场乱象，一边是公众场合随地吐痰、大声喧哗等游客的不文明行为，中国的旅游市场主体和游客的行为都需要进一步规范。 “去年，旅游部门制定并实施了《依法治理旅游市场秩序三年行动方案（2015年）》、《依法治理旅游市场秩序三年行动方案（2015年）》、建立5Ａ级景区退出机制等。各地积极履行监管主体责任，如北京市打击‘黑一日游’，近百涉案人员被处理。云南省与各州市签订‘责任状’，对问题突出的地方进行约谈。”李金早说。 同时，通过首次实施“游客不文明行为记录”，制定并实施《游客不文明行为记录管理暂行办法》，强化对不文明游客的制度约束等，对游客的不文明行为也起到了一定的震慑作用。 他表示，今年旅游部门将通过转变旅游监管方式，规范旅游市场秩序，建立健全诚信体系，提升市场监管能力，实现提高人民群众的满意度。同时将加大对不文明行为的惩戒力度。旅游部门将开展“为中国加分”文明旅游主题活动，选择树立万名“中国文明游客”和千名“中国文明旅游公益大使”。 厕所“脏乱差少偏”是游客和群众反映最强烈的问题之一。去年，旅游和相关部门掀起了一场“厕所革命”。截至去年底，各地已完工的厕所达22009座，占全年总计划的104.67%。 李金早说，2016年是“厕所革命”的攻坚之年。要重点解决旅游厕所技术和管理难题，提升厕所文明。2016年全国新建、改扩建旅游厕所2.5万座，实现全国旅游景区、旅游线路沿线、交通集散点、乡村旅游点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行街区的旅游厕所达到Ａ级旅游厕所质量等级标准。 “厕所革命在国内外引起普遍关注和积极反响，海外媒体纷纷报道中国厕所革命。比尔·盖茨基金会还主动与我们联系，愿为我西部地区厕所建设提供技术和资金援助。”李金早说。
成都：加快“全域开放” 拓展国际“朋友圈”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月29日电（记者 叶含勇）虽然气温降到了近年来最低值，春节前成都市的国际交流却不断升温。丹麦、以色列、韩国、墨西哥……世界各地的国际友好城市与成都的经贸、文化、教育等交流活动纷至沓来。这个昔日的内陆城市正在成为中国向西、向南开放的新前沿。

2015年12月10日上午，由北京飞来成都的CA4194航班平稳降落成都双流国际机场，这标志着成都机场已成为内地第4个年旅客吞吐量突破4000万人次的机场。

从开放腹地走向开放前沿，“十二五”以来，成都坚持“全域开放”战略，不断推动产业、企业、科技、人才、资本与国际市场的深度融合，开创了内陆城市国际化的新时代。

“蓉欧快铁将从去年的103列增开至360列以上。”成都市物流办主任陈仲维表示，未来成都将以“一带一路”沿线国家和北美为重点，每年新开通3条以上直飞航线，打造“空中丝绸之路”；同时依托蓉欧快铁与中亚列车“双黄金国际通道”，构建国际化铁路枢纽。

借助越来越便捷的国际化交通网络，成都不断拓展国际“朋友圈”。目前，成都已与228个国家和地区建立经贸往来，国际友城和友好合作关系城市分别增至29个和40个，外国驻蓉领事机构15家，继续领跑中西部。

经过30多年改革开放，成都早已不再满足于单纯承接产业转移、来料加工等粗浅式开放。随着国家间高端产业合作园区的加快落地，成都正在更高层面参与国际产业分工。截至去年底，落户成都的世界500强企业已达268家，数量稳居中西部首位。中韩创新创业园、中法生态园、中德中小企业合作园等一批国际合作、特色鲜明的产业园区在成都陆续落户，成为投资中国的新平台。

1月中旬，历时9年精心打造、凭借中国元素取得巨大成功的电影《功夫熊猫》第三部上映。7天后，由成都本土企业策划推出的创意图文将登陆纽约时代广场大屏，与全世界分享“中国年”。
尹力当选四川省省长_人事信息_中国政府网

2015年国家园林城市名单出炉_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 王立彬）住房和城乡建设部29日对外公布2015年国家园林城市名单。在46个“国家园林城市”、78个“国家园林县城”、11个“国家园林城镇”外，7个城市成为首批“国家生态园林城市”。

河北沧州市等46个城市被命名为“国家园林城市”、河北高邑县等78个县城为“国家园林县城”、山西巴公镇等11个镇为“国家园林城镇”，徐州、苏州、昆山、寿光、珠海、南宁、宝鸡等7个城市为“国家生态园林城市”，这也是国家生态园林城市是首次命名。

据介绍，从1992年开始，全国就组织开展园林城市创建工作。截至目前，全国约有半数城市（310个）、1／10的县城（212个）成功创建国家园林城市（县城）。园林城市创建发挥示范带动作用，有力地推动了城市生态建设和市政基础设施建设，提升了城市宜居品质。

数据显示，与创建之初相比，全国城市园林绿地总量大幅度增长，城市绿地总量增加了4.7倍，人均公园绿地面积提升了6.3倍，城市公园面积增长了8倍。各地有效落实出门“300米见绿，500米见园”指标要求，多数城市公园绿地服务半径覆盖率接近或超过80%，城市公园更加亲民、便民、惠民，公园绿地成为健身、休闲和娱乐重要场所，广大市民就近游园数量快速增加。
收支矛盾凸显 积极财政如何发力？——详解2015年全国财政收支大账_解读_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 韩洁、申铖）一边是以“个位数”速度积聚的财政收入再创增速新低，一边是重点支出依然保持两位数高增长，29日亮相的2015年全国财政收支数据进一步印证了当前日趋加剧的财政收支矛盾，也体现了积极财政政策进一步发力的成效。

如何看待财政收入增速的持续回落？“钱袋子”吃紧百姓民生需求能否保障到位？应对经济下行压力，积极财政政策如何在今年借力增发赤字和减税进一步发力？记者采访了各方权威人士，详解“十二五”最后一年的财政收支“大账”。

29日公布的最新数据显示，2015年全国一般公共财政收入152217亿元，仅比去年同口径增长5.8%，比去年回落2.8个百分点。

记者查询历年数据，5.8%的财政收入增速是自1988年以来我国财政收入最低增速，也低于年初预算安排。虽然历年统计口径多少会有变化，但过去近30年来，我国仅有1988年、1991年和2014年财政收入增幅低于10%，分别为7.18%、7.23%和8.6%。

据财政部分析，财政收入增幅低于年初预期的主要原因是受经济下行压力影响，2015年全国固定资产投资、社会消费品零售总额、外贸等主要经济指标增幅均低于年初预期。

如去年全年工业生产者出厂价格指数（PPI）下降5.2%，连续46个月的下降带来第一大税种增值税去年仅同比增长0.8%；大宗商品进口价格下跌、一般贸易进口大幅下降导致去年进口货物增值税、消费税同比下降13.2%；企业效益下滑、利润增幅回落使得企业所得税增幅相应回落，尤其是工业企业所得税下降5.3%。

“2015年收支数据延续前两年放缓态势，对外释放一个重要信号就是财政收入以往高增长的日子一去不复返，而且增速放缓将不是周期性的，从中央到地方政府必须习惯今后要过紧日子。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说。

更加有力的积极财政政策之下，一系列减税降费措施在为企业减轻负担的同时，也直接带来了财政减收。国家税务总局数据显示，2015年支持“双创”共减免税3000亿元以上。

对此，财政部财科所副所长白景明表示，财政收入放缓，一部分原因是政府主动减税降费而为之。“3000亿的减税规模约等于全国财政收入2个百分点，但减少了这2个百分点，却助推了经济转型升级，经济内生动力得以释放。”

2015年，在财政收入增速明显放缓背景下，很多人担心，“钱袋子”吃紧，会否影响百姓各项民生保障。

最新数据显示，2015年全国财政支出比上年增长15.8%，同口径增长13.17%。其中，中央本级一般公共预算支出完成年初预算的102.1%，增长13.2%，同口径增长12.8%；地方财政支出完成年初中央代编预算的102.9%，增长16.3%，同口径增长13.2%。

各项重点支出也得到较好保障。去年全国教育支出26205亿元，增长8.4%；文化体育与传媒支出3067亿元，增长9.3%；医疗卫生与计划生育、社会保障和就业、城乡社区、农林水、节能环保和交通运输支出增幅均为两位数，分别达到17.1%、16.9%、11.5%、16.9%、26.2%和17.7%。

同时，各级财政积极加强财政资金统筹使用，压减涉及竞争性领域、不符合现行政策方向或效益不高的支出，取消零散重复的专项转移支付项目。如专项转移支付项目数量从2014年的150项减少为96项；中央本级“三公”经费预算比2014年下降11.7%。

保障百姓民生需求力度不减、大力扶持发展现代农业、增大投入加强环保和节能减排、完善住房保障政策……白景明说，2015年财政支出体现了突出重点、压缩一般、有保有压的特点，将有限的财政资金重点用于解决经济和发展的薄弱环节。

经济下行压力越大，就越需要发挥好财政政策的作用。实施减税政策、阶段性提高财政赤字率、加快财税体制改革……中央经济工作会议的部署指明了2016年积极的财政政策进一步加码的方向。

专家指出，财政收入增速放缓背景下，积极的财政政策如何既实施好减税降费，又保障好重点支出，同时防范好赤字扩增带来的潜在风险，这些看似有矛盾但必须同时实现的目标，成为考验政府改革和调控能力的难题。

财政部部长楼继伟在此前召开的全国财政工作会议上说，今后一个时期财政收入潜在增长率下降，再加上还要实施“营改增”等减税措施，收入形势将更严峻。

白景明说，财政收支矛盾加剧背景下，短期看应进一步深化预算管理体制改革，加大统筹财政资金和盘活存量资金力度，调整优化支出结构、提高花钱效率；长期看必须进一步推进财税改革，从而达到增强经济增长动能、优化财政运行目的。

高培勇指出，全面推开营改增、加快推进消费税、房地产税、个税等财税体制改革，有利于更好推动经济转型升级。但当前关键要推动改革切实落地，难点是要统筹协调好中央和地方的关系，要完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，如适度调整增值税在中央和地方的分享比例，从而充分调动中央和地方两个积极性。
中共中央政治局会议审议中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高法、最高检党组工作汇报等_滚动新闻_中国政府网
中共中央政治局召开会议

 审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、

 最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》

 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京1月29日电 中共中央政治局1月29日召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》。中共中央总书记习近平主持会议。 会议对全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组和中央书记处2015年的工作给予充分肯定，同意其对2016年的工作安排。会议认为，中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，加强党的领导关键是坚持党中央集中统一领导。只有增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，才能使我们党更加团结统一、坚强有力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 会议强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要按照“四个全面”战略布局，坚持发展这个第一要务，以新发展理念引领发展，紧紧围绕党中央部署的全年各项目标任务凝神聚力、攻坚克难，努力实现“十三五”良好开局。全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组要坚持坚定正确的政治方向，发挥好把方向、管大局、保落实的重要作用，围绕大局履职尽责、突出重点抓好落实，做好党中央部署的各项工作，落实全面从严治党主体责任。中央书记处要按照自身职责定位，把握大局、服务大局，在推动全面从严治党上聚焦发力，在推进思想理论建设、作风建设、党内法规制度建设上下功夫，深入调查研究，不断提高议事能力和水平，推动党中央决策部署贯彻落实。
广西首次为乡村清洁工作立法_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月29日电（记者 夏军、卢羡婷）广西十二届人大五次会议审议29日通过《广西壮族自治区乡村清洁条例》，新规将于今年7月1日正式实施，标志着广西的乡村建设首次被纳入法制化轨道。

这是广西改善农村人居环境的又一得力举措。近年来，广西深入实施“美丽广西”乡村建设等活动，大力破解“垃圾围村”、农村基础设施建设滞后等困局，农村人居环境得到大幅改善。

根据新条例，广西将在所有村屯建立保洁员制度，各村须按标准配备保洁员。自治区人大法制委副主任委员黎启新说，50户以下居住较集中的村屯，可配备1名保洁人员，对50户以上居住较集中的村屯，每300人配备1名保洁员，这是最低标准。

长期以来，垃圾靠风刮，污水靠蒸发，屋外脏乱差，是不少农村环境的真实写照，改善农村人居环境已成各地越来越重视的命题。为改善农村人居环境，2013年起，广西开始深入实施“美丽广西”乡村建设活动，第一阶段是“清洁乡村”，这并非简单的“大扫除”，而是让乡村建起垃圾分类、收集、转运和处理体系，建立保持农村环境卫生的长效机制，并防止各种农业污染。

宜州市是刘三姐故乡，这里山清水秀，一条小河流经三岔镇三岔村，村民在潺潺河水边洗菜、捣衣、游泳。此前，随着村里卫生环境恶化，河水也被塑料袋、烂菜叶、卫生纸等生活垃圾覆盖，发出恶臭。

2013年，三岔村开始开展“清洁乡村”活动，建起垃圾焚烧炉，主动聘请保洁员，收集全村垃圾，田间地头砌起堆放农药瓶等的堆放池。“如今，村民们自觉将垃圾分类，供保洁员收集，把村寨当自家，村子环境让人眼睛一亮。”一位村民说。

自治区乡村办介绍，2013年至2014年，广西各级财政部门筹措整合安排资金约267亿元，共唱“清洁乡村”主旋律，这一活动明显改变农村卫生状况，推动河流水质变好，珠江流域广西重点河流断面整体水质达标率保持100%，部分地方还借机发展乡村旅游，如今不少农村已是“河水能洗菜，垃圾分类卖”状态。

自治区乡村办常务副主任冯俊英说，“生态乡村”将形成“村在林中、院在绿中、人在景中”的乡村生态格局，使广西的乡村更具山水田园之美、人文乡愁之美。“生态乡村”取得成效后，还将进入“宜居乡村”“幸福乡村”等阶段，通过5至8年努力，使广西乡村环境面貌发生根本性改变。
中央文明办发布1月“中国好人榜”_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌1月29日电（记者 胡锦武）中央文明办29日在江西赣州举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布2016年首期“中国好人榜”，107位助人为乐、见义勇为、敬业奉献、诚实守信、孝老爱亲的身边好人光荣上榜。他们的先进事迹和高尚精神，传递出强大的正能量，给寒冬腊月带来了融融春意，温暖着全社会。

在本月活动中，共收到网民举荐的好人好事线索49万多件，经各省、区、市文明办核实、推荐，从中产生了844名月度“中国好人榜”候选人。在中国文明网一个月的集中宣传展示中，网民留言9万余条，活动页面浏览量超过4900万人次。

捐资140余万元造福家乡的花甲老人姜业兰、义务修路27载的八旬老人麦家福、救人不留名的英雄“海魂衫”程代汉、30年勇救48人的退伍军人王健、诚信创业为亡夫还债的80后农家女巩春芝、30年坚守乡村小学的“独腿教师”刘坤贤、引领山村巨变的“愚公书记”吴长洲、深情守护瘫痪未婚夫的90后女孩赵南南、自学按摩帮瘫痪母亲康复的孝心儿子冯昶、身患癌症20年呵护痴夫瘫子的七旬老人法瑞鑫、30多年侍奉多病公婆的“好儿媳”张萍安、20年如一日做29位孤寡老人“编外女儿”的农家姑娘周琴等等，感动了广大网友，引起热评热赞。网友说：“坚守如一、不离不弃，折射出人性中最柔和、最温暖、最纯粹的光芒。”有网友说：“一个人带动一群人，一群人带动一座城。道德力量，温暖世道心、幸福中国年。”还有网友说：“快带上身边好人的精彩与感动，带上感恩和亲情，回家过年！”

2016年，中央文明办将继续深入开展“我推荐我评议身边好人”活动，推动活动在社区村组、街道乡镇、县区、地市、省各个层面深入开展，大力培育好人文化、倡导好人精神，营造宣传好人、学习好人、争当好人、关爱好人的浓厚氛围，推动社会主义核心价值观宣传教育不断落小落细落实。
“你要人家利息，人家要你本金”——代表委员谈互联网金融风险防范_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月29日电（记者 何欣荣、仇逸、王原）O2O、P2B、A2P……去年年末以来，一些打着“互联网+”大旗，兜售高收益金融产品的理财平台接连曝出风险事件，引发社会关注。在近期陆续召开的地方两会上，不少代表委员表示，一方面要持续加强对老百姓的风险教育，另一方面也要对网贷平台等互联网金融机构进行排摸、梳理，摸清底数才能主动应对。 “最高年化利率达16.2%”“国资背景、保本保息”……在一些城市的街头和社区，类似的宣传标语近两年并不鲜见。标语背后，各种打着金融创新旗号的理财机构如过江之鲫。 这样的机构有多大的可信度？从不断出现的跑路事件中可见一斑。“我特意去相关机构咨询过，开设一家P2P公司（网贷平台），不需要申请任何牌照，只需办理一般的工商登记手续，花十多万元购买一套网上交易系统，就可以在互联网上接受普通公众的投资。”上海市政协委员屠海鸣说。 正因为如此，网络上流传着“土豪死于信托，中产死于炒股，草根死于P2P”的段子。“你看中人家的利息，人家看中你的本金”，已不是一句笑谈。上海市人大代表、上海证券场外市场总部执行董事马瑜表示，互联网等在带来高效便捷的同时，也给一些别有用心的人员开展非法集资提供了途径。除了完善法律法规、多部门联合监管外，当务之急是将承诺年化收益率超过12%的金融产品纳入严格监管目录。 “按照这些产品承诺的回报，至少需要企业、行业有20%以上的收益率才能支撑，这在目前是很难实现的，至少也是不可持续的。其中有很大可能是非法集资乃至诈骗。”马瑜说。 面对违规理财乱象频发的现状，监管部门已经行动起来。如银监会已出台《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》，公安部则表态要集中开展互联网金融风险专项整治。 在与代表委员沟通时，上海市金融办副主任吴俊表示，为遏制非法金融活动，金融监管部门一方面和工商部门沟通协商，加强了对以“投资咨询”等为名称的企业注册管理。另一方面，针对和金融有关的宣传广告，要求媒体加强审核。 此外，由央行牵头的中国互联网金融行业协会即将落户上海，协会宗旨之一就是推动行业自律。一些诸如“网贷之家”的第三方评级机构，也开始对网贷平台开展评级监测，为投资者评判风险提供参考。 “互联网金融的问题，根源在监管。我国金融监管一直按照传统的银行、证券、保险等方式分业监管，始终坚持‘谁审批、谁监管’。但对互联网金融这类无人审批的新生事物，之前缺乏监管，这是我们需要反思的地方。”屠海鸣表示。 北京大学国家发展研究院博士后郭峰说，现实中一些吸收存款、发放贷款的金融机构，由于不叫银行，也不申请银行牌照，所以根本没人按照银行来监管。从“机构监管”到“行为监管”，是今后金融监管改革的方向。 屠海鸣认为，在国家有关办法生效之前，地方政府应该本着对百姓负责的精神，先行一步，主动作为。比如，针对本地区注册、从事P2P经营的企业，对其交易额、投资者数量、实际控制人等进行摸底调查，避免出了事情再去“救火”。对排摸过程中发现的经营异常企业，应提早介入，防止其卷款跑路。 “要形成风险处置的地方性法律法规。一旦出险，不能让机构和平台一跑了之，也不能由政府买单。此外，还可以考虑建立和风险等级相对应的‘风险保证金’制度。”上海市政协委员许珊燕表示。 针对一些平台试图把领导调研包装成“背书增信”的行为，许珊燕提醒说，政府公务人员、领导干部等，要避免为新金融机构和金融理财产品“背书”“站台”。
2015年我国新增移动互联网恶意程序数量同比增长52%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 高亢）记者29日从国家互联网应急中心获悉，2015年全国经监测发现的移动互联网恶意程序已超过145万件，较2014年增长52%，我国互联网安全形势依然严峻。

据互联网协会网络与信息安全工作委员会副秘书长何能强介绍，2015年，具有恶意扣费、信息窃取等高危恶意行为的恶意程序快速增长，已严重影响到我国网民的财产安全和个人信息安全。

何能强表示，为治理移动互联网公共环境，国家互联网应急中心全年协调应用商店、云盘、广告平台等302家APP下载站点，累计下架移动恶意程序1.7万个，协调域名注册商关停高危恶意程序所用的服务器域名16个，协调基础电信企业阻断高危恶意程序所用的URL链接212条并发布移动恶意程序黑名单2.9万条、移动恶意程序传播源黑名单1790条、恶意地址黑名单12万条。

此外，在打击“黑名单”中“黑应用”的同时，中国反网络病毒联盟积极推动移动应用程序“白名单”的认证工作，对移动互联网生态环境中APP开发者、应用商店和安全软件这三个关键环节进行约束，从程序制造源头把关，力图实现APP开发者提交和商店里发布安全可靠的“白应用”的良性循环。

据了解，目前国内主流手机安全软件基本都已支持“白名单”应用标示，当用户安装认证的“白名单”应用时，安全软件会提醒用户可放心使用。
推进新型城镇化明确八大重点——国家发展改革委负责人解读城镇化热点问题_部门_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 陈炜伟、赵超）新型城镇化的推进有望提速。国家发展改革委副主任胡祖才29日介绍，近日召开的国务院常务会议审议通过了《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》，明确了推进农业转移人口市民化等八大重点。

胡祖才当日在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上介绍，2015年，我国城镇化率达到56.1%，城镇常住人口达到7.7亿。“十二五”时期，我国城镇化率年均提高1.23个百分点，每年城镇人口增加2000万，比欧洲一个中等规模国家的总人口还要多。从城市规模看，我国已有653个城市，城区人口超过100万的城市已经达到140多个。

同时，我国城市基础设施改善较快。胡祖才说，我国城市用水普及率已经超过98%，燃气普及率超过95%，污水处理率达到90%。城市交通也有较快发展，截至去年年底，已经有26个城市建成投运了116条轨道交通线路，总长度达3612公里，在建的还有3000公里左右。

“不可否认，城镇化推进中还存在一些问题，首先就是农业转移人口市民化进展比较缓慢。”胡祖才说，我国常住人口城镇化率已经达到56.1%，但户籍人口城镇化率还比较低，估计两者差距比以前还有所扩大。户籍人口城镇化率进展缓慢一方面是地方政府积极性不高，因为要增加一些投入；另一方面农民也有担忧，也存在积极性不高的现象。

他说，第二个突出问题是城镇化质量还不够高，城市数量不足、功能不够完善。当前，大城市“城市病”开始显现，公共服务供给也不足。从城市数量上看，我国城镇人口有7.7亿，但城市只有653个。比较来看，日本只有1.1亿多人口，却有787个城市，美国则有10158个城市。

“我国仍然处在城镇化快速发展阶段，从城镇化一般规律看，我们已经进入到城镇化快速发展的中后期。从世界范围来讲，我国城镇化还有很大差距。”胡祖才说，发达国家城镇化率平均在80%左右，与我国人均收入水平相当的国家城镇化率也在60%左右，我国城镇化空间很大。

他说，城镇化是我国重要的发展潜力所在，可从三个方面来观察：

首先，城镇化有利于释放巨大的消费潜力。统计表明，现在城镇居民收入相当于农村居民收入的2.73倍，城市居民消费支出是农村居民的2.3倍，86%的消费是在城市实现的。我国每年有1000多万农村人口进入城市，农民变市民过程中消费会成倍增长。

第二，城镇化是拉动有效投资的重要载体。随着城市居民的增加，基础设施、公共服务需求都会大量增长，将产生巨大的投资潜力，而且是补短板的有效投资。

第三，城镇化有利于拓展发展新空间。随着城镇化进程中城市数量的增加，新的城市群特别是中西部城市群会持续出现。下一步，在中部和西部可能会出现若干个规模相当于沿海三大城市群规模的城市群，这对于区域协调发展是一个巨大推动。

一是积极推进农业转移人口市民化，包括加快落实户籍制度改革政策，全面放宽重点人群的落户条件，推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，保障居住证持有人享有国家规定的基本公共服务，加快建立农业转移人口市民化激励机制。

三是加快培育中小城市和特色小城镇，主要包括提升县城和重点镇基础设施水平并向中西部地区倾斜，加快拓展特大镇功能。

四是辐射带动新农村建设，推动基础设施和公共服务向农村延伸，带动农村一二三产业融合发展和电子商务发展，大力发展农业新型业态。

五是完善土地利用机制，包括规范推进城乡建设用地增减挂钩，建立城镇低效用地再开发激励机制，因地制宜推进低丘缓坡地开发，建立健全土地经营权和宅基地使用权流转机制。

此外，在推进农业转移人口市民化方面，胡祖才说，一方面要落实国务院户籍制度改革意见，为农民落户拓宽渠道；另一方面要通过居住证制度落地提高居住证持有人的基本公共服务。《若干意见》还明确，除了超大和特大城市以外，其他城市都要进一步放宽落户条件，比如要放开大学生和技术工人的落户。
贵州：“司法网拍”成常态 时髦之外有实效_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月29日电（记者 向定杰、胡星）“全省法院全部入驻淘宝网络司法拍卖平台，形成以网络拍卖为常态，传统拍卖为例外的新模式。共网拍1868次，总成交金额2.15亿元，节约佣金1298.22万元。”贵州省高级人民法院院长孙潮在贵州省十二届人大四次会议上作法院工作报告时说。

随着电子商务快速发展、网络平台交易兴盛，网络司法拍卖成为“时髦”，并且渐入佳境。2015年3月，贵州省高级人民法院将一块查封土地挂在淘宝网上拍卖，起拍价5300万元，加价幅度10万元，在一天的竞价周期内，2人报名竞价，获得了12次出价，引来5755次围观，最终以6310万元的价格成交。

据了解，贵州省法院于2014年底加快进行司法拍卖改革。目前已基本形成以网络司法拍卖为主、委托拍卖为辅的阳光司法拍卖模式，拍品数量逐月上升，拍品种类日益丰富；同时，当事人和公众逐步认同，对司法网拍品关注度不断提升。运行一年来，全省法院尚未收到一起违法违纪投诉。

“传统的司法拍卖不仅成本高、周期长，而且存在串标、暗箱操作等违背公平正义的现象，而网络司法拍卖零佣金并且公开透明，能够有效促进司法公正，提高了执行效率。”
“红十字博爱送万家”活动启动已投入送温暖款物16000余万元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 施雨岑）临近年关，罕见强寒潮袭击大江南北。为帮助老少边穷地区的困难家庭过一个温暖春节，中国红十字会近日启动2016年“红十字博爱送万家”活动，截至1月28日，中国红十字会总会、中国红十字基金会和32个省级红十字会共投入送温暖款物16134万元，全部用于慰问困难群众。 据介绍，活动启动后，中国红十字会派出队伍，分别赶赴新疆、云南、四川、陕西、贵州、宁夏、内蒙古、湖北、广西等省（区）开展送温暖活动，为困难群众送去了棉衣、棉被、毛毯、大米、糖果等物资和慰问金。 中国红十字会相关负责人表示，今后各级红十字会开展“博爱送万家”活动，要与精准扶贫工作有机结合，在入户走访过程中找准开展扶贫工作的切入点和着力点，切实关心帮助最易受损害群体，帮助他们实现小康生活。 今年是中国红十字会第17次开展“红十字博爱送万家”活动，数据显示，自1999年首次开展本活动以来，中国红十字会已投入送温暖款物达20亿元。
世界不再遥远 西藏加速开放步伐_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月29日电（记者魏圣曜、黄兴）在拉萨市最繁华的北京路与青年路交叉口，全球最大炸鸡连锁企业肯德基的门店正在紧锣密鼓地装修，“美国白胡子老头”跨越千山万水登陆世界屋脊，成为首个进驻西藏的知名国际餐饮品牌。

在拉萨一家事业单位工作的卓玛泽仁说，对于年轻人来说，这代表了一种新的餐饮文化，“肯德基风靡全球，能进入西藏说明这里与外部世界的联系更加紧密。”

26日至31日，2016年西藏自治区两会在拉萨召开。正在此间出席西藏自治区政协十届四次会议的政协委员、自治区社科院当代研究所研究员边巴拉姆说，得益于对外开放力度不断加大，原本古老而神秘的世界屋脊正以加快开放的步伐“拥抱”外部世界。

西藏自治区社科院原副院长巴桑罗布认为，肯德基进藏是文化交流、交融的好事，不仅将给雪域高原带来新的味觉体验，更重要的是，还可以促进不同地域文化间的交流。

巴桑罗布说，拉萨很多年轻人对肯德基热情很高，反映出当下不少西藏人民渴望与外界建立联系、希望享受一流的现代化生活与服务的心理状态。

作为中国面向南亚的战略枢纽和开放门户，西藏日喀则市西南部的吉隆县吉隆口岸，自古就是与尼泊尔交往通商的要道。列席西藏自治区十届人大四次会议的吉隆县县长胡红说，当前西藏与南亚的经贸合作存在进一步扩大提升的空间，与南亚的文化交流也可以继续深化。

“具体到与尼泊尔经贸往来、文化交流等方面，吉隆口岸都大有可为。此次自治区两会明确提出‘积极推进环喜马拉雅经济合作带、吉隆跨境经济合作区建设’，我们会努力做好开放这篇文章。”胡红说。

地处中印边境的乃堆拉山口，在2015年6月22日迎来第一批印度官方香客进藏朝圣，标志着中印关系开启“朝圣外交”模式。边巴拉姆认为，西藏致力于打造“面向南亚开放的国际大通道”，乃堆拉山口朝圣路线的开通，不仅增进了中印两国文化交流和民间交往，也加快了西藏牵手外部世界、外部世界更好地认知西藏的步伐。

西藏自治区主席洛桑江村27日在政府报告中说，过去5年，西藏加大开放力度，构建起“合作共赢”新格局，招商引资到位资金1037亿元；还启动了通关一体化改革，边境贸易稳步增长，进出口总值比“十一五”末增长3.6倍；西藏航空更是与尼泊尔合作组建“喜马拉雅航空公司”，吉隆口岸实现中尼双边开放；成功在拉萨举办两届中国西藏旅游文化国际博览会……

记者在西藏自治区两会分组讨论时了解到，未来5年，西藏将大力实施更加积极主动的开放战略，全力营造亲商、安商的人文环境，放宽准入领域，提升政府服务水平，欢迎和支持各类市场主体在藏投资兴业，预计将有更多的国内外知名品牌走进西藏。

“十三五”期间，西藏将进一步密切与外界的联系。洛桑江村说，一方面，全力推动建设川藏铁路，规划建设口岸铁路，加快推进拉萨新机场和普兰机场前期工作，民航旅客吞吐量有望突破700万人次；另一方面，紧紧围绕“一带一路”战略，以构建“包容开放合作”的政策体系为突破口，以对内开放为重点，大力发展开放型经济，加快建设面向南亚开放的重要通道。
降看得见的成本更要关注看不见的负担——地方两会关注降本减负_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月29日电（记者 王炳坤、何欣荣）去年底召开的中央经济工作会议，将“降成本”列为今年经济社会发展的五大任务之一。在近期密集举行的地方两会上，多地都把企业降成本增效益提上了议事日程。而如何通过深化改革、简政放权打好削减成本负担的“组合拳”，成为热议的话题。另外，居高不下的隐性成本，更引发代表委员的关注。

去年以来，伴随经济下行压力加大，我国实体经济面临成本上升、利润下滑的挑战。国家统计局公布的数据显示，2015年国内规模以上工业企业利润总额63554亿元，比上年下降2.3%，为多年来首次下降；每百元主营业务收入中的成本为85.68元，比上年增加0.02元。

正在召开的地方两会上，多地都发出帮企业降成本的动员令。据记者不完全统计，辽宁、上海、四川、山东、福建、广东等十多个省市把降成本作为今年推进供给侧结构性改革的重点。

辽宁省省长陈求发在政府工作报告中提出，将在2016年开展降低企业成本专项行动，包括降低企业人工成本、税费负担、社会保险费、财务成本以及物流成本等；山东省今年将引导企业消化库存，总结推广近些年各行业压缩支出的有效办法，支持企业减少材料消耗，降低能源损失，压缩管理、销售和财务费用；吉林省提出今年将支持玉米加工企业脱困，降低企业财务成本、流通成本，继续对粮食加工企业给予适当补贴；民营经济较为发达的山东、四川等省力求化解企业融资难、融资贵，鼓励企业多渠道筹资，增加资本金，降低债务率，并积极化解企业间担保链、担保圈风险等。

上海市人大代表、上海国际医学园区集团总经理陆晓炜认为，企业的减税费空间还有待发掘。比如高新技术企业可享受一定的所得税优惠，但政府对于高新企业的认定办法还不是很合理，程序也较为繁琐，影响了政策落实。

此外，一些代表委员认为，政府在“降成本”时要更加关注看不见的负担，它比看得见的成本更有压力。

“我们每月给工人开3000元工资，需缴纳的‘五险一金’就接近2000元，人工成本很大程度上就高在社会保险费上。”辽宁省政协委员、辽宁天久集团董事长黄晓冬说，去年辽宁省下调了失业保险费率，建议这样的优惠在其他保险类别上推开。

河南省近年来在清理规范涉企行政事业性收费中发现，政府收费项目虽然大幅削减，但企业办审批需办理的环境评价、安全评价等前置手续，都面临价格不菲的服务费。

“煤炭大幅降价，电力价格却一路坚挺”“实体经济效益摊薄，而金融机构却利润丰厚”……各地两会上，不少代表委员也建议下调电力、资金等基础要素的价格。四川省人大代表、四川高金食品股份有限公司董事长金翔宇提出，能不能允许更多发电企业向大用户直接供电，降低用电价格。

在多个省市的政府工作报告中，物流都是降成本的重点。辽宁省政协委员、朝阳佛瑞达科技有限公司董事长郭瑞林说，一些物流企业在运输中舍近求远甚至绕道，浪费时间、耗费物力，很多都是为了规避高收费。

针对隐性负担，多地两会提出降低制度性成本，以体制机制深化改革打通经济运行梗阻，以简政放权为企业打开“便利之门”，这无疑抓住了降本增效的突破口。

来自山西省一家大型国有煤炭企业的省人大代表说，长期以来，国企职工能进不能出，因人设岗、人浮于事弊端突显，加重了企业负担。记者梳理发现，今年多地两会对推进国企改革进行了部署，其中就包括薪酬制度、人事制度改革。“如果能通过用工市场化解冗员难题，就能帮助国企轻装上阵。”这位代表说。

在一些代表委员看来，行业垄断造成要素价格畸高，进而推高企业生产成本的现象应予重视，降本增效需打破垄断“玻璃门”。陕西省政协委员陈若星建议，严惩与公共利益密切相关的垄断涨价行为。

2015年，北京市取消和下放58项市级行政审批事项，首次向社会公开市级政府部门权力和责任清单；发布政府核准的投资项目目录，核准事项减少65%。中国企业研究院首席研究员李锦认为，给企业减负的毛巾越拧越紧，简政放权进入了深水区，不仅要减权，还要减人减机构，继续推进将极大地考验政府决心。（参与采写记者 梁晓飞、李铮、赵洪南）
西藏“十三五”前景诱人，干部群众盼什么？_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月29日电（记者 薛文献、黄兴）“十三五”时期要干什么？一份厚达98页的西藏“十三五”规划纲要（草案）这几天成了自治区两会代表、委员热议的话题。西藏自治区主席洛桑江村说，未来5年，西藏地区生产总值年均保持两位数增长，农村、城镇居民人均可支配收入年均分别增长13%和10%以上，与全国一道全面建成小康社会。 【声音】来自昌都的扎西代表说：“贡觉县的‘三岩’片区，山高坡陡，一方水土养不了一方人，有4000多贫困人口需要异地搬迁脱贫，期盼各方面给予大力支持和帮助。” 【声音】萨迦县委书记张秀武说：“萨迦是千年古城，这几年大力改善基础设施，希望吸引越来越多的高端游客到这里来，我们提供吃住行一整套优质服务，形成支柱产业，带动老百姓就业增收，可持续发展。” 【规划】严守生态环保底线，实施西藏生态安全屏障保护和建设规划，扎实推进“两江四河”造林绿化工程，加强天然林、重点公益林保护，开展退耕还林、退牧还草、人工种草。发展生态经济，推进绿色低碳循环发展。城镇环境空气质量优良率保持在95%以上。 【声音】双湖县委书记南培说：“地处羌塘国家级自然保护区的核心区域，双湖要实现可持续发展，污染产业必须向生态环保让步，碧水蓝天才是最大的发展优势。”
四川省纪委曝光8起“两个责任”问责追究典型案例_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月29日电（记者 吴光于）2015年以来，四川省各地各单位持续加大对落实党风廉政建设“两个责任”不力问题的问责力度。四川省纪委29日通报了8起“两个责任”问责追究典型案例：

2014年至2015年，雅安市名山区水务局原局长龙开泉因私设“小金库”、收受贿赂等问题受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理。因履行党风廉政建设主体责任不力，联系水务系统的区委常委、总工会主席韦燕伟被诫勉谈话，名山区副区长秦德全受到行政警告处分。欧阳方华作为该区水务局纪委书记，不仅不制止、不查处，而且还在部分违规发放补助的名单上审批签字同意，其本人从中领取1.7万元。欧阳方华因履行纪委监督责任不力，受到撤销党内职务处分，收缴违纪所得1.7万元上交财政（其他相关人员另案处理）。

2015年4月，凉山彝族自治州西昌市商品混凝土管理专项整治领导小组办公室成员、西昌市城乡规划建设和住房保障局政策法规股股长刘某因收受贿赂、违规向企业借款、违规领取企业补助等问题，受到留党察看一年、行政降级处分。凉山州西昌市城乡规划建设和住房保障局原党委书记、局长罗刚华和该局纪委书记宋柯受到党内警告处分。

2015年12月，达州市燃气公司原党委书记、董事长、总经理胡某和达州市电力公司原党委书记、董事长、总经理唐某等4人因违纪违法问题受到查处，其中1人受到党内严重警告处分，1人受到撤销党内职务、行政撤职处分，2人受到开除党籍处分并移送司法机关处理。因履行党风廉政建设主体责任不力，达州市国资委党委副书记、主任王能秋和副主任梁浩分别受到行政警告处分和党内警告处分。

2015年6月至10月，武胜县看守所、行政拘留所、强制戒毒所因多次发生负责人擅自安排在押人员与他人见面，民警私自为在押人员传递口信等失职、渎职问题，16名所领导及民警分别受到党纪政纪处分。广安市武胜县副县长，公安局党委书记、局长雷树金受到行政警告处分。

2015年5月，阿坝藏族羌族自治州纪委查处了该州教育系统腐败窝案，共有23人受到组织调查，其中县级干部4人，科级干部11人，一般工作人员8人，其中16人移送司法机关处理。阿坝州教育局党委书记、局长谭可受到党内严重警告处分。

四川省纪委当日还通报了绵阳市三台县万安镇原党委副书记、纪委书记应绍勇，眉山市仁寿县天峨镇党委副书记、纪委书记唐贤明，宜宾市珙县下罗镇原党委副书记、纪委书记金沙等人因履行纪委监督责任不力，受到党内警告或严重警告处分的案件。
促进教育事业的健康发展——2015年我国教育督导工作巡礼_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 施雨岑、刘奕湛、吴晶）促进教育公平，提高教育质量，推动教育事业科学发展……这是教育改革提出的重点目标，也是教育督导面临的艰巨任务。作为教育行政管理的重要一环，教育督导战线在2015年对社会反映强烈的热点难点问题积极回应，督促地方政府和学校妥善解决问题，为保障师生生命财产安全，规范学校办学行为，发挥了积极作用。 对全国31个省（区、市）广泛开展县域义务教育均衡发展国家督导评估认定；召开全国义务教育均衡发展中期推进会，总结成绩再部署；对2013至2014年通过国家认定的757个县（市、区）义务教育均衡发展情况进行了第二次监测复查…… 为了让每个孩子家门口的学校都能一样精彩，教育部2013年启动全国县域义务教育均衡发展督导评估认定。截至目前，全国已经有31个省（区、市）1302个县（市、区）通过了县域义务教育均衡发展国家督导评估认定。其中，上海、北京、天津、江苏、浙江5个省（市）所有县（市、区）通过认定。 2015年，义务教育督导节奏加快、力度加大。各地对照基本办学标准和实际需要，按照“缺什么补什么”的原则和“一校一本一图”要求，分析确定每个学校（含教学点）办学条件缺口，列出现状和需求清单，由省级人民政府科学编制五年项目规划（2014—2018年）。据汇总统计，全国2656个县的21.8万所义务教育学校纳入了实施范围。31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均确定了义务教育基本办学标准，作为实施全面改薄工作的基础。 教育部有关负责人表示，实地督导和复查监测均反映出，各地农村学校和薄弱学校办学条件持续改善，县域内学校之间的差距普遍缩小，义务教育质量不断提高，人民群众满意度进一步提升，义务教育均衡发展取得了明显成效。 湖南湘潭幼儿园校车事故、甘肃正宁校车事故、山东蓬莱校车事故……近年来，每一次校车事故的发生，都会让整个社会一遍又一遍地追问：孩子们的求学之路，何时才能安全？ 2015年，教育部会同公安部、安全监管总局开展农村地区校车及接送学生车辆安全隐患排查整治，取缔不合格接送学生车辆1.3万辆，查处无资质驾驶人3.2万人，清理无资质办学点、幼儿园1万多处。同时，督促各地建立健全校车安全管理制度。截至目前，全国已有20个省份制定了校车安全管理实施办法，17个省份制定了校车服务方案。教育部专门向社会公开校车安全管理法律法规、标准规范、成员单位职责、政策文件、事故通报及各地工作动态等信息，广泛接受社会监督。 安全防范，防之未然。从“车轮上的安全”到“教师停课反映待遇诉求”再到“学校办学条件问题”，教育督导直面教育改革热点难点，尽职尽责督查追问。 2015年2月，针对部分教师停课反映待遇诉求的问题，国务院教育督导委员会办公室会同发展改革委、财政部、人力资源和社会保障部等有关部门，组成4个专项督导组，对8省（区）落实中小学教师待遇情况开展专项督导，共随机抽查了32个县（市、区）的240所中小学校。 结果表明，虽然各地普遍重视中小学教师队伍建设，教师待遇政策基本落实，教师合法权益能够得到基本保障，但教师平均工资水平不低于当地公务员的规定没有落实、部分地区教师社会保险与住房公积金等政策落实不到位、教师工资水平整体偏低、绩效工资政策不完善、教师正常诉求重视不够等现象确实存在。 对此，专项督导组及时向相关省（区）反馈了督导意见，要求尽快整改落实，并形成专项督导报告报中央领导，为督促有关省份解决中小学校教师待遇问题，保障教师合法权益起到积极作用。 此外，校园暴力事件、师德师风败坏问题、学校违规办学问题、学校办学条件问题……这些社会关注的教育热点和难点，督导战线直接组织或督促地方开展专项督导50余次，做到了件件有落实，事事有回应。 不发通知、不打招呼、不听汇报、明察暗访……2015年3月中旬，国务院教育督导委员会办公室在各县各校自查、地市抽查的基础上，组织32个督导组，开展省级交叉检查，随机对512所大中小学的开学条件保障、安全工作、规范办学行为、教师队伍建设及自查抽查等情况进行了实地督导。 教育部有关负责人指出，这次督导创新方式，采取了交叉督导的形式，实现了31个省（区、市）和新疆生产建设兵团全覆盖。 随着教育改革的全面推进，教育督导也在探索创新。2015年12月，深化教育督导改革会召开。这是国家层面第一次以督导信息化为主题召开的改革推进会，为指导各地采用信息化手段开展教育督导，推动教育督导手段改革起到了积极的促进作用。 教育部有关负责人强调，我们对落实教育政策工作进展缓慢、连续“拖后腿”的省份，采取通报批评、约谈有关负责人和派出督查组等措施；对贪污、截留、挪用资金以及举债建设、项目管理失职渎职等违纪违规问题“零容忍”。这些举措不断强化了督导工作的重要性、权威性，为深化教育改革凝聚了共识。
贵州“两会”：生态“新词”格外多建言环保成“流行”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月29日电（记者胡星、向定杰）“自然资源资产负债表”“环境污染第三方治理”“自然资源资产离任审计”……一系列生态“新词”，出现在正在召开的贵州“两会”的参阅文件“有关术语说明”中。

贵州省政协委员宫晓农说：“大量生态‘新词’展示了贵州省在生态环境领域先行先试的改革举措。坚守发展和生态两条底线，贵州的绿色发展值得点赞。”

作为生态大省，贵州省将绿色作为走向世界的一张“名片”。贵州省代省长孙志刚作《政府工作报告》时表示，过去5年是贵州省“生态建设成效最好的时期”。当前，贵州省森林覆盖率已超过50%，市、州中心城市空气质量指数优良率高于90%。

在此次“两会”的一场场分组讨论中，贵州省的人大代表、政协委员纷纷为生态保护、绿色发展建言献策。记者采访发现，围绕生态的讨论，成为贵州“两会”的“亮色”和“流行”。

贵州省政协委员、民革遵义市委主委朱庆跃对地跨云南、贵州、四川，被誉为“美酒河”的赤水河生态环境尤其上心，建议建立“赤水河流域生态经济示范区”，实现经济欠发达地区生态环境保护与经济发展双赢。“希望在赤水河流域建立三省联席会议制度，将生态系统生产总值（ＧＥＰ）纳入地方领导政绩考核。”他说。

贵州省政协委员、贵州省国土资源厅副厅长王赤兵说：“应建立最严格的资源节约集约制度和以环境优先的资源利用制度，以解决资源利用效率不高、闲置低效利用等问题。”贵州省政协委员尹晓芬说：“加快对建筑垃圾实施无害化处理和资源化利用，对改善城乡环境意义重大。”

贵州省提出，在未来5年内“大力构建现代生态文明体系”，使森林覆盖率达到60%，主要河流水质优良率超过90%，县级以上ＰＭ2.5浓度稳定在二级以上标准。贵州省政协委员、贵州省环保厅环境工程评估中心副主任刘晓静说，作为全国生态文明先行示范区，贵州省生态文明体制机制改革任务依然艰巨，“抓紧制定体现生态文明先行先试要求的目标体系、考核办法，把生态文明建设作为领导干部考核‘硬指标’。”
去政府办事必须级别对等？——吉林省部分代表和委员呼吁加快政府职能转变促进东北振兴_滚动新闻_中国政府网
新华社长春1月29日电（记者 段续）在吉林省“两会”上，一些人大代表和政协委员呼吁加快政府职能转变，促进东北振兴。

这些代表委员倒出不少“苦水”：在东北少数地方，与政府打交道有时还得“级别对等”，比如，找厅级干部必须董事长亲自出面，处级干部也得企业部门负责人对接。“政府开会，企业主要领导必须到位，否则就是不重视、‘看不起’。”

一石激起千层浪，一些代表委员就此说开去，探讨东北地区政府转变职能的重要性：“政府和企业、市场的互动是振兴关键！”“有效、实在的简政放权才能激发企业活力！”“该放的不放、‘无关痛痒’的都放，如此‘简政’更有害！”

民盟吉林省委员会提交的团体提案中认为，在许多干部心里，还没有完成从官员到公务员的心理转变，少数人官本位意识根深蒂固，服务意识不强，对东北地区发展的危机意识不强，手伸得太长，市场准入门槛过高，隐性门槛有时更高。

“不变只能越来越落后。”袁英华委员说。“简政放权重要，但更重要的是心理上的放权，观念的改变。”政协吉林省第十一届委员会经济科技委员会主任倪连山认为，政府不进行有效职能转变，就会影响企业家积极性，“东北民营经济发展较弱，更需要政府‘哈下腰’为企业服务。”

但也有委员提出，转职能、改思想、放权力并不意味着“大撒手”。梁惟苓委员表示，“放”和“管”是相辅相成的两个“轮子”，只有双轮驱动，市场经济这辆“车”才能跑得又好又快。

针对这些问题，李万升代表建议建立高效便捷的权力清单梳理、公示、评价机制，以及定向反馈、公开回应机制，强化事前、事中、事后监管。民革吉林省委员会则在团体提案中提出，可采用高效计算和统计分析来指导机关效能建设的具体方向，倒逼干部思想观念转变，实现机关效能建设与百姓愿望融合。
做实“减法”再出发——辽宁两会代表委员热议简政放权_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月29日电（记者石庆伟、汪伟、孙仁斌）6.6%——这是辽宁省政府工作报告提出的“十三五”时期地区生产总值年均增速目标。

受国内“三期叠加”和自身体制机制顽疾等影响，辽宁经济增速回落，实现中高速增长难度巨大。然而在两会代表委员看来，中央已为东北开出了药方。对于辽宁，振兴的道路上再出发，要先做实“减法”。

“取消和调整了411项省级行政职权，取消了非行政许可审批类别，取消了非国有资金投资项目招标限制……”辽宁省政府工作报告对2015年做的“减法”进行了总结，代表委员普遍认为，做好“减法”是东北振兴的关键一招。

辽宁省人大代表庄久荣说，过去非国有资金投资超过一定数额也要招标，不仅增加成本，还耗费时间。取消限制，对民营资本是一个重大利好。

省级“减法”在推进，基层创新也反推顶层简政。沈阳被国家列入创新改革试验区将在“减法”上进行先行示范；大连申报自贸区，也通过简政放权建立与市场高效对接的新机制。在政府工作报告中，“锦州率先推出建设项目并联审批改革措施”被写入。该创新让建设工程审批时限由275个工作日缩短至40个工作日，经验在全省推广。

东北振兴的指标城市沈阳，正通过一系列简政放权，释放振兴发展新动力，去年以来取消下放行政审批权391项，已累计取消下放过千项，和平、沈北、铁西等区已改革创新成立了政务审批局，努力实现“一个部门管理、一个公章审批”，广受好评。

和平区行政审批服务中心管理办公室主任王鹤锦说，虽然改革成效显著，但是改革的推进顶着巨大的压力，需要尽职尽责的担当，解决“一个公章”具有普遍效力。“政务审批局集中管理审批，但责任主体还是职能部门，这个矛盾怎么解决等等都需要我们基层政府大胆突破。” 王鹤锦说。

“传统做法中政府把过多前置审批当成监管是一种履责观念的错位。”庄久荣说，如果没有事中、事后的有效监管，过多过滥的前置审批不但不能堵住各种风险，而且还极大束缚了市场主体的活力，降低市场在资源配置中的效率。未来政府不能再走依靠过多前置审批实现监管的老路，要打破传统监管观念，全力释放市场主体活力。

减法——既要有“上”的设计又要有“下”的突破

“深化行政管理体制改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务……” 2016年，辽宁省继续把做实“减法”作为一项重要工作写入政府工作报告。对于这项工作，既需要基层积极创新探索，也需要顶层设计的助力。

辽宁省人大代表、著名评书表演艺术家田连元认为，中央鼓励“双创”不仅是具体的创新、创业，更需要思想认知和行动上的新突破。

田连元的观点得到代表委员的普遍认可，他们指出，在东北振兴的具体行动中，观念突破尤为重要。而这需要党政干部有更强的担当意识，以打破旧思维，改善旧模式的勇气实现全面振兴。当前一些地方的创新就是这种突破意识的体现。

基层的探索还需要顶层设计的推动。记者采访中了解到，沈阳市一些地区加速简政放权成效显著也源于国务院批准了天津市滨海新区成立行政审批局，实现“一颗印章管审批”。“有了顶层设计，基层改革推起来也顺理成章。”王鹤锦说，简政放权需要地方创新和顶层设计的紧密配合。
工信部：2016年6月底前完成全部稀土大集团组建工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（刘开雄、王秉阳）29日，在北京召开的2016年稀土行业座谈会议上，工业和信息化部副部长辛国斌表示，将在6月底前完成全部稀土大集团组建工作，实现以资产为纽带的实质性重组。

辛国斌认为，稀土是发展新兴产业、改造传统产业不可或缺的关键元素，“十三五”是实现稀土行业持续健康发展的关键时期，以满足国家战略需求为导向，着力推动供给侧改革，深挖需求潜力，改善发展环境。

面对2016年的行业工作，辛国斌表示，在2016年6月底前完成全部集团组建工作，实现以资产为纽带的实质性重组，并通过关闭、淘汰、转产等方式，压减集团冶炼分离产能，支持集团做大应用产业，提升核心竞争力，进一步发挥维护市场秩序、促进行业平稳运行等作用。

目前，已经有中国铝业、北方稀土、厦门钨业等三家集团已经完成组建工作，中国五矿、南方稀土、广东稀土等三家集团组建工作仍在进行中。
天津：危化品单位要建立防渗围堰和消防废水收集装置_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月29日电（记者周润健、李鲲）为吸取“8·12”特别重大火灾爆炸事故教训，天津市第十六届人大第四次会议29日审议通过的《天津市水污染防治条例》明确规定，生产、使用、储存危险化学品的单位，要建立防渗围堰和消防废水收集装置。

天津市人大常委会副主任崔津渡介绍说，《天津市水污染防治条例》共10章、98条。在“水污染事故预防与处置”章节，条例规定，生产、使用、储存危险化学品的企业事业单位，应当在其储存场所建立防渗漏围堰，在厂区修建消防废水、废液的收集装置，采取措施防止在处理安全生产事故过程中产生的可能污染水体的消防废水、废液排入水体。

为强化饮用水水源保护，条例明确表示，将饮用水水源保护区划分为一级保护区、二级保护区和准保护区，建立永久性保护生态区域生态补偿机制，对纳入永久性保护生态区域的饮用水水源保护区，实行生态补偿制度。

根据《京津冀协同发展规划纲要》的要求，条例还设立了“区域水污染防治协作”的相关内容。

崔津渡介绍说，一是与周边地区建立水污染防治上下游联动协作和统一协同的流域水环境管理机制；二是加强与北京市、河北省交界地区水质断面监测，定期向北京市、河北省通报监测数据；三是推动与河北省建立引滦水环境补偿机制；四是本市建立水环境补偿机制，实行各区县之间的经济补偿。

此外，条例还强化了水污染违法行为的法律责任，处罚力度升级，按日连续处罚，且上不封顶。
“十三五”我国将着力统筹城镇化和新农村建设_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（安蓓 亓玉昆）记者29日从全国发展改革系统农村经济工作会议上了解到，“十三五”时期，发展改革系统将着力统筹城镇化和新农村建设。加强农村基础设施建设，改善农村饮水、用能和居住条件，主动做好脱贫攻坚工作，强化农村民生保障能力。

“促进城乡协调发展是解决我国‘三农’问题的根本途径。”国家发改委副主任张勇强调，要推动城乡基础设施互联互通、共建共享，改善农村生产生活条件，加快发展农村社会事业，推进城乡基本公共服务均等化，推进脱贫攻坚和精准脱贫，确保完成脱贫任务。
“中国游客”在全球扩大影响力 出境游消费超千亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月29日电（记者 齐中熙、周慧敏）随着中国公民更多走出国门，游遍天下，中国旅游对世界旅游乃至经济的影响力与日俱增。根据国家旅游局的统计，2015年中国公民出境旅游人数达到1.2亿人次，旅游花费1045亿美元，同比分别增长12%和16.7%。在世界经济普遍不景气的背景下，“中国游客”在全球具有越来越大的影响力。

“国际社会普遍认为，把脉世界旅游业大势，必须关注中国旅游走向。”国家旅游局局长李金早29日在此间召开的全国旅游工作会议上表示。中国已形成40亿人次的国内旅游市场，入出境市场超过2.5亿人次，旅游对国内经济和就业的贡献率均超过10%。

联合国世界旅游组织数据显示，自2012年起，中国连续多年成为世界第一大出境旅游消费国，对全球旅游收入的贡献年均超过13%。2015年，中国出境旅游人数、境外旅游消费继续位列世界第一。

在当前世界经济复苏乏力的大背景下，旅游业发展却逆势而上，甚至成为很多国家创造就业和创业、出口创收以及拉动基础设施的关键驱动力。数量众多、消费能力又强的“中国游客”自然成为世界各国争夺的对象。

美国国家旅游局数据显示，2015年，中国赴美旅游总数达300万人次，同比增长16%，人均消费6000至7000美元，远超其他国家。韩国观光公社统计显示，2015年赴韩中国游客人均消费2200美元，给韩国带来的综合经济效益达220亿美元，约占韩国GDP的1.6%。澳大利亚统计局数据显示，2015年中国赴澳游客达100万人次，总消费金额约355亿元人民币，澳大利亚仅用5年时间就实现了原定的10年计划目标。全球商务旅游协会预计，2016年的第一个新趋势就是中国超过美国成为世界上最大的商务旅游市场。

美国《洛杉矶时报》说，旅行是中国一大消费热点，几乎所有受访者都有旅行计划。《福布斯》称，中国游客成为全球规模最大且带来利润最多的游客大军，中国年轻一代更加追求出境游品质。泰国《民族报》刊文说，中国旅游业是一个全球性的推动力，能够在今后一段时间充当可持续发展的发动机。

联合国世界旅游组织数据显示，2015年上半年，国际游客达5.38亿人次，同比增长4%，预计全年增幅为3%至4%，继续超过全球经济增长速度。旅游业对全球GDP的综合贡献将达7.8万亿美元，占全球GDP总量的10.0%。旅游业创造2.84亿个就业岗位，占全球就业总量的9.5%。

“中国旅游在国际舞台上的影响力和话语权不断增强，从今年起的3年内，每年都有世界旅游领域的顶级盛会在中国举行，旅游成为我国外交战略和参与全球经济治理的新型载体。”李金早说。

尽管如此，李金早预计“中国游客”还有巨大的潜力：根据国际旅游规律，人均GDP达到5000美元时，就会步入成熟的度假旅游经济，休闲需求和消费能力显著增强，而2015年我国人均GDP为5.2万元，约合8016美元，但人均出游才为2.98次，离发达国家居民每年出游8次以上还有很大差距。

“2020年，中国人均GDP有望突破1万美元，旅游消费的需求将呈现爆发式增长，为旅游业发展提供巨大发展动力。届时全国城乡居民人均出游率、旅游消费总额、旅游投资总额、旅游就业总量等指标将比2015年翻一番。”他说。
2015年全国财政收入超15万亿元 增速再放缓创新低_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者韩洁、申铖）继2014年全国一般公共财政收入增幅创下1991年后首度个位数增长记录后，29日公布的2015年全国一般公共预算收入152217亿元，增幅进一步放缓至8.4%，同口径增长仅5.8%，比上年回落2.8个百分点，并低于年初预算目标。

财政部当天公布了去年全年一般公共预算、政府性基金预算和国有资本经营预算三本预算的收支账本，数据显示受经济下行压力影响，财政收支矛盾凸显。

相对于收入的个位数增长，2015年全国一般公共预算支出175768亿元，比上年增长15.8%，同口径增长13.17%。中央和地方支出均超额完成预算，其中医疗卫生与计划生育支出增长17.1%、农林水支出增长16.9%、节能环保和交通运输支出分别增长26.2%和17.7%。
用光影记录中国、沟通世界——2015年中国纪录片佳作频出反响热烈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（史竞男、赵雅娇）全年总产量超过一万小时，产量连续以年均30%的速度递增，纪录片上星专业频道已经达到4家，上星综合频道每天播出30分钟国产纪录片，播出量超过40%的速度连年递增……刚刚过去的2015年，关于中国纪录片的数据一次次刷出新高度。 感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为国家留影像，为历史作年轮。如今，中国纪录片正从“小众时代”迈进广受关注、繁荣发展的“大众时代”。 《舌尖上的中国》系列掀起的全民纪录片热还未降温，2015年，《东方主战场》《记住乡愁》《大后方》《河西走廊》等各类纪录片强势跟进，精彩纷呈，更涌现出一批现象级、话题性作品，多点突破，全面丰收。 “2015年可谓中国纪录片发展的‘勃发期’”，中国纪录片研究中心主任何苏六这样评价。在他看来，能够得上“现象级”的纪录片过去是“几年出一个”，而去年，则是“一年出了几个”—— 中央电视台的现实题材纪录片《中国人的活法》讲述了卡车司机的画家梦、返乡农民开发玫瑰园、新疆“切糕兄弟”创业等普通中国人的追梦故事，让观众“在别人身上看到你自己”，成为去年春节期间舆论关注的热点，引发了公众对“活法就是价值观”的思考。 广东电视台的纪录片《追梦在路上》，聚焦中国梦主题，为平凡人梦想而歌，开播以来，创下广东收视市场份额和网络热门关注度“双高”的大红局面。其中，《花儿努力地开》讲述了汶川地震中两位幸存小姑娘在家人和社会的帮助下，走出心理创伤、战胜身体残疾，找回生活的阳光与幸福。主人公在曲折中开朗、自强、感恩的心态令很多观众深受触动，怦然泪下。《绿手指的故事》反映了当代大学生回乡创业，艰辛建设生态农场的奋斗故事。这两部片子播出后引发观众和网友热议，在凤凰网、爱奇艺网的点播量都超过700万次。网友评价称，“看系列纪录片《追梦在路上》，就像是在看一部部励志电影，轻松、紧凑、有趣，像磁铁一样吸附着我们一直看下去”。 纪录片《诚信包子铺》是国家新闻出版广电总局“中国梦”主题纪录短片展播作品，该片讲述在长春开包子铺的一对湖北夫妇，从让顾客自己交钱找钱开始，逐渐建立相互信任的故事。观众称作品中的真善美如春风化雨、滋润心田，人与人之间有了诚信，社会才能和谐。该片在各卫视重播达260多次。 《第三极》以人与自然的关系为主题，平静地叙述人与动物、大自然的关系，将观众渐渐拉入青藏高原的原生态，身临其境。有网友评价其“质地如电影，截图可屏保”，在网上获得了一致点赞。该片首轮播出后，累计观众规模达8334万，平均收视率达到0.37%，比同时段电视剧还高10%。 借力政策，纪录片全面进入次黄金时段与电视剧“狭路相逢”，并逐渐渗透到黄金时段。目前，次黄金时段收视率已超越电视剧，晚间纪实节目带逐步成型，主要省级卫视纪实节目收视率保持在0.3%-0.8%。 吸睛又吸金，在电视广告普遍增幅锐减甚至整体下滑的背景下，2015年，纪录片广告投放量持续上涨，广告投放额度仅次于排名第三位的娱乐节目。 《东方主战场》播出后收视率持续走高。该片客观反映了中国抗战在世界反法西斯战争中的历史地位和伟大贡献，全面展示了中国共产党在全民族抗战中的中流砥柱作用，吸引着观众连续八天准时守候。有观众感叹：以影像为笔，以情怀为担当，这真是一部具有国际视野和战略思维的精品力作！ 同时，作为纪录片主阵地，历史文化题材纪录片持续发力，不断拓展表现题材和内容，从生活细节表现社会变迁，深入阐发中华优秀传统文化，引发社会广泛关注并形成热议话题。 历史文献纪录片《筑梦中国--中华民族复兴之路》通过回顾1840年鸦片战争以来中国人民在屈辱苦难中奋起抗争，为实现民族复兴进行的种种探索，特别是中国共产党领导全国各族人民争取民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的光辉历程。用影像向观众展示中华民族的复兴之路，激发出充盈人心的中国梦正能量。 《记住乡愁》围绕中国传统村落世代遵循的行为道德规范和传承千年的家风家规，讲述传统村落的文明故事，挖掘中华民族传统文化基因，感染和激励观众深入践行社会主义核心价值观。网友纷纷点赞“人生处处积乡愁，真的都应该看看，文化的传承，香火的延续！” 历史学者认为，《记住乡愁》呈现了一幅生动的历史画卷，古村中发生的历史故事启迪着后人，为社会主义核心价值观建设提供了历史养分。社会学家认为，传统古村落留下了许多社会治理、国家治理的宝贵智慧和经验，对于当代社会来说具有非常重要的现实意义。 纵观2015年中国纪录片的发展，虽然题材不同、风格各异，但优秀纪录片有一个共通之处，就是以中国梦为主线，扣准了民族命运的脉搏、抓住了时代发展的主题、引起了人民群众的共鸣。 “观察中国纪录片发展曲线，会发现一个有意思的现象，大力推动中国梦主题创作的这几年，恰好也是国产纪录片发展势头最好、公众关注度最高的一段时期。”国家新闻出版广电总局负责人说，在选题谋划、精品创作、政策引导、扶持机制等各个方面，中国梦主题创作都给纪录片健康发展带来有益启示。下一步，国家新闻出版广电总局将组织实施“百人百部中国梦短纪录片”的“双百”计划，用反映中国人奋斗故事、展现中国人精神风貌的现实题材纪录片，丰富和深化中国梦主题宣传。 在国内备受赞誉的美食纪录片《舌尖上的中国》走出国门，迅速俘获了国际友人的心。播出覆盖100多个国家和地区，全球大部分观众都得以“一饱眼福”。不少外国观众看完节目后还觉得不过瘾，专程来到中国，不仅仅为“寻味”画面中那些中华大地上的珍馐美食，更为“品味”博大精深的中华文化。 译制纪录片《茶，一片树叶的故事》销售至港澳台、韩国、拉美、中东以及撒哈拉以南非洲等60多个国家或地区，韩国更是因为首播热播而进行了二轮播出。 随着中国当代作品翻译工程的实施，不少精品纪录片走出国门，在海外收获热烈反响。在国际纪录片市场上，一大批“叫好又叫座”的中国纪录片精品，成为一张张闪亮的中国名片，发出中国声音，传播中华文化，塑造国家形象，让世界认识中国、了解中国、爱上中国。 何苏六表示，作为一种国际传播的有效方式，纪录片可以真实还原中国情景，讲述中国故事。以《第三极》为例，涉疆涉藏题材原本比较敏感，但《第三极》让世界人民从另一个侧面看到西藏的人文地理，看到藏民的生活情态，对于在国际社会上消除关于西藏的杂音和偏见也有相当助益。 一系列抗战纪录片在记录历史之外，还在寻求建立中国抗战的国际化表达。“英国历史学家安东尼·比弗在他的新作《第二次世界大战》一书中说，中国的抗日战争于第二次世界大战而言，是‘七巧板中迷失的一块’。《东方主战场》把那块迷失的七巧板找了回来。”军事科学院军事历史和百科研究部研究员于江欣大校如是评价。 “近些年，越来越多的外国学者开始认识和肯定中国战场对于反法西斯战争胜利的重要作用。”《东方主战场》总导演闫东说，他甚至专门邀请伦敦交响乐团为该片做主题音乐。“在70多年前我们作为同盟并肩作战，现在又一起合作会有一种再次共赴国难走向战场的感觉。” 去年12月29日，由中宣部、国务院新闻办组织实施的“纪录中国”传播工程首部纪录片《深潜》，在北京举行了首播发布会。该片讲述了中国大洋科考队搭乘我国第一艘载人深潜器蛟龙号探索西南印度洋底的故事，元旦期间在中央电视台多个频道热播，还将在美国、法国、德国、印度尼西亚、澳大利亚等国家电视台播出。 着眼抓精品力作，打造拳头产品。《创新之路》《大国工匠》《筑梦路上》《稻米之路》等一批纪录片正在抓紧拍摄制作，未来5年将陆续推出100部讲好中国故事、展示中国成就、弘扬中国精神、凝聚中国力量的重大主题纪录片。用光影记录中国、沟通世界，展示中国的发展进步。
你要敢涨，我就敢罚！国家旅游局将重点治理景区门票上涨过快_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月29日电（记者齐中熙、周慧敏）“现在一些旅游景点的高票价与人民群众的满意度相背离，要坚决遏制景区门票上涨过快势头，打击乱涨价和价格欺诈行为。你要敢涨，我就敢罚。”

29日在海口举行的全国旅游工作会议上，国家旅游局局长李金早表示，要改变我国旅游过度依赖门票收入的局面，从门票经济向产业经济转变。实行分类改革，公益性景区要实行低价或免费开放，市场性投资开发的景区门票价格也要限高，坚决遏制景区门票上涨过快势头，打击乱涨价和价格欺诈行为。

李金早表示，在我国旅游发展的初级阶段，主要是建景点、景区、饭店、宾馆，这种发展方式实际上是一种“景点旅游”模式。然而，旅游业发展到现在，已经到了全民旅游和个人游、自驾游为主的全新阶段，传统的景点旅游模式已经不能满足现代大旅游发展的需要。因此，必须转变旅游发展思路，变革旅游发展模式，创新旅游发展战略，推动我国旅游从“景点旅游”向“全域旅游”转变。

他说，从景点旅游模式向全域旅游模式转变，还要实现几方面转变： 如从单一景点景区建设管理到综合目的地统筹发展转变，破除景点景区内外的体制壁垒和管理围墙，实现多规合一，实行公共服务一体化，旅游监管全覆盖，实现产品营销与目的地推广的有效结合；从导游必须由旅行社委派的封闭式管理体制向导游自由有序流动的开放式管理转变，实现导游执业的自由化和法制化。

李金早说，要从粗放低效旅游向精细高效旅游转变，加大供给侧结构性改革，增加有效供给，引导旅游需求，实现旅游供求的积极平衡。同时，加大旅游与农业、林业、工业、商贸、金融、文化、体育、医药等产业的融合力度，形成综合新产能。
“一带一路”沿线20多国在甘肃“卖年货”_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月29日电（记者 连振祥）吴艳梅手里拎着4个包，坐在甘肃国际会展中心的椅子上休息。“第一次采购外国年货。”吴艳梅说，“有伊朗的椰枣，有哈萨克斯坦的巧克力，有巴基斯坦的核桃，十几个品种呢。” 和吴艳梅一样，兰州市的许多市民在猴年春节前夕，第一次采购到了外国年货。这得益于1月28日开始的首届“一带一路”沿线国家商品展览会。在这次展览会上，“一带一路”沿线的20多个国家，在中国首次集体“卖年货”。 1月28日，首届“一带一路”沿线国家商品展览会在甘肃国际会展中心开幕，来自伊朗、哈萨克斯坦、泰国、马来西亚、越南、土耳其、缅甸、埃及、印度、喀麦隆、俄罗斯、巴基斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、格鲁吉亚等“一带一路”沿线的20多个国家、地区的近120家贸易和生产商，以及相关国家在中国的代理商出席。这是他们首次在中国春节前夕，来甘肃展销手工艺品、艺术品、食品、水果、化妆品、旅游产品等44个类别的2000余种商品，让购买年货的甘肃人挑花了眼。 “这是我第一次在春节前夕来中国。”巴基斯坦客商拉蒂夫说。“我虽然不过中国春节，但在这里我却感受到了中国春节的热闹和欢乐，给中国人民拜年啦。”拉蒂夫边说边绕着摊位拱手作揖，虽然是第一天，拉蒂夫的生意却很好，摊位前挤满了前来选购的人。 “展销活动不仅为‘一带一路’沿线国家参展商与甘肃外贸企业洽谈提供了对接的平台，也丰富了节日市场供应。”甘肃省商务厅厅长杨志武说，“还凸显了与沿线国家的人文交流。” 除了商品展示，参展的各国客商也借此介绍本国的文化，伊朗的设拉子航空公司设立了专门的展位，介绍本国的航空线路，喀麦隆的手鼓让展馆的气氛很热闹，马来西亚、泰国、越南的热带水果为寒冷的冬季带来暖意。 此次展销还有线上线下的销售服务，只要进入展区，通过手机获得二维码，可以获得更加详细的商品种类和价格，也为参展商、采购商、零售商和普通消费者搭建了网上对接洽谈和销售平台。 伴随着中国“一带一路”战略的实施，甘肃与沿线国家的贸易往来不断发展，通过搭建向西开放的多个平台，2015年甘肃在外贸进出口总额出现下降的情况下，实现与丝绸之路沿线主要国家贸易额同比增长24.6%。 杨志武说，为期5天的展览时间虽然不长，但是有利于促进甘肃与“一带一路”国家的经贸合作，也为今年将召开的第22届兰洽会进口商品展进行一次预热，筛选出更多适应甘肃消费的优质商品。
河南“三随机”人民陪审员出彩审判一线_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月29日电（记者 李丽静）2015年5月至今，参审案件817件，案件调解撤诉率高达47%，服判息诉率高达86%，二审改判、发回重审率低于5%—— 这组数字，是河南省5个试点法院的“三随机”人民陪审员和法官共同创造的。

“三随机”是指法院从当地常住居民或选民中按比例随机抽选人民陪审员候选人；从候选人中随机确定人民陪审员，完善资料后纳入人民陪审员库；庭审前随机从库中抽取案件的人民陪审员。

为解决人民陪审员“陪而不审”的问题，去年4月28日，最高法对人民陪审员制度改革工作作出部署，河南省的安阳市中级人民法院、安阳市龙安区人民法院、郑州市中原区人民法院、兰考县人民法院、西峡县人民法院成为试点法院。试点法院按照要求，采用“三随机”方法增补920名人民陪审员，使人民陪审员队伍达到1700人。

他们按照人民陪审员多于法官的原则，根据案件复杂程度、社会影响大小、信访风险高低等，采取法官与人民陪审员“1+2”“2+3”“3+4”等多种合议庭模式，保障人民陪审员在审判中的话语权。兰考县法院还探索扩大人民陪审员参审案件范围，将可能宣告无罪、免予刑事处罚的一审刑事案件列入参审案件范围，扩大人民陪审员对涉及罪与非罪、处刑与免刑等敏感刑事案件的监督力度。

由于“三随机”保证了人民陪审员的广泛性、代表性，审理案件时出现较好的法律效果和社会效果。西峡县法院首次适用“3+4”大陪审模式审理一起涉及盗窃、隐瞒犯罪所得等多种罪名的刑事案件时，在事实认定环节，4名人民陪审员共向被告询问11个问题。在规范的庭审程序和大合议庭庄严氛围的感召下，开庭时拒不认罪的被告人刘某在法庭调查结束后低头认罪，并当庭表示悔过。
“玩冰雪”，东北经济新现象_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月29日电（记者王春雨、李建平、许正） “冰雪大世界太炫了”“雪乡太美了”“天越冷人越多”，在超级寒潮席卷大江南北的时候，从天南地北蜂拥而至的游客却在极寒的林海雪原发出赞叹。 冬季旅游，改变了东北当地人“猫冬”的习惯，给东北三省相关产业注入了生机。一个月前，中央政治局会议审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》。而今，以创新和结构调整为指向的东北冰雪经济，正成为东北经济新现象。 “哗——”一个漂亮的鱼跃，温州小伙子余乃胜跳入零摄氏度松花江中，激起的点点水花瞬间凝固成冰碴，引来一片相机咔嚓声和欢呼惊叹声。 夜幕降临，与冬泳场地一江之隔的哈尔滨冰雪大世界开始热闹起来。这处冰雪王国内到处是流光溢彩、美轮美奂的冰雪艺术作品，不同肤色的人们仿佛沉浸在童话世界中，嬉笑声、感叹声在园区上空飘荡。 从“最早迎接太阳”的抚远到“神州北极”漠河，从林区大小兴安岭到现代化大农业的垦区，从驰骋于“白山”间的鄂伦春族到渔猎于“黑水”上的赫哲族，“冰雪旋风”所到之处，都可见梦幻般的冰情雪韵。 以冰雪旅游为代表的“冰雪产业”快速崛起，让经受油价大幅下跌、煤价持续下降、玉米临储价格下调、天然林商业采伐全面停止等经济“严冬”考验的东北闪现了新亮点。 由经营木头转身经营生态，雪灾变身“雪花银”，“中国雪乡”的发展理念和模式与这一理念不谋而合。被誉为“中国雪乡”的大海林林业局双峰林场是传统林区，1999年因林木资源减少提出围绕“雪大、雪厚”发展旅游业。 “当时几乎没有人赞成。”有30多年工龄的双峰林场老职工樊兆义回忆说。尽管职工不看好，但雪期长达6个月，积雪可达2米，自然形成的雪帘、雪蘑菇，加上小木屋、雪松，犹如童话世界的雪乡却吸引了越来越多的游客。 樊兆义也从最初的观望，到主动办起家庭旅店，年收入从五六千元发展到三四十万元。 冬泳、冬捕、冬钓，滑冰、滑雪、泡温泉，冰火锅、冰糖葫芦、冰啤酒、冰棍，冰上杂技、皮草秀、冰雪音乐演出，从事种粮、伐木、采矿等传统产业的黑龙江人，把冰雪“玩坏了”，演绎成为融旅游、文化、时尚等多领域为一体的综合性国际活动，塑造了“东北新现象”。 为放大冰雪旅游的“蝴蝶效应”，东北三省各级政府部门也在政策、资金、项目上给予支持。头戴“冰雪之冠”的黑龙江、“冬季邀您来玩雪”的吉林、一边“嬉冰雪”一边“泡温泉”的辽宁，在这个“经济寒冬”里紧拥冰雪经济。 冰雪经济数据红火的背后也有困惑：看冰雪究竟“哪家强”？玩高山滑雪去亚布力还是长白山？黑龙江的“雪乡”和吉林的“雪村”有什么区别？ 福建游客李红丽在吉林、黑龙江等地游玩了几天后感叹，第一眼看到冰雕、雾凇感到十分兴奋，但各个景区的主打产品都是这些，就有点“审美疲劳”。她说：“除了热炕头、二人转、拍照片等之外，希望能有更多值得‘留下’甚至再来的理由。” 滑雪胜地亚布力曾是我国滑雪产业的“领军者”。近年来，吉林长白山等地的滑雪场也异军突起，让这个昔日国内滑雪界“老大”的地位受到挑战。 业内人士分析，东北的冰雪旅游，没有项目的“眼红”，纷纷上项目，有了项目的面临同质化竞争。 “我们现在感觉压力很大”，哈尔滨冰灯游园会的承办方哈尔滨冰博中心副主任付杰说，现在国内其他地区也搞起了冰雕雪景，冰灯游园会这一“老字号”面临新秀严峻挑战。 近年来日本、韩国甚至北欧的冰雪旅游也“瞄准”了我国市场。这些地区在体验性消费的服务、管理上更胜一筹，吸引大量中高端游客，倒逼东北地区以供给侧结构改革思维推进冰雪旅游发展。 黑龙江冰雪产业研究院院长张贵海认为，旅游业带动性强、乘数效应大、综合效益高，是既有国内总需求增长空间、黑龙江又有供给优势的产业领域。依托整体性生态化发展旅游业，能够突破全省自身的需求约束。 眼下既是产业发展的黄金期，也是产品提档升级的机遇期。面对“冰雪”究竟咋“玩”好等新问题，哈尔滨市社科院旅游发展研究所所长王晶认为，东北冰雪产业应该“抱团取暖”抵御“经济之寒”，加强整合区域内旅游资源、挖掘文化内涵、增强产品创新、提高服务质量。 业内人士建议，从供给侧改革的角度，东北应该形成合力加强创新，政府有形之手和市场无形之手双管齐下，加大对中高端旅游产品的开发，把我们的游客留在国内。 有关专家认为，东北地区应发掘各地冰雪经济的差异化优势，引入合理竞争合作机制，增强旅游产品丰富性和参与性，提高景区服务质量和整体竞争力。 “深度挖掘冰雪文化内涵也是冰雪旅游向纵深发展的方向之一。”王晶说，冰雪旅游产品的文化内涵塑造应摆脱当前文化符号的“简单嫁接”，注重冰雪产业相关文创产品开发，打造文创产业链，进一步拉动冰雪经济增长。
科技点评：对待转基因不应“一棒打死”_解读_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 杨骏）转基因农产品是否安全是一个备受争议的全球话题。不时出现的所谓转基因产品危害性报告、国内就此问题的探讨乃至“嘴仗”，曾引发广泛关注。

中央农村工作领导小组办公室（中农办）相关负责人28日在结合中央一号文件谈“三农”热点问题时也讲到，要从源头上防止转基因种子未经审定非法流入市场。新一轮农业科技革命和产业变革正在孕育兴起，中国作为一个13亿人口的大国，在农业生物技术领域不能落伍，一定要抢占农业转基因技术的制高点。

的确，转基因农产品涉及食品安全、种子安全、粮食安全、生态安全和经济利益等问题，对此保持高度谨慎是应有之意。然而近些年，有关转基因作物的坊间传闻、网络流言太多，这让普通百姓对转基因问题更为迷惑，甚至不乏一些人士认为应该全面封杀“转基因”作物。与日俱增的“反转”呼声确实对转基因科研产生了影响。这样的态度是否可取？先来看看全球的现状。

国际农业生物技术应用服务组织等机构数据显示，如今全球大豆产量的77%来自转基因作物，棉花产量的48%是转基因的，转基因玉米和油菜的比例分别超过25%和20%。截至2014年，全球转基因作物种植面积达到1.815亿公顷。种植面积连续19年“持续增加”，共有28个国家的1800万农民种植转基因作物。

即使在态度高度谨慎的欧洲，转基因产品也并非被完全拒绝。已有两种转基因作物获准在欧盟种植，分别是美国孟山都公司的MON810转基因玉米和德国巴斯夫公司的Amflora转基因土豆。此外，包括NK603转基因玉米在内的44种转基因作物获准进口到欧盟销售，品种涵盖棉花、大豆、油菜、土豆和甜菜等。

转基因作物发展迅速，有关它的争议却越来越激烈。比如国际上曾有研究称BT转基因玉米会杀死美洲大蝴蝶幼虫；转基因油菜可与野生植物自然杂交，引发难以除去的“超级杂草”；喂食NK603转基因玉米的实验鼠会长肿瘤等。然而这些研究要么无法被同行重复进行，要么被欧洲食品安全局认定为不足采信，认为存在操作选择性太强等诸多问题。

世界卫生组织在2007年《关于转基因食品的20个问题》的文件中曾谨慎地说：“目前在国际市场上可获得的转基因食品已通过风险评估并且可能不会对人类健康产生危险。”

被称为“杂交水稻之父”的中国工程院院士袁隆平曾评价道，对转基因食品安全的担心是可以理解的，但对转基因技术不能“一棒子打死”。

“从科学的角度，转基因是发展方向，不能一概而论。现在我们正在把玉米的基因转到水稻上来，提高水稻的光合效应，这样的转基因有什么问题？一点问题都没有，”他说。

英国《自然》出版集团曾评价说，到2050年全球粮食产量需要翻番才能满足日益增长的人口对粮食的需求，对农作物增产基因的确认和利用将成为解决粮食问题的重要途径。

美国国家科学院几年前出台的《转基因作物对美国农业可持续性的影响》报告，在承认某些转基因作物与一些生态变化有关联的同时，也认为总体情况看，与不使用转基因技术的传统农业相比，转基因技术为美国农民创造了巨大的环境收益和经济收益。言下之意，利大于弊。

尽管转基因技术仍然不完善，对生态也并非毫无影响，但许多专家都认为，谨慎利用转基因技术，可以造福人类。中国现在需要的，是更加务实和谨慎的态度，不妖魔化转基因作物，同时避免管理不善引发的生态灾害和食品安全事故。

因此，加强日常监管、严格监督执法，特别是严把研发试验关、品种审定关和生产流通关，从源头上防止转基因种子未经审定就非法流入市场显得尤为重要。同时也应落实好转基因产品的强制性标识要求，保证公众对转基因食品有知情权、选择权。
中信银行兰州分行9.69亿元票据风险事件涉案人员被警方控制_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月29日电（记者 姜伟超 张玉洁）中信银行兰州分行9.69亿元票据风险事件相关涉案人员目前已被警方控制，涉案资金及票据也已被冻结，警方正在对案件加紧侦破。

中信银行兰州分行相关人士29日透露，警方已经对此次票据业务风险事件的涉案中介机构采取措施，目前纳入查办范围的资产已超过涉案金额，该行正在积极配合侦办工作。

记者从兰州市公安部门了解到，事件发生后，兰州警方迅速立案侦查，目前已将相关涉案人员控制，对案件的侦破工作正在加紧进行中。
江西：整治为官不为“软腐败” 让“太平官”不太平_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌1月29日电（记者 胡锦武、赖星）“不少群众反映，过去不给好处不办事、吃吃拿拿事好办，现在是不吃不拿也不办事。”江西南昌市纪委书记卢作全毫不避讳地说，南昌市干部作风仍然存在一些问题，有待改进。

为官不为就是一种“软腐败”。江西一些纪检干部在巡查、暗访时发现，有的地方“四风”问题树倒根存，过去是政府机关门难进、脸难看、话难听、事难办，现在是门好进、脸好看、话好听，但事仍难办。

在谈到如何整治机关工作人员“软腐败”时，卢作全说，一是踩住“关键点”，出台问责办法，将问责情况纳入干部年度考核内容；二是出“杀手锏”，将工作人员上班网购炒股等慵懒散行为与单位编制管理挂钩。

南昌将工作人员上班网购炒股等庸、懒、散行为与单位编制管理挂钩，不仅本人要受处罚，还要倒查处室领导、分管领导和单位“一把手”责任，甚至核减单位编制。截至目前，南昌已对该市公安交管局、安义县教体局、南昌县统计局等21个单位核减了编制。

在“线上”，德兴市从市直单位到党小组、村民小组都建立了微信服务群，通过“O2O”平台对群众反映问题的受理、回复、办理及满意度进行监控；在“线下”，市级层面整合了房管、国土、交通等19个部门统一入驻行政服务中心，设立党员服务总站。

江西省人大代表、德兴市委书记谢冠森举了一个例子介绍“O2O”平台的作用。他说，去年6月，德兴一名干部因公干下乡回城，经过一块杨梅地，便把所乘公车停在路边去采摘杨梅。孰料，这个场景被一个市民拍下来，通过“O2O”平台举报该干部公车私用。

这种直接的举报方式，让纪检部门提高了办案效率，也加大了惩处的力度。据统计，德兴2015年立案的案件数、处理的干部人数，与2014年同期相比增长63%。德兴市党风廉政建设社会评价排名由上饶市县（市、区）倒数第1名上升至顺数第1名。

“谁不担责、不履责就要被追责。”这是江西省向所有党员干部传递的信号。江西省纪委书记周泽民说，2015年来，江西紧紧扭住“四风”问题不放，坚决查处乱作为、慢作为、不作为等突出问题，持续释放执纪必严、越往后越严的信号。全省共查处违反中央八项规定精神和“四风”问题1211起，处理1776人。

江西省纪委表示，作风建设永远在路上。查处腐败，除病树、挖烂根的同时，通过抓早抓小，及时“咬耳扯袖”也保护了一大片健康的森林。

“我们通过开展‘显微镜’行动，对慵、懒、散等问题进行明察暗访，随后通报批评，并出台整改措施使得机关作风明显改变。”江西省委教育工委书记黄小华说，如今，正确的用人导向立起来了，干部职工心齐、气顺，工作劲头更大了。
2016年中国科协将首次给各地学术环境“打分”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 余晓洁、田颖）为激发科技人员创新活力、提升创新能力，国务院办公厅日前发布了《关于优化学术环境的指导意见》（简称《意见》）。中国科协党组成员、书记处书记王春法29日在接受记者采访时表示，优化学术环境是“啃骨头”“除顽疾”的深水区改革。不可能一蹴而就，当久久为功。

“中国科协将组织有关学会，发挥第三方评估职能，对文件落实的成效和问题进行评估，实施动态监测，并将评估的相关结果向全社会公布，促进各项政策措施真落地见实效。2016年，中国科协将对各地学术环境进行首次评估。”王春法说。

如何优化学术环境？《意见》要求“允许科学家采用弹性工作方式，确保用于科研和学术的时间不少于工作时间的六分之五”；并针对目前科技工作者反映比较集中的学术行政化、官本位问题，鲜明提出“四不得”“五不准”。

记者从本周召开的2016年地方科协工作会议和全国学会工作会议上获悉，为全面落实党的十八届五中全会精神，推动实施创新驱动发展战略，中国科协将进一步发挥好党联系科技工作者的桥梁纽带作用。

“中国科协党组书记、常务副主席尚勇强调，科协要进军科技创新与经济建设主战场。前者主要任务是优化学术环境、提升科技期刊质量和影响力、搭建学术交流平台、围绕高精尖缺促进科技人才成长。后者包括创新驱动助力工程、科技成果转化平台、双创活动周、产业协同创新共同体、海外人才离岸创新创业基地等。”王春法说。
人民日报署名文章：“做空”中国只会做空自己_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电(何振华)“‘金融大鳄’在做空亚洲货币”“国际对冲基金公开承认做空人民币”……这几天，随着索罗斯在达沃斯论坛上“看空中国”，“做空中国”的声浪也响起。然而，做空中国，真的有可能吗？

且不说，如今的中国已稳居世界第二大经济体的位置，经济体量之大，岂是几个投机炒家可以撼动的。就拿金融工具箱里的“工具”而言，从拥有世界几乎最大最深的外汇储备池，到建立相对完整的市场监管体系；从推出人民币汇率改革，到不断加强对短期投机性资本流动和跨境金融衍生品交易的监测，中国手中，有足够多、足够强的“底牌”，完全有底气应对做空风险。

不妨把目光投向今年年初的汇率市场。一段时间里，一些投机者试图炒作人民币，从中牟利，造成离岸人民币汇率异常波动。面对投机，中国人民银行采取措施，对离岸人民币执行正常存款准备金率政策，加强境外人民币流动性管理，有效地稳定了人民币汇率。“中国有充足的工具抵御人民币受到冲击”。如果说稳定汇率是一场荷枪实弹的“压力测试”，那么测试的结果证明，中国完全有能力维护金融市场的稳定。

做空中国者只会做空自己。当年，索罗斯带着在东南亚金融市场做空获胜的好情绪，携巨资来到香港，试图做空香港股市，却遭到了中央政府支持下香港政府的强力阻击，最终折戟沉沙，损失惨重，只能败走香江。相比于1998年不到1500亿美元的外汇储备，如今的中国，外汇储备世界第一，高达3.3万亿美元。索罗斯也不得不承认，“中国有资源并且在选择政策上比大部分国家都要有更广的空间”。30多年来改革开放的历程证明，做空中国者，不但难以逆势获利，最终还将失去与一个蒸蒸日上、欣欣向荣的大国共同成长的机会。

正如一位外国观察家所指出的，“理解中国经济的关键是中国政治”。不理解中国特色社会主义政治制度，就难以洞悉中国改革开放取得成功的奥秘。改革开放以来，中国经济持续30多年高速成长，有效抑制了大的周期性起落，总体上保持了平稳发展的态势。中国既有抑制经济过热、实现“软着陆”的成功经验，又有克服经济紧缩、保持稳定增长的成功经验；既战胜过各种国内困难，又有效应对过种种国际风险。这对于中国这样一个有着13亿多人口的发展中大国和市场化程度迅速提高的经济体来说，是一个奇迹，充分显示了中国特色社会主义经济政治制度的独特优势和国家宏观调控的巨大威力。

今天的中国，仍然把经济发展的主导权牢牢掌握在自己手中。走进那些春节未到就已早早订好机票准备出国旅行的家庭，看看在线教育那么火热的报名盛况，只要不抱偏见，就不难感受到，“中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变”。这样的论述绝不是空喊的口号，而是建立在坚实的事实之上。纵然我们还有不少难题需要破解，眼前的道路也不是一马平川，但真正了解中国的人都不会否认：当今世界，中国的日子是好过的，不会给做空者留下空间。
陕西居民新年愿望调查：解决看病难看病贵排首位_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月29日电（记者 陈昌奇）新年伊始，陕西省统计局开展了“2016年陕西省万户居民新年新愿望”大型社情民意调查，在全省拨打了万余个家庭电话，收集全省人民群众对新一年的美好愿望。报告显示，排在2016年陕西人最大的愿望首位的是盼望新一年看病更容易。

本次民意调查采用计算机辅助电话访问（CATI）系统开展电话访问，在全省11个市（区）范围内随机抽样，共拨打67775个电话，实际完成有效样本10007个。调查共收集到全省居民27772条新年愿望，共分为八大类。

调查显示，有5493人次希望能“合理配置医疗资源，解决看病难、看病贵问题”，这是陕西居民2016年的最大愿望，占全部被调查者的54.89%。这一愿望在2015年新年愿望中也列第1位，占比53.07%，今年所占比例比去年提高1.82个百分点，说明全省居民对于医疗的关注度持续提升。

虽然我国的医疗保险已经全范围覆盖，但看病费用的与日俱增给病人带来沉重的经济负担，小病动辄上百上千元，得了大病、重病就会让家庭重返贫困，药价和检查费用等医疗费用的疯涨让老百姓看病越来越难。

陕西居民盼政府能出重拳进行医疗改革的愿望未减，希望杜绝乱收费、药价虚高和过度检查等不良行为，提高城乡居民医疗保险和大病医保的保障水平，切实减轻医疗费用负担，让群众能享受到安全、有效、方便、价廉的医疗服务。
中国与印度尼西亚海军在爪哇海举行联合演练_滚动新闻_中国政府网
新华社济南舰1月29日电（曾涛 代宗锋）当地时间28日中午，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队在离开印度尼西亚起程回国途中，应印尼海军请求，与其在爪哇海举行了联合演练。 演练内容主要包括两国舰艇的沟通联络与会合、通信指挥协同等，中方参演兵力为编队济南舰和益阳舰，印尼方参演兵力为“苏尔坦”号轻型护卫舰。演练于中午11时30分开始，“苏尔坦”号担任指挥舰。 随着中印尼3艘战舰抵达约定会合点，联合演练正式开始。3舰按计划方案组成队形后，“苏尔坦”号先发送手旗信号，济南舰信号兵通过望远镜识别记录旗语信息，信号兵首先通过手旗旗语回复“苏尔坦”号，之后通过手旗向益阳舰传递已抄收的旗语信息，最后由益阳舰通过甚高频电台向“苏尔坦”号进行验证。随后，益阳舰发送手旗旗语信息，经济南舰转发后，“苏尔坦”号进行译解，并向益阳舰进行验证。据编队通信参谋闫颖良介绍，双方通信演练配合默契，准确率达100%。
山东人社五年十余个“全国率先” 百姓提前享“红利”_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月29日（记者 袁军宝）近年来，山东人力资源和社会保障部门主动作为，锐意改革，敢啃硬骨头，“十二五”期间在就业、社会保障、人事人才等多个领域实现十余个“全国率先”，让群众提前享受到改革“红利”。 2015年，山东全年城镇新增就业116.8万人，农村劳动力转移就业127.5万人，城镇登记失业率保持在3.35%的较低水平。山东已连续12年实现城镇新增就业和农村劳动力转移就业“双过百万”。 在经济下行压力加大背景下，如何实现有效的就业？这主要得益于山东实施的“就业优先战略”。据山东省人力资源和社会保障厅厅长韩金峰介绍，山东率先建立就业与重点建设项目、重要政策联动机制，在全国率先建立了城乡一体的就业失业登记制度，率先出台进一步规范国有企业招聘行为的意见，通过财政投入、税收减免、创业贷款、就业援助、培训补贴、社保补贴等“一揽子”政策有力促进了就业。全省仅创业带动就业的扶持资金每年就投入30个亿左右。 山东省人力资源和社会保障厅就业促进与失业保险处处长衣军强说，山东对高校毕业生、农民工、就业困难群体等重点群体都采取了针对性措施，建立起省市县乡村五级的公共就业服务体系，对就业困难群体承诺“不挑不拣48小时实现就业”。 同时，大力推动“大众创业、万众创新”是山东增加就业的有效措施。记者在山东淄博、潍坊、临沂等地采访了解到，大众创业已成为拉动就业的新引擎。“我们公司为电商提供培训、摄影、模特、网站制作等服务，现在已带动500人就业。”创业者淄博悦顺网络科技有限公司董事长刘承虎说。 记者了解到，为推动创业，山东全省17市都建立了创业大学，创业者不仅在这里接受到专家们的培训，也得到了互动交流的机会。“授课的专家中既有知名的成功人士，也有曾经失败过的创业者，对我们启发很大，并且这个大学还是一个孵化基地。”在威海创业者杨凯说。 比国家提前近一年实现城乡居民基本养老保险整合；在全国率先整合城乡居民基本医疗保险；率先开展城乡一体、全省统筹的居民大病保险制度；在全国率先启动实施机关事业单位养老保险制度；划转500亿元养老保险基金委托全国社保基金理事会运营，走在全国前列。近年来，山东在社保领域的诸多方面都实现率先突破，让百姓提前享受到改革“红利”。 其中，山东省于2014年1月1日起正式实施城乡居民医保统筹，报销政策不再城乡有别，农村居民药品报销目录从1100多种增加到2400多种，山东也成为十八大后首个实现城乡居民基本医疗保险整合的省份。 山东淄博市临淄区金山镇小寨村居民李香玲去年因结肠癌住院9次，花费超过20万元，经过医保报销后自己只支出不到6万元。原新农合中，李香玲使用的本替吉奥、复方氨基酸（15）双肽等药物并不能报销，整合后的居民医保将这些药纳入报销范围，为她减少了近万元医药费。 同时，山东城乡居民医保整合后，还同步实施统一的居民大病保险制度，2015年起大病保险从原新农合仅对20类大病补偿，全部过渡为按额度补偿。山东省人力资源和社会保障厅居民医疗保险处处长丛勤滋表示，只要居民自负的合规医疗费用超过一定额度，就可以纳入大病保险保障范围，报销比例不低于50%，封顶线提高了10万元，达到30万元。居民大病保险制度实施以来累计补偿180.7万人次、37.8亿元。 目前，山东基本建立了体现机关、事业单位和企业特点的工资收入分配制度，收入分配秩序逐步规范。其中，在全国率先分类推进教师职称制度改革，率先出台维护机关事业单位未纳入正式职工管理人员劳动保障权益政策规定。 “上面千条线，下面一根针”，作为最基层的公务员，乡镇干部工作繁杂、压力大、进步空间小，普遍存在人不愿来、来了留不住的问题。山东省人力资源和社会保障厅工资福利处处长李洪吉表示，为解决这一问题，山东提高了乡镇工作人员乡镇工作补贴，目前乡镇工作补贴提高到人均500元左右。 而同时，县以下机关建立职务与职级并行制度也顺利推进。山东威海市环翠区劳动保障监察大队科员鞠红梅说，在基层工作20多年了，因职务与职级并行制度的实施而享受到副科级的待遇，工资提高了约500元。 此外，山东啃硬骨头，从规范企业劳务派遣用工行为、维护机关事业单位编外人员合法权益等多个层面大力推动同工同酬。其中，去年3月份山东出台《关于维护机关事业单位未纳入正式职工管理人员劳动保障权益的通知》，编外人员中的汽车司机、厨师、水电维修工等技能岗位和其他岗位人员工资得到明显提升。
海南离岛免税政策调整：上调额度 取消次数限制_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月29日电（记者 王存福）从2016年2月1日起，海南离岛免税政策上调免税购物额度至16000元，同时对非岛内居民旅客取消每年购物次数限制，同意现有两家实体免税店开设网上销售窗口，这是记者29日在海南省财政厅举行的“离岛免税政策调整解读和落实新闻发布会”获得的信息。

据海南省财政厅副厅长王惠平介绍，财政部28日印发了《关于进一步调整海南离岛旅客免税购物政策的公告》（中华人民共和国财政部公告2016年第15号）。这是离岛免税政策落地海南以来，第三次完善和创新，此次调整的内容主要包括以下几个方面。

调整免税购物限额管理方式，对非岛内居民旅客取消购物次数限制，每人每年累计免税购物限额不超过16000元人民币。现行规定是每人每次8000元的免税购物限额，其中非岛内居民旅客每人每年限购2次，岛内居民每人每年限购1次。政策调整后，非岛内居民旅客取消购物次数限制，每人每年累计免税购物限额不超过16000元。新政策更加灵活，更加方便游客享受免税购物政策。预计这项政策实施后，免税购物人次以及免税销售额均有望进一步提高，来岛旅客的消费潜力也将更加充分地释放。

此外，同意现有两家实体免税店开设网上销售窗口。为更加方便游客旅游和消费，这次政策调整同意三亚海棠湾免税店和海口美兰机场免税店开设网上销售窗口，离岛旅客可通过网上销售窗口免税购物，凭身份证件和登机牌在机场隔离区提货点提货并携带离岛。
我国农业“减肥”“增绿”驶入快车道_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 王宇、周楠）“立春一年端，种地早盘算。”临近立春，来年种田施什么肥？这个问题让湖南省衡阳县的老农刘翠清一筹莫展。“最近几十年来，我们种田都是施化肥打农药，产量是高了，但污染也越来越重，田越来越瘦，粮食越来越卖不起价，现在绿色大米卖得贵，今年要不要冒险试试有机肥？”他说。

刘翠清面临的艰难选择，是我国农业粗放耕作方式遭遇困境、农业转方式面临新契机的生动写照。

今年的中央一号文件提出，推动农业可持续发展，必须确立发展绿色农业就是保护生态的观念，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的农业发展新格局。专家指出，文件体现出的农业绿色发展新理念，为未来我国农业发展指明了方向和出路，粮食生产“减肥”“增绿”将驶入快车道。

化肥作为农业重要生产资料，被称为“粮食的粮食”，施用一定量的化肥，对农业丰产增收具有显著作用。但当前我国化肥使用量已达到世界三分之一，化肥、农药使用量超过世界平均水平的70%，农业“超肥”现象明显。近年来，因大力推进测土配方施肥，化肥用量增长率出现下降，目前降为1.5%以下。但我国农作物亩均用量仍高于世界发达国家的水平。化肥用量过多不仅造成成本的增加，也对农业的生态环境带来一定影响。

“这些年来，中国化肥、农药用量相当大，生产和使用量都是世界第一。但是化肥、农药的利用率比世界发达国家却低15%到20%左右，降低使用量、提高利用率势在必行。”中国社科院农村所研究员李国祥说。

发展绿色农业，推动农业“减肥”“增绿”有望成为未来我国农业发展新趋势。专家指出，我国有机肥资源丰富，总养分有7000多万吨，而实际利用率不足40%。通过利用有机养分资源，替代部分化肥用量，不仅可以减少化肥用量，促进有机养分循环，而且将推进有机无机的结合，改善土壤质量、保护生态环境。

对于推动农业的绿色发展，今年的一号文件有着明确要求。文件提出，要实施化肥农药零增长行动，积极推广高效生态循环农业模式，探索实行耕地轮作休耕制度试点，加强农业生态保护和修复。

“首先要加快改变开发强度过大、利用方式粗放的状况，放弃‘高投入、高产出’的掠夺经营方式。其次要发展循环农业，遏制农业面源污染，实施化肥农药‘零增长’。其三要有计划的采用休耕、轮作、种植结构调整等措施，恢复地力，修复农业生态环境。”中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻建议。

据农业部种植业司司长曾衍德介绍，农业部已开展“化肥农药使用量零增长行动”，力争通过加快转变施肥用药方式、推广新型高效肥料和农药、发展社会化服务组织等举措，严格控制化肥、农药的不合理施用。

“在未来5年我国将力争使化肥、农药使用量年增长速度控制在1个百分点以内，每年增速力争下降0.2至0.3个百分点，到2020年最终实现化肥、农药使用量的零增长。”曾衍德说。

最新资料显示，2015年我国水稻、玉米和小麦三大粮食作物的化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；农药利用率为36.6%，比2013年提高1.6个百分点。根据测算，化肥利用率提高2.2个百分点，意味着减少尿素使用量100万吨；农药利用率提高1.6个百分点，意味着减少农药使用量1.52万吨。化肥利用率提高2.2个百分点，相当于减少氮排放47.8万吨、节省100万吨燃煤。
山东10.8万农民工去年领回欠薪4亿多元_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月29日电（记者 周科）据山东省人力资源和社会保障厅副厅长房波介绍，2015年山东全省劳动监察机构共查处违法欠薪案件2.4万件，为17.2万名劳动者追发工资等待遇11.56亿元，其中为10.8万名农民工追发工资4.01亿元。

房波说，全省农民工总量已达2399万人，占全国的8.76%，维护农民工合法权益任务繁重。2015年山东省政府先后制定出台《关于进一步做好新形势下农民工工作的意见》和《山东省农民工权益保障3年行动计划》，全省各级各部门协调联动，扎实开展农民工工资支付专项检查，依法处置拖欠农民工工资案件，保证农民工按时足额拿到应得工资报酬，总体形势相对平稳。

2015年底，山东对外通报批评了存在违法行为的18家建设单位，还对33家总包、专业分包企业暂停山东省内建设工程投标资格，并依法在全省建筑市场监管与诚信信息一体化平台上发布，严厉惩处建筑领域农民工工资拖欠行为。
三批大督查问责地厅级官员77人_滚动_中国政府网
据北青报记者不完全统计，截至目前国务院大督查共问责懒政怠政不作为干部1456人，涉及地厅级77人、县处级470人。第二批被问责干部中地厅级人数最多，有41人。

最新公布的第三批被问责人数远远超过前两批的总数。首批问责涉及7省59名干部，第二批问责范围扩大，延伸至24省249人，第三批是1148人。官方通报中，北京、上海、广东、福建、浙江、海南、广西、河北、河南、安徽、陕西、江西、山西、四川、重庆、辽宁、吉林、黑龙江、宁夏、甘肃、青海等21个省份因存在的问题被点名通报。其中，安徽、福建、辽宁、四川、上海先后两次被点名。

特别是首批问责处置时，被问责干部的职务、姓名、具体问题、受到的处分均被详细通报。如甘肃省庆阳市人大财经工委原主任、规划局原局长罗俊峰，其因未执行已取消的行政事业性收费相关政策，让规划局所属规划设计室变相违规收费，受到党内严重警告处分，被撤职并降为副县级。值得指出的是，他也是官方通报的典型中，唯一一个被撤职降级的。

北青报记者发现，自2015年8月至今开展的三次问责处理，针对的具体问题并不相同。首批问责突出处理了一批该办不办、推脱责任、玩忽职守等不作为问题；第二批问责聚焦资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等不作为问题；此次公布的第三批问责则重点关注教育、社会保障、住房保障、医疗卫生等民生领域不落实不作为的情况。

2015年5月下旬至6月中旬，为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，国务院组织开展第二次大督查。与2014年开展的首次大督查不同，去年7月上旬，国务院总理李克强在听取督查工作汇报时明确表示，要对督查发现的不作为干部进行问责处理。

“缓作为没事，反而快作为为缓作为买单；不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理？”李克强说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责！”此次会议后，李克强又两次在国务院常务会议上研究国务院督查问责。值得一提的是，每次会后不久，都会有一批官员被问责通报。根据部署，今后还要建立常态化的督查问责机制。（记者 邹春霞）
重庆云阳：医院为尿毒症患者“找工作”_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆1月29日电（记者 赵宇飞）“以前，家里无法承受我的治疗费用，我多次想放弃治疗，现在我在医院透析，同时还能在医院引进的互联网劳务平台上做事，每月有2000多元的收入，家里负担减轻了不少。”对重庆云阳县患尿毒症3年多的李江荣来说，原本黑暗的生活重现了曙光。 尿毒症是一种慢性重症疾病，患者需要长期透析，终身治疗，且丧失就业机会，使其陷入“因病致贫、因贫致病”的恶性循环。去年12月，云阳县双江人民医院与成都一家互联网科技公司合作，创新性地引进互联网劳务平台，为尿毒症患者提供简单易行的在线工作岗位，让其能在接受透析治疗的同时，通过劳动获取报酬。 李江荣就是首批“幸运儿”之一。今年30岁的李江荣是云阳县蔈草镇人，多年在外地打工。2012年底，李江荣被查出患上尿毒症，去年初，病情加重的她不得不辞去工作回到家乡进行透析治疗。 为了给李江荣治病，家里花光了所有积蓄，每月1000多元的透析费用，让这个贫困家庭无力承担。李江荣说：“很多次，都是透析的前一天，我和家里人找邻居、亲朋好友借钱，我好几次都想放弃治疗了。” 后来，听说自己做透析的医院引进了互联网劳务平台，李江荣就第一时间提出了申请。记者看到，李江荣做的是一份语音提示纠错工作，她戴着耳机坐在电脑前，把听到的语音内容和原来的文本进行对比和修改，这对于熟悉电脑操作的她来说很轻松。 “我是去年12月初开始做的，第一个月就挣了2000元，还是在非常轻松、想做就做的状态下完成的，以后我还可以把任务带回家多做一些，可以挣得更多。”李江荣掰着手指头算了一笔账，“我每月透析费1300元，这样一来，我每月赚的钱可以保证治疗费用，还能有一些结余。” 双江人民医院院长刘勇介绍，尿毒症患者无法从事重体力劳动，且需要长期透析治疗，往往很难在社会上找到工作。“考虑到这一点，我们引进的该互联网劳务平台，工作难度和强度都不高，患者还能灵活选择时间和工作量。” 近日，随着第一批人员的报酬发放，越来越多的患者申请加入。沙市镇25岁的万琼患尿毒症一年多，她最近也加入其中。“得病后，我一直想打点零工，减轻家庭负担，但用人单位都不敢要我，现在我3天就挣了100元，这个平台帮我实现了愿望，我心里很温暖。”她动情地说。 刘勇说，全县需要透析治疗的尿毒症患者有300多人，其中近百人在双江人民医院接受治疗。从去年12月初，已有30多名患者开始在互联网劳务平台上工作，看到第一批患者拿到报酬，其他患者陆续报名登记。 云阳县卫计委主任徐锋表示，未来会将双江人民医院的做法进一步推广，还可能引进网络游戏等报酬更高的项目，进一步增加尿毒症患者的收入，让他们彻底走出“因病致贫、因贫致病”的恶性循环。 “尿毒症造成我经济困难，还让我精神颓废，现在这个项目，不仅让我增加了一笔收入，更重要的是让我这样的病人找回了生活的信心。”李江荣说。
青岛火车站抱怨中心：“失业”是我们的心愿_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛1月29日电（记者 张旭东）买不上票、没赶上车、火车晚点、找不着厕所、遗失钱包……在过去10多年春运中，青岛火车站抱怨中心化解的上述问题不计其数。但今年春运以来，抱怨中心“生意萧条”，甚至面临“失业危机”。

2003年青岛火车站在售票大厅设立了旅客抱怨中心，24小时值班。创建13年来，抱怨中心收集处理旅客抱怨和投诉上千起。特别在春运期间，抱怨中心是名副其实的“出气筒”。

记者28日到青岛火车站时，负责抱怨中心的值班站长李蓉，当听说记者采访抱怨中心时笑着说：“现在抱怨中心的活越来越少，可不比往年那么遭罪了。”

说“遭罪”一点不为过。有些旅客没赶上火车，不能改签，票款又退不回来，担心赶不上要转乘的火车情绪就非常激动。“砸桌子、抢资料册，在我们给介绍规章制度时一把将其撕掉。还有些旅客直接指着我们鼻子骂。”李蓉回忆前几年的春运记忆时这样说。

李蓉告诉记者：“过去运力紧张，春运火车票确实不好买。如果遇到突发情况，旅客赶不上车回家过年，肯定很着急，我们也都理解。我们能做的就是给他们耐心解释和想办法弥补。”

自2011年起，抱怨中心所接旅客抱怨数量逐年大幅下降。2011年春运，抱怨中心接旅客投诉数量为200余件，2012年减少到120余件，2013年减少到60余件，去年春运仅有30余件。

“今年春运启动4天，还没有1起投诉，都是来这里咨询。”李蓉说，“旅客抱怨的越来越少，一方面是因为高铁动车越来越多，运力提高。现在青岛火车站高铁动车占到全部班次的74%，购票和改签都容易很多。另一方面，购票方式越来越多，预售期大大提前。”

此外，随着平时出行越来越多，旅客出行常识和经验越来越丰富。火车站还通过网站、微博和微信公众平台，为旅客提供查询和咨询等服务，提前为旅客省去了不必要的麻烦。

“设立旅客抱怨中心就是为了让旅客没有怨气，抱怨中心的活越来越少正是我们最初的心愿，我们非常高兴，希望旅客都怀着轻松愉悦的心情回家过年。”李蓉说。
甘肃将免除贫困家庭幼儿学前教育保教费_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月29日电（记者 连振祥）从2016年起，甘肃将按每生每学年1000元的标准，免除贫困家庭幼儿在当地接受学前教育的保教费。

逐步加大对贫困家庭幼儿、孤儿和残疾儿童的资助力度，成为甘肃推进学前教育的主要内容之一。2016年，甘肃将坚持政府主导、社会参与、公办民办并举的方针，扩大贫困地区普惠性学前教育资源，其中免除贫困家庭幼儿学前教育保教费成为普惠措施。

为推进学前教育，在免除保教费的同时，甘肃以扩大学前教育资源为重点，发展公办幼儿园。

记者从甘肃省政府获悉，甘肃将利用小学及教学点闲置校舍改建或新建村级幼儿园，实现贫困地区有实际需求的行政村幼儿园全覆盖，保障贫困地区家庭适龄儿童接受学前教育。与此同时，开展农村偏远地区学前教育巡回支教试点，通过政府购买服务和动员社会力量招募大中专毕业生志愿者开展巡回支教。

据了解，甘肃免除贫困家庭幼儿学前教育保教费，将涵盖58个集中连片特殊困难地区和17个插花型贫困地区共75个贫困县市区的农村儿童，优先选择建档立卡贫困村和贫困户家庭儿童。
黑龙江省政协委员为减少“库存粮”找销路出主意_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月29日电（记者 管建涛、潘祺）与以往经常讨论怎么种粮不一样，在政协黑龙江省第十一届委员会第四次会议的农业分组会上，“怎么卖粮”“如何加快库存粮食消化”等成为委员们关注的热点话题。

被称为“胡局长”的不是别人，正是和粮食密切相关的黑龙江省政协委员、省粮食局局长胡东胜。记者参加过的几次政协分组会上，都能听到他关于黑龙江及国家粮食安全的思考。

“前几天进口玉米广东港价格是每吨1560元，我们现在是每吨2000元，昨天晚上听到的国内外大豆价差，一吨差800元。”胡东胜说，现在国内外粮食价差这么大，国储库粮食很难卖出去。

但由于国内外粮食价差较大，国内粮食购销市场不景气，黑龙江省粮食市场多年以来都是“政策市”，很多粮食都进入了国储库，致使库存粮食越来越多。

“粮食少了不安全，粮食多了也不好。国储库粮食库存大，加重国家财政负担。”黑龙江省政协委员、省政府参事韩贵清在会上说，粮食储存时间过长，还可能造成粮食损失。

“这是愉快的烦恼。”省政协农业和农村工作委副主任张文明直言。

一些委员建议，加快推进农产品目标价格改革，实行“价补分离”政策，即让国家不再“托市”，让一些主要粮食品种价格回归市场，再通过补贴形式保障农民种植收益。

为了解决粮食销售问题，很多委员还从种的源头提出建议。他们认为，当前粮食库存以玉米为主，而黑龙江省玉米面积较大，已经占全省一半左右，可通过加快种植结构调整，引导农民适当增加经济作物等办法调减玉米种植面积。

黑龙江是粮食大省，如今也遇到了“手中有粮心也慌”这样“幸福的烦恼”。委员们认为，针对当前粮食高库存问题，要加快政策调整和市场引导，在保证粮食安全的前提下，多措并举去库存，真正做到“手中有粮，心中不慌”。
天津支持“双创”日趋精准化_滚动_中国政府网
新华社天津1月29日电（记者 李鲲、周润健）为支持创新、创业，天津各级政府、高校、创业平台和投资方越来越重视向创业者提供“精准支持”。

中国民航大学党委书记景一宏说：“根据我校创新创业孵化基地的跟踪观察，目前大学生创业者群体面临的最大困难不是资金问题，而是缺少把创意变成创业的指导。”学校为学生创业设立了规模约300万元的基金，但目前创业导师相对缺乏，因而学校正在鼓励、联系更多的教师和企业结合自己的教学和业务指导学生创业。

曹旦曲是中国民航大学会计专业大三学生，他的另一个身份是天津叶航教育科技有限公司负责人，他的公司注册于2015年初，主要为航空专业学生和工作人员提供英语培训服务，一年来的销售收入约为90万元。

“学校帮助我们注册企业，帮助我们下账报账，这对一个大学生创业团队而言非常重要，而除此之外，我们对获取商业信息和法律方面的指导也迫切需要。”曹旦曲说。

目前，仅天津市已认定的众创空间数量便达到106个，其中55个区县众创空间已经聚集了5400余名创客、近1200个创业团队和近1200家初创企业。

天津首批认定的众创空间凯利达创投咖啡创始人吕鹏辉表示，根据他们在全国范围内的调研，我国目前创业成功率不足3%，“虽然国家和各地都为扶持创新创业出台了一系列政策，但能否利用好他们满足创业者的需求始终是问题的关键所在”。

天津市和平区区长彭三认为，当前政府扶持创业需要借助一些专业的企业孵化中介载体，一手牵政府、一手牵创业团队，把创业团队的难题和政府政策有效对接。

他说，政府作为管理者直接对创业者“号脉”容易号不准，相比之下，市场中的一些企业孵化载体却能够根据政策为创业者提供知识产权保护、心理咨询等各项业务。“政府通过购买服务的形式引入这些载体，就可以为创业者提供定制式服务，不同于原来政府包办，这是一种精准式的支持和服务。”

据彭三介绍，和平区政府正在和其辖区内因为受到电商冲击等原因停止营业的百盛、津汇等商场场地产权人进行对接，引入北京、上海等地的一些知名企业孵化机构，将这里改造成全新的双创空间。

创业需要资金支持，但在当前的环境下更需要“按需服务”。天津中德职业技术学院学生王晓鹏告诉记者，他主要经营无人机组装和航拍业务。他不仅从凯利达得到投资，还学会了如何运营一家企业。

凯立达天使投资俱乐部运行半年来吸纳42位上百亿资产的会员，众筹资金63亿元，已有28个项目获得总额达2.6亿元的融资支持。凯立达众创空间先后进驻近200个创业团队和375个创业项目，孵化注册140多家企业，成活率3%左右。

福莱特集团创始人李云飞表示，创业是一个长线的问题，“经过几年的经验，除了投资，我在帮助创业者时，更注重观察他们的切实需要，教会他们解决问题的方法，这样成功率更高。”
重整农村资源 打造农业现代化_媒体_中国政府网
发展不会遗落任何一个角落。随着中国工业化进程和城市化建设进行到相当程度，农村作为中国经济下一个动力源，近年来受关注度日渐提升。从2004年中央发布促进农民增收的政策意见以来，至今连续十几年中央“一号文件”均聚焦“三农”问题。

1月27日，中共中央、国务院发布了加快农业现代化的“一号文件”。除了一贯地提出提高农业质量效益和竞争力、促进农民收入持续较快增长和推动城乡协调发展，提高新农村建设水平之外，此次“一号文件”对于农民市民化与农村集体产权制度改革方面亦有不少着墨。

回顾历史，当前农村土地集体所有制是上世纪50年代计划经济的产物，而农村家庭联产承包责任制，包产到户、包干到户乃80年代初中央连发三个“一号文件”所确立。这些政策在特定的历史时期发挥了作用，如家庭联产承包责任制激发了农民劳动热情，令农村迅速解决温饱问题。然而，数十年沧桑巨变，特别是随着城市化进程推进、社会主义新农村建设和城乡进一步统筹协调，当前农村基本制度与框架赖以生存的土壤已发生变化。

论及影响农村体制因素，城市化为最。据国家统计局数据，2014年末我国城镇化率为54.77%，较1980年的不到20%大幅提升，此外还有数以亿计的农村人口在城市“常住”。农村人口城镇化以及涌入城市“谋生”，改变了农民对于土地的依存关系，土地为农民带来的收入贡献越来越少，新时期农村户口在城市工作的高校毕业生和新生代的农民工，甚至不再将土地作为创收途径。

与此同时，在近年来持续推进城镇化和社会主义新农村建设的背景下，农村本身也发生了巨大变化，不少村庄，尤其是地处偏远的聚居点消失，而在原有的包产到户制度未改变情况下，造成了消失乡村土地荒芜、新的居民聚居点人多地少的失衡现象，一定程度上也冲击着现有的土地制度。

因此，在城市化进程到达一定阶段，新农村建设基本完成，沧桑巨变下渐趋稳定的当下，以一种新的思维、新的模式去重新整合农村资源，打造农业现代化，乃顺应时势之举。

首先要打通农民市民化之路。即推进户籍制度改革，让有条件在城市落户的农民工和其他常住人口能够顺利落户，保障进城落户农民工与城镇居民有同等权利与义务，让农民落户城市后“无后顾之忧”。同时，对进城落户农民原享有的农村土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权，积极探索有偿转让退出机制，提升农民落户城市意愿。

其次是改善农村集体产权制度。由于当前农村人口和土地结构都发生了变化，所以有必要根据新形势对现有农村土地的承包权重新进行公平分配，并逐步完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化到本集体经济组织成员。同时在保持农村土地集体所有制不变的情况下，实行农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”改革。将土地承包权与实际经营权分开，不进行土地经营的农民可以将经营权转让给他人，如此，农民就能安心进城务工、经商而无须担心失去土地。而真正愿意进行土地经营的人，则有可能获得土地权利，此举对于农业集约化经营和打造农业现代化均大有裨益。

农业社会为传统中国创造了灿烂的文化，在现代化推进不可逆转的当下，“安土重迁”、“农本商末”等思维业已进化，土地对人的束缚关系也被挣脱，农民对于土地的依存如今也已瓦解。因此，欲建设现代化农业，首要乃创新思维与模式，重整农村资源。（许云峰）
增长与就业，哪个更重要？_媒体_中国政府网
国务院总理李克强在日前召开的与专家学者和企业界人士座谈会上，谈到我国经济增长面临下行压力时指出：“今后要更多地关注一些其他的指标，首先是就业。”

增长与就业，哪个更重要呢？这看上去像个伪命题：经济增长带来就业增加，增速下滑使失业增加，难道不是吗？

并不尽然，转型期间可能更是如此。刚刚过去的2015年，我国GDP增速比上年下滑0.4个百分点，但城镇就业增加了1100万人，比上年还多增了30万人，比政府的就业目标也高出100万。

这自然要归功于第三产业的较快增长。去年我国第三产业增长8.3%，超过6.9%的整体经济增速，更大幅超过6.1%的第二产业增速，第三产业已占我国国内生产总值（GDP）的50.5%。这一现象已被主流媒体充分引证为我国经济结构优化调整的有力证据。

前摩根士丹利首席经济学家斯蒂芬•罗奇也在其最新的博文《来自中国的错误警报》中指出：“中国服务业每单位产出所吸纳的就业比第二产业多30%，服务业较快发展对控制失业和保持社会稳定至关重要。”

不过，从另一角度来看，相同产出下三产比二产吸收更多就业意味着，在就业量相同时，三产就业人员的平均产出低于二产，即：三产的劳动生产率低于二产。换句话说，三产占GDP的比重越增，二产的比重越降，则整体经济的劳动生产率也就越低。

比较国家统计局公布的三次产业各自的增加值和就业人数可以发现，二产的劳动生产率（人均产出）是最高的，相当于一产劳动生产率的约6倍，相当于三产的1.3倍左右。因此，当大量农民工从生产率较低的农业部门向生产力较高的二产和三产部门转移时，整体劳动生产率会大幅提高，从而推高经济增长速度。

然而，近年我国新增农民工快速递减，2015年仅新增352万，前年为501万，2013年为633万，2012年为983万，2011年为1055万。劳动力从低劳动生产率部门向高劳动生产率部门转移萎缩，自然减缓了整体劳动生产率的提高，从而减弱了经济增长的动力。

同样值得注意的是，随着第二产业产能过剩矛盾凸显，二产的就业人数从2013年开始减少，而三产的就业持续增长，这意味着部分劳动力开始从生产率较高的二产部门向生产率较低的三产部门转移，这显然无助于平均劳动生产率的提高。

影响我国经济增速高低的因素有很多，但就业的跨部门变化所带来的劳动生产率的变化无疑是最重要的因素之一。

现在的情况是，一方面，随着农村可转移劳动力的减少，就业从低生产率的农业向高生产率的二产和三产的转移正在急剧放缓，另一方面，随着工业占GDP比重的持续萎缩和服务业比重的持续提高，就业从较高效的二产向较低效的三产的转移还将加快，这将对整体劳动生产率的提高形成双重抑制。这也是我国目前经济减速并且换挡仍未到位的重要原因。

不过，只要服务业的发展能为就业提供足够的支撑，我们或许无需过于介意经济增速的有序减缓。还是减少GDP情结，更多地关注就业吧。（记者 陆晓明）
城商行特色服务助力“双创”_滚动_中国政府网
“杭州银行今天正式成立国内首家科技文创金融事业部。”杭州银行副行长丁锋在1月28日举行的银监会银行业例行新闻发布会上说，目前，杭州银行科技文创专营和特色机构已达16家，成立科技文创金融事业部目的是逐步整合重点城市创新创业资源，提升在科技文创金融领域的专业化能力。

创投合作是杭州银行科技金融服务的一大特色。“杭州银行提倡以创投的眼光看企业，围绕创投挖掘客户，依靠创投服务客户，目前已有近300家专业创投合作伙伴。”丁锋说，通过杭州银行牵线搭桥，有超过500家企业获得了创业投资。

5年的探索实践，南京银行服务科技企业始终强调精准两个字。南京银行新闻发言人、副行长童建表示，初创型科技企业具有“轻资产、高成长、高风险”的特性，需逐步形成一套科技金融特有的信贷文化和风险评价技术，重点加大对企业未来现金流的把握，并在此基础上关注创始人品行、团队完整性、持续经营能力等方面，从而精准把握企业的未来“高成长”性，有效规避“高风险”。

在服务方式上，童建说，需要根据企业的用款需求，在符合监管政策的前提下为企业量身定制，在期限、贷款用途等方面创新以实现精准服务。比如，软件行业等以人力支出为主的企业，发放贷款可用于企业支付工资；以BOT项目为主的节能环保企业，则可采取未来收益权质押方式，发放期限相匹配的中长期贷款。

数据显示，南京银行目前已累计向初创型科技企业发放贷款超过300亿元，服务企业2000余户。基于科技金融方面的精准服务，南京银行目前科技金融的不良率不到千分之二。

新天地草业有限公司是一家科技型小企业，拥有“高效秸秆贮料发酵剂、秸秆揉丝机”等专利，但因为缺乏抵押担保而无法获得贷款。西安银行创新担保方式，向其发放了200万元专利权质押贷款，既支持了企业发展，又解决了焚烧秸秆造成的空气污染问题。西安银行副行长王欣说，通过创新担保方式，西安银行解决了企业拥有自主知识产权，却因缺少抵押担保而融资受限的问题，西安银行知识产权质押贷款规模已占到陕西省总量的30%。除了知识产权质押贷款，西安银行还为科技企业设计了大学生创业贷款和科技金融贷等专属产品。（记者 常艳军）
人民时评：以“新理念”培厚农业土壤_解读_中国政府网
27日晚，2016年中央“一号文件”发布。与此前12年一样，这一引人注目的文件，再次聚焦“三农”工作。而此次，“新理念”成为这份文件的一个关键词。

颇有意味的是，与13个“一号文件”相伴的，是粮食产量从2004年至2015年的“十二连增”。“历史未有，世界罕见”，业内人士如此评价这份沉甸甸的成绩单。

这个成绩的确来之不易。但是，农业生产中的一些现象也值得我们关注。一边是粮食产量连年增长，一边是进口量创历史新高；一边是价格低廉的国内农产品销路不畅，一边是高端高价的进口农产品屡被抢购；一边是农药化肥过量使用推高农民种植成本，一边是土地水源已经难以承受污染之重……种种矛盾倒逼之下，中国农业该以怎样的姿态开始新的征程？正如今年“一号文件”中所说，我国的“三农”工作，“既面临诸多有利条件，又必须加快破解各种难题”。

现象背后是问题。今年全面深化改革的一个重点，是推进“供给侧结构性改革”，农业发展同样是重中之重。从供给侧看，生产成本过高，资源透支利用，部分农产品供给不适应需求变化，一些品种亟须压产能、去库存。直面矛盾，破解难题，必须运用创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，做好推进农业供给侧结构性改革这篇大文章。落实“一号文件”强调的“发展新理念”，这是一个重要抓手。

推进农业供给侧结构性改革，说到底，就是围绕市场需求进行生产，让农产品供给不断适应需求的变化。当我们告别了短缺，物质供应日益丰富时，农业生产不能再简单地以产量论英雄。现实中，还屡屡出现一些地方农产品滞销的情况，让农民“丰产”却不“丰收”。而且，当人们对于农产品质量和安全不断提出新要求时，农业生产更要在提高质量效益和竞争力上多下功夫。正因如此，“一号文件”才专门强调，要“加强农产品流通设施和市场建设”。

推进农业供给侧结构性改革，是一篇涉及生产力调整和生产关系变革的大文章。当前，就是要按照“一号文件”的要求，既做好减法，也做好加法，把该减的减下来，该补的补上去。去库存，就是要千方百计地把个别农产品过大的库存量减下来；降成本，就是要通过发展适度规模经营、减少化肥农药等的不合理使用，把农业生产成本降下来。补短板，既要补农业基本建设之短，也要补农业生态环境之短；提品质，就是要适应消费升级的需要，把农产品质量安全水平提上去。

在我们这样一个拥有13亿人口的大国，要实现谷物基本自给、口粮绝对安全，在任何时候都得绷紧粮食生产这根弦。因此，不能把推进农业供给侧结构性改革简单等同于压缩粮食生产，更不能搞运动式调整。保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能，仍然是推进这项改革的基本前提和重要任务。

既然是改革，就会产生阵痛。面对改革可能产生的矛盾和问题，应提早应对。其中，保障农民利益是关键。正如“一号文件”所言，要把坚持农民主体地位、增进农民福祉作为农村一切工作的出发点和落脚点。比如，在“镰刀弯”地区压减玉米产能，调整种植结构。如何保证调整的方向农民能接受，调整过程中农民利益不受损，这些既需要提前做好规划和设计，也需要其他农业农村改革给予配合。

让农业成为充满希望的朝阳产业，让农村成为可以大有作为的广阔天地，发展新理念正当其时，改革新举措正当其用。（朱隽）
发展创新设计 引领新产业革命_滚动新闻_中国政府网
当前，我国正进入实施创新驱动发展战略、推动产业转型升级的关键时期。大力发展创新设计，对于全面提升我国的产业竞争力和国家竞争力，推动“中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变”，具有重要战略意义。什么才是真正的创新设计？设计将如何推动创新、品牌乃至产业的发展？我国应该如何提升创新设计能力？日前，《经济日报》记者为此专门采访了中国工程院院士、中国创新设计产业战略联盟理事长潘云鹤。 潘云鹤：设计是人类对创新活动的计划和策划，是将知识、技术、文化和创意转化为产品、工程、经营和服务的先导和转变，决定着制造和服务的品质和价值。设计推动了人类文明的进步，也必定随之而进化。面向知识网络时代，传统的工业设计已经无法满足经济社会的新需求，它必须进化为创新设计。创新设计以网络智能、共创分享、绿色低碳为特征，集科学技术、文化艺术、服务模式创新于一体，以产业和社会为主要服务对象，是科技成果转化为现实生产力的关键环节。 重视设计是发达国家的重要特点。德国早在1907年就确立了“设计定标准、设计定质量”的战略，从而铸就了奔驰、大众、西门子等百年品牌。日本1969年先后成立“设计行政室”和“日本产业设计振兴会”，并设立“日本好设计奖”，推动设计产业蓬勃发展，使日本品牌迅速占领全球市场。1998年韩国发表《21世纪设计时代宣言》，宣告以3个“五年计划”实施设计立国，推动了三星、现代、LG、大宇等企业创新，造就了韩国工业强国地位。 当前，欧美各国大力发展创新设计引领新产业革命。美国为了巩固全球创新优势地位，2013年投资3.2亿美元成立“数字制造和创新设计研究院”。2011年欧盟成立设计领导力委员会，制定了面向创新设计的联合计划，并颁布了《为发展和繁荣而设计》纲要。 潘云鹤：创新设计决定着企业的兴衰。爱立信、摩托罗拉、诺基亚等手机企业，因产品设计未能抓住网络智能的特征而导致衰落。我国汽车产业因长期缺乏自主设计、自主品牌和自主知识产权，外资以40%的资本，占据我国50%的市场份额，攫取70%的利润。而Apple、Google、华为、阿里巴巴等企业，依靠产品和商业模式的创新设计，汇聚了全球各种资源，引领了全球产业发展大潮流。 当前，以信息、能源、材料、生物等技术为主导的技术创新，和以互联网、智能化为特征的产业创新、社会创新，将成为推动新一轮全球经济增长和产业结构升级的引擎和动力，而创新设计正是将引擎和动力装入列车的关键环节。我国要大力促进创新设计，利用互联网、大数据、柔性制造、物联网、智能城市、云计算等新技术，催生出创客、众包、众筹及个性化定制、网络设计制造等新业态，推动大众创业、万众创新的新发展。 潘云鹤：我国发展创新设计势在必行，因为创新设计是实现从跟踪模仿到引领跨越的突破口，也是产业和产品创新链的起点、价值链的源头。对于提升创新设计能力，我有几点建议： 首先，建议将发展创新设计作为国家“十三五”规划的重点内容，把创新设计作为国家创新驱动发展战略的重要组成部分；对创新设计的发展进行规划和部际协调，通过顶层设计与政策引导提升我国的创新设计能力，强化创新设计在创新链中关键环节的作用，提升产业的整体创新能力；制定“中国创新设计十年行动纲要”，力争到2025年实现我国创新设计竞争力进入世界设计强国之列，有力支撑我国创新驱动发展战略和国家竞争力提升。 此外，加强创新设计的科研与教育。加大创新设计研究经费投入，在国家相关专项计划和科技重大专项中增加创新设计内容；改革创新设计教育，促进学科交叉融合，提升学生创意创造和设计创新的能力。（记者 杜芳）
公安部部署推进户籍制度改革_滚动新闻_中国政府网
会上，公安部副部长黄明强调，要吃透中央精神，研究制定更加积极、更加宽松的户口迁移政策，推动完善更多领域、更大范围的综合配套改革措施。黄明表示，要突出重点群体，以农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业和居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口等4类群体为重点，逐一研究落户政策，逐一提出解决方案。要突出重点地区，各地特别是大城市和东部地区城镇要在准确把握城市定位的基础上，因地制宜制定落户政策，积极探索实施分区域分阶段落户。户籍人口占比低的城市，要加快提高户籍人口比重。要突出重点领域，推动有关部门抓紧出台相关配套政策，特别是要将农民的户口变动与“三权”脱钩，调动农民进城落户的积极性。（记者 张璁）
让农民工买房，“功夫在诗外”_滚动新闻_中国政府网
●解决农民工在城里买房的难题，不仅要靠深化住房制度改革，更需要拆掉金融、土地、户籍、教育、医疗等一系列制度路障 从去年底开始，“农民工买房去库存”就成了热门话题。连我家小时工都一个劲儿打听，从“是不是会发补贴”“宅基地收不收”，到“户口怎么算，看病怎么办”，五花八门的问题问得我张口结舌。 有些人说，“农民工进城买房不靠谱，如果城里的房子连农民工都买得起，哪儿还有啥库存，城里人早把房买光了。”这话说得有些轻率。农民工的收入待遇今非昔比，进城买房绝非痴人说梦。不少技术工人、高端服务业打工者的收入不比城里普通职工少，有的甚至超过了打工者所在大城市的人均收入水平。有专家就根据统计数据算过账，我国农民工夫妇俩均在城市打工的家庭，地级市、县级市和中心镇的房价收入比分别为1∶6.75、1∶3.75、1∶1.5。按照国际上认同的房价收入比1∶3—1∶6的合理区间看，农民工在地级以下城镇买个房子，支付能力还是没问题的。 也有人说，“中国农民几千年来离土不离乡，为了去库存，让人家进城买房岂不是强买强卖。”这话说得也有些武断。咱不能把鼓励进城买房的喜事、好事搞成“强制拆迁”“强迫上楼”的怪事、错事，可“子非鱼焉知鱼之乐”，想想我家小时工的表现，谁说农民工都没有进城买房的意愿？特别是已经在城里打工几十年的农民工，衣食举止早与城里人无二，怎么就不能圆个城市安家梦？ 既然一头是楼市“恨嫁”，一头是农民工“愿娶”，为啥“良缘”难结？从“想买”“能买”到“敢买”，农民工进城买房之路确实还有城里人难以想象、不曾遇到的沟沟坎坎，得靠相关改革，填平路、扶上马、送一程。 金融服务的大门得再敞开些。农民工流动性强，一般都很难享受到政策性住房金融支持，纳入住房公积金存缴的比例不足6%，而异地买房时，办理商业银行贷款更是易遭歧视。像城里人办理按揭贷款时轻而易举出示的收入证明，对家政服务等行业的农民工就“难于上青天”。如果农民不能像市民那样获得房贷支持，买房意愿自然被冲淡。 公共服务的覆盖得更公平些。我们的教育、医疗、就业、养老等公共服务多与户籍挂钩，农民工买了房，却不能享受同等的城市福利，岂不是进了城，反倒多了后顾之忧？ 农民工进城买房，听起来是自家的小事，实际上也是中国城镇化的大事，是保持中国经济中高速增长的要事。我们追求的城镇化，不是高楼大厦，而是以人为核心的城镇化。这个“人”不仅是老市民，还有农民工这样的新市民。要让农民工从“进城一阵子”变“留城一辈子”，就得解决住房问题。而解决住房问题，不仅要靠深化住房制度改革，更需要拆掉金融、土地、户籍、教育、医疗等一系列制度路障。换言之，让农民工买房这事儿从“响动”变“行动”，“功夫在诗外”。
审计署发布公告显示——391宗矿业权存在违法违规问题_滚动新闻_中国政府网
2016年1月28日，审计署发布了关于1724宗矿业权的审计结果公告，其中有391宗矿业权在审批、出（转）让和开发管理中，存在违法违规损害国有资源资产和生态环境等问题。 审计署资源环境审计司负责人表示，本次发布的公告，是2015年审计署对辽宁省、山东省等6省区的煤炭、有色金属等矿业权，及矿产资源相关资金管理情况进行了审计，重点抽查了29970宗矿业权中的1724宗。从审计情况看，存在几方面的突出问题。 部分地方违规审批矿业权。抽查的矿业权中发现此类问题的有88宗，其中，在未经价款评估、储量评审等情况下，违规批准转让处置42宗矿业权。审计还发现，2006年至2014年，部分地方无序勘查开采，有的无证勘查开采或“圈而不探”，此外还存在有的矿山企业安全生产等证件不全、违规未批先建，或违规越界开采等情况。 违规转让或收购矿业权，造成国有权益损失或相关企业个人获取不正当利益。抽查的矿业权中发现此类问题的有92宗，主要是国有矿业企业与民营矿业主在矿业权及相关股权交易中，操控价格低卖高买。“从矿业权评估机构执业情况看，现行评估准则选择性操作空间大，有的评估机构借机按事先约定价格出具评估报告，监管部门却无法追究其责任，抽查发现6宗矿业权交易中存在按照委托方授意，调整评估方法、开采规模和储量等关键参数的问题，涉及7家评估机构。”该负责人说。 资源资产保护责任不落实，存在生态环境安全隐患。“抽查的矿业权中发现此类问题的有107宗，主要是违反自然保护区管理等规定，违规批准在禁采区内设立63宗矿业权。”该负责人说。同时还存在在退出机制不健全的情况下，国土资源部门为44宗矿业权办理了延续审批手续。 矿产资源收入征缴使用不规范问题仍然存在。收入征缴方面，截至2014年底，6省区国土资源等主管部门欠征的矿产资源收入共计29.53亿元。资金使用方面，2009年至2015年，6省区未按规定用途使用和挤占挪用矿产资源相关资金6.28亿元，其中4.8亿元用于投资设立企业，0.6亿元违规出借给民营企业，0.88亿元用于人员经费等开支。 从2015年累计审计20个省区的情况看，这些省区发生的问题有共同特点：从问题发生时间看，主要集中在2004年至2010年，这和这一时期矿产品及矿业权市场持续上行有关；从问题发生的环节看，问题主要集中在矿业权审批出让、转让收购环节；从问题发生的根源看，主要原因集中在矿业权有偿取得制度不完善、矿业权退出机制未建立、国家出资探明矿产地相关权益维护不力等制度方面。 据介绍，对上述问题，审计署已依法出具审计报告、下达审计决定。审计发现的涉嫌违法违纪问题线索，已经或正在依法移送有关部门进一步查处。下一步，审计署将继续跟踪整改情况，涉嫌违法违纪问题线索，待有关部门依法查处后再进行公告。（记者 曾金华）
新市民居不易_滚动新闻_中国政府网
居有所安，新市民才能在城里落地生根。房子不必很大很好，能满足基本需求就行。但实现这个心愿，挺难。 2015年中央经济工作会议提出，“要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。”会议发出明确的政策信号，就是鼓励、吸引农民工在城里买房、租房。 新市民在城里居住现状如何？他们购房的意愿是否强烈？要在城里有个真正属于自己的“港湾”还有哪些有形、无形的障碍？请看人民日报记者的调查。 “只有攒不够的钱，没有吃不了的苦”，免费的集装箱房、隔板房虽然条件艰苦，很多农民工却选择住在这里 1月22日上午8点，南京市栖霞区仙林湖小学工地旁的集装箱房里，费师傅已经煮好了面条，等工友起床吃早饭。记者轻敲开一扇房门，一股夹杂着体味的热气从门缝窜了出来。 “集装箱房有空调，不会热着冻着，不过一间屋住两个人，空气还是不新鲜。”住在这里的许广兴告诉记者，他每天能挣220元，对目前的住宿条件比较满意。“施工时间短，两三个月就结束，到时候用车拖走集装箱，这比搭工棚方便多了。”他说。 被问及如何洗澡、去哪里上厕所，许广兴有些不好意思地指着不远处用塑料布围着的地方说：“现在就搭了一个简易厕所，过些日子会有冲水的厕所。洗澡是在集装箱里，有太阳能热水器。这条件比前些年出来打工时强多了。” 栖霞区金地湖城艺境建筑工地旁的隔板房里，有杨天成和妻子方玉芝的“家”。11点，杨天成从工地回来，因为天冷，他的鼻涕和灰尘已经糊在了一起。去公共水房打了热水洗完脸，老杨出去买饭。“这里没食堂，去外面的小店买。” 一份面筋炒肉5块钱，两份米饭2块钱，屋里没有饭桌，妻子下班回来两人就坐在床边，把菜放在椅子上，开始吃午饭。 杨天成来自湖北襄阳。“我们远离家乡外出打工，就是为了挣钱，供孩子念书、结婚，预备自己养老。只有攒不够的钱，没有吃不了的苦，别的方面能省就省呗。”杨天成说，现在住的隔板房虽然没有空调，做不了饭，澡堂子也四壁漏风，但这些都能将就。“已经挺好的了，还免费给我一间夫妻房。就这，一个月也要花1000多块呢。” 谢祥宏、黄小青夫妇来自江西，丈夫是装修工，妻子则是家庭主妇。“17年前刚来南京的时候，我俩就住在工地上，吃了很多苦。后来有了孩子，就开始租房子住。” 黄小青夫妇为了孩子上学，搬了好几次家。现在他们一家人住在一幢建于上世纪八九十年代的楼房里。进出小区的路很窄，两边都是小摊杂货店。黄小青的家在4楼，两室两厅的房子共有60平方米左右。客厅不大，挤得满满当当，一个小桌子上摆满了孩子的作业本和书。“老大已经读高一，闺女上小学三年级。房间小、不隔音，一个孩子听英语录音，另一个就嚷嚷。”黄小青说。 房价持续上涨，那些学历低、收入不稳定又拖家带口的人，并没对定居大城市抱有太多希望 “如果不买房子，自己始终不属于这个城市”——采访中，很多新市民认为，拥有一套房子，是他们在城市辛苦打拼的目的。 在南京某工地做管理工作的李晨光今年27岁，已经是一个孩子的父亲，妻子又怀了二胎，在徐州市娘家养胎。“两个姐姐都在南京工作，要是我有房子，就能把父母接来，一大家子就团圆了。”在李晨光关于小家庭、大家族未来的规划中，房子不可或缺。 “以前我俩觉得租房住就行，2013年孩子出生后，必须得考虑买房的事儿了。”黄萍和丈夫的户口都在山东老家，想让孩子获得南京户籍，入读当地的公办小学，买房子是唯一现实可行的途径。“为了孩子豁出去了。再说现在房价涨得厉害，早买比晚买划算。” “再苦也要留下来，找个丈夫、生儿育女。”25岁的袁驰来自黑龙江齐齐哈尔，来南京一年，她就喜欢上这个城市。“每次走过大街小巷，看到那么多居民楼的窗户亮着灯，我就想，什么时候有我一间房就好了。”小袁说，她经常在心里“装修”自己的房子、摆放家具。 记者发现，像袁驰这类“城漂族”，年轻、有学历、有份稳定收入，在他们心中，自己就是新南京人了，虽然眼下生活漂泊，总有一天能在大城市定居下来。而那些学历低、收入不稳定又拖家带口的人，并没对定居大城市抱有太多希望。 不管想不想买房，真正能在大城市“买得起、住得下”的农民工和“城漂族”并不多： ——房价只涨不跌，高得“踮脚都够不着”，许多农民工认为城里的房买不起、不值得。 近日，国家统计局公布2015年12月70个大中城市房价变动情况，南京新建商品住宅价格、二手住宅价格分别环比再涨1.2%和0.9%，也是自2015年3月以来的第十个“双涨”。 1月19日开始，南京急剧降温；23日，大雪纷飞。隔板房里没有空调，很多人都离开了，可杨天成还得等。“说好每人每天110元，但现在每个月只发1500元的生活费，还有一半的工资在老板手里。收入这么低，在南京肯定买不起房。”杨天成说，现在襄阳市区的房价每平方米也5000多元，对他夫妻俩来说仍属于“踮着脚都够不着”的价位。“城里娃毕业后想买房，家里还能给凑个首付，我们有啥？在大城市这点收入不够开销的。”他说。 柏师傅在南京一处工地当管理员，家在南京城郊。几年前，他在南京市区买了房子。“现在村里盖得好好的房子空着，又欠着银行100多万元的债。如果不在城里买这套房子，有这100万元，我这辈子过得挺舒坦。”他觉得，市郊农民非要到城里买房，大都出于攀比心理。“买不起硬买，自己辛苦自己后悔。私下里聊，都说不值得。” 袁驰目前在培训机构工作。在老家亲友眼中，她算是生活体面的“白领”。事实上，以她的收入，在南京生活仍需要精打细算。她给记者看了月度开销明细：收入4000元，支出3394元，本月结余606元。 “我跟别人合租的两居室，连水电费一个月不到1000元。每天上班路上要花两个多小时，周边环境也不好，人员混杂，我一个女孩子下班晚了挺害怕。”袁驰说，租住在这儿，就是图房租便宜。“市中心那边的房子，房龄四五十年的一间也得每月1500元，好一点少说2000元。交了房租，日子可就难过了，只能整月吃泡面。”袁驰说。 “我们也不会一直租房子待下去，现在的租金是每个月1800元，已经是我们能负担的极限，再涨就顶不住了。户口不在这儿，看病养老，新农保、新农合都在老家，转不过来。”黄小青和丈夫打算等儿子考上大学，全家就搬回江西老家，毕竟农村和县城生活成本低。 对李晨光来说，家人拼凑一点，三四十万元的首付勉强付得起，但办按揭贷款非常难。“银行说我工作不稳定，又没有缴过社保，不给贷。”李晨光说，他理解银行对农民工购房贷款放贷谨慎的原因，“我们流动性大，贷款风险较高，银行在后续管理方面有很多麻烦。可是如果没有贷款支持，市民买房都很困难，更别说我们农民了。” 银行商贷走不通，公积金贷款行不行？记者了解到，很多城市在公积金贷款方面，都做了如下规定：具有稳定就业的借款人申请公积金贷款前连续六个月（含）以上正常缴存住房公积金，可以申请住房公积金贷款。虽然有“政策窗口”，但对工作不稳定、无法连续缴存住房公积金的农民工来说，申请到贷款的希望依然很渺茫。李晨光说：“没交过公积金，怎么可能贷得到公积金贷款呢？” “商贷渠道不畅，公积金有政策但无法受惠，根本原因还是农民工工作不稳定。”江苏省社科院区域现代化研究院何雨博士认为，要想解决这个问题，一方面，想买房的农民工要尽可能找份稳定的工作；另一方面，社保部门要加强五险一金的收缴，以保障进城务工农民的权益。 采访中，很多想在城里买房的农民工都提到，他们在老家有很宽敞的住宅，宅基地面积也很大，目前空着非常可惜。“如果能够自由买卖、抵押贷款，老家的大院子、三层楼，能抵得上南京城里的两居室吗？”杨天成跟记者打趣。 为加大对“三农”的金融支持力度，国务院于2015年8月发布了《国务院关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》，意见明确，赋予“两权”抵押融资功能，维护农民土地权益。在防范风险、遵守有关法律法规和农村土地制度改革等政策基础上，稳妥有序开展“两权”抵押贷款试点。 “这个政策里有个‘死结’：在目前承包权和宅基地权无法交易的情况下，用来抵押的‘两权’对于银行都是没有用处的资产。”据何雨了解，银行对此反应并不积极。“如果你是银行，贷款给农民，他还不上钱时，农村土地和房子的所有权又不能转移，你拿着农民抵押的土地和房子又能怎么办？” “此外，还应改变目前养老、医疗等财政补贴划拨地方财政的做法，让这些‘权益’跟户籍分离，都补到‘人头’上，能钱随人转，让那些在城里租房的新市民，也能和‘老市民’一样平等地享有公共服务。这是改善新市民心理预期，把他们留在城市的可行措施，也是活跃城市房屋租赁市场的现实手段。”何雨说。
理性看“双降” 着力补“短板”_滚动新闻_中国政府网
在中国经济2015年“成绩单”中，对外贸易可能是降幅最大、最引人关注的宏观数据之一。时隔6年后，中国进出口再次出现“双降”，让不少习惯于“大进大出”的市场人士深感担忧与不安，中国外贸成了“扶不起的阿斗”吗？ 客观上看，我国外贸下滑既有外部需求不振的外因，也有内部需求疲软的内因，这些情况在各方的解读中多有提及。但从更深层次看，需要强调的是，导致2015年外贸“双降”的因素已与6年前有了“大不同”。 不同在哪里？主要在于外贸发展的优势上。2009年的外贸“双降”是由于国际金融危机的爆发，使得外部市场急剧变化，由此拉低了我国进出口。不过，当时我国外贸的传统优势还在，在政府出台了相关举措后，外贸增速在第二年就回到了快车道；时过境迁，如今我国外贸面临着部分传统优势逐渐丧失、新优势尚未形成的现状，支撑我国外贸快速发展的环境已发生根本变化，外贸整体处于“青黄不接”的阶段。 事实上，此轮外贸下滑正是我国外贸步入新常态的外在表现。在今后相当一段时间里，外贸整体出现低速增长甚至是负增长都将是一个大概率事件。为此，党中央、国务院明确指出，当前我国外贸要从“提速增量”的成长期向“提质增效”的成熟期过渡，要在以往“大进大出”的基础上实现“优进优出”，这不仅是新常态下我国外贸发展的主要目标，也是实现外贸转型升级的重要路径。 增速虽然下降了，但我们增强外贸发展的信心不能降。我们要看到，更多新的优势正在积累之中，未来中国外贸依然大有可为。有数据为证：2015年我国仍保持货物贸易全球第一的位置，出口市场份额预计提升至13%左右。此外，我国外贸在动力换挡、结构优化上也取得了阶段性成果，民营企业成为我国最大的出口主体，一般贸易市场份额继续增加，贸易多元化取得积极进展。据不完全统计，去年我国外贸直接或间接带动就业人数达1.8亿，创造了18%的全国税收。 新的一年里，中国外贸依然面临着严峻复杂的国际形势，行业转型升级带来的阵痛还将持续，我们要紧紧抓住新常态这个核心属性，淡化单纯追求数据增长的旧思维，把工作重心转向“稳增长、调结构、转动力、提质量”上来，要着力补齐拖后腿的“短板”，更要合力打破制约发展的“天花板”，争取用最小的代价、最短的时间，实现我国外贸发展方式的转变。（顾阳）
以房养老将扩大试点_滚动新闻_中国政府网
保监会副主席黄洪日前在老年人住房反向抵押养老保险试点工作座谈会上表示，2016年保监会将在现有4个试点城市的基础上，选择经济条件较好、房地产市场较为规范、当地政府支持的城市和地区纳入试点范围，通过扩大业务经营区域，在发展中解决问题，使更多的老年人享受到这项政策福利。 为贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》，2014年6月，保监会印发《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》。2015年3月，幸福人寿的首款“以房养老”产品“幸福房来宝”获批上市销售。记者从该公司获悉：截至2015年底，幸福人寿已与45户家庭62位老人签订了投保意向书，其中既有无子女的失独老人、孤寡老人，也有有子女的老人，在子女同意后参与投保。目前已完成承保手续的老人有38位，开始领取养老金的老人有29位；参保老人平均年龄70.5岁，平均每户月领养老金8465元，月领金额最高的是上海一位76岁的单身女性老人，月领额达到19003元。 由于试点以来仅完成38位老人的承保手续，有业界人士提出“以房养老”市场遇冷。幸福人寿有关负责人表示，老年人住房反向抵押养老保险是一项创新金融业务，“幸福房来宝”也是一款定位小众的金融创新产品，是社会养老保障体系的有益补充，目前业务进展与公司预期相符，公司本着稳健审慎的原则开展试点工作，不追求规模。 首都经济贸易大学保险系教授庹国柱认为，目前我国最主要的养老方式以家庭养老为主，以房养老作为政府养老的补充部分，更适合拥有两套或两套以上房产的，无子女或者不涉及遗产继承问题的老人。 南开大学教授朱铭来认为，首款“以房养老”产品的本质仍是长期寿险产品，保险公司应该提高条款费率的透明化程度，尤其是要面向老年人销售，文字表述上也应尽量通俗易懂，这样才更容易打开市场并使投保人权益得到充分保障。 黄洪表示，前期试点取得了阶段性成效，其积极意义主要体现在四个方面：一是探索出了一条养老融资的新路，为有房产但养老资金不足的老年人增加了一种养老选择，使老年人的“死钱”变成了“活钱”，满足了老年人希望“居家养老”和“增加养老收入”的两大核心养老需求；二是有效提高了老年人的可支配收入，显著改善了退休生活质量，得到了参保老人的充分肯定；三是逐渐澄清了社会公众原有的模糊观念和一些错误认识，普及反向抵押养老保险知识，扩大了社会影响；四是逐渐摸索出了一套较为完整的业务流程和风险管控体系，为进一步扩大业务规模奠定了基础。（记者 曲哲涵）
中国正式成为IMF第三大股东_滚动新闻_中国政府网
国际货币基金组织（IMF）1月27日宣布，《董事会改革修正案》已从1月26日开始生效，这意味着中国正式成为IMF第三大股东。该修正案是IMF推进份额和治理改革的一部分。根据方案，约6%的份额将向有活力的新兴市场和发展中国家转移，中国份额占比将从3.996%升至6.394%，排名从第六位跃居第三位，仅次于美国和日本。

作为全球第二大经济体，中国此前在IMF的份额位于美国、日本、德国、法国、英国之后，居第6位。IMF改革方案生效后，新兴市场国家将比过去增加超过6%的IMF份额，中国、巴西、印度、俄罗斯等新兴市场国家将与美国、日本、法国、德国、意大利、英国一起跻身IMF前十大成员国。同时，IMF的份额资源将增加一倍，从约2385亿特别提款权（SDR）（约合3298亿美元）扩大至约4770亿特别提款权（约合6597亿美元）。IMF执董会成员将首次全部由选举产生。同时，该方案标志着IMF治理向着更好体现新兴市场和发展中国家话语权的方向迈出重要一步，并将加强IMF的信誉度、有效性和合法性。

IMF总裁拉加德当天表示：“我很高兴，我们的成员国批准了这一历史性改革。这些改革将使IMF更加符合成员国的需求，适应快速发展的全球环境。今天我们跨出了关键的一步，但一切并没有结束，我们仍继续努力加强IMF治理”。

此次IMF改革的历程可谓一波三折。自2010年12月IMF推出份额和治理改革方案以来，由于美国国会一直没有通过该改革方案，致使IMF改革停滞5年。随着新兴市场不断壮大，新兴经济体领导人认为，如果IMF投票权结构不加以改变，反映中国和印度等国经济影响力的增长，IMF将失去其存在的必要性。去年12月18日，美国国会终于通过了国际货币基金组织（IMF）2010年份额和治理改革方案。

拉加德在去年12月18日表示，对美国国会批准2010年份额和治理改革表示欢迎，称“改革将更好地反映富有活力的新兴和发展中国家在全球经济中发挥越来越大的作用，从而能改善国际货币基金组织的治理。一个代表性更强、现代化的国际货币基金组织，将更有能力在21世纪满足所有188个成员国的需要。”

按照规定，IMF份额和治理改革方案要实施，需要188个成员国中至少85%投票权的支持。美国是最大股东国，在这个问题上拥有一票否决权。改革后美国的投票权较之前的16.75%有所下降，但依旧保持超过15%的重大决策否决权。（记者 高伟东）
“猎狐2015”共抓获外逃人员857名_滚动新闻_中国政府网
记者从公安部获悉：为进一步加强境外追逃追赃工作，根据中央决定部署，公安部正式成立“境外缉捕工作局”。公安部有关负责人表示，将以此为契机，继续开展“猎狐2016”专项行动，进一步推动境外追逃追赃工作常态化、专业化和精细化，不断扩大境外缉捕战果。 2015年4月至12月底，公安部在中央反腐败协调小组的统筹协调下，组织全国公安机关开展了“猎狐2015”专项行动，共向境外派出50余个工作组，在境外执法机构、我驻外使领馆大力协助配合下，从66个国家和地区成功抓获各类外逃人员857名，抓获人数再创新高。其中，缉捕归案477名，投案自首366名，异地追诉14名；从抓获逃犯的涉案金额看，千万元以上的212名，其中，超过亿元的58名。从潜逃境外时间看，抓获潜逃5年以上的667名，其中，10年以上的39名，逃跑时间最长的21年。 行动中，公安机关通过拓展国际执法合作渠道，持续加大海外追逃工作力度，从美国遣返我外逃人员2名，从意大利、希腊、保加利亚、西班牙、匈牙利引渡犯罪嫌疑人6名；对藏匿逃犯数量比较多、缉捕条件比较好的国家和地区，公安机关派出专门工作组，会同逃犯藏匿国执法部门，组织集中抓捕，行动期间共从泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、柬埔寨等东南亚国家缉捕逃犯283名，占全部抓获人数的33%。另外，通过数据整合与信息化追逃，全国共成功抓获“漂白身份”外逃人员114名，实现了境内境外同步推进，确保境外追逃追赃工作无死角。
中央一号文件解读：聚焦结构和效益 推动供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
日前发布的中央一号文件指出，持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力。大力推进农业现代化，必须着力强化物质装备和技术支撑，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，实施藏粮于地、藏粮于技战略。在用发展新理念破解“三农”难题这一思路的指导下，“推进农业供给侧结构性改革”今年首次进入中央一号文件。

近年来，我国农产品产量持续增长，粮棉油、果菜鱼等大宗农产品总量均居世界首位，人均占有量超过世界平均水平，但国际农产品市场竞争加剧，大而不强、多而不优、竞争力弱等问题日益凸显，产品结构、生产结构、产业结构和生产力布局不尽合理等问题突出。大宗农产品进口挡不住、高端农产品市场不对路、优势产品出不去，“舌尖上的安全”仍任重道远。

基于此，在优化农业生产结构和区域布局方面，一号文件提出，在确保谷物基本自给、口粮绝对安全的前提下，基本形成与市场需求相适应、与资源禀赋相匹配的现代农业生产结构和区域布局，提高农业综合效益。启动实施种植业结构调整规划，稳定水稻和小麦生产，适当调减非优势区玉米种植。

“农业供给侧改革不是聚焦数量问题，主要是结构和效益问题。”农业部副部长余欣荣认为，近年来我国粮食连年增产，供求总量基本平衡，但结构性矛盾问题也十分突出。玉米出现阶段性供过于求，大豆缺口逐年扩大，优质饲草供应不足，有效供给不能适应需求变化。

为推进农业结构调整，农业部已决定适当调减非优势区粮食生产，重点是调减非优势产区的玉米种植面积。今后5年将调减5000万亩玉米，调减出的耕地将根据市场需求和农牧发展需要，因地制宜地发展青贮玉米、饲草、杂粮杂豆等作物。与此同时，农业转方式开始提速，目前三大主粮作物化肥、农药利用率分别比2013年提高2.2个和1.6个百分点，畜禽养殖规模化率提高到39.6%，粮改饲、粮豆轮作试点全面启动。

“提高农业质量效益和竞争力，推进农业供给侧改革，今后要在去库存、降成本、补短板三方面下工夫。”中农办副主任韩俊认为，必须在供给侧结构性矛盾上着力，核心是围绕市场需求进行生产，优化资源配置，扩大有效供给，真正形成更有效率、更有效益、更可持续的农产品有效供给体系。

韩俊认为，去库存，就是加快消化个别农产品的积压库存，千方百计把过大的库存量减下来，积极支持粮食加工企业发展生产，特别要加快玉米库存消化，减少陈化损失。降成本，就是着力降低农业生产成本，通过发展适度规模经营、减少化肥农药等的不合理使用、开展社会化服务等，实现节本增效，提高农产品竞争力。补短板，就是大力弥补制约农业发展的薄弱环节，要补农业基本建设之短，持续改善农业基础设施，提高农业物质技术装备水平。

保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能是农业供给侧结构性改革的基本前提和重要任务，任何时候都不能调减掉粮食产能。巩固和提高粮食产能，要突出强调“藏粮于地”“藏量于技”战略，平衡和利用好国内国外两种资源、两个市场，这就需要落实好五大发展理念。

具体来说，要以绿色理念推进粮食高产高效模式攻关，深入开展粮食绿色高产高效模式创建。要以创新理念提升粮食科技支撑水平，在粮食生产的科技水平上下功夫，提高科技贡献率。要以开放理念引领好粮食生产国内外两个市场的统筹工作，更加注重国内外两个市场的平衡性，不断提高农业对外开放水平。要以协调、共享等理念解决好粮食主产区农民的利益保障问题，让农民种粮有赚头，让主产区有甜头。

有规模才能产生竞争力。一号文件提出，发挥多种形式农业适度规模经营引领作用。中农办主任陈锡文说，我国承包农村土地的农户有2.3亿户，农户平均承包的土地规模约为半公顷，是世界上规模最小的农业。截至2015年底，全国家庭承包经营耕地流转面积4.43亿亩。尽管这部分土地进入了流转，使得一部分农民能够扩大经营规模。但总体来说，农业的经营规模还是比较小的，这样造成了中国农业生产的成本比较高。

适度规模并非只有土地流转一种形式，不少地方探索了多种其他形式的规模经营。湖北沙洋探索农户承包权不变、协商交换经营权，小块并大块，实行“按户连片”耕种制；四川崇州探索以土地经营权入股合作社，农户、合作社、职业经理人和专业服务组织共同经营的“农业共营制”；山东济宁探索农户通过市场购买服务，委托专业合作社全托管、半托管开展农业生产经营。这些形式顺应了土地要素合理流转、提升农业经营规模效益和竞争力的需要。（记者 乔金亮）
探求农业供给侧改革路径_媒体_中国政府网
“十三五”期间第一个中央一号文件——《中共中央国务院关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》日前正式对外发布，文件提出“用发展新理念破解‘三农’新难题”，提出推进农业供给侧结构性改革的目标和路径。

“十二五”时期是农业农村发展的又一个黄金期。“十二五”期间，我国粮食生产连跨两个千亿斤台阶，农民收入年均增长9.5%，城乡居民收入比下降到2.9∶1以下，农民生活显著改善。

然而，好的形势遮不住农业农村发展面临的挑战。陈锡文分析指出，当前我国粮食价格下跌，进口和库存都创历史新高，迫切需要加快调整农业生产结构。尽管国内粮食总产量持续增加，但在品种结构存在产需矛盾和国内外粮价倒挂的情况下，不实行关税配额制度的玉米替代品进口急剧增加，由此形成了粮食产量、库存和进口三量齐增的现象。

“推进供给侧结构性改革是破解当前存在突出问题的一个重要方向和举措。”陈锡文指出，不能单纯以数量来判断农业发展是否成功，也就是不能单纯以增加产量论英雄，还要考虑提供的农产品在品种上、质量上能不能适应市场需求。

以大豆为例，大豆在中国属于低产作物，经济收益不高，农民种植大豆积极性不高。但大豆需求不断增长，供给却不断下降。“2015年，我国大豆总产量不到1200万吨，进口却超过8000万吨。”陈锡文说，要通过供给侧改革，引导农民优化农业的生产结构，对有需求的产品要增加产量，对没需求的产品要逐步调减。

对于如何优化农业生产结构和区域布局，一号文件明确提出“面向整个国土资源，全方位、多途径开发食物资源，满足日益多元化的食物消费需求。在确保谷物基本自给、口粮绝对安全的前提下，基本形成与市场需求相适应、与资源禀赋相匹配的现代农业生产结构和区域布局，提高农业综合效益。”

当前，我国一些农产品面临着降产能、去库存的重要任务，未来农业供给侧改革将如何具体展开？

韩俊指出，推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场的需求来进行生产，优化农业资源的配置，扩大农产品的有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性。

“具体来看，应从六方面来推进农业供给侧改革。”韩俊指出，一是“调结构”；二是“提品质”；三是“促融合”；四是“去库存”；五是“降成本”；六是“补短板”。

他分析指出，首先要调整优化农业的产品结构、生产结构和区域结构，念好山海经，唱好林草戏，合理开发更多农业资源；其次，要提品质，适应城乡居民食品结构升级的需要，推进标准化生产、品牌化营销，特别是要提高消费者对国内农产品的信任度。

“三是要‘促融合’，促进农村一、二、三产业融合发展，深度挖掘农业的多种功能，要把农业生产与农产品加工流通和农业的休闲旅游融合起来，培育壮大农村新产业、新业态，更好地满足全社会对农业多样化的需求。”韩俊指出，此外，还要降低农业的生产成本、流通成本、营销成本等。

专家强调，保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能是农业供给侧结构性改革的基本前提和重要任务，任何时候都不能调减掉粮食产能，决不能把推进农业供给侧结构性改革简单等同于压缩粮食生产。

“推进农业供给侧结构性改革，不是说粮食不重要了，还要进一步巩固和提升粮食的生产能力。要实时调整粮食的种植结构，特别是玉米非优势产区，要把产量压下来，要实施藏粮于地、藏粮于技的战略，真正加大对粮食主产区的支持力度，进一步强调调动农民种粮和地方抓粮的积极性。”韩俊说。

近年来，我国农民的收入已经连续六年增幅超过城镇居民。然而在当前，我国农民继续增收缺乏亮点和支柱。

据统计，2015年我国农民的家庭经营和工资性收入在人均可支配收入中分别占39.4%和40.3%。但当前粮食价格低迷，国家难以继续提高粮食政策性收购价格。受经济增速趋缓的影响，农民外出务工收入增幅明显下降，2015年农民工月均收入水平为3072元，已低于农民人均可支配收入的增长幅度。如何通过改革促进农业增产和农民持续增收，成为当前的一个重要课题。

“据我们了解，农民增产不增收的情况确实存在，比如吉林，由于玉米价格下跌，农民收入增幅下降。”陈锡文指出，未来农民增收要通过很多办法，但是对主产区，就是要引导农民合理地调整生产结构，去生产市场有需求的、能卖好价钱的农产品，同时要坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，完善农产品市场调控制度。

对此，一号文件提出“按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，在使玉米价格反映市场供求关系的同时，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度”。

“促进农产品价格由市场形成之后，扣除农民的投入、农民的成本等因素，国家还会考虑对农民的合理收益给予一定的保障，通过这些途径，让主产区的农民继续保持收入持续增长的态势。”陈锡文说。（记者 李慧）
环境在变好 处处见水鸟_滚动新闻_中国政府网
首次全国冬季水鸟同步调查和第一批濒危野生动物专项调查日前完成。1月28日，国家林业局召开新闻发布会，公布了这两项调查的结果。 今年1月8日—17日，国家林业局在全国范围内统一组织实施冬季水鸟同步调查，涉及31个省、自治区和直辖市行政区域（暂不包括台湾、香港和澳门），包括846个调查区域和5255个观测点。 所谓同步调查，即参与人员在相同的4—10天内，使用相同的技术方法（本次调查采用了直接计数法），对我国水鸟冬季集群分布地进行调查。全国共有2700多名工作人员参与调查，不少民间爱鸟组织和志愿者也参与其中。 为啥要展开同步调查？迁徙鸟类的集群和飞翔活动范围很广，只有开展同步调查，才能比较准确地反映大面积范围内鸟类数量和栖息地的变化情况。 据介绍，本次调查共记录到各种鸟类381种，其中雁鸭类49种，鹤类秧鸡类32种，鹳鹭类14种，鸻鹬类53种，鸥类31种。总数量为203万只，其中以雁鸭类最多，占总数量的59.26%。 这次调查有冬季分布新纪录：上海发现暗绿背鸬鹚，海南发现棕颈鸭，安徽发现白眼潜鸭和赤嘴潜鸭。一批极度濒危物种也被观测到。例如，在四川省内江市古宇湖国家湿地公园内发现1只全球极危的青头潜鸭。浙江省玉环县漩门湾湿地一个观测点记录到110只琵鹭（黑脸琵鹭70只、白琵鹭40只）。如此大规模的琵鹭种群记录在浙江省被发现，实属罕见。 水鸟调查刷新了人们的认识，冰天雪地的东北居然有未南迁的秋沙鸭等 调查还刷新了人们的认知。原以为白雪皑皑的东北地区不会有水鸟停留，但这次在大兴安岭及黑龙江、吉林省的部分地区，竟发现了秋沙鸭、绿头鸭、赤麻鸭、斑嘴鸭等鸟类个体。它们并没有南迁，而是留在一些不冰冻的栖息地内。 “这种现象表明，局地环境的特殊性已经使得部分鸟类的居留型态发生了变化。”国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司总工程师严旬说，“这次调查统计得出的数据，让人振奋。报告中展现的数据是最保守的，实际上,调查区域的鸟类总数远远超过这些数字。” 据介绍2011年，国家林业局启动了第一批濒危野生动物专项调查，至2014年底前完成外业调查工作。本批次调查共涉及14个物种，包括海南长臂猿、朱鹮、黑脸琵鹭、遗鸥、黑嘴鸥、黑琴鸡、栗斑腹鹀、扬子鳄、四爪陆龟、莽山烙铁头蛇、六盘山蝮、秦岭蝮、蛇岛蝮、鳄蜥。 与水鸟调查不同，濒危野生动物调查并没有采用统一的调查方法。其中，海南长臂猿、朱鹮、黑脸琵鹭、遗鸥采用了直接计数法。 专项调查显示，我国最濒危的灵长类动物——海南长臂猿，目前仅分布在海南省霸王岭国家级自然保护区内。现有长臂猿种群ABC三群，共25只，其中有独猿3只，2015年新生幼崽1只。整个种群目前状况继续向好的方向发展。 将本次专项调查结果与1995年开始的全国第一次野生动物资源调查结果进行对比，可知，四爪陆龟、莽山烙铁头蛇等2个物种的种群数量有所下降；栗斑腹鹀、扬子鳄、六盘山蝮、秦岭蝮、蛇岛蝮等5个物种数量保持稳定；海南长臂猿、朱鹮、黑脸琵鹭、遗鸥、黑嘴鸥、黑琴鸡、瑶山鳄蜥等7个物种的种群数量呈增长态势，其中，朱鹮由147只增加到1549只，增长了10.5倍；黑脸琵鹭，夏季繁殖种群数量由9只增加到28只，冬季越冬种群数量由120只增加到294只。 这些调研基本摸清了我国鸟类越冬情况和特有濒危野生动物的资源状况，为新一轮濒危野生动物抢救性保护工程提供了科学依据。 专项调查分析了造成野生动物濒危的原因。其中，最主要的威胁就是“栖息地干扰破坏”。对14个物种的分析评估表明，34.69%的物种受到栖息地被干扰、破坏、被分割、退化等的较“强”程度的威胁。“栖息地破坏”这一因素对野生动物造成的影响，明显高于食源干扰、水源干扰、人为直接干扰和大型建设干扰等威胁因素。 “‘强制性保护’是个新提法。”严旬说，“主要聚焦‘三农’工作的中央一号文件中提出野生动物保护，说明中央高度重视生态系统保护和物种保护。我国有很多典型生态系统和濒危物种，都分布在偏远的老少边穷地区。我们既要保护生态系统，又不能让农民为了环保而返贫。”
引领发展的第一动力——如何坚持创新发展_滚动新闻_中国政府网
2015年11月2日，万众瞩目的大飞机C919总装下线，露出“真容”。它是我国第一架自行设计制造、具有完全自主知识产权的大型客机，反映了我国创新能力大幅提升、创新体系建设迈向世界前列。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。党的十八届五中全会提出，创新是引领发展的第一动力，并将创新发展列为五大发展理念之首，强调要把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，在全社会蔚然成风。 泱泱大国，悠悠万事，把握关键才能认准方向，顺应大势才能引领潮流。从“向科技进军”到“科学技术是第一生产力”，从“科教兴国战略”到“建设创新型国家”，从“创新驱动发展战略”到“创新发展理念”……梳理新中国60多年的脉络，创新始终是发展的关键词。 展望未来，世界变革的时与势，我国发展的艰与险，更是将我们推到了创新发展的风口浪尖。“不创新就要落后，创新慢了也要落后。”“十三五”规划建议强调要把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构。这是党中央在充分考虑我国发展的现实需要、借鉴国内外发展经验教训的基础上作出的一项重大抉择。 创新发展是我国发展的形势所迫。我国已是世界第二大经济体，现在要追求的新目标是大而强、大而壮。在经济发展进入新常态的背景下，靠什么来培育新的增长动力和竞争优势？创新是应对问题的“良方”，更是推动发展的“引擎”。只有坚持创新发展，才能推动发展方式从要素驱动转向创新驱动、从依赖规模扩张转向提高质量效益，为经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平提供坚实支撑和强劲动力。 创新发展是国际竞争的大势所趋。放眼全球，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，创新已经成为大国竞争的新赛场，谁下好创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得主动。当前，世界各大国都在积极强化创新部署，如美国提出再工业化战略、德国提出工业4.0战略、日本强调“独创力关系到国家兴亡”、英国强调“人民的想象力是国家的最大资源”。我国既面临难得的历史机遇，也面临与发达国家差距拉大的风险，只有努力在创新发展上实现新突破，才能跟上世界发展大势，把握发展主动权。 创新发展是国家兴衰的经验所得。工业化以来的发展历程表明，越是创新活跃的地方，就越容易形成产业革命的广阔舞台。近代以来，世界经历了数次科技革命，英国抓住第一次科技革命机遇，成为世界霸主；德国抓住第二次科技革命机遇，赶超英国；美国是电力革命的赶超者和信息技术革命的引领者，这使它成为百余年来的世界第一强国。世界的科技中心和工业重心从英国转到德国、再到美国，表面上是地理位置的更替，实质上是创新能力强弱的转换。而明清时期的中国由全球经济规模最大的国家日渐落伍于世界先进国家，其中一个重要原因就是与科技革命失之交臂。 创新发展是民族复兴的国运所系。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。当前，我国人均国内生产总值约为7800美元，正处于跨越“中等收入陷阱”的紧要时期。从国际经验看，完成这个跨越并不容易，第二次世界大战后全世界只有少数经济体从中等收入国家行列迈入高收入国家行列，跨过“中等收入陷阱”实现了现代化。这些成功国家的一条重要经验，正是紧紧依靠科技创新打造竞争新优势。未来五年，只有真正用好科技创新这根有力杠杆，支撑中国经济创造更长的增长周期，才能成功跨越“中等收入陷阱”。 创新是多方面的，核心是科技创新。一般认为，要素投入和科技创新是经济发展最重要的两个驱动力，靠要素投入驱动发展空间有限，靠科技创新驱动发展潜力无限。 近年来，我国科技创新领域亮点频出、精彩纷呈：“神舟”飞天、“嫦娥”探月、“蛟龙”潜海、屠呦呦荣获诺贝尔奖……今天，我国在航天、医药、生物、信息等重要领域科技实力已跻身世界前列。但也要看到，我国科技发展水平总体不高，科技对经济社会发展的支撑能力不足，科技对经济增长的贡献率远低于发达国家水平，这是我国这个经济大个头的“阿喀琉斯之踵”。比如，我国科技人员总量虽居世界第一，但领军人才、尖子人才仍严重不足。据有关机构统计，在全球顶尖科学家分布中，美国以50%的比例占有绝对优势，英、德为15%，我国仅占5.4%。在全球价值链中，我国不少产业还处于中低端，核心技术仍然受制于人，出现很多“卡脖子”问题。 面对蓄势待发的新一轮科技革命，创新是培育经济增长点、抢占发展制高点的最优选择，必须深入实施创新驱动发展战略，加快从要素驱动发展为主向创新驱动发展为主转变，发挥科技创新的支撑引领作用。 基础研究“强起来”。基础研究的深度和广度，决定着国家原始创新动力和活力，只有夯实这个“地基”，才能矗立起国家核心竞争力的“大厦”。我国发展到了这个阶段，技术引进门槛越来越高，真正的核心技术、关键技术花多少钱都买不来，我们只能更加注重原始创新能力。通过建设有特色高水平大学和科研院所，实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室等重要举措，努力实现原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新融合迸发，力争形成一批突破性乃至颠覆性技术创新。 企业创新“动起来”。企业作为市场经济的主体，也是自主创新的主体。世界产业发展史表明，真正起巨大推动作用的技术不少都来自企业，如汽车领域中的福特，发明了生产流水线；化工领域中的杜邦，发明了尼龙。经过这些年的发展，我国也形成了以华为、中兴为代表的一批创新型企业。我国今后的目标，就是要进一步强化企业创新主体地位和主导作用，建设一批国家技术创新中心，形成一批有国际竞争力的创新型领导企业，引导中小微企业走“专、精、特、新”发展道路。 转化渠道“通起来”。现在，我国科技创新还一定程度存在着分散封闭、交叉重复的“孤岛现象”，存在着科技成果向现实生产力转化不畅的问题。只有推动各创新主体打破壁垒开展深度合作，才能充分释放人才、资本、信息、技术等创新资源的活力。新的发展理念倡导和鼓励企业主导构建产业技术创新联盟，支持联盟承担产业共性技术研发重大项目，完善产业创新链；倡导和鼓励加强各类技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到规模化生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。 政府之手“活起来”。推动政府职能从研发管理向创新服务转变，这是科技管理方式的重大变革。今后政府将更加注重抓宏观、抓战略、抓前瞻、抓基础，更加注重向创新链前后端延伸，更加注重优化政策供给，形成全链条统筹推进的工作格局。同时，将进一步完善国家高层次科技决策咨询机制，提高科技创新决策的科学化和民主化水平，改革中央财政科技计划管理，完善计划项目生成机制和实施机制，聚焦国家战略目标，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接。 2009年以前，11月11日不过是一个普普通通的日子，而如今，“双11”已成为广大网民的购物狂欢节。2015年“双11”，仅天猫当天的交易额就超过900亿人民币。而半个多月后的美国“网购星期一”购物狂欢节，影响力则小得多，亚马逊、eBay等电商平台的交易总额约合200亿人民币，不足天猫一家的1/4。 “双11”的奇迹，是源于互联网带来的“化学反应”，“互联网+”不断培育出新的经济增长点。应该深刻地看到，我国已崛起一大批具有自主创新优势的世界级高新技术，如高速铁路、卫星发射、核电技术等都已经居于世界前列，在国际市场上颇具竞争力。但也必须同样深刻地看到，我国不少产业和产品创新不足，仍然处于跟踪仿制阶段，长此以往，路将越走越窄。一方面，“中国制造”正在向“中国智造”转变，“先发优势”已经逐渐显现；另一方面，“后发优势”的利用空间逐步缩小，亟须向更多发挥“先发优势”转变。党的十八届五中全会进一步提出，要塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。如何塑造更多引领型发展？一要“高”，二要“新”。 聚集高端要素，培育发展新动力。面对新旧动力转换的关键时期，既要焕发传统动力新能量，又要通过创新培育出新动力，加快实现发展动力转换。我们的努力方向，就是要优化要素配置，激发创业创新活力，从无中生有，从有中生新，创造新供给，释放新需求，发现和培育新的经济增长点。还要处理好消费、投资、出口这三驾马车的关系，发挥消费的基础作用，以扩大服务消费为重点带动消费结构升级；发挥投资的关键作用，更多地投向基础设施互联互通和新技术、新产业、新业态；发挥出口的促进作用，培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势。 打造创新高地，拓展发展新空间。美国未来学家约翰·奈斯比特认为，“中国目前只实现了1/3的潜力，我觉得中国还有很大的发展空间”。事实也的确如此，我国未来发展潜力很大，就看我们如何去挖掘、去拓展。“十三五”规划建议对拓展区域、产业、基础设施、网络经济、蓝色经济5个方面的发展新空间作出了全面部署，提出了一系列重大举措，如建设网络强国、实施“互联网+”行动计划、实施国家大数据战略等，用发展新空间培育发展新动力，用发展新动力开拓发展新空间。 发展高端制造，构建产业新体系。创新的目的是形成发展优势，发展优势最终要体现在产业优势上。当前和今后一个时期的任务是，加快建设制造强国，实施《中国制造2025》，以技术的群体性突破支撑引领产业集群发展，使我国产业的科技含量更高、附加值更高；实施工业强基工程、智能制造工程，开展质量品牌提升行动、发展现代服务业行动，推动制造业向价值链高端攀升，由生产型向生产服务型转变；发挥产业政策导向和促进竞争功能，支持新兴产业发展，逐步提高我国经济发展的整体水平。 一提到“农业”，不少人脑海中浮现的是“面朝黄土背朝天”的场景。其实，这只是传统农业的“标准像”。传统农业以小生产为特征，规模小、商品率低、科技含量少，也就是人们常说的“小农经济”。而现代农业是以资本高投入为基础，以工业化生产手段和先进科学技术为支撑，有社会化的服务体系相配套，用科学的经营理念来管理的农业形态。与传统农业相比，现代农业可谓有“脱胎换骨”的变化。 近年来，我国现代农业建设加快推进，农业综合生产能力稳步提升，粮食总产量实现了“十二连增”，农业科技进步贡献率超过56%，农业好形势成为经济社会持续健康发展的“定海神针”。但各种风险挑战和结构性矛盾也在积累聚集，生态环境和资源条件两个“紧箍咒”越来越紧，农业生产成本“地板”和农产品价格“天花板”双重挤压越来越重，人民群众对农产品多样化需求和质量安全的要求越来越高，农业保供给、保收入、保安全、保生态的压力越来越大。面对新形势，迫切需要加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。 2015年2月，中共中央、国务院出台《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》，提出要按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设社会主义新农村上迈出新步伐，为经济社会持续健康发展提供有力支撑。 更加注重提升粮食产能。据测算，到2020年我国粮食需求约为1.4万亿斤，但实际生产能力却有近2000亿斤的缺口。对我们这样一个人口大国来说，饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，而且饭碗里必须主要装中国粮。只有坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，提高粮食产能，才能确保我国远离饥荒。我们需要充分发挥科技的乘数效应，加快建立现代农业科技创新体系，推进成果转化和技术推广，加快推进农业全程机械化，向科技要产量、要效益；需要大规模推进土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，确保到2020年建成8亿亩高标准农田。 更加注重优化农业结构。现代农业必须以市场需求为导向，实现区域化布局、专业化生产，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。要做到这一点，必须积极探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，因地制宜发展适应性农业，宜粮则粮、宜经则经、宜草则草、宜牧则牧、宜渔则渔，提高农业产业发展与资源环境的匹配度。同时，还要开发农业多种功能，推进农业产业链和价值链建设，提高农业综合效益，让农民分享更多第二、第三产业的增值收益。 更加注重经营方式创新。“新型经营主体+社会化服务+适度规模经营”是发展现代农业的重要途径。新型农业经营主体是发展现代农业的生力军和引领力量，这就需要构建培育新型农业经营主体的政策体系，发展农业社会化服务，积极推广合作式、托管式、订单式等服务形式。一个关键性的因素，是必须既稳定农村土地承包关系，又推进土地经营权有序流转，发展多种形式适度规模经营，切实防止农村耕地“非粮化”，禁止“非农化”。 更加注重农产品质量安全。质量安全是现代农业的重要标志。近年来，我国农产品质量安全水平稳步提升、总体向好，但一些地方和领域问题隐患仍然突出，质量安全事件时有发生，成为我国农业的“心头之痛”。解决这些问题，一方面，要抓“产”，就是推进农业标准化，建设一批农业标准化生产基地，从源头上保障农产品质量安全；另一方面，要抓“管”，就是健全从农田到餐桌的农产品质量安全过程监管体系，保障“舌尖上的安全”，保证百姓的食品安全。 “创客风潮”，从北京中关村迅速向深圳、上海、天津、四川、贵州等地扩散。如今，北京已形成亚洲规模最大的“创客空间”，深圳的华强北也被视为“创客圣地”。奔涌的“创客风潮”，不仅激发了无数人的激情梦想，也助推了大众创业、万众创新的蓬勃发展。2014年，全国新注册企业在上年大幅增长基础上又新增了1200多万户，其中首次参与投资创业者多达291万人。 有创业者说，只要打开一扇窗，屋子里就能洒满阳光。这扇窗是什么？就是全面深化改革所带来的新机制，有人把它称作激发创业创新的“孵化器”。如果把创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。党的十八届五中全会明确提出，要构建发展新体制，加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资体制、分配制度、人才培养引进使用机制。 加快完善激励和保护创新的制度体系。推动创新发展，既需要用事业荣誉鼓舞人，也需要用物质利益激励人。实现这样的目标，就要改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，让科研人员取得更多股权期权等合法权益，更好地体现知识和创造的价值。同时，还要合理规划科技布局，加快政府职能从科研管理向创新服务转变。 加快完善支撑创新的人才体系。人才是创新驱动的核心要素，必须把人才培养放在优先位置，逐渐把更多资源投向“人”，大力培养“高精尖缺”人才。为此，我们要改革人才评价体系，让潜心研究的人心无旁骛、无后顾之忧，让创业创新的人放开手脚、有施展空间。坚持不拘一格用好人才，既要吸引海外人才来华创业，也要支持本土培养人才勇攀高峰，鼓励草根创新、蓝领创新人才各展其能。 加快完善包容创新的文化环境。创新文化是推动创新创造的重要精神力量。营造这样的环境，就要在科学研究、国民教育、创业就业等各个领域，鼓励创新思维，倡导淡泊名利、追求卓越等科学精神，摒弃急功近利、学术失范等行为，破除论资排辈、门户之见、头衔崇拜，以真才实学论英雄，敢于让年轻人挑大梁、出头彩。还要大力营造鼓励探索、宽容失败和尊重人才、尊重创造的氛围，使创新成为一种价值导向、一种行为方式、一种时代气息。 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。只要以时不我待的紧迫、锲而不舍的定力、奋发有为的进取，扎扎实实推进创新发展，齐心协力建设创新型国家，就一定能为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦插上腾飞的翅膀。
从2015年至今，多部门出台多项措施治理“奇葩证明”_滚动新闻_中国政府网
2015年，一张被简称为“证明你妈是你妈”的证明，引发公众对种种“奇葩证明”的“吐槽”。2015年11月，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。 2015年8月，公安部向社会公布了派出所能够出具的两大类证明，并明确指出亲属关系证明等18项证明应由哪些部门出具或者不应向个人出具，同时进一步简化了有关公民申请办理出入境证件申请材料的规定要求。 民政部也于去年8月下发《民政部关于进一步规范（无）婚姻登记记录证明相关工作的通知》，明确今后除办理涉台和哈萨克斯坦等9国的公证事项外，民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。 外交部依托中国领事服务网公布办证须知，明确要求各驻外使领馆认真梳理本馆业务流程及办照规定，一律取消超出规定范围的材料。同时将“健在证明”更名为“在境外居住人员领取养老金资格审核表”，申办该表时仅需提供本人有效护照、居留证即可。 公安部于2016年初再次推出了简化优化服务流程方便群众办事创业的28项措施。 中国保监会则发布《保险小额理赔服务指引（试行）》，简化小额车险和医疗保险理赔的表单凭证，包括2000元以下的维修发票、气象证明、减免意外事故证明等。 国家税务总局要求各地税务机关要逐步实现税务行政审批事项的网上办理；有条件的地区，充分借助金税三期纳税服务平台等信息化手段，逐步实现网上审批。 有的部门虽然还未推出具体措施，但明确表示将针对问题出台政策。如国家旅游局表示，旅游部门将大力推行信息公开、流程公开、告知承诺，严格服务标准，规范市场秩序，做到公开透明可查。 有地方将需要派出所出具的证明由51种减至9种，民政部门和居委会压力明显下降 今年年初，长春市民王先生95岁的父亲突然去世。在处理老人留下的银行存款和房产时，王先生感慨道：“不用再像以前那样证明‘我是我’，不用再到派出所去开公民姓名证明、同一人身份认定等多种证明，只需去公证处公证一下即可，方便了很多。” 令王先生感到便捷的改变，缘于吉林省公安厅、教育厅、民政厅、司法厅等11个部门于2015年11月份联合下发文件，将需要派出所出具的证明由51种减少到9种。初步测算，“简政”后，吉林省每年需要办理的证明数量将由20余万份下降到3万份。 随着各部门开具证明的“新规”落地，许多地方民政、社区居委会等机构面对的各种“证明”压力都有了明显下降。 武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区工作人员告诉记者，如今，居民到社区办理各类证明的数量明显减少。“像亲属关系证明、无房产证明等21项以往常见的证明都被取消了，更别提上环、引产等‘奇葩证明’了。” 不过，记者也听到一些群众反映：“有些事过去需要跑腿费劲儿，但现在干脆办不了。”虽然公安、民政部门明确了哪些证明不再给开，但一些保险公司、银行、公证部门等机构在办事时依然需要提供相关证明。专家表示，部门清理证明的措施真正落到每一个办事环节还需要一定的时间。 另外，一些类似“无犯罪记录”的证明虽然相关部门不再出具，但特定行业和办理事项依法仍然需要提供，这就有赖于相关部门将这些证明改为“公对公”办理。 “现在的问题是，一部分政府部门的职能仍然不清晰，行政机关在行使权力的时候仍缺乏有效协调。”中国政法大学副校长马怀德说，“再加上政府部门信息化程度无法满足当下社会治理的新形势，部门之间信息不联网、数据不共享，增加了当事人的负担。” 专家认为，“证明”实际上是对办理事项前提条件的确认程序。这种程序从法律和行政上都具有重要的合理性。但是，一些行政机关设置不合理、不合法的证明事项，再加上人为流程繁琐，令一些证明变得“奇葩”。 “行政机关在办理事项的时候需要有前置条件，但相当数量的行政机关和企事业单位把‘证明’当成了办事许可，并将确认这些事项的责任无限制转移到当事人的身上。”清华大学公共管理学院教授于安认为，这是当前“奇葩证明”问题存在的一大根本原因。 国家行政学院教授竹立家说，政府部门的办事效率不高，服务意识不强，工作人员为了推卸责任让当事人来回跑路，更加剧了群众对“奇葩证明”的不满。 “过去一年国务院接连出台了一系列措施，清理一大批行政审批、许可事项，说明这些事项本身就不是必要的，给公众带来了太多麻烦。”马怀德说，“所以说简政放权很关键，行政机关取消、下放审批许可，实现政府职能的转变，才能从根本上减少各种无谓和不合理的证明事项。” 于安同时认为，行政机关把所有的证明负担都推给当事人，不仅是工作作风上的问题，也来自于风险分担机制的缺乏。他建议，首先要从法律的角度明确各类证明事项的范围，而不是由部门自己来规定办事需要哪些证明，从而有效降低当事人的负担。同时要对这些事实依据证明的风险分担作出制度设计，通过让当事人承担提供虚假依据的责任，促进行政机关提高工作效率。 “治理‘奇葩证明’，信息化是一个关键手段。各个机构和部门之间做到信息共享，电脑上一点击就能联网看到需要的信息，‘奇葩证明’自然就会越来越少。”竹立家说，“另一方面，政府部门一定要明确服务边界。要真正做到‘为人民服务’，多一些责任意识，少一些互相推诿。（参与采写：齐中熙、何雨欣、王慧慧、周立权、贾雪纯）
“全面创新”培育发展新动力_滚动新闻_中国政府网
“苟日新，日日新，又日新。”创新是民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最深沉的民族禀赋。 “要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。”2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话，对实施创新驱动发展战略的重要意义作出了深刻阐述，对抓创新抓发展提出了新的要求。 十八大以来，党中央准确把握世界经济深度调整带来的机遇与挑战，提出了创新驱动发展战略，将创新放在国家发展全局的核心位置，发挥创新拉动发展的乘数效应，在神州大地汇聚起创新发展的澎湃春潮，让全民族的创造活力奔涌不息。 世人瞩目的党的十八届五中全会，提出了世人瞩目的五大发展理念：创新、协调、绿色、开放、共享。创新，作为“五大理念”之首，成为党和国家谋篇布局经济社会发展全局的重大战略抉择。这是马克思主义关于发展的理论在中国的最新探索，使我们党对创新的认识、发展的认识达到了历史的新高度。 十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，洞察时势，对创新在国家经济社会发展中的重要地位和作用作了崭新概括，提出了“创新是引领发展的第一动力”的重大论断，强调“让创新贯穿党和国家一切工作”，深入系统地阐述了创新驱动发展战略的必要性和紧迫性，坚持不懈地推进创新驱动发展战略的实施。 2013年3月，习近平总书记在参加全国政协联组讨论时强调：“实施创新驱动发展战略，是立足全局、面向未来的重大战略，是加快转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题、增强经济发展内生动力和活力的根本措施。” 同年5月，在天津国际生物医药联合研究院，习近平总书记详细了解国家创新药重大专项课题研发情况，并指出：“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在发展全局的核心位置。” 同年7月，习近平总书记到中国科学院考察工作时强调：“科技兴则民族兴，科技强则国家强，要结合实际坚持运用我国科技事业发展经验，积极回应经济社会发展对科技发展提出的新要求，深化科技体制改革，增强科技创新活力，集中力量推进科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。” 同年9月，习近平总书记主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。”中央政治局集体学习还走出中南海，把“课堂”搬到了中关村，习近平总书记的话铿锵有力，立意高远：“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。我们必须增强忧患意识，紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，不能等待、不能观望、不能懈怠。” 2014年5月，习近平总书记在上海考察时指出：“当今世界，科技创新已经成为提高综合国力的关键支撑，成为社会生产方式和生活方式变革进步的强大引领，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。” 2014年8月，中央财经领导小组第七次会议上，习近平总书记强调：“要抓紧出台实施创新驱动发展的政策和部署，抓紧实施国家重大科技专项，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目和重大工程，集中力量、协同攻关。” 2016年1月，山城重庆正值冬季，但习近平总书记鼓舞、激励的话语使重庆京东方光电科技有限公司的几位年轻研发人员热血沸腾：“创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。创新人才犹如优秀种子，很是难得，要大力培养。” 创新兴则国家兴，创新强则国家强，创新久则国家持续强盛。3年多来，党中央围绕“创新驱动发展战略”进行一系列顶层设计，搭建一系列制度框架—— 在“四个全面”战略布局、“五位一体”建设的大局中来思考和谋划创新。在政策制定、制度安排和资源配置中，把科技创新作为最重要的战略资源，优先考虑，构建有利于促进创新的体制架构，提高创新资源的集聚能力和使用效率； 推进以科技创新为核心的全面创新，促进科技创新与理论创新、制度创新、文化创新等持续发展和全面融合，打通科技创新和经济社会发展之间的通道，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，释放巨大的发展潜能； 破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，正确处理政府和市场的关系，通过改革打通科技和经济社会发展之间的通道，让市场真正成为配置创新资源的力量，让企业真正成为技术创新的主体。 2015年3月，党中央、国务院印发《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，从思路目标、创新环境、创新导向、创新金融、政策激励、科研体系、创新人才、开放创新、统筹协调等方面对创新驱动发展战略的实施做出了部署。 3年多来，国家大幅度减少政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争，实现效益最大化和效率最优化；另一方面，更好地发挥政府这只“看得见的手”的作用，加强市场监管，维护市场秩序，弥补市场失灵。 在创新驱动战略推动下，全社会创新创造活力不断成长。数据显示，2015年以来日均新登记企业超1.1万家；2015年第三产业税收增长7.6%，全国软件和信息技术服务业税收增长21.2%，科学研究和技术服务业税收收入增长13%；尽管面临经济下行压力，我国高档数控机床、工业机器人等战略新兴产业逆袭而上，增长加快，2015年高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点…… 2015年11月2日上午10时23分，上海浦东，中国商飞公司总装制造中心的大型车间内，现场的5000多人早已按捺不住激动。红色帷幕拉开，一架带有“商飞蓝”和“商飞绿”涂装的飞机在拖车的牵引下缓缓驶出。 “只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。”习近平总书记的论述为大飞机下线作出了生动诠释。 “块头大不等于强，体重大不等于壮，有时是虚胖。”中国必须以全球视野谋划和推动创新，努力实现优势领域、关键技术的重大突破，尽快形成一批带动产业发展的核心技术。 中国经济增长正从要素驱动转向创新驱动，科技创新投入大幅增长，2014年R&D经费投入达1.3万亿元，占GDP比例的2.09%，企业作为创新主体的作用越来越明显；科技成果产出持续扩大，每万人口发明专利拥有量达4.85件，突破一批核心关键共性技术。 创新的生态、创新的动力、创新的活力，创新驱动在全社会已蔚然成风。（记者 张翼 李慧）
跨区域合作成各省区市政府工作报告热点_滚动_中国政府网
津霸客专（天津至河北霸州段）、霸徐铁路（霸州至河北徐水段）是以天津为原点的一条线路，总长157.8公里。这条铁路的开通，完善了京津冀路网格局，促进了跨区域合作。图为列车停靠在该铁路白洋淀车站。 新华社记者 李欣摄

经济发展如果不协调，很难实现真正的可持续。随着构建全国统一大市场的步伐不断加快，“全国一盘棋”的协调发展理念得到强化。

各地积极谋划通过跨区域合作促进区域协调，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的新格局，有助于增强发展的整体性、协调性

近期，许多省份陆续召开两会。各地在谋划自身发展大计的同时，也格外关注兄弟省份的动态。为了给今年乃至整个“十三五”时期的科学发展打下良好基础，频频落子布局“朋友圈”，积极推进与“左邻右舍”“远亲近友”的跨区域合作。

“切实把京津冀协同发展融入经济社会发展各领域各环节，在对接京津、服务京津中加快补齐河北发展短板，真正使机遇优势转化为发展优势。”河北省政府工作报告中的这句话，折射出对协调发展的期待。河北提出，加快京沈客专、唐曹铁路、首都地区环线等项目建设，开工建设京唐、京霸、廊涿城际和白沟支线，打通一批“断头路”“瓶颈路”。

北京市市长王安顺也在两会上晒出成绩单：“京津冀城际铁路网规划正式上报，京昆高速北京段建成通车，新机场主体工程开工开建。”北京还将加快京津冀交通一体化建设，推进京张铁路、京唐城际等项目建设。

“一体化”也在天津市政府工作报告中多次出现，强调构建以海空两港为核心、轨道交通为骨干、多种运输方式有效衔接的海陆空立体交通网络，打造京津冀1小时通勤圈，推进交通智能管理、运输服务、安全保障一体化。

看来，交通运输已成为京津冀三省市协同发展的先行官。其实，其他不少地方也是这样想的、这样做的。甘肃省的政府工作报告中，将基础设施整体滞后视为制约该省发展的重大瓶颈，提出“十三五”时期继续全面实施交通突破行动。随着基建大提速，广西在两会上宣布已由全国交通末梢变为重要区域性交通枢纽，中关村、珠三角一批企业落地。尝到甜头的广西提出，“十三五”将建成“一环四纵四横”快速大能力铁路网络等。为建设综合交通网络，除机场建设外，云南将加快铁路、公路等方面的建设：确保沪昆客专、云桂铁路建成通车，加快广大、成昆等铁路扩能改造。

推进跨区域合作，不只要修路建桥，环保、产业等重点领域也需加强。仍以京津冀为例，天津提出加强区域生态环境保护，推进生态环保执法一体化。河北隔空呼应，推动建立京津冀生态补偿机制，实施京津保生态过渡带、北戴河地区环境整治等工程。并希望积极承接京津产业转移，力促对接签约项目尽快落地投产；积极承接京津医疗、教育、养老等社会公共服务功能疏解，大力推进京津冀异地住院费用直接结算。这与近日北京提出鼓励异地养老相衔接。

京津冀协同发展研究基地专家委员会秘书长祝尔娟在接受《经济日报》记者采访时表示，京津冀协同发展在交通规划等方面打下好基础，产业转移、企业相互投资也取得了比较明显的进展。她说，地方政府要及时跟踪了解跨区域合作进展，通过政策对有些做法予以鼓励、有些进行限制，确保蓝图能够落实见效。

“很多时候必须根据实际制定和调整政策，比如不同省份之间的社会政策、产业政策、公共服务标准都有所差别，应该做好政策配套、对接和利益协调。”祝尔娟说。

浙江在政府工作报告中表示，将积极参与长江经济带建设，加大接轨上海力度，积极推进与周边省市的合作交流。英雄所见略同，毗邻浙江的上海把“制定参与长江经济带建设的实施意见，积极推动长三角一体化发展”作为工作的亮点，并强调要加强对口支援工作。

举全国之力对口支援的新疆就提出，建成环东天山、西天山、准噶尔盆地等地的750千伏“五环网”，继续推进“疆电外送”工程。能源合作是跨区域合作的亮点，把电送出去是为了使用。山东将“加快外电入鲁，接纳省外来电能力达到2400万千瓦”作为2015年的成绩。山东不只要能源，更要聚天下英才而用之，今年还将健全引进人才制度，吸引各类专业型、技能型人才来鲁工作。

不少省份还将自身协调发展同其他省区市的发展战略结合起来，四川就对同周边省份相邻的省内各区域发展方向进行明确。比如，引导支持川南经济区加快老工业基地转型升级，加快建设长江上游重要城市群；引导支持川东北经济区主动融入成渝城市群发展，打造川渝陕甘接合部的区域经济中心；引导支持川西北生态经济区大力发展全域旅游，建设川藏世界旅游目的地。

在经济增速放缓的情况下，如何用好国际国内两种资源、两个市场，备受关注。各地“纷纷开眼看世界”，将跨区域合作实践融入国家战略和国际构想。

“以改革助推开放，以开放倒逼改革。”山东省省长郭树清在作政府工作报告时表示，要促进经济资源全球优化配置。山东将实施新一轮高水平对外开放，全面融入环渤海地区合作发展，形成开放型经济新优势。

“开放蕴含着广西最大的发展红利，开放活了，广西的发展就能活起来。”广西提出，实施开放带动战略，构建面向东盟、衔接欧美日韩、对接港澳台、服务西南中南全方位开放合作新格局。毗邻的广东则要求，高标准建设广东自贸试验区，构建“一带一路”战略枢纽和经贸合作中心，形成粤港澳台经济深度合作新局面，全面深化泛珠三角区域合作，以扩大开放带动创新、推动改革、促进发展。

内陆欠发达地区宁夏也提出了开放引领战略。一方面，深度融入国家“一带一路”建设，将向西开放优势转化为新的动力，努力建成辐射西部、面向全国、融入全球的内陆开放示范区、中阿合作先行区和丝绸之路经济带战略支点。另一方面，紧盯长三角、珠三角、京津冀等地域，推动东部园区在宁夏开展共建、托管等连锁经营，建好国家级产业转移示范区。并深化与陕甘新等周边省区合作，促进区域设施联通、产业互补。

陕西省省长娄勤俭在作政府工作报告时表示，2015年围绕大通关加快推进贸易便利化，与国内13个口岸城市建立合作关系；2016年，陕西将更加主动参与“一带一路”建设，并统筹布局建设境外陕西产业园区和投资贸易促进中心，拓展“海外陕西”发展空间。新疆落实丝绸之路经济带核心区建设行动计划，加快北中南三大通道和南北疆大通道建设，尽早实现对外通道与境内路网的互联互通。

在1月26日开幕的贵州省十二届人大四次会议上，贵州省代省长孙志刚列出的数据让人眼前一亮，过去5年“黔深欧国际海铁联运班列和黔渝新欧货运班列开通运营……引进省外到位资金2.5万亿元，实际利用外资年均增长49.3%，进出口总额年均增长31.3%。”

国家发改委宏观研究院国土开发与地区经济研究所所长史育龙告诉《经济日报》记者，近些年西部地区从远离沿海的后方变成对外开放的前沿，有助于通过跨区域合作带动均衡发展。史育龙建议，西部地区一方面要着眼于“一带一路”沿线国家和国内沿线省份的需求，有针对性地从东部沿海地区承接市场主要在中东欧、中亚等地的加工制造业；另一方面，西部的道路等基础设施还相对薄弱，应该立足本地实际情况，在重点方向、关键节点、重要路段予以改善。（记者 杨开新）
十类便民办税举措出台_滚动新闻_中国政府网
国家税务总局有关负责人日前接受记者采访时表示，中办、国办《深化国税、地税征管体制改革方案》印发后，税务总局出台了今年深入开展“便民办税春风行动”的意见，推出十大类31项便民办税举措。 此外，税务部门还将进一步简并纳税人申报缴税次数，实行小规模纳税人增值税按季申报；加快推行办税无纸化、免填单；为纳税人提供依申请非即办事项和服务投诉事项的办理进度网上查询等，持续释放改革红利。（记者 吴秋余）
产业升级势头良好 结构调整阵痛加剧_滚动新闻_中国政府网
由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的2015年四季度中经产业景气指数1月29日发布。指数涵盖了工业领域的重点产业，包括装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品等。从监测结果看，2015年工业景气延续缓中趋稳态势，行业走势日益分化。这表明，我国工业经济已进入结构调整、新旧动能转换的关键期，必须加快供给侧结构性改革 结合2015年四季度景气监测结果看，2015年工业景气延续缓中趋稳态势，行业走势日益分化。一方面，产业升级势头良好，高新技术产业快速发展；另一方面，结构调整的阵痛加剧，传统产业亟待攻坚克难。这表明，我国工业经济已进入结构调整、新旧动能转换的关键期，必须加快供给侧结构性改革。 2015年，中经工业景气指数走势缓中趋稳的特征明显。2015年第一、二、三、四季度中经工业景气指数值分别为93.1、92.7、92.3、92.0，呈现逐季下降走势，但景气降幅在持续收窄，四个季度的下降幅度分别为0.6点、0.4点、0.4点、0.2点。 当前，我国工业增速仍在持续换挡的过程之中，承受着较大的下行压力。一方面，国际经济复苏乏力，出口订单下滑导致我国工业品出口持续下降。2015年四季度工业企业出口交货值同比下降3.2%，连续3个季度同比下降，且降幅逐季扩大，在三季度比二季度扩大0.9个百分点的基础上，四季度比三季度再扩大0.5个百分点。另一方面，国内“三期叠加”的影响持续加深，产能过剩矛盾突出，投资尤其是房地产投资增长持续放缓，令工业运行承压。2015全年固定资产投资（不含农户）比上年名义增长10.0%，扣除价格因素实际增长12.0%，实际增速比上年回落2.9个百分点；2015年全国房地产开发投资比上年名义增长1.0%。 尽管面临着困难和挑战，但是有我国经济长期向好的基本面支撑，尤其是国家发力稳增长等相关政策因素的对冲，工业运行总体平稳，景气回落的幅度温和可控，全年工业景气仍处于正常区间。监测显示，进一步剔除政策等随机因素后，2015年四季度中经工业景气指数比未剔除随机因素的指数值低2.0点，两者之差与上季度基本持平（略缩小0.1点）。国家推出的积极的财政政策、趋于放松的货币政策以及大众创业万众创新等政策措施，对经济的稳定增长发挥了积极的作用。仅以汽车行业为例，国家适时推出小排量汽车购置税减半相关政策的提振作用明显，汽车生产持续加速，2015年10月、11月、12月汽车产量同比增速分别为4.6%、16.0%、16.3%。 工业总体运行平稳背后，是不同行业间走势的急剧分化。随着第三产业、消费需求逐步成为经济的主体和主导，经济发展动力从要素驱动、投资驱动转向创新驱动，工业的转型持续推进，在高新产业蓬勃发展的同时，传统行业尤其是资源型行业面临重大调整，承受的阵痛加剧。从全局看，工业行业此消彼长、有进有退，符合宏观调控预期的方向，能够优化产业结构、提升发展质量，有利于促进工业乃至宏观经济可持续发展。 从对经济运行变化反映更为直接的预警指数看，2015年四季度，乳制品、家电、服装等消费品行业预警指数分别为85.2、73.3、76.7，虽处于偏冷的浅蓝灯区，但明显高于工业预警的平均水平（66.7），日子相对好过；钢铁、煤炭这两个行业预警指数分别为54.3、55.6，在所监测的诸多行业中垫底，持续处于过冷的“深蓝灯区”，运行情况堪忧。 从行业增速看，高新产业较快增长。2015年高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8%，比上年提高1.2个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增长26.2%，电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%，医药制造业增长9.9%。与此同时，受供过于求、节能减排制约等因素影响，六大高耗能行业增速回落最为明显。 从产品产量看，符合产业和消费升级方向的新产品快速增长。仅从2015年11月份的情况看，自动售货机售票机同比增长2.6倍、新能源汽车增长1.8倍、安全自动化监控设备增长1倍、运动型多用途乘用车（SUV）增长58.4%、智能电视增长54.1%、智能手机增长25.3%、环境污染防治专用设备增长22.3%、工业机器人增长20.6%。与此同时，原燃料、建材产品产量下降。11月份，粗钢产量同比下降1.6%，煤炭产量同比下降2.7%，水泥产量下降6.6%，平板玻璃下降3.4%，原油产量下降0.5%。 从效益状况看，2015年四季度，利润增长较快的行业仍是与消费相关的食品、家具、文教娱乐用品等制造业，与产业升级相关的技术密集型的医药、电子、电气机械等制造业，以及因国际油价下跌而利润大幅上升的石油加工业。同期，煤炭、石油开采、钢铁等资源型行业受价格持续下跌影响效益恶化，利润降幅最高达到70%以上。其中，钢铁业处于全行业亏损的边缘，其销售利润率仅为0.2%。 从行业投资看，四季度，与消费升级相关的食品、服装、家具、文娱用品等制造业投资继续保持快速增长，尤其是服装和文化娱乐用品制造业投资继续保持在20%以上的增速；与信息化相关的IT制造业，与节能减排相关的环保制造业，以及电力热力燃气及水的生产供应业的投资继续保持较快增长。煤炭、钢铁、有色、石油开采加工等产能过剩行业投资继续呈同比下降态势。 展望2016年，工业经济依然面临下行压力。经模型测算，2016年一、二季度的工业景气指数分别为91.9和91.8，预警指数为66.7和66.7。与此同时，企业家对未来经济形势的判断依然谨慎，订单需求低迷，用工和投资需求持续呈现回落态势。 综合国内外形势判断，工业乃至国民经济不可能通过短期刺激实现V形反转，可能会经历一个L形增长阶段。由于工业新旧动能的接续转换不可能一蹴而就，尤其是目前重化等传统行业在工业所占比重很大，高新产业的发展增势尚难以抵消传统行业的衰减。因此，加速培育新动能与改造提升传统动能必须双管齐下。 数据显示，工业生产者出厂价格连续46个月同比下跌，2015年四季度煤炭、石油、钢铁、有色金属开采及加工等行业产品价格环比跌幅依然较大；工业企业利润延续同比下降局面，2015年四季度工业利润总额同比下降1.9%；工业企业的库存增速持续高于主营业务收入增速，2015年四季度两者之间差距为4.3个百分点，企业的去库存压力仍然较大。 更值得注意的是，近三年工业企业生产能力利用率呈逐年下降态势，部分资源及资源密集型行业深受产能过剩之苦。比如，2015年，钢铁业产能已高达约12亿吨，粗钢年产量为8.03亿吨，其中不少成为生产企业和流通企业的库存，产能利用率明显低于正常水平。如果不解决产能过剩这个主要矛盾，尤其是不采取雷霆手段处置“僵尸企业”，市场一直供大于求，价格持续下跌，去库存难以结束，工业企业维持低效运转，效益持续滑坡，经济就难以持续健康发展。 去年底召开的中央经济工作会议强调，着力推进供给侧结构性改革，并将“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”作为今年经济工作的五大重点任务。这对于解决工业发展中存在的深层次矛盾和问题可谓是有的放矢、猛药去疴。 新的一年，各方应坚决按照中央的决策部署，着力破解化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，特别是拿出壮士断腕的精神，断然处置僵尸企业，坚定不移去产能，从钢铁、煤炭两个矛盾最突出的行业入手率先突破，打赢减少过剩产能攻坚战，从而增强企业活力，缩短转型阵痛期，推动传统行业尽快爬坡过坎；另一方面，要着力补短板，特别是补质量和效率的短板。为此需要深入实施创新驱动发展战略，更加注重技术创新、生产模式创新和管理创新，不断提高全要素生产率，创造新的有效供给，持续增强发展新动能。（记者 周雷）
“壮士断腕”打造发展新动能_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，“简政放权”始终是改革发展的一大高频词。在以习近平同志为总书记的党中央决策部署和坚强领导下，旨在理顺政府与市场关系的探索和实践，在中国全面推开，蹄疾步稳。 三年来，简政放权、放管结合、优化服务，成为稳增长促改革的坚实基础。简政放权之于中国，不仅是审批的减少、权力的下放，是“壮士断腕”的自我革命，更是政府治理方式革故鼎新的跨越。 从今年１月１日起，重新修订的《中央定价目录》正式实施，其最大变化是政府定价项目砍掉八成左右。 “凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。”国家发展改革委副主任胡祖才说，这一改革规范了政府定价行为，将政府定价权“晒”在了阳光下。 价格改革破冰，就是要矫正政府“有形之手”的错位，让市场在资源配置中发挥决定性作用。 党的十八大以来，简政放权成为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。这是基于历史的启示，特别是我国３０多年来改革开放内在成功逻辑的启示。 经济发展史表明，政府对微观经济运行干预过多、管得过死，就会抑制经济发展活力。而改革开放３０多年来我国取得的成就，正是不断减少政府对微观经济干预、逐步提高市场在资源配置中作用的过程。 习近平总书记指出，市场决定资源配置是市场经济的一般规律，市场经济本质上就是市场决定资源配置的经济。健全社会主义市场经济体制必须遵循这条规律，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题。 党的十八届三中全会明确，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。 国家行政学院决策咨询部副主任王小广认为，当前我国正进入必须依靠质量效益提升、创新驱动才能保持健康发展的新阶段，更好发挥政府作用就是要通过深化政府的行政改革和宏观调控创新，为市场和企业的发展创造公平稳定宽松的宏观经济环境，使巨大的发展潜力不断释放。 三年来，简政放权系列举措稳步推出。国务院相继取消和下放了大量行政审批事项，全部取消非行政许可审批，本届政府承诺减少三分之一以上审批事项的目标提前两年多完成。投资核准事项中央层面减少７６％，境外投资项目核准除特殊情况外全部取消。资质资格许可认定和评比达标表彰事项大幅减少。特别是工商登记实行“先照后证”，前置审批事项８５％改为后置审批。 在经济下行压力之下，我国不搞强刺激，而是抓住了政府和市场关系没有理顺的“病根”，用改革的办法发挥市场配置资源的决定性作用、激发经济的内生动力。 ２０１５年，全国新登记企业４４３．９万户，同比增长２１．６％，平均每天新登记企业１．２万户，创历史新高，创业创新蔚然成风。与此同时，商事制度改革通过为商事主体准入“减负”、为创业者“松绑”，创造了大量就业机会，成为经济运行的“稳定器”。 “三年来，国家始终坚持和积极推进简政放权、商事制度改革，将宏观调控与深化改革结合起来，以激发活力增强创新动力。”王小广说，未来要进一步把政府改革引向深入，最大化减少政府对微观经济的直接干预，加快消除市场准入限制，继续创新宏观调控的思路和方式。 在改革发展的道路上，简政放权肩负重任。将改革推向纵深，就要坚决把该“放”的彻底放开、该“减”的彻底减掉、该“清”的彻底清除，用政府的“减法”换取市场活力的“乘法”。 这是来自中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的最新成绩单：截至２０１５年１１月底，跨境电子商务交易规模从２０１４年不足２０００万美元快速增至３０．４亿美元；新建的各类跨境电子商务园区１２个，引进企业３３０家。 跨境电子商务被认为是提振外贸的重要方式之一。在借鉴杭州经验基础上，国务院近日批复在天津市等１２个城市设立跨境电子商务综合试验区，为推动全国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。 “积极稳妥扩大跨境电子商务综合试点，是深化简政放权、放管结合、优化服务等改革的一项重要举措。”商务部部长助理张骥说，这既可吸引大中小企业聚集，促进新业态成长，又能便利有效监管，推动创业创新，培育外贸竞争新优势。 用改革促开放，以开放促改革。跨境电子商务综合试验区扩围，是我国简政放权改革促进开放发展的最新注脚。 开放是国家繁荣的必由之路。近年来，世界经济处于国际金融危机之后的深度调整期，我国国内则步入经济发展新常态。特别是随着国际经贸格局调整和国内资源要素条件变化，我国传统外贸竞争优势弱化。 在贸易便利化方面，我国出台了一系列高含金量的政策举措—— 从《关于支持外贸稳定增长的若干意见》到《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，从《关于促进进出口稳定增长的若干意见》到跨境电子商务综合试验区，各项政策正在促外贸“优进优出”，打造外贸竞争新优势。 《中华人民共和国外国投资法》（草案）已公布，随之取消外资三法确立的逐案审批制管理体制，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式；新修订的《外商投资产业指导目录》大幅减少限制性措施；２０１８年起，中国将正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 从行政审批制度改革到建立“负面清单”，简政放权向纵深推进，为中国融入全球、开放发展带来勃勃生机。 “要打造中国参与国际竞争的新优势，需要有体制的保障，需要加快构建开放型经济的新体制。”国务院发展研究中心副主任隆国强说，要完善双向投资布局，促进引进来和走出去协调发展。 在引进来方面，要全面试行准入前国民待遇加负面清单管理制度，促进内外资企业一视同仁、公平竞争；加强事中事后监管，完善法治化、国际化、便利化的营商环境。在走出去方面，要完善境外投资管理，健全对外投资促进政策和服务体系，提高对外投资便利化水平。 商务部部长高虎城日前撰文指出，要通过与开放型经济相关的体制机制改革，进一步简政放权、优化职能，促进资本、技术、人才等生产要素顺畅流动、高效配置，在更深层次上提高开放型经济水平。 新起点，新征程。以开放倒逼改革，简政放权将助力开放型经济新体制的构建，促使我国深度融入世界经济体系，在更加广阔的市场空间中实现可持续发展。 １０多个工作部门，８０多个环节，３００多个工作日……以往，在北京办理建设投资项目审批，不仅需要各部门“分头跑”，各部门互为前置还有可能“反复去”。如今，审批环节减少到５０多个，各事项办理集中在一个大厅，审批时限平均压缩到１０９个工作日…… “投资项目审批实现了从‘跑断腿’到‘一站式’的转变，源于北京市投资审批制度改革的扎实推进。”北京市政府副秘书长徐熙说，尤其是２０１５年北京市投资项目在线审批监管平台正式运行以来，投资项目审批实现了线上线下的“齐头并进”。 简政不是减政，放权不是放任。北京市的探索，阐释了简政放权的全貌：在“放”的同时，深入推进监管方式创新，着力优化政府服务，做到“放、管、服”三管齐下。 政府通过简政放权，实际上是强化了其服务职能，突出其“公共”角色，向服务型政府转变。 三年来，简政放权改革从重数量向提高含金量转变，从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变；更加注重加强事中事后监管，创新市场监管方式；力求建立健全全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，建设企业信用信息公示“全国一张网”，实行综合监管，探索“智能”监管。 “在放活微观市场主体的同时，坚持宽进与严管相结合，以企业信用监管为核心，初步建立了企业信用约束机制。”国家工商总局局长张茅说，未来要进一步完善事中事后监管机制，强化消费维权，加大市场监管执法力度，为经济发展营造公平竞争的市场环境和具有国际竞争力的营商环境。 三年来，我国着力划定政府与市场、企业、社会的权责边界：以权力清单明确政府能做什么，“法无授权不可为”；以责任清单明确政府该怎么管市场，“法定职责必须为”；以负面清单明确对企业的约束有哪些，“法无禁止即可为”。 从破除审批“当关”到打破证明“围城”，从减少公章“旅行”到消减公文“长征”，简政放权的足迹由点成线，“三张清单”不仅厘清了政府和市场的边界，更成为政府治理的基本遵循。 民之所望，施政所向。简政放权有没有效果，不能只看数字上取消下放了多少，关键要看群众和企业办起事来是不是程序更明白、手续更简单、沟通更顺畅。 “通过简政放权，政府减少了对经济领域的微观干预，把精力更多放在创造良好发展环境、搞好优质公共服务、维护社会公平正义上。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 政府有所不为方能更好有所为，这或许是简政放权改革带来的最重要启示。 近日，中共中央、国务院印发了《法治政府建设实施纲要（２０１５－２０２０年）》，提出到２０２０年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，特别是明确了深化行政审批制度改革、大力推行“三张清单”、加强市场监管、优化公共服务等政府依法履职的具体举措。 未来，进一步推进政府将不该管的事交出，集中力量把该管的事管好、该服务的服务到位，将会更有效推进政府的治理创新，让市场“无形之手”更好地施展，更好地遂民意、促发展、利和谐。
2015年，浙江云和农家乐、民宿经营户累计接待游客同比增长38.5%_滚动新闻_中国政府网
刚刚公布的2016年中央一号文件指出，支持有条件的地方通过盘活农村闲置房屋、集体建设用地等资产资源发展休闲农业和乡村旅游。浙江云和把闲置十几年的老旧农房，整合起来发展精品民宿、农家乐等休闲旅游项目，盘活农村资源，在发展农村特色经济的同时，有效增加了农民收入。 崇头镇下垟村，坐落在美丽的云和梯田脚下。村里的古朴民居、竹林云海与“千年历史、千米落差”的千层梯田相映成趣。惊叹这里好环境的外地游客可能想不到，下垟村曾是周边最穷的山村之一，村里的十几家农家乐、民宿原先大都是闲置了十几年的老旧农房。 下垟村村民季云金最有发言权。“前些年，一心想往外走，进城去赚点钱。在城里打工，租房子一家人挤着住，乡下老房子就这么空着，一放十几年，想想都可惜。”当地许多农房常年无人居住打理，有的甚至在风雨侵蚀中倾塌。 几番思量，季云金决定回村办农家乐，花了近20万元把老房子上上下下修整一新。他说，除了乡村旅游的红火让他动心，还有县里扶持农家乐、鼓励“空闲农房二次创业”的政策让他下了决心。 如今，季云金经营的农家乐可以容纳980人就餐，有201个床位，光是去年国庆假期收入就有5万多元，一年家庭经济收入能超过20万元。 云和是全国扶贫改革工作试点县，近年来实施“小县大城”战略，已累计实现农民异地搬迁9817户、34326人。一方面是农民进城后原有的农村房屋一直闲置甚至倒塌，对农民来说很大一块资产难以盘活变现；另一方面，近年农村发展精品民宿、农家乐等休闲旅游项目，又需要大量房屋资源。云和县正是着眼这两种需求，从2015年6月开始探索“空闲农房二次创业”改革，发挥闲置农房的效益，增加农民财产性收入，同时撬动农村特色经济发展新的增长点，带动新农村建设。 2015年年初，云和县对空闲农房调查摸底、分类鉴定，全县1115幢空闲农房中，有意愿出租的达1000幢，愿意被村集体购回的有26幢。 崇头镇梅竹村村民柳学发家的老宅子位于高海拔的山上，已闲置多年。最近他和杭州一所培训机构签订了租房合同，今后20年，柳学发的老宅子将出租用于经营精品民宿，这份20年的农房租赁合同可以为他们一家带来几十万元收入，“空房子租出去既可以增加村里的人气，也增加了我的收入”。 云和县农办负责人说，如果这些农村闲置房屋能够盘活，既发挥了农村资产资源的效益、增加了农民收益，又畅通了各界参与新农村建设的途径，让更多人可以到农村休闲养生或经营民宿、农家乐项目，在农民进城谋生与市民进村养生之间打通通道。 在云和湖边投资兴建“云栖木屋”民宿项目的一家外地公司，尝到了乡村精品民宿发展的甜头，最近又在赤石乡赤石村物色租下7栋农房进行改造。村民马玉琴家的老房子就是其中之一，她常年在外，很满意这样的合作：“老房子没人住容易坏，现在有人帮我看护，还有额外收入，高兴还来不及呢。”项目负责人练巧忠说：“过去我们苦于没有政策保障，很难找到合适的农房。接下来打算用几年时间，把赤石村打造成高端民宿的精品村。” 空闲农房盘活了，也带动了当地农村休闲旅游产业发展。目前，云和县已建成农家乐224家，其中70%以上是由原有农房改造提升而来的。据了解，2015年，全县农家乐、民宿经营户累计接待游客95.05万人次，同比增长38.5%，实现营业收入6178.3万元，增长39.1%，带动了农民增收。
专家研讨如何破解PPP项目“落地难”——变“两头怕”为“两头甜”_滚动新闻_中国政府网
与2015年建章立制、逐步走向规范不同，2016年PPP发展将进入逐步落地、问题开始暴露的新阶段。对此，财政部正紧锣密鼓建设综合信息平台，筹建PPP基金，并和发改委等部门探讨如何合理定价，以确保PPP项目顺利推进— 近日，中国PPP百人沙龙首届高峰论坛在北京举行。2016年PPP发展将进入逐步落地、问题开始暴露的新阶段。尤其是在经济增速下行和稳增长压力加大情况下，PPP如何平稳地度过“问题考验期”？《经济日报》记者在会上采访了有关部委负责人和多位专家学者。 财政部金融司司长孙晓霞表示，知道PPP模式只是“万里长征的第一步”，推广应用PPP不是简单的项目融资，既涉及理念的转变、体制机制的变革，以后还面临优化法律环境等一系列规范化问题。 作为国内最早与PPP打交道的专家之一，大岳咨询公司总经理金永祥更关注操作层面的问题。“2016年随着各地项目逐步落地，PPP将成为一个连续的经济活动。有一个新热点值得关注，即PPP项目‘救援’。”他说。 “此前出问题的PPP项目有一个共同点，就是前期运作不规范。但不少地方政府在救援时，仍然用不规范的办法解决以前的不规范造成的隐患，这让很多地方付出了代价。”金永祥说，“如果政府因谈判能力弱导致合作中‘吃亏’，而后续又缺乏有效退出机制，就会使原来问题积重难返”。 会上有专家提出，规范“救援”的第一步是搞清楚问题的实质和问题产生的原因，建议尝试借助中介机构对项目进行再次评估；第二步，尊重项目原协议基础上制定解决方案，如果原协议有漏洞，就应参照市场规则和政策法规来完善。 “这两年来财政部一直在推动的一件事情，就是把一个规范的程序运用到PPP项目实施过程中。”财政部金融司五处处长阚晓西说，比如正在紧锣密鼓建设的综合信息平台会呈现PPP全生命周期操作过程，发挥信息搜集、信息统计、信息分享和促进交易的作用，让项目在阳光下运行，大大降低违约概率。 财政部政府和社会资本合作(PPP)中心副主任焦小平说，PPP在发展过程中面临很多挑战，其中就包括当前项目落地率还不是很高。 “‘麻秆打狼两头怕’，一头政府怕企业忽悠，另一头企业怕政府‘关门打狗’。”一位业内人士如此形象地描述PPP“落地难”。他建议要形成信誉机制，比如以省为单位建立第三方信用机构，解决政府跟企业的相互信任问题。据了解，目前财政部正在筹建PPP基金，只要是财政部认可的项目能够保障投资回报，这将有助于利用基金解决信用问题。 “关键是政企双方都能分享利益。”陕西省安康市副市长赵俊民以安康机场迁建PPP项目为例分析说，“面对一个典型的支线亏损机场，单靠机场收入没法创造利润，也无法推进PPP。后来通过设计将旧机场的商业开发与新机场的施工运营进行捆绑，产生较好经济效益，就解决了PPP项目‘落地难’问题”。 化解“落地难”还得从源头上做工作。“在国外做一个PPP项目通常要一两年时间准备，涉及大量的法律事务，需要对合同条款逐字逐句地推敲。我们推出PPP正好赶上经济结构转型，寄希望其能扭转投资下滑的趋势，但问题在于我们缺乏经验。”阚晓西说，因此推进项目落地中还应重视示范项目的借鉴意义。 有关专家表示，确定PPP项目，就好比“找对象”。如今有了物有所值等评判标准，但还需要根据需求来精准配对。 解决“落地难”还要长期稳定的资金来源，吸纳金融机构积极参与必不可少。中国平安集团总经理任汇川表示，保险机构将成为PPP市场的重要参与方。“PPP项目投资具有相对低风险、长周期的特征，一般的民营资本无法满足PPP项目的投资规模和期限的要求，而保险资金对资产配置要求一般都在10年以上，特别是寿险资金期限更长。这些特征恰好和保险资金投资需求相匹配”。 对于PPP项目，不少企业跃跃欲试，可未来的支付问题让人纠结，采用什么方式合理、此后价格波动发现“不合适”了怎么办？ “过去是纯使用者付费，在此基础上PPP支付机制又增加了两种方式：一种是混合付费，即可行性缺口补贴；另一种是纯粹财政付费。”焦小平说，第一种是当市场收入不足以弥补投资合理回报的时候，政府通过经营收益等补足差额。第二种是公益性质的，过去也是由财政出钱的项目，通过机制创新和市场化管理减少花费。 “政府付费已纳入3年财政滚动预算，也就是说直接和预算‘挂钩’，‘换人换届’对支付的影响会弱化。”焦小平说。此外，PPP项目运行时间大约都在20年到30年，不可能一次定价，需要完善调价机制，财政部也在和发改委等部门探讨如何合理定价。 另外，PPP项目是否会面临税收增加的问题也受到关注。“从调研情况看，过去公共设施在政府部门或者所属事业单位，并不是完全意义上的纳税主体。所以，很多税费原来不用缴，而项目主体换成企业后确实会增加税负。”阚晓西说，这也是为何有的项目做完后有人质疑成本增加，这其实是“隐性成本”。他建议，应在签署合同时就对其中项目回报机制、风险分配、责任分担等进行约定，确定出合理的价格，以避免“隐性成本”的影响。（记者 崔文苑）
用创新精神推动文化繁荣发展_滚动新闻_中国政府网
习近平同志在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上指出：“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”宣传文化系统学习贯彻这一重要论述，应从内容、业态、体制机制、人才培养等方面深化文化改革创新，用创新精神推动文化繁荣发展。 精品力作是一个地方的“精神视窗”，体现文化形象和文化品位。用创新精神推动文化繁荣发展，应突出内容创新，认真抓好文艺作品、文化产品创作生产，打造一大批弘扬中国精神，具有中国风骨、地方风格、时代风尚的精品力作。 弘扬中国精神。把握中华文化、地方文化的精髓，以此作为创新的源泉，运用富有民族特色的元素符号、形式样式，创作生产一批思想性、艺术性、观赏性俱佳，经济效益和社会效益相统一的精品力作，彰显信仰之美、崇高之美，弘扬中国精神、凝聚中国力量。广东是岭南文化的发祥地、近代革命的策源地、改革开放的前沿和先行地，涌现出众多英雄人物、改革先锋和商界能人等，这些都是优秀文化作品创作生产的重要资源和素材。要弘扬主旋律、提倡多样化，多题材反映现实社会、多方位表达时代进步、多角度观照当下生活。 增强原创能力。原创是文化繁荣发展的“发动机”，原创能力不足往往导致优秀文化作品匮乏，制约文化繁荣发展。应引导鼓励文化工作者克服浮躁情绪和跟风逐利倾向，深入基层、扎根人民寻找创作源泉、激发创作灵感、打造精品力作。抓好源头、抓好剧本，搭建“剧本超市”，加强对文学、电影、电视剧等创作基础环节的扶持力度，实施好电影、电视剧、戏曲剧本孵化计划。发挥文艺评论的引领作用，推介名家名作，建立具有地方特色的文艺评论微信公众号，加强文化热点的引导和文化新现象的评析。培育有利于原创的创作环境，提倡个性化的艺术创作，推出更多富有创意的作品。 提高组织程度。重大主题和题材作品的创作生产，必须提高组织化程度和专业化水平，集中力量和资源强力推进。要抓好精品创作生产的项目规划，分门别类做好专项设计，积累优秀选题，形成“策划一批、生产一批、储备一批”的梯次推进格局，制定电影、电视剧等创作生产重点选题规划，组织创作生产体现国家意识和民族精神的主旋律作品。完善精品创作生产运行机制，构建精品投入产出绩效评估指标体系，探索建立重点文化项目创作生产签约、考核制度和奖励机制。 注重集成创新。进一步转变观念，消除传统与现代之间的隔阂，打通艺术与技术之间的障碍，促进不同艺术形式、不同创作手法相互融合、相互借鉴。立足自我、博采众长，既注重继承民族文化优秀传统，又注重汲取世界各民族文化的长处，做到古为今用、洋为中用。推进文艺“大融合”，如动漫与音乐、刺绣工艺与美术、传统戏曲与现代音乐的融合等。推动文化产品出新开新，打造丰盛的文化大餐，更好地满足人民群众需求。 当今时代，科技进步日新月异，互联网技术发展迅速，网络文学、网络音乐、网络影视、网络动漫等不断涌现，民营文化工作室等新的文艺组织层出不穷，网络作家、独立演员歌手等新的文艺群体十分活跃，催生了新的文化业态。这要求我们努力推动文化业态创新，抢抓文化产业发展先机。 推动网络文化健康发展。大力发展网络文化产业，鼓励网络企业参与网络文化内容产品的生产经营。积极发展网络视频、移动电视、动漫网游、网络社区、在线音乐、无线音乐、数字出版等文化产业新业态，建立网络文学、网络音乐、网络剧、微电影、网络演出、网络动漫等创意产业基地。搭建网络文化发展平台，开展微电影大赛、微影视作品文化交流等活动，促进网络视听节目媒体资源融合发展。利用网络推介文化产品，大力发展文化微商、文化电商，支持文化产业从业者通过微信等工具和形式开展文化产品与服务交易，通过互联网创新文化产业商业模式、提升文化产业发展水平与质量。广东省是网络大省，截至2015年底，登记备案的网站达67万多家，并以月均近万家的速度增长；网民7076万多人，手机网民6353万余人。大力发展网络文化已成为繁荣发展地方文化的重大课题。我们要大力实施“互联网+文化”行动，形成文化发展优势。 推动文化与科技融合。加快文化科技创新，加强数字等文化领域核心技术研发，增强文化产品创新能力。健全以企业为主体、以市场为导向、产学研相结合、创作生产上中下游互动的文化创新体系，开发拥有自主知识产权、市场占有率高、具有核心竞争力的文化产品。运用先进技术和现代生产方式改造提升传统文化产业，推动传统文化产业转型升级，推动特色优势产业提高自主创新能力。利用科技提升文化产品生产力，运用科技手段建设和共享文化资源数据库、素材库、信息库。建立国家级文化与科技融合示范基地，高水平规划一批文化创意产业园，打造一批优势文化产业集群。 打造知名文化品牌。文化产品只有形成品牌效应，才能在全国甚至全球叫得响。要培育和发展一批实力强、前景好的文化企业，尤其是新兴领域的龙头企业；像打造现代产业500强一样，打造若干在全国有强大竞争力、影响力的知名文化企业和文化品牌。推动文化与产业融合，增强文化竞争力，巩固现有文化产业优势。推动文化产业跨界融合，促进文化+网络、文化+旅游、文化+体育、文化+商业、文化+传统产业发展壮大，打造区域文化产业品牌。 习近平同志强调：“要通过深化改革、完善政策、健全体制，形成不断出精品、出人才的生动局面。”激发文化繁荣发展活力，关键是解决制约文化发展的体制机制问题。广东省作为全国文化体制改革试点省，在文化体制机制改革创新方面必须抓住关键环节、解决主要矛盾、破解难点问题。 深化文化体制改革。对发展活力不足、经营状况不好的国有文化单位，要针对不同情况完善相关政策措施，整合资源、集聚要素，深化财务、税收、社会保障和劳动人事制度改革。推动国有经营性文化单位加快完善法人治理结构，实施“扶优扶强”战略，选择一批实力强、前景好的国有及国有控股文化企业进行重点培育，推进混合所有制改革，盘活国有文化资源，打造一批有竞争力、影响力的国有或国有控股文化企业和企业集团，打造一批在推进文化繁荣发展中能发挥主力军作用的国有文化企业“旗舰”和“航母”。深化文化事业单位改革，在公益性文化事业单位建立理事会，引入竞争机制和激励机制，推进薪酬制度和人事制度改革，健全岗位目标责任制，最大限度调动员工积极性，提高公益性文化事业的社会效益和服务效能。 完善文化管理体制和运行机制。建立和完善市场化、产业化的文化产品运营模式。文化产品在市场上受欢迎，除了质量过硬，一个重要原因就是营销手段先进。要调动一切手段、办法、资源，使文化产品研发、生产、销售有机衔接，形成先进的文化产品创作、生产、营销体系。建立统一开放、竞争有序的文化市场和现代文化流通体系，发展文化中介、文化经营行业，健全文化会展平台、产权交易平台，形成有利于文化产业发展的市场环境。改变用计划经济思维管文化、办文化的方式，完善市场化的文化产业运行机制，激发文化发展活力。推动文化企业主动占领文化市场，想方设法开发和占领国际文化市场，推动文化走出去。 鼓励社会力量投入文化建设。巩固国有文化企业的主体地位，增强国有文化资本的市场控制力、影响力、带动力。促进文化建设资本多元化，引导鼓励社会资本进入文化产业，为社会资金投入文化发展创造良好政策环境和平等竞争机会，形成多元化的投资主体，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。广东省经济总量全国第一、民营资本发达，要充分发挥社会力量在文化建设中的重要作用。 盖有非常之功，必待非常之人。推动文化创新发展需要大批创新人才。应加强创新人才队伍建设，培养引进一批文化大师、一批各专业领域的领军人物、一批懂经营善管理的复合型人才、一批掌握现代传媒技术的专门人才，形成一支规模宏大、门类齐全、结构合理的“文化大军”。 加大高层次文化人才培养力度。实施文化领军人才培养工程、青年文化英才工程，发掘培养各艺术门类和流派的带头人，集中力量抓好高层次文化人才队伍建设。引导和支持文化人才加强学习，鼓励和支持他们接受多种形式的教育。开展文化人才“一荐一”活动，以老带新，推动中青年优秀文化人才成长。资助扶持中青年优秀文化人才开展创作研究、承担重点项目、参加重大活动，为他们扩大对外交流创造条件，全方位支持中青年文化人才创业创新。 加大高端和紧缺文化人才引进力度。加大文化创新、经营人才尤其是高端和紧缺文化人才引进力度。实施人才引进计划，用足用好现有人才政策，用全国乃至全球视野吸纳人才，不求所有、但求所用。有重点、有选择地引进高层次文化人才，采取灵活多样的引进方式，必要时采取客座、签约等形式“软性”引进智力。改善文化人才队伍结构，提升文化人才档次，壮大其整体实力。 加大优秀文化人才奖励力度。坚持用事业激励人、用感情凝聚人、用待遇吸引人。制定完善文化人才培养的激励政策，深化收入分配制度改革，加大对优秀文化人才的奖励力度，调动人才创新创作的积极性。完善文化人才评价标准和办法，对优秀文化人才要大胆使用，给他们提供施展才华的舞台，激发其发展潜力，使各方面的文化人才都能才尽其用、脱颖而出。（作者慎海雄 为中共广东省委常委、宣传部部长）
保障农民获得合理收益 进一步调动农民种粮和地方抓粮的积极性_解读_中国政府网
△ 尽管国内粮食总产量持续增加，但品种结构存在产需矛盾，国内外粮食价格倒挂，形成粮食产量、库存和进口三量齐增的现象

△ 推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场的需求进行生产，优化农业资源的配置，扩大农产品有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性

新近公布的2016年中央一号文件，对今后我国“三农”发展提出一系列重要举措。在国务院新闻办公室1月28日举行的新闻发布会上，中央农村工作领导小组办公室有关负责人，就2016年中央一号文件精神进行了解读。

“总体看，农业农村发展平稳向好，粮食增产、农民增收是两个最主要的指标。但必须看到，当前中国农业农村发展中也存在很多新问题，有些问题对下一步的发展会构成比较大的制约和瓶颈。”中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文表示，在今年的农业农村工作中，要抓住当前农业农村中的突出问题，制定相关政策，调动农民的积极性，着力把突出问题解决好。

陈锡文表示，当前农业农村存在的问题主要有两个。第一是粮食总供求失衡，价格下跌，进口和库存都创新高，需要调整农业生产结构。国内外粮食价格倒挂，而且出现了粮食产量、进口量和库存量三量齐增的复杂现象。国内粮食供给的品种结构和市场需求的品种结构存在着不适应的方面，比如说有的品种例如大豆，市场需求增长很快，但国内生产满足不了对大豆的需求。

第二是农民增收缺乏新的亮点和支柱。家庭经营和工资性收入在农民人均可支配收入中分别占39.4%和40.3%，是农民收入的两个最主要来源。但当前粮价低迷，部分农产品价格出现明显下跌趋势，国家也难以继续提高政策性收购价格，依靠增产和提价来实现增收面临很大挑战。去年外出农民工数量增长是进入新世纪以来最慢的一次，只有0.4%，即外出农民工的数量只增长了60多万人，和世纪之交时每年增长1000多万人的态势相比，发生了明显变化。在这两个主要动因都减弱的背景下，怎么增加农民收入，是必须破解的第二大难题。

“去年，我国粮食产量为12400多亿斤，前年的粮食产量是12100多亿斤。虽然连续多年增产，但和实际需求相比还有缺口。根据各方面情况判断，现在大概国内的供求缺口在400亿斤到500亿斤，需求大于供给，也就是说必须通过国际市场进口一部分粮食。”陈锡文说。

为什么实际缺口是400亿斤到500亿斤，去年进口粮食却达2400亿斤，进口量为何比缺口大很多呢？陈锡文认为，有两个原因。一是品种结构。2400亿斤中，大豆就超过了1600亿斤。随着人民生活水平的提高，对植物油的消耗、对畜产品的消耗越来越大，在加工植物油和提供饲料方面，大豆非常关键。因此，人们对大豆的需求增长非常快。但在中国，大豆属于低产作物，经济收益也不高，所以农民不大愿意种，导致大豆进口激增。二是品种调剂。比如进口大麦、高粱、木薯等品种实际上是用来替代玉米的。据海关统计，以上品种去年进口约700亿斤。玉米的替代品之所以大规模进口，完全是由于价格低且不实行关税配额制度。

针对国内外粮价倒挂情况，从前年开始，中央政府已经对一些重要农产品价格形成机制进行改革。2014年新疆的棉花以及东北和内蒙古的大豆实行了目标价格改革，去年夏天在长江流域实行了对油菜籽收储制度的改革，去年9月份明确提出了对玉米临时收储价格的调整，从每斤1.12元降到了每斤1元。陈锡文表示：“虽然价格降低了，但还是高于国际市场，还是由政府定价。今年正在研究怎么让价格的形成回归市场。应当明确的是，价格应由市场决定，同时政府必须保障农民获得合理收益。”

农业供给侧结构性改革是中央一号文件的重要内容。“推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场的需求进行生产，优化农业资源的配置，扩大农产品有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性。”中农办副主任韩俊表示。

首先要调整优化农业产品结构、生产结构和区域结构。树立大农业、大食物的观念，不能单纯以增加产量论英雄，要念好山海经，唱好林草戏，合理开发更多农业资源。特别是要统筹粮、经、饲发展，为消费者提供品种多样的产品。同时，下大力气提高农产品质量安全水平，要适应城乡居民食品结构升级的需要，大力推进标准化生产、品牌化营销，提高消费者对国内农产品的信任度。

其次要促进农村一二三产业融合发展，深度挖掘农业的多种功能，把农业生产与农产品加工流通和农业休闲旅游融合起来，培育壮大农村新产业、新业态，更好地满足全社会对农业多样化的需求。

“有一点需要强调，推进农业供给侧结构性改革，不是说粮食不重要了，还要进一步巩固和提升粮食的生产能力。当然粮食生产要尊重市场规律，要顺应供求变化，要实时调整粮食种植结构，特别是玉米非优势产区要把产量压下来，要实施藏粮于地、藏粮于技的战略，真正加大对粮食主产区的支持力度，进一步调动农民种粮和地方抓粮的积极性。”韩俊说。（记者 乔金亮）
中农办负责人表示农业供给侧改革不能放松粮食生产_滚动新闻_中国政府网
国务院新闻办公室28日举行新闻发布会，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文和中农办副主任韩俊就今年的中央一号文件回答了记者提问。 在介绍农业农村发展形势时，陈锡文说，近年来农民收入一直持续稳定增长。2015年农民人均可支配收入达到11422元，和去年同期城镇居民收入增长幅度相比，高了0.7个百分点。自2009年以来，农民收入增幅已连续多年高于城镇居民，城乡居民收入倍差由2009年的3.33缩小到去年的2.73。从收入结构看，农民的家庭经营和工资性收入是最主要来源，在人均可支配收入中分别占39.4%和40.3%。2015年，农民工资性收入的绝对额首次超过了家庭经营收入。 但在经济增速放缓的背景下，当前农民增收也存在一些新问题。陈锡文说，一方面粮食价格低迷，国家难以继续提高粮食政策性收购价格，另一方面农民外出打工人数的增长幅度明显下降。2015年，全国外出农民工人数仅比上年增长0.4%，是进入新世纪以来增幅最小的一次。“农民增收这两个主要动因都在减弱，下一步怎么增加农民收入，是我们必须破解的难题。”陈锡文说。 在回答今后如何保障农民增收的提问时，陈锡文说，将从加快推进新型城镇化、创新农业经营方式、推进一二三产业融合发展、保障农民在农产品价格体制改革中的合理收益等六个方面施策。 在回答关于如何形成更加合理的玉米价格形成机制和收储制度的问题时，陈锡文介绍，目前实行的玉米收储制度是2007年制定的，一直到2014年，每一年收储价格都有所提高。他说：“这既保障了农民收入，也调动了农民生产玉米的积极性。”与此同时，玉米增产速度也非常快，成为我国五个粮食品种中数量最大的一个。 连续多年的提价，导致玉米价格高于国际市场，近年来国外的玉米以及可以替代玉米的一些其他粮食品种大规模进口。如何解决产量、库存量、进口数量三量齐增的问题，陈锡文说，要对玉米的价格形成机制和收储制度进行改革，实行价格和补贴分离的办法。坚持实行玉米价格由市场决定，让价格回归到合理的水平。他介绍，“到底是政府再出一个临时收储价，还是价格就由市场决定，然后政府根据市场价和农民合理收入之间的缺口对农民进行适当补贴，这些具体办法还在研究之中。”不过他也指出，价格由市场决定，不能让农民利益受到损失，政府要保障农民获得合理的收益。 在回答关于如何推进农业供给侧结构性改革时，韩俊表示，其核心是围绕市场的需求来进行生产，优化农业资源的配置，扩大农产品的有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性。 韩俊说，当前要突出抓好调结构、提品质、促融合、去库存、降成本、补短板六项重点任务。调整优化农业的产品结构、生产结构和区域结构。提高农产品的质量安全水平，特别是要提高消费者对国内农产品的信任度。 “去库存有一个过程，要把握好节奏，防止出现打压市场的情况。因为现在很多农产品价格已经在下行了，如果把握不好节奏，可能会加快下行速度。”韩俊认为，目前降成本潜力很大，要着力降低农业的生产成本、流通成本、营销成本。 韩俊表示，“推进农业供给侧的结构性改革，不是说粮食不重要了，还要进一步巩固和提升粮食的生产能力。”要实施藏粮于地、藏粮于技战略，真正加大对粮食主产区的支持力度，进一步调动农民种粮和地方抓粮的积极性。 在回答关于转基因政策的提问时，韩俊说：“新一轮的农业科技革命和产业变革正在孕育兴起，在农业生物技术领域，作为一个13亿人口的大国，我们不能落伍，今年的一号文件提出要加强农业转基因技术的研发，我们一定要抢占技术的制高点。” 韩俊说，从已经查处的极个别地区非法种植转基因水稻的情况来看，对转基因的监管还要进一步强化，要加强日常监管，严格监督执法。要严把三个关，就是研发试验关、品种审定关、生产流通关，一定要从源头上防止转基因种子没有经过审定就非法流入市场。除了加强监管以外，还要落实好转基因产品强制性标识的要求，保证公众对转基因食品有知情权、选择权。（记者 朱隽）
别小看消费贡献创新高_滚动新闻_中国政府网
2015年，消费品市场规模首次突破30万亿元，在较大基数上实现了稳步增长。消费对国民经济增长的贡献率进一步提升至66.4%，比2014年高出15.4个百分点。“三驾马车”中消费所占比重越来越高，甚至成为最重要的发展引擎，充分发挥出经济增长“稳定器”和“压舱石”的作用。 消费贡献率的大幅提高，一是因为主动调结构显现成效，经济发展方式从投资拉动为主，逐步转向消费拉动为主。二是我国居民消费能力持续稳步提高，成为消费快速增长的坚实基础。三是由于在三大需求中，投资和出口增速回落明显，消费在新增GDP中占比相对提高。 值得关注的是，消费贡献率增长背后，消费结构出现的积极变化。一是随着居民收入水平的提高，居民消费结构升级步伐加快，服务消费成为拉动消费增长的新动力。二是新兴业态对消费的拉动作用更加显著，我国已经成为全球电子商务特别是网购第一大国。网络消费保持高速增长，线上线下加速融合，移动终端购物比例也在不断提升。三是消费区域结构不断优化，乡村消费增速快于城镇，并呈现出巨大潜力。同时，城乡居民的消费习惯、消费心理也正在发生积极变化。奢侈浪费的消费让位于大众化消费，绿色消费成为新风尚。 不仅如此，中国正在有条不紊推进的供给侧结构性改革，更将为消费引擎增添强劲动力。随着收入稳步增长和社会保障有效改善，国人的消费结构正在升级，中高端消费需求增长迅猛，个性化消费需求空间无限，而供给侧结构性改革就是通过减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，从而更好地满足人们多样化、个性化消费需求。可以预见的是，供给侧结构性改革将带动消费从量到质实现新的跃升，促使消费对经济增长的贡献率再上台阶。 消费贡献率创新高再次证明，中国经济具有巨大的发展潜力和广阔的回旋余地，随着中国这个广大的市场被持续激活、潜力被不断释放，那些形形色色唱空中国经济的论调必将不攻自破。如今正值神州大地喜迎新春佳节，从南往北，从线上到线下，人们买年货、订年饭、贴窗花、挂灯笼……凛冽寒潮难挡一派喜气洋洋、红红火火的市场景象。实实在在的分类数据，无不证实中国经济发展所具有的巨大活力和蓬勃希望，希望那些对中国经济发展前景怀有疑虑的人士，能到中国的市场来走一走、看一看，共同亲身感受中国经济的温度。（洪观平）
食药监总局：6起药品广告涉虚假宣传被查处_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电 国家食品药品监管总局２８日发布通告称，承德御室金丹药业有限公司生产的药品“气血双补丸”等６起药品广告因含有不科学的功效断言，欺骗和误导消费者被查处。

通告指出，涉事药品为：承德御室金丹药业有限公司生产的药品“气血双补丸”，天津同仁堂集团股份有限公司生产的药品“冠脉通片”，红桃开药业股份有限公司生产的药品“两仪膏”，通化久铭药业有限公司生产的药品“舒心宁片（广告中标示名称：祺新丹）”，通化颐生药业股份有限公司生产的药品“理气舒心片”，广西中医药大学制药厂生产的药品“复方扶芳藤合剂”。这６起药品广告宣传内容均含有不科学的功效断言，扩大宣传治愈率或有效率，利用患者名义或形象做功效证明等问题，欺骗和误导消费者，严重危害公众饮食用药安全。

对上述６起药品违法广告，食品药品监管部门已将这６起药品违法广告移送有关部门查处。食药监总局要求，依法撤销其有效期内的广告批准文号，地方食品药品监管部门加大对违法广告的跟踪监测工作力度，一经发现，将联合有关部门严肃查处，并向社会公开处理结果。涉嫌犯罪的，移送公安机关追究刑事责任。
2015年小微企业减免税近千亿_滚动新闻_中国政府网
国家税务总局28日公布的数据显示，2015年，我国实施小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元。 近年来，扶持小微企业发展的税收优惠政策不断扩围，暂免征收增值税和营业税的月销售额或营业额从2万元提高至3万元，受益面覆盖众多小微企业和个体工商户；减半征收企业所得税的小型微利企业年应纳税所得额从3万元提升至6万元、10万元，2015年更是两次扩大减半征税范围，减半征收的年应纳税所得额跃升至30万元。
从“大进大出”转向“优进优出”_滚动新闻_中国政府网
当前我国进出口增速下行压力加大，在全球经济形势复杂多变与我国经济新常态的叠加效应下，我国对外贸易高速增长的时代已经过去。我国经济开始从过去两位数的高速增长向中高速换挡，经济增长从要素驱动逐步转向创新驱动，这些新情况要求我国外贸发展从规模扩张型向质量效益型转变—— 刚刚过去的2015年在我国外贸史上极不寻常。海关总署发布的数据显示，2015年，中国对外贸易总额3.95万亿美元，同比下降8%。其中，出口额2.27万亿美元，同比下降2.8%，进口额1.68万亿美元，同比下降14%。同期，中国外贸顺差5945亿美元。进出口增速下行压力加大，形势复杂严峻。但同时，尽管我国进出口增速“双降”，占全球市场份额却是稳中有升。 如何看待我国外贸发展当前所面临的形势？外贸增速下降的背后出现了哪些积极变化？2016年我国开创对外开放新局面还有哪些看点？日前，《经济日报》记者就相关问题采访了商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明。 记者：我国2015年进出口贸易数据出现大幅下降，但与其他国家和地区相比又相对不错。如何评价2015年我国的外贸情况？与以往相比有什么明显的变化？ 顾学明：总体看，2015年我国外贸成绩单亮丽之处不少。从纵向比较看，我国对外贸易总额同比下降8%，而全球贸易总额2015年前三个季度是下降13%，我国情况好于全球。从国际市场份额来看，2015年尽管我国出口下降2.8%，但所占国际市场份额仍然提高约1个百分点。从贸易比较利益看，贸易条件不断改善。据亚洲开发银行测算，中国在亚洲高端科技产品出口中的份额，已经从2000年的9.4%上升到2014年的43.7%，而进口的石油、天然气、铁矿石、铜等大宗产品价格大幅下降，2015年前三季度进口总体价格跌幅达到11.6%。 但我们也要清醒地意识到，在全球经济情况复杂多变与我国经济新常态产生的叠加效应下，我国对外贸易高速增长的时代已经过去。 从全球经济再平衡看，2009年以来，美国次贷危机、欧债危机、部分新兴市场国家危机此起彼伏，至今在一些资源依赖比较重的新兴市场国家，危机还在酝酿之中，国际市场需求不断减少，全球贸易量增速已经连续3年低于全球经济增速，一些国家的贸易保护主义开始抬头，预计我国2015年出口占国际市场份额可达13.4%左右，总体规模已经较大，继续实现高速增长已经不太可能。 从我国经济新常态看，2015年我国GDP增速为6.9%，经济开始从过去两位数的高速增长向中高速换挡，经济增长从要素驱动逐步转向创新驱动，相应地要求我国外贸发展从规模扩张型向质量效益型转变，从贸易大国向贸易强国转变，这种转变将持续相当长一段时间。 顾学明：我认为尽管仍存在种种制约因素，但我国外贸发展环境整体正趋于好转。作出这一判断主要有四方面原因：一是作为带动全球经济增长的主力，美国经济基本实现可持续性复苏，中国经济基本实现增速换挡并加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。 三是新兴技术所带来的贸易潜力将得到释放。伴随着大数据、云计算、互联网在国际贸易中的广泛运用，跨境电子商务将使信息流、资金流、商流、物流在全球范围内流通更为顺畅，全球贸易潜力将进一步释放。 四是随着亚非拉广大地区的发展中国家工业化进程加快，更多发展中国家通过国际分工加入全球价值链，新兴市场经济体和发展中经济体经济和贸易增速将高于发达国家，在全球经济和贸易中的份额将进一步提升，对全球贸易增长具有促进作用。 顾学明：从未来贸易政策导向看，首先，要注意释放改革红利，激发外贸企业活力。如进一步降低外贸企业负担，提升贸易便利化水平，加大电子海关建设，“让数据多跑路，让群众少跑腿”，提高办事效率，为企业发展提供便利。 其次，要加快培育外贸竞争新优势。从输出商品向输出“商品+品牌、专利、技术、服务”等转变，从主要输出一般商品向“高端消费品+资本品”转变，从主要布局东南沿海地区向全国均衡布局转变，从开拓发达国家市场到更多开拓广大的亚非拉国家市场转变。 再次，要转化发展动力。将潜在的比较优势转化为现实的竞争优势，鼓励产品创新、商业模式创新、生产流程创新，大力发展跨境电子商务和产业互联网，积极构建境外营销网络。 最后，要顺应贸易投资融合趋势，我国的生产成本水平开始高于周边发展中国家，部分行业甚至高于美国，依靠低成本优势实现贸易扩张的时代已经过去，针对贸易、投资融合日益深化的趋势，要重点围绕“一带一路”建设，把一些加工制造等环节向境外国家转移，加大贸易投资融合力度。 记者：我国近年来提出的“一带一路”和国际产能合作倡议，在国际上引起广泛关注，也取得不少积极影响，这方面的情况应该如何评价？ 顾学明：首先要对“一带一路”和国际产能合作倡议对我国与有关国家和地区贸易往来产生的积极影响予以充分肯定。习近平主席提出“一带一路”倡议后，迅速成为国际社会热议的话题，特别是亚洲基础设施银行的筹备和成立，更是催生了许多国家和我国进行投资合作的期望，在具体投资实践中也取得了丰硕的成果。 据商务部统计，2015年，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%；我国企业在“一带一路”相关的60个国家承揽对外承包工程项目3987个，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44%。 我国推进国际产能合作，是我国根据自身工业化进程，在全球范围内通过市场化手段配置资源的重要体现，使中国的资金、技术、设备等与发展中国家的资源、劳动力等紧密结合，能够与发展中国家实现优势互补、资源共享，达到合作共赢的目的，也是发展中国家搭上中国发展的快车和便车的重要途径。据商务部统计，截至2015年12月底，我国企业正在推进的合作区共计75个，其中一半以上是与产能合作密切相关的加工制造类园区，建区企业累计投资70.5亿美元，入区企业1209家，合作区累计总产值420.9亿美元，上缴东道国税费14.2亿美元，带动了纺织、服装、轻工、家电等优势传统行业部分产能向境外转移。 记者：现在有一种声音，认为中国有关政策的提出和推进，意味着中国经济发展进入大规模产业转移和产能输出的新阶段，如何看待这种说法？ 顾学明：我觉得这一提法还值得商榷。一方面，这一提法与我国在国际资本流动中的地位不相符合。2014年之前我国利用外资规模大于对外投资，2014年接近平衡。据商务部统计，2015年我国利用外资规模预计1260亿美元（不含金融类），居发展中国家第一名，对外投资1180亿美元（不含金融类），年度利用外资仍高于对外投资规模，而且利用外资的行业主要是高科技和服务业，这与我国产业结构调整的方向是一致的；另一方面，这一提法与政府政策导向也不相符合。我国是一个发展中大国，国土腾挪空间大，既有东部发展较快的地区，也有中西部较为落后的地区，我国产业转移现象中“留、来、转”都较为广泛地存在。 应当讲，我们尊重市场的决定性作用，既支持留下来的企业转型升级，又欢迎外资企业来华投资，也为“走出去”的企业尽量提供便利，大力提倡有序转移，优先向中西部地区转移。 顾学明：商务部统计数据显示，2015年我国对外非金融类直接投资创下1180亿美元的历史最高值，同比增长14.7%，实现中国对外直接投资连续13年增长，年均增幅高达33.6%。“十二五”期间，我国对外直接投资规模是“十一五”的2.3倍。2015年末，中国对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。2015年中国企业共实施的海外并购项目593个，累计交易金额401亿美元（包括境外融资），几乎涉及国民经济的所有行业。 目前我国对外投资高速增长符合我国的经济发展阶段要求。根据美国、德国、日本等经贸强国的发展经验，结合我国当前在资金、设备、管理以及标准方面的比较优势，顺应发展中国家和部分发达国家的发展需求，加快我国从贸易驱动为主向贸易与投资双驱动的经贸新格局转变是一种历史必然。 双驱动格局下对贸易的影响主要集中在以下三个方面：一是有利于提升“中国制造”在全球价值链中的地位。对外投资能够改善贸易商品结构，带动投资设备、工程机械、配套产品、相关资本品出口，进一步提升出口商品的技术含量，优化出口商品结构，进一步提升出口产品的附加值。 二是有助于企业提升国际竞争力。通过“走出去”形成一批在全球范围内配置要素资源、布局市场网络、具有跨国经营能力的大企业，促进国内企业建立与全球生产布局相适应的贸易生产体系，构建我国企业有控制权的海外营销网络。同时积极融入全球创新网络，在境外建立研发中心或通过并购等方式开展高新技术和先进制造业投资。 三是对外投资会对贸易产生一定的替代效应。有些制造业对外投资之后，在当地生产制造后会对出口有一定的影响。（记者 冯其予）
新华社特约评论员：以新理念引领“三农”新发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电 重农固本乃安民之基。任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村，解决好“三农”问题始终是全党工作的重中之重。 日前，中共中央、国务院《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》正式发布。这是新世纪以来中央一号文件连续第１３次聚焦“三农”。文件指出，做好“十三五”农业农村工作，要牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用发展新理念破解“三农”新难题，厚植农业农村发展优势。以新理念引领“三农”新发展，今年的中央一号文件提出了一系列新部署、新政策、新举措，具有重要指导意义。 “十二五”时期，是农业农村发展的又一个黄金期。当前，在我国经济发展进入新常态的背景下，农业农村发展环境发生重大变化，既面临诸多有利条件，又面临各种挑战。从促进农民收入稳定较快增长、加快缩小城乡差距，到转变农业发展方式、确保重要农产品有效供给，再到统筹利用国际国内两个市场、提升我国农业竞争力，都是我们必须解决好的发展课题。 理念是前进的导航仪，是发展的指挥棒。进入“十三五”，乘势而上推进农业现代化，拉长农业这条“四化同步”的短腿、补齐农村这块“全面小康”的短板，最根本的就是以新发展理念开创“三农”工作新局面。以创新发展激发“三农”活力，以协调发展补上“三农”短板，以绿色发展转变发展方式，以开放发展拓展“三农”空间，以共享发展增进农民福祉，就能不断巩固和发展农业农村好形势，实现“农业强起来、农民富起来、农村美起来”的新图景。 以新理念引领“三农”新发展，就要着力推进农业供给侧结构性改革，让农业成为充满希望的朝阳产业。加快转变农业发展方式，不能再简单以产量论英雄，而要在提高农业质量效益和竞争力上多下功夫。抓住去库存、降成本、补短板等工作重点，实施藏粮于地、藏粮于技战略，树立大农业、大食物观念，推动产业融合和绿色发展，才能提高农产品供给体系的质量和效率，推动农业农村经济稳中有进、提质增效。 以新理念引领“三农”新发展，既要厚植发展优势，也要着力补齐发展短板。一方面，依托农业功能的丰富性、乡村文化的独特性、绿水青山的生态性，大力发展休闲度假、旅游观光、养生养老、创意农业、农耕体验等新兴产业，完善农业产业链与农民的利益联结机制，让农村成为可以大有作为的广阔天地。另一方面，建好、管好、护好、运营好农村基础设施，加快发展农村教育、卫生、社保、文化等事业，实施精准扶贫、精准脱贫，坚决打赢脱贫攻坚战，推进农村劳动力转移就业创业和农民工市民化，让广大农民不断增强获得感，确保亿万农民与全国人民一道迈入全面小康社会。 以新理念引领“三农”新发展，必须深入推进农村改革，不断激发发展源动力、释放发展新动能。坚持市场化取向与保护农民利益并重，改革完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度，深化农村集体产权制度等重点领域的改革，力求改有所破、改有所立、改有所成，就能不断完善体制机制，激发亿万农民创新创业活力，为“三农”长远发展打下坚实基础。 “春种一粒粟，秋收万颗子。”迎来“十三五”开局之年，“三农”发展处在新的历史起点上。沿着新发展理念指引的方向，让我们辛勤耕耘、真抓实干，用智慧和汗水浇灌全面小康梦想，齐心协力开创农业农村工作新局面。
国防部新闻发言人：美军太平洋总部司令哈里斯关于南海言论“缺乏历史常识”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电 国防部新闻发言人杨宇军２８日表示，美军太平洋总部司令哈里斯关于南海的言论缺乏历史常识，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权是有充分历史和法理依据的。

美军太平洋总部司令哈里斯２７日在美国智库战略与国际问题研究中心发表演讲时称，美国将继续在南海挑战中国的主张，他个人认为，这些岛屿不属于中国。

“哈里斯将军发表这样的言论让我感到非常惊讶，这完全是缺乏历史常识的。”杨宇军说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有主权，这是有充分的历史和法理依据的。

他说，中方一贯主张有关争议由直接当事国通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同维护。在这个问题上，不需要域外国家指手画脚，更不能用无知的言论来挑拨离间。

“哈里斯将军作为美军太平洋总部司令，发表这样不负责任的所谓‘个人观点’，在形式上是不合时宜的，在内容上是完全错误的。如果说需要表达个人观点，我倒是建议他下次公开讲话前先好好研究一下南海问题的历史经纬。”杨宇军说。
全国省级政府部门权力清单全部公布_滚动新闻_中国政府网
中央机构编制委员会办公室最新统计数据显示：全国31个省份已全部公布省级政府部门权力清单，其中24个省份公布了责任清单，17个省份公布了市县两级政府部门的权力清单和责任清单。推行地方政府工作部门权力清单制度，促进了简政放权，提高了政府运作效率。

推行地方政府工作部门权力清单制度是党的十八届三中、四中全会明确的改革任务，是加强国家治理体系和治理能力现代化建设，规范权力运行，打造法治政府、创新政府、廉洁政府的重要举措。

一年来，各地普遍按照“清权、减权、制权、晒权”四个主要环节，对政府部门权力“大起底”。公布政府部门清单的，大都建立了较为详细的行政职权目录，有的地方还建立“行政权力数据库”，确保权力行使有章可循、有规可依。

在摸清底数基础上，各地按照“职权法定”原则，对部门行政职权全面削减。有的省级部门行政职权削减5000项左右，减幅达一半。同时，一些资质资格认证、行政收费等权力事项大幅削减。

不少地方着重对部门职责交叉问题深入摸排，有的仅省级部门就减少了十几项交叉事项，对确需多个部门参与管理的事项，也都明确了牵头部门和参与部门的分工职责。

在建立权责清单、完善政府运行机制的同时，各地还强化对权力运行的监督制约。对“行政许可”和“行政处罚”这两类社会集中关注的职权事项，制定权力运行图，简化行政流程，缩短办事时限，同时把权力主体、权力依据、监督电话等一并向社会公布。 （记者 赵兵）
国企改革顶层设计取得重大进展_滚动新闻_中国政府网
国企改革正稳步向前推进。国务院国资委负责人1月28日表示，国企改革的顶层设计已取得重大进展，目前已公布“1+11”个政策文件，最近又审议通过了8个配套文件。同时，国有企业完善现代企业制度工作全面提速，结构调整力度切实加大，创新驱动战略有力推进。

国资委负责人介绍，国务院国有企业改革领导小组先后召开17次领导小组会议和多次专题会议，研究确立了国企改革“1+N”文件体系。《关于深化国有企业改革的指导意见》作为“1”，在国企改革中发挥引领作用；制定“N”个配套文件，强化各项改革之间的协同配合。

完善现代企业制度工作全面提速。针对部分国有企业存在的体制不顺、机制不活等突出问题，各地和各中央企业进一步健全公司法人治理结构，推行国有企业领导人员分类分层管理，深化企业内部三项制度改革。山东省2015年为监管企业新配董事159名，一举改变了多年来董事会建设停滞不前的局面。广东省对试点企业的经营班子全部实行市场化选聘，人事档案转交人才市场管理。

国企结构调整力度加大。中央企业重组整合步伐加快，国家核电与中电投集团的联合重组，打造以核电技术创新为核心、具有国际竞争力的国家电投；中国南车与中国北车重组形成的中车集团、中远集团与中国海运重组组建的中国远洋海运集团，跨入了世界同行业的第一梯队；中国电信、中国移动、中国联通三家电信企业联合组建的铁塔公司，探索出了以共享竞合为核心特征的央企资源整合新模式。

国有企业大力实施创新驱动战略。中央企业牵头国家及地方技术创新战略联盟141个，52家中央企业发起和参与创新基金179支，募集资金超过5000亿元。（记者 白天亮）
国家能源局：积极推进煤矿企业兼并重组和淘汰落后产能_滚动新闻_中国政府网
国家能源局网站28日发布的消息显示，煤矿瓦斯防治部际协调领导小组第十三次会议当天在北京召开。会议披露，2015年，全国煤矿发生瓦斯事故45起、死亡171人，同比减少4起、101人，分别下降8.2%、37.1%。

数据显示，2015年，全国煤层气（煤矿瓦斯）抽采量180亿立方米、利用量86亿立方米，同比分别增长5.5%、11.5%。煤层气产业仍处于起步阶段，规模小，利用率低，制约发展的矛盾和问题亟待解决。

会议还提出，2016年，各地区、各部门要全面落实煤矿瓦斯防治各项工作措施，力争遏制一次死亡30人以上的特别重大瓦斯事故，努力减少一次死亡10人以上的重大瓦斯事故，煤矿瓦斯事故死亡人数同比下降10%以上；煤层气（煤矿瓦斯）抽采量190亿立方米，利用量92亿立方米。
公安部：研究制定更加积极、更加宽松的户口迁移政策_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电 记者28日从公安部获悉，公安机关将研究制定更加积极、更加宽松的户口迁移政策，推动完善更多领域、更大范围的综合配套改革措施。

公安部要求，紧紧抓住重要领域和关键环节，强化重点推进。突出重点群体，以农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业和居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口等4类群体为重点，逐一研究落户政策，逐一提出解决方案。突出重点地区，各地特别是大城市和东部地区城镇要在准确把握城市定位的基础上，因地制宜制定落户政策，积极探索实施分区域分阶段落户。户籍人口占比低的城市，要加快提高户籍人口比重。突出重点领域，推动有关部门抓紧出台相关配套政策，特别是要将农民的户口变动与“三权”脱钩，调动农民进城落户的积极性。

公安部还要求明确统计标准，实事求是反映户籍人口城镇化率。在新增城镇户籍人口的统计工作中，根据其在城镇实际居住生活、就业、享受与城镇原有居民同等待遇等情况，认真进行甄别核实。把握落户原则，充分尊重群众自主定居意愿，分类实施，有序推进。加强监督检查，及时研究解决遇到的实际问题，加强跟踪问责。鼓励基层探索，力争在一些重点难点问题上开创新路、积累经验。

公安部副部长黄明表示，公安机关将进一步做好户籍制度改革的基础工作。抓紧实施居住证制度，积极会同有关部门抓紧制定修订具体实施办法，研究制定管理规则，建立完善信息系统，推进部门信息共享。着力解决无户口人员问题，各地要进一步摸清底数，认真核实办理。不管无户口人员问题是哪个年代、什么原因产生的，都要及时办理落户，同时健全制度防止产生新的无户口问题。
专访：中俄贸易前景光明——访中国驻俄使馆公使衔经济商务参赞张地_滚动新闻_中国政府网
新华社莫斯科1月27日电（记者 吉黎）针对去年中俄贸易额出现下滑的情况，中国驻俄罗斯使馆经商参处公使衔经济商务参赞张地27日在接受新华社记者专访时说：“中俄贸易前景非常光明。中俄两国都是大国，两国贸易实现长期稳定增长依然具备坚实基础。”

据中国海关统计，2015年中俄进出口贸易额出现大幅下滑，全年贸易额为680.6亿美元，同比下降28.6%。就此，张地表示，中俄贸易出现下滑是暂时的，这绝不意味着双边经贸合作走向低谷，而应该看到两国经济结构互补性强、合作面宽、市场空间广阔的基本格局没有改变。

张地认为，中俄贸易应当综合来看，不能光看贸易额的变化。客观地说，中国对俄罗斯的进口额表面上是减少了，但从进口商品结构上看，中国从俄罗斯进口商品的很大部分是石油、矿产等商品，而这些产品实际进口量并没有太大下降。

他说，2015年中国从俄罗斯进口石油4000多万吨，与2014年进口量相当，甚至还略高一点，但因为油价下跌，反映在价值上就为贸易额减少。其他如矿石等原材料商品贸易量也都与2014年相当。

张地指出，中国仍保持着俄罗斯第一大贸易伙伴地位，在俄对外贸易中的比重从2014年的11.3%升至12%，是有所上升的。他认为，2015年中俄经贸合作仍可圈可点、颇具亮点。

谈到中俄贸易额下降的原因，张地认为有多方面因素。首先，政治因素显而易见，西方制裁和俄罗斯反制裁，给俄罗斯经济带来巨大压力；其次，在国际经济不景气、国际油价下跌的大背景下，俄罗斯经济状况急剧恶化，卢布大幅贬值，相比2014年贬值幅度达到一半以上。这都给双边贸易带来一定影响。

张地还表示，俄罗斯经济状况不好不是中国经济放缓拖累的，而是俄自身多方面原因造成的。他坦言，目前中俄两国经济都有需要解决的问题，但应当看到，两国政府正在努力采取措施力图解决问题，未来仍然可期。

关于中俄贸易2020年达到2000亿美元的目标，张地认为，虽然目前距离目标相差较大，但双方会努力向这个目标迈进，一旦国际形势、内外环境发生变化，实现目标不是不可能的。

张地强调，双方应当正确认识和判断中俄经贸合作的发展趋势和潜力，采取实际措施尽快扭转当前贸易下滑的态势。应当认识到，中俄两国经贸合作基础牢固，合作意愿强烈，在双方共同努力下有利因素将不断积累。
“一张用电表，折射老工业基地振兴哪些新脉动？”——从先行指标看沈阳结构调整转型升级_滚动新闻_中国政府网
“十二五”收官之年，面对经济下行严峻挑战，沈阳地区生产总值预计实现7280亿元，比上年增长3.5%。城乡居民人均收入、社会消费品零售总额也都保持7%—8%的较高增速。 “分析经济发展的实与稳，可看看先行指标。”沈阳市发改委副巡视员陆兵说，去年沈阳用电量增长3.7%，货运量增长5.9%。着眼于建设国家中心城市，去年沈阳第三产业发展态势良好，服务业增加值的ＧＤＰ占比升至47.5%，金融、物流、电子商务、旅游等产业快速发力。 “用电分析显示，沈阳三次产业和工业用电均出现重大结构性变化，三产领先二产6个多百分点，用电占比接近一半。”牟景旭告诉记者，这张用电表明显折射出沈阳产业结构调整的新进展。 作为全国重要老工业基地，装备制造业是沈阳最具核心竞争力主导产业。“去年沈阳工业用电虽然微降0.35个百分点，这与去产能、去库存、降成本，压缩高耗低效产业有关，创新型装备制造业、战略性新兴产业用电却迅速增长。”沈阳市经信委副主任栗文安告诉记者。 “以11月份为例，沈阳工业用电同比上升4.98%，环比上升2.37个百分点，交通运输、电气、电子设备制造业用电同比增长3.28%。”牟景旭分析说。 电力是经济社会发展晴雨表。老工业基地振兴战略实施以来，沈阳用电负荷持续攀升，“十二五”末年度用电量比“十五”末翻了一番，增速高于全省平均水平6个百分点以上。 国网沈阳供电公司科学优化电网布局，加大电网投资与建设，近年来累计投资248.14亿元，电网规模比“十五”末提高2倍。先后实施农网改造升级、核心区配电网自动化改造、助力“蓝天碧水”等一系列重大项目，有效破解局部电网供电瓶颈，为经济发展和老工业基地振兴提供更好支撑。 “在发展中调整，在调整中发展。”既做好眼前稳增长，更着眼未来，推进供给侧结构性改革。去年沈阳完成固定资产投资5350亿元，民间投资比重占84%，比重持续上升，重点领域和关键环节改革深入推进，取消下放行政职权391项。 “十三五”开局之年，沈阳新安排重点项目335个，预计总投资5360.3亿元，新兴产业和新兴业态项目比重上升，以此带动结构调整和增长后劲的不断扩大。
中国科学家积极开展南海科学研究_滚动新闻_中国政府网
新华社“决心”号1月28日电（记者 张建松）探索大陆岸边的边缘海形成机制，是国际前沿的地球科学基本问题。近年来，中国科学家在南海盆地演变、深海沉积、微生物与碳循环等方面积极开展探索，取得了显著成果。

边缘海介于陆地和海洋之间，是海陆相互作用的界面。边缘海的发育，改变了大陆和大洋之间的物流和能流。南海作为亚洲岸外的最大边缘海，探寻其“前世今生”的生命史，是认识亚洲和太平洋海陆相互作用的捷径。

为探寻南海的“生命史”，中国于2011年实施“南海深部计划”，对南海展开三大方面的系统研究：以海底扩张到板块俯冲的构造演化作为生命史的“骨架”，以深海沉积过程和盆地充填作为生命史的“肉”，以深海生物地球化学过程作为生命史的“血”，在岩石圈、水圈和生物圈相互作用的层面，解读南海深海盆地发育过程。

南海深部计划实施以来，已吸引全国40多个单位、近400多位研究人员参加，各项目累计在南海执行了50多个科学考察航次，实现了物理、化学、生物、地质等众多学科的合作，同时促进了众多先进海洋考察技术在南海的集结应用。如中国7000米载人潜水器“蛟龙号”、深拖磁测系统、宽频带海底地震仪、深水锚系观测、海山浅钻等。

大洋钻探是中国科学家深入解读南海的重要科学手段。据国际大洋发现计划中国办公室介绍，中国科学家已在南海北部开展了大洋钻探。
中国红十字基金会：500只具有御寒功能的赈济家庭箱已运抵门源地震灾区_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 施雨岑）针对21日发生的6.4级地震和寒潮给青海省门源县部分家庭带来的生活困难，中国红十字基金会启动“天使之旅——青海行动”，为困难家庭提供500只赈济家庭箱。这批物资已于28日下午运抵青海门源县、海晏县和祁连县。

据介绍，这批赈济家庭箱价值25万元。针对灾区的需求，它们首先具有御寒功能，包括满足一个家庭使用的毛毯、保暖衣、棉裤、帽子和手套等物资。
海南：法律诉讼“扫码”可查案号、合议庭成员_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月28日电（记者傅勇涛、罗江）海南省高级人民法院院长董治良28日在海南五届人大第四次会议上表示，诉讼当事人可以通过案件“二维码”来查询案号、案由、合议庭成员、开庭日期等基本案件信息，做到了让“信息多跑路、群众少跑腿”。

据了解，对每一个案件将设定终身识别“二维码”，实行“二维码”对案件的全程跟踪，这是海南法院系统司法体制改革的创新做法。当事人到法院立案开始，便自动生成查询码，从立案到诉讼终审都可以查询到相关信息。案件判决后，自动生成“二维码”和“案件唯一码”，当事人手机一扫，诉讼费、案件进度、主审法官等信息一目了然。

截至2015年12月，仅海口市中院已有超过3000宗案件的裁判文书“带码”，透明公开的诉讼服务受到群众好评。董治良说，一案一个终身“二维码”的形式将案件相关内容“捆绑固定”，有利于主审法官、合议庭办案责任制等制度的落实，确保建立与法官司法责任、职业保障相配套的惩戒制度。
中央政府驻澳门联络办举行2016年新春酒会_滚动新闻_中国政府网
中联办主任李刚发表新春致辞，他指出，澳门同祖国命运相连、休戚与共。尽管过去一年内外环境发生了一些变化，但澳门经济运行总体可控，公共财政依然稳健，失业率保持在较低水平，社会大局稳定和谐。这些都表明澳门的发展具有较强的抗压能力，“一国两制”事业具有强大的生命力。

李刚说，国家“十三五”发展的画卷正在徐徐展开。去年，在中央政府的亲切关怀和广东省的大力支持下，国务院明确了澳门85平方公里的水域管理范围和陆地界限，为澳门的可持续发展提供了广阔空间。特区政府也开始制定第一个五年规划，描绘澳门未来发展蓝图。

李刚在致辞中就促进澳门繁荣稳定发展提出了三点希望：一是居安思危，砥砺前行。二是登高望远，开创未来。三是团结一致，共建家园。

澳门特区行政长官崔世安在致辞中说，展望今年，特区政府定会把握机遇、应对挑战。坚持执行“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的方针。落实促经济、重民生、稳发展的施政目标。充分认识中央明确澳门特区管理水域和陆界范围的深远战略意义，把规划好、管理好、使用好、发展好的重任，与制定未来五年发展规划紧密结合，从更广阔的空间、更宏观的视野，统筹长远发展的规划。
调查显示：“栖息地干扰破坏”成濒危野生动物主要威胁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（刘羊旸、刘羽佳）28日发布的首批濒危野生动物专项调查结果显示，造成野生动物濒危的原因，栖息地干扰破坏是主要威胁。

本批次调查从2011年启动，2014年底前完成外业调查工作。由中国科学院动物研究所、中国林业科学研究院等牵头，80多个单位270多人参加。共调查了14个物种，包括海南长臂猿、朱鹮、黑脸琵鹭、遗鸥、黑嘴鸥、黑琴鸡、栗斑腹鹀、扬子鳄、四爪陆龟、莽山烙铁头蛇、六盘山蝮、秦岭蝮、蛇岛蝮、鳄蜥。

国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司总工程师严旬在发布会上说，对这些物种的分析评估表明，34.69%的物种受到栖息地被干扰、破坏、分割以及退化等较“强”程度的威胁，明显高于这些野生动物的食源干扰、水源干扰、人为直接干扰和大型建设干扰等威胁因素。

从保护管理措施效果看，14个物种均受到良好保护，其中海南长臂猿、扬子鳄、四爪陆龟、蛇岛蝮的全部或绝大部分野生种群都被保护在自然保护区内。
中经产业景气指数显示：工业景气缓中趋稳 高新产业加快增长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电 2015年四季度中经产业景气指数1月29日发布，景气监测结果表明，中经工业景气指数走势缓中趋稳的特征明显。2015年第一、二、三、四季度中经工业景气指数值分别为93.1、92.7、92.3、92.0，呈现逐季下降走势，但景气降幅在持续收窄。

中经产业景气指数由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制，指数涵盖了工业领域的重点产业，包括装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品等。

当前，我国工业增速仍在持续换挡的过程之中，尽管面临着困难和挑战，但是有我国经济长期向好的基本面支撑，尤其是国家发力稳增长等相关政策因素的对冲，工业运行总体平稳，景气回落的幅度温和可控，全年工业景气仍处于正常区间。

工业总体运行平稳背后，行业走势日益分化。从对经济运行变化反映更为直接的预警指数看，2015年四季度，乳制品、家电、服装等消费品行业预警指数明显高于工业预警的平均水平；钢铁、煤炭这两个行业预警指数在所监测的诸多行业中垫底。

从行业增速看，高新产业较快增长。2015年高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。

从产品产量看，符合产业和消费升级方向的新产品快速增长。仅从2015年11月份的情况看，自动售货机售票机同比增长2.6倍、新能源汽车同比增长1.8倍、安全自动化监控设备同比增长1倍、智能手机同比增长25.3%、工业机器人同比增长20.6%。与此同时，原燃料、建材产品产量下降。11月份，粗钢产量同比下降1.6%、煤炭产量同比下降2.7%、水泥产量下降6.6%，原油产量下降0.5%。

从效益状况看，2015年四季度，利润增长较快的行业仍是与消费相关的食品、家具、文教娱乐用品等制造业，与产业升级相关的和技术密集型的医药、电子、电气机械等制造业，以及因国际油价下跌而利润大幅上升的石油加工业。同期，煤炭、石油开采、钢铁等资源型行业受价格持续下跌影响效益恶化，利润降幅最高达到70%以上，其中，钢铁业销售利润率仅为0.2%。

从投资看，2015年四季度，与消费升级相关的食品、服装、家具、文娱用品等制造业投资继续保持快速增长，尤其是服装和文化娱乐用品制造业投资继续保持在20%以上的增速；与信息化相关的ＩＴ制造业，与节能减排相关的环保制造业以及电力热力燃气及水的生产供应业的投资继续保持较快增长。煤炭、钢铁、有色、石油开采加工等产能过剩行业投资继续呈同比下降态势。

展望2016年，由于经济下行压力依然较大，多数传统行业乃至整个工业经济运行中去产能、去库存的任务仍然艰巨，加快结构调整、提质增效迫在眉睫。不过，政府正在继续加大工业稳增长、调结构的政策支持力度，从未来预期看，工业经济运行有望保持相对平稳的运行态势。
十八届五中全会精神宣介团访问哈萨克斯坦_滚动新闻_中国政府网
访问期间，隆国强会见了多名哈党政领导人，举办了专题报告会，结合“十三五”规划，重点阐述了“创新、协调、绿色、开放、共享”等五大发展理念及其对中哈合作带来的机遇，并与哈方就携手推进“丝绸之路经济带”建设等议题进行深入交流。
我国4G用户总数达3.86亿_滚动新闻_中国政府网
同时，提速降费工作深入推进，全国平均接入速率较2014年增长1.7倍，固定宽带和移动流量平均资费水平下降幅度已分别超过50%和39%。在带宽方面，全国互联网网间带宽完成扩容612Ｇ，互联能力和网间通信质量增强。

工信部要求各电信和互联网企业对骚扰电话、恶意吸费、不良网络信息等热点问题进行全面梳理排查，并要求各电信企业加大对“恶意扣费”、“资费消耗”、“流氓行为”等不良ＡＰＰ的查处力度，完善对上线ＡＰＰ的检测、监测、处置工作和监督举报机制。

临近岁末，工信部还提醒广大用户，对于陌生来电、手机短信、网络平台等渠道发来的“中奖兑奖”、“银行转账”、“投资理财”等信息或要求登录某链接、下载某软件等相关内容时，务必仔细核实，防止造成个人信息泄露和财产损失。
北京启动全市范围停车秩序整治行动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 卢国强）北京交管部门28日介绍，即日起至年底将在全市范围启动停车秩序整治集中攻坚行动，以解决“因停致堵、因停致乱”问题，实现静态交通环境持续改观的目标。

北京市公安交管局负责人说，行动期间，交管部门将采取定点维护与巡逻管控相结合、执法处罚与劝阻疏导相结合等方式，重点针对占压消防通道、便道、盲道、出租车泊位及路口范围、护栏外、双排或垂直停放等法律法规明令禁止的影响通行或存在安全隐患的违法停车行为，以及群众反映强烈、违法停车问题突出的“因停致堵、因停致乱”问题展开集中整治。

行动中，交警、巡警、社区民警将共同参与停车管理工作，综合运用现场处罚、电视监控、移动车载、固定监测录入等管理手段，强化违法停车管控力度，并将协调相关部门，把公安分局派出所、属地政府等部门的电视监控设备最大限度接入交管部门视频系统，拓展管控范围、延长管理时间。对于在设有禁停标志、禁停标线的区域停车等严重违法停车行为，交管部门将一律按照违反禁止停车指示标志、标线从严处罚，处以罚款100元、记3分。
中国科学家将主导第三次南海大洋钻探_滚动新闻_中国政府网
新华社“决心”号1月28日电（记者 张建松）记者在美国“决心”号大洋钻探船上了解到，“决心”号将于2017年第三次赴南海，执行367和368航次的大洋钻探任务。这将是中国科学家主导的第三次南海大洋钻探。

根据国际大洋发现计划（ＩＯＤＰ）安排，第三次南海大洋钻探的两个航次均聚焦于南海扩张之前的大陆破裂。其中，367航次计划于2017年2月至4月执行，368航次计划于4月至6月执行。任务的科学目标是揭示南海成因，并检验国际上以大西洋为蓝本的海洋形成理论。

据国际大洋发现计划中国办公室介绍，自加入国际大洋发现计划以来，中国科学家已在南海设计和主导了两个大洋钻探航次。据悉，与前两次南海大洋钻探相比，第三次钻探难度更大，不仅海水更深、钻井更深，而且钻探硬岩石基底的任务更重。因此需要“决心”号两个航次、4个月时间才能完成。

“决心”号大洋钻探船是国际大洋发现计划的3个钻探平台之一。目前，来自美国、中国、英国等国的30名科学家正搭乘“决心”号在西南印度洋开展科考活动。
审计发现391宗矿业权有损害国有资源资产和生态环境等问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 董峻）审计署28日发布了关于1724宗矿业权的审计结果。审计发现，有391宗矿业权在审批、出（转）让和开发管理中，存在违法违规损害国有资源资产和生态环境等问题。

2015年，审计署对辽宁、山东、四川、甘肃、青海和新疆的煤炭、有色金属等矿业权及矿产资源相关资金管理情况进行了审计，重点抽查了6省区29970宗有效探矿权、采矿权中的1724宗，以及这些地区2013年至2014年矿业权价款和使用费等矿产资源资金收支情况。

这次审计查出88宗矿业权审批和管理制度落实不到位、违规审批出让问题，92宗违规转让或收购矿业权、造成国有权益损失或相关企业个人获取不正当利益问题，104宗违规利用勘查资料获取或开发矿业权、造成国有权益损失或相关企业个人获取不正当利益问题，以及107宗资源资产保护责任不落实、存在生态环境安全隐患问题。

审计署资源环境审计司负责人表示，审计署2013至2015年连续3年组织开展了这项审计，重点关注矿产资源基本情况、矿业权管理情况，以及探矿权采矿权价款、探矿权采矿权使用费、矿产资源补偿费、资源税等资金的收入征管情况和使用情况。

据这位负责人分析，从累计审计20个省区的情况看，这些省区的问题有共同特点：主要集中在2004年至2010年，这和这一时期矿产品及矿业权市场持续上行有关；问题主要集中在矿业权审批出让、转让收购环节；主要原因集中在矿业权有偿取得制度不完善、矿业权退出机制未建立、国家出资探明矿产地相关权益维护不力等制度方面。

对上述问题，审计署已依法出具审计报告、下达审计决定。审计发现的涉嫌违法违纪问题线索，已经或正在依法移送有关部门进一步查处。下一步，审计署将继续跟踪整改情况，涉嫌违法违纪问题线索，待有关部门依法查处后再进行公告。
外交部发言人：两岸中国人都有责任维护中华民族祖产_滚动新闻_中国政府网
华春莹在当日的例行记者会上说，中国政府一向致力于将南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海，将继续为维护南海航行自由、和平稳定、繁荣发展作出积极努力。
莫让“电信血拼”污染校园天空_媒体_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 王贤）三大电信运营商的河北分公司近日被曝涉嫌不正当竞争，向学生强行推销“校讯通”“家校通”“翼校通”等电信产品，运营商回应称正在自查自纠。本应单纯洁净的知识乐园，却成为混乱的营销战场，背后原因值得深思。

电信行业注重规模效应，如今新增用户市场几近饱和，三家运营商在河北校园市场中激烈争夺，就是都觊觎这块市场份额。然而，营销大战从大学校园蔓延至中小学校园，“剪光缆”“割接门”“雷人标语”等营销乱象丛生，不仅损害运营商自身形象，也伤及整个行业生态。

市场经济的本质是法治经济，对市场主体的行为规范有细致规定。近些年，监管部门也三令五申，要求电信运营商规范校园营销行为。遗憾的是，运营商一再罔顾消费者选择权，用不正当竞争的方式以求实现市场占领，它们的法治意识和社会责任感都去哪儿了？

校园里的“电信血拼”，这种不良竞争是难以为继的。运营商应依靠产品和服务获取客户，加强行业自律，公平理性竞争。同时，相关部门应理顺监管环节，形成教育、公安、工商等跨部门的统一协作机制，履行行业监管职责，合力破解电信行业的不正当竞争困局，还校园一片干净的天空。
韩勇当选陕西省政协主席_滚动_中国政府网

2016年我们能否告别“奇葩证明”？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 罗沙、白阳）2015年，一张被简称为“证明你妈是你妈”的证明，引发公众对种种“奇葩证明”的“吐槽”。2015年11月，国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。 2015年8月，公安部向社会公布了派出所能够出具的两大类证明，并明确指出亲属关系证明等18项证明应由哪些部门出具或者不应向个人出具，同时进一步简化了有关公民申请办理出入境证件申请材料的规定要求。 民政部也于去年8月下发《民政部关于进一步规范（无）婚姻登记记录证明相关工作的通知》，明确今后除办理涉台和哈萨克斯坦等9国的公证事项外，民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。 外交部依托中国领事服务网公布办证须知，明确要求各驻外使领馆认真梳理本馆业务流程及办照规定，一律取消超出规定范围的材料。同时将“健在证明”更名为“在境外居住人员领取养老金资格审核表”，申办该表时仅需提供本人有效护照、居留证即可。 公安部于2016年初再次推出了简化优化服务流程方便群众办事创业的28项措施。 中国保监会则发布《保险小额理赔服务指引（试行）》，简化小额车险和医疗保险理赔的表单凭证，包括2000元以下的维修发票、气象证明、减免意外事故证明等。 国家税务总局要求各地税务机关要逐步实现税务行政审批事项的网上办理；有条件的地区，充分借助金税三期纳税服务平台等信息化手段，逐步实现网上审批。 有的部门虽然还未推出具体措施，但明确表示将针对问题出台政策。如国家旅游局表示，旅游部门将进一步提高便利化水平，并针对游客反映的少数旅行机构要求公民提供循环证明、重复证明，甚至借机收费等，大力推行信息公开、流程公开、告知承诺，严格服务标准，规范市场秩序，做到公开透明可查。 有地方将需要派出所出具的证明由51种减少到9种，民政部门和居委会压力明显下降 “国务院对‘奇葩证明’问题提出了明确要求，各地各部门也提出了不少具体措施。”清华大学公共管理学院教授于安说，“现在主要的问题是各种措施能不能贯彻到位。” 今年年初，长春市民王先生95岁的父亲突然去世。在处理老人留下的银行存款和房产时，王先生感慨道：“不用再像以前那样证明‘我是我’，不用再到派出所去开公民姓名证明、同一人身份认定等多种证明，只需去公证处公证一下即可，方便了很多。” 令王先生感到便捷的改变，缘于吉林省公安厅、教育厅、民政厅、司法厅等11个部门于2015年11月份联合下发文件，将需要派出所出具的证明由51种减少到9种。此举在减轻群众负担的同时，各地派出所出具证明数量也大幅减少。初步测算，“简政”后，吉林省每年需要办理的证明数量将由20余万份下降到3万份。 清理“奇葩证明”的成效不仅仅在吉林一地。记者采访发现，随着各部门开具证明的“新规”落地，许多地方民政、社区居委会等机构面对的各种“证明”压力都有了明显下降。 武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区工作人员告诉记者，如今，居民到社区办理各类证明的数量明显减少。“像亲属关系证明、无房产证明等21项以往常见的证明都被取消了，更别提上环、引产等‘奇葩证明’了。” 不过，记者也听到一些群众反映：“有些事过去需要跑腿费劲儿，但现在干脆办不了。”虽然公安、民政部门明确了哪些证明不再给开，但一些保险公司、银行、公证部门等机构在办事时依然需要提供相关证明。专家表示，部门清理证明的措施真正落到每一个办事环节还需要一定的时间。 另外，一些类似“无犯罪记录”的证明虽然相关部门不再出具，但特定行业和办理事项依法仍然需要提供，这就有赖于相关部门及时加强沟通，将这些证明改为“公对公”办理。 “现在的问题是，一部分政府部门的职能仍然不清晰，行政机关在行使权力的时候仍缺乏有效协调。”中国政法大学副校长马怀德说，“再加上政府部门信息化程度无法满足当下社会治理的新形势，部门之间信息不联网、数据不共享，增加了当事人的负担。” 专家认为，“证明”实际上是对办理事项前提条件的确认程序。这种程序从法律和行政上都具有重要的合理性——即通过对事实依据进行确认，保护办事双方的合法权益。但是，一些行政机关设置不合理、不合法的证明事项，再加上人为流程繁琐，令一些证明变得“奇葩”。 “行政机关在办理事项的时候需要有前置条件，但相当数量的行政机关和企事业单位把‘证明’当成了办事许可，并将确认这些事项的责任无限制转移到当事人的身上。”于安认为，这是当前“奇葩证明”问题存在的一大根本原因。 国家行政学院教授竹立家说，政府部门的办事效率不高，服务意识不强，工作人员为了推卸责任让当事人来回跑路，更加剧了群众对“奇葩证明”的不满。 “过去一年国务院接连出台了一系列措施，清理一大批行政审批、许可事项，说明这些事项本身就不是必要的，给公众带来了太多麻烦。”马怀德说，“所以说简政放权很关键，行政机关取消、下放审批许可，实现政府职能的转变，才能从根本上减少各种无谓和不合理的证明事项。” 于安同时认为，行政机关把所有的证明负担都推给当事人，不仅是工作作风上的问题，也来自于风险分担机制的缺乏。他建议，首先要从法律的角度明确各类证明事项的范围，而不是由部门自己来规定办事需要哪些证明，从而有效降低当事人的负担。同时要对这些事实依据证明的风险分担作出制度设计，通过让当事人承担提供虚假依据的责任，促进行政机关提高工作效率。 “治理‘奇葩证明’信息化是一个关键手段。各个机构和部门之间做到信息共享，电脑上一点击就能联网看到需要的信息，‘奇葩证明’自然就会越来越少。”竹立家说，“另一方面，政府部门一定要明确服务边界。要真正做到‘为人民服务’，先把需要人民提供的证明说清楚，多一些责任意识，少一些互相推诿。”（参与采写：齐中熙、何雨欣、王慧慧、周立权、贾雪纯）
药价改革以来首例药品价格垄断案被查处_滚动新闻_中国政府网
这是2014年我国放开低价药价格以来查处的首例药品价格垄断案。2015年6月1日，我国取消绝大部分药品政府定价，药品价格主要由市场形成。

别嘌醇片是治疗因尿酸过高引起的高尿酸血症、痛风的常用药物。别嘌醇制剂属于国家基本医疗保险药品目录中的甲类药品，别嘌醇片列入国家基本药物目录和国家低价药目录。2014年以来实际只有重庆青阳、江苏世贸天阶、上海信谊联合3家企业生产。

现查明，2014年4月至2015年9月，重庆青阳及其关联销售公司重庆大同、江苏世贸天阶、上海信谊联合及其别嘌醇片独家经销企业商丘华杰，先后四次召开会议，达成并实施垄断协议。

协议内容包括：一是协商统一上涨别嘌醇片价格。2012年至2013年，别嘌醇片市场销售均价约为5.8元／瓶，2014年初因成本增加、供应结构变化等因素上涨至10元／瓶。2014年4月，当事人经协商，决定将销售价格提高到不低于18元／瓶；并于2015年1月起提高到23.8元／瓶。二是分割销售市场。三是约定招投标工作。三方必须在划定区域内招投标。强调如违反约定，重庆青阳将取消合作并不予供应原料药。

国家发改委表示，重庆青阳及重庆大同、江苏世贸天阶、上海信谊联合及商丘华杰作为生产销售三个品牌别嘌醇片的独立市场主体，属于具有竞争关系的三方经营者，达成并实施统一上涨价格、分割销售市场的垄断协议，违反了《反垄断法》第十三条的规定，严重排除、限制了市场竞争，对2014年4月以来别嘌醇片价格上涨具有重要推动作用，损害了消费者利益。

该案垄断协议涉及上涨价格、分割销售市场两种行为，性质较为严重。国家发改委依法责令当事人立即停止实施垄断协议，并处罚款：一、对在达成并实施垄断协议过程中处于主导地位的重庆青阳及其关联销售企业重庆大同，处上年度销售额8%的罚款，计180.52万元。二、对能够积极配合调查、如实提供证据材料的江苏世贸天阶，处上年度销售额5%的罚款，计118.40万元。三、对能够积极配合调查、如实陈述相关事实的上海信谊联合、商丘华杰，分别处上年度销售额5%罚款，计49.56万元、51.06万元。
沈阳启动面向工业4.0的智能工厂示范生产线_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月28日电（记者 王莹）中国科学院沈阳自动化研究所与德国SAP公司27日在沈阳联合发布面向工业4.0的智能工厂解决方案，同时启动基于该方案搭建的工业4.0示范生产线。双方将合作形成一个从数字化协同设计、定制化生产到互联化服务的智能制造系统技术方案，共同推动智能制造技术在中国的发展与应用。

沈阳自动化研究所所长于海斌介绍，此次提出的面向工业4.0的智能工厂解决方案，以沈阳自动化研究所自主研发的工业物联网技术体系和产品为基础，涵盖从软件到硬件，从消费者下单到生产交付全过程，充分体现了高度个性化定制、产线自主重构、生产装备预测性维护等智能工厂的优势特点。

记者在位于沈阳市浑南新区的智能制造示范生产线看到，这个8米乘8米的模拟生产车间由诸多装置组成，包括五台机械臂，两台自动导引车，100台WIA-FA无线设备等。该生产线以模型车的组装为背景，模拟从消费者下单到制造商生产交付的全过程。消费者可通过指定电商平台，根据自己喜好的车型和颜色选配产品并生成订单。随后，该订单将被无缝集成到制造商的后台ＥＲＰ系统中，系统随即进行物料的采购和生产准备，同时安排生产计划，生产出符合消费者需求的模型车。

据介绍，这条生产线的装配过程全程采用机器人操作，可根据不同需求，在一条生产线上实现多种个性化产品的混线生产。此外，该生产线构建了完整的全无线工业物联网技术与产品体系，实现设备状态信息、生产过程等信息的全无线采集，进行设备的故障诊断和生命周期预测，以便提前发现并解决问题。
马来西亚3月至12月将对中国游客免签_滚动新闻_中国政府网
新华社吉隆坡1月28日电（记者 赵博超 林昊）马来西亚总理纳吉布28日在行政首都布特拉加亚宣布，为促进旅游业发展，将在一定条件下从3月1日至12月31日对中国赴马游客实行免签。

纳吉布在宣布2016年财政预算案修正案时说，在上述时间段内免签进入马来西亚的中国游客停留时间不得超过15天，但他没有进一步说明免签的条件。

这是马来西亚为吸引中国游客采取的又一项措施。马副总理扎希德说，马来西亚希望在未来5年内每年吸引800万中国游客，并带来221亿马币（约合346亿元人民币）的购买力。

扎希德说，目前每年有130万人次中国游客赴马旅游，要将此数字提高到800万需要合理的规划和有效的宣传。目前，中国游客在食物、住宿和购物上的人均消费为3345马币（约合5233元人民币）。

扎希德说，马来西亚的国家收入依赖出售和加工石油，但油气价格下跌导致国家收入和经济增长下滑，而游客消费将对经济增长带来积极的推动作用。
王毅将访问非洲四国并赴英国出席叙利亚人道捐助会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹28日宣布，应马拉维共和国外长沙蓬达，毛里求斯共和国外交、地区一体化和国际贸易部长西纳坦布，莫桑比克共和国外交与合作部长巴洛伊，纳米比亚共和国副总理兼国际关系与合作部长恩代特瓦邀请，外交部长王毅将于1月30日至2月6日对上述四国进行正式访问。

华春莹在例行记者会上说，发展同非洲国家的团结合作是中国对外政策的基石，也是中方长期、坚定的战略选择。中国外长有每年首次出访都到非洲的好传统。王毅此访正是延续了这一好传统，体现了中方对发展中非关系的高度重视。

据她介绍，王毅此访选择的这四个国家各具特色，充分体现了中国外交始终坚持的大小国家一律平等原则。此访的重要使命是同四国领导人和外长深入讨论如何推动落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果，特别是落实习近平主席在峰会上提出的发展中非关系新思想新理念和未来三年中非重点实施“十大合作计划”等新举措，对接合作发展优先领域和重点项目，争取让这些合作早见效，中非人民早受益，从而促进中非合作共赢、共同发展。这也展现了中方言出必行的一贯作风。

华春莹表示，在访问非洲紧张繁忙的行程中，王毅还将专程赶赴英国出席叙利亚人道捐助会议，体现了中方对叙利亚难民问题及叙利亚问题政治解决进程的重视。中方希望这次会议能进一步唤起各方对难民问题的关注，推动国际社会加大投入，协力应对，做好难民援助和安置工作。同时，中方将支持联合国的斡旋工作，推动叙利亚问题政治解决进程尽快取得进展，从根本上解决叙利亚人道危机。

华春莹说，王毅将在会上阐述对叙利亚人道局势、政治进程的主张，以及中方为缓解叙利亚流离失所者和难民的苦难所采取的举措。
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出习近平向全军老同志祝贺新春（2016.01.28）
1月28日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席，向在场的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。新华社记者 李刚 摄

新华社北京1月28日电（记者 孙彦新）中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出28日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席，向在场的军队老同志，向全军离退休老干部，致以新春问候和祝福。

清风浩荡迎新春，战歌嘹亮军旗扬。中华民族传统猴年春节即将到来之际，为民族独立和解放建立卓越功勋、为国家和军队建设作出突出贡献的驻京部队老干部欢聚一堂。回顾过去一年，大家深切感到，在党中央、中央军委和习主席坚强领导下，全军和武警部队扎实抓整顿、抓备战、抓改革、抓规划，国防和军队建设再上新台阶，书写了政治建军、改革强军、依法治军的崭新篇章。大家一致表示，新的一年要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，以党在新形势下的强军目标为引领，沿着中国特色强军之路奋勇前进，不断开创强军兴军新局面。

文艺演出分为“铁血雄师”“清风浩荡”“奋楫前行”3个乐章，集中反映全军部队铸魂固本、整风整改、练兵备战、深化改革的新实践新气象，生动展现广大军民奋力实现中国梦强军梦的时代风采。雄壮激昂的大合唱《改革强军路上》拉开了演出序幕。合唱《把青春压进枪膛》、领唱与合唱《钢铁舰队进行曲》《强大机群向前飞》《点火》《如虎添翼》《忠诚卫士歌》《当那一天来临》、集体舞《决胜疆场》，表达了全军各军兵种和武警部队将士英勇顽强、敢打必胜的昂扬斗志。领唱与合唱《古田新风吹过来》《英雄万岁》《四有军人歌》《天下乡亲》、联唱《优良传统代代传》，唱传统、赞英雄、扬正气，展示了全军部队深入贯彻落实全军政治工作会议精神，弘扬优良传统、永葆宗旨本色的新风新貌。舞蹈《看齐·看齐》、领唱与合唱《强军之路》，表达了全军官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，积极投身改革强军的钢铁意志。领唱与合唱《大地芬芳》、合唱《天耀中华》，表达了军民同心共筑中国梦的美好追求，抒发出人民群众和部队官兵对以习近平同志为总书记的党中央高度信赖、衷心拥戴的真挚感情。

观看演出的还有军队老同志代表，军委机关各部门、驻京各大单位和武警部队领导。
李克强应约同国际货币基金组织总裁拉加德通电话_新闻_中国政府网
李克强表示，当前，处于深度调整中的世界经济形势仍然错综复杂，复苏动力不足，不确定因素增多。推动增长、调整结构、加强合作已成为国际共识。中国经济同世界经济深度融合。在世界经济和贸易增速放缓、国际金融市场波动加剧的背景下，去年中国经济保持6.9%的中高速增长，实现比较充分的就业，居民收入和储蓄增长均高于经济增速，环境持续得到改善，这些是来之不易的。

李克强指出，中国的发展关键要靠改革。面对国际经济下行压力，以及国内的深层次矛盾，我们既坚定信心，又正视困难，将综合施策，运用好中国经济的巨大潜力、韧性和回旋余地。在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，深入推进创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把亿万民众的积极性和创造力调动起来，使新的发展动能不断壮大，传统动能得到改造和提升。我们有能力保持中国经济持续平稳发展。

在谈到人民币汇率问题时，李克强强调，中国政府无意通过货币贬值推动出口，更不会打贸易战。事实上，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，也不存在持续贬值的基础。我们将坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革，加强同市场沟通，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

李克强赞赏国际货币基金组织多年来为促进全球增长、维护金融稳定所作积极努力，表示中国政府愿同国际货币基金组织等国际机构就经济发展和宏观政策等加强沟通，与各国和有关各方一道，为世界经济复苏和增长释放积极信号，提振市场信心。

拉加德表示，相信中国政府通过实施有力的宏观政策、推进结构性改革、保持汇率政策稳定、加强同市场沟通等有效措施，能够保持中国经济稳定增长。国际货币基金组织愿继续同中方加强沟通与合作，共同向市场传递改革的决心和增长的信心。
人民日报署名文章：“看空”中国毫无依据_滚动新闻_中国政府网
“中国经济正在走向硬着陆，并且会加剧全球通货紧缩。”这几天，金融投资家索罗斯在达沃斯论坛上一番唱空中国经济的言辞，引发各界关注和议论。此番论调，与以往形形色色的中国经济崩溃论，别无二致。只不过，这次出自索罗斯这个金融投资领域的“空头大鳄”之口，便多了几分关注度。 事实果真如此吗？其实，只要有机会近距离接触普通中国人的生活，就会发现这里压根儿不存在什么萧条的迹象、崩溃的前兆。去年中国游客出境游高达1.2亿人次，海外购物消费超过1万亿元人民币，免税店处处可见中国人购物的情景。中国网民“双11” 1天的购物狂欢，交易额轻松超过美国感恩节购物季5天的总和。人们不会忘记，金融危机后的美国，8个家庭中有1个靠救济食品券过活，每月有超过12万个家庭申请破产。无需专业的分析，仅凭这些最简单的具象的观察，便不难得出中国经济很正常，甚至“风景这边独好”的结论。 “硬着陆几乎不可避免。”我们依稀记得，当年东南亚金融风暴来袭时，就有人如此预测中国经济。当然，结果大家早已知道。当下，中国经济的体量比20年前几乎增长了10倍。人均收入也增长了4倍，厚实的家底早已今非昔比。当年中国经济便是“软着陆”，如今更丰盈的物质积累、更完善的市场体系、更可观的改革红利、更娴熟的宏观调控，又何来“硬着陆”？风物长宜放眼量。拥有13.7亿人口、9亿劳动力、7000多万市场主体的中国经济，“形有波动、势仍向好”，其巨大的潜力、韧性和回旋余地，完全能够保持中高速增长。个别数据的不太好看，少数企业的经营困难，只是改革转型的一时阵痛，是经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程，索罗斯们实在是杞人忧天了。 一叶障目不见泰山，是分析经济形势的大忌。稍微细看一下就会发现，被看空者们作为依据的几项指标，要么是孤证，要么干脆是误证。比如资金外流的说法，事实却是去年中国吸引外资逆势增长6%，位居全球前三。比如输出通货紧缩的说法，中国消费者价格指数保持温和水平，央行货币政策保持稳健，绝谈不上向外传染。至于整个社会债务已达GDP的300%一说，更是凭空杜撰、不知所云。人民币汇率的适度调整，也是处于合理区间的正常修复。而中国股市的波动，很大程度上源于市场本身、监管体制和投资者的不成熟，并不能真实反映实体经济的晴雨。倘若只盯着中国股市说事，岂非管中窥豹？ 事实胜于雄辩，步入新常态的中国经济，长期向好的基本面没有变，仍然是世界经济的强劲引擎。高技术产业增加值去年增长10.2%，单位GDP能耗同比下降5.6%，登记注册的企业平均每天增长1.2万户，一项项成绩来之不易，不知让多少人欣羡不已。更要看到，随着收入增长，中国人的消费结构正在升级，中高端消费增长强劲，这也是中国着力推进供给侧结构性改革的原因。供给侧结构性改革，就是要解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，更好满足人民日益增长的物质文化生活和多样化、个性化消费需求。 索罗斯先生有句名言：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。”现在，一些怀揣这样或那样目的的人，又开始编造一出出“假象和谎言的连续剧”。殊不知，“青山遮不住，毕竟东流去”。中国这个拉动全球经济增长的“火车头”，见或不见，就在那里。正如习近平主席所言，中国将始终做全球发展的贡献者，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”，一起来实现共同发展。（何振华）
未来5年京津冀三地将合作培养百名教育领军人才_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 刘奕湛）记者28日在北京大兴区、天津北辰区、河北廊坊市三区市教育联盟成立签约仪式上获悉，“十三五”期间，三区市教育联盟将合作培养百名教育领军人才，包括100名左右的骨干校长和100位左右的名师。

据介绍，组建联盟的主要目的是主动对接京津冀协同发展总体战略，积极融入京津冀教育协同发展工作体系，促进三区市教育事业资源共享、学校共建、研训协同、师生交流，助推三区市在推进教育改革和发展方面研究解决共性问题、相互学习借鉴、共同发展提高。

在联盟框架下，针对三区市教育面临的共性问题，比如教育资源短缺、师资不足、教师待遇、农村教师工作津贴，借助共同的研究力量和研究资源，开展调查研究、听取专家建议，共同提出解决问题的思路和建议。

除干部教师培训外，三区市教育联盟还将在校际间均衡发展推进区域合作，组建学校均衡发展协作组织，推动不同学段间跨区域的学校协同发展、均衡发展。同时，三方各选出10所优质中小学、幼儿园、职业学校，组建优质学校协同发展组，合力推出三地优质教育品牌。
习近平李克强对食品安全工作作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
习近平对食品安全工作作出重要指示强调

 牢固树立以人民为中心的发展理念 落实“四个最严”的要求 切实保障人民群众“舌尖上的安全”

 李克强作出批示

 张高丽主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话

新华社北京1月28日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前对食品安全工作作出重要指示强调，确保食品安全是民生工程、民心工程，是各级党委、政府义不容辞之责。近年来，各相关部门做了大量工作，取得了积极成效。当前，我国食品安全形势依然严峻，人民群众热切期盼吃得更放心、吃得更健康。2016年是“十三五”开局之年，要牢固树立以人民为中心的发展理念，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，加快完善统一权威的监管体制和制度，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示指出，食品安全问题社会高度关注，群众充满期待。过去一年，各级食安委、食安办及成员单位履职尽责，在加强法治建设、落实监管责任、治理“餐桌污染”等方面做了大量工作，成绩值得肯定。保障食品安全仍面临艰巨任务，要毫不懈怠，持续攻坚。各级政府要坚持人民利益至上，切实发挥食安委统一领导、综合协调作用，以改革精神和法治思维，坚定实施食品安全战略，加快健全从中央到地方直至基层的权威监管体系，落实最严格的全程监管制度，严把从农田到餐桌的每一道防线，对违法违规行为零容忍、出快手、下重拳，切实保障人民群众身体健康和生命安全。

中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽28日主持召开国务院食品安全委员会第三次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于食品安全的重要讲话和指示批示精神，学习李克强总理重要批示要求，全面总结2015年食品安全工作，研究部署2016年重点工作。

张高丽表示，2015年食安委各成员单位和有关部门按照党中央、国务院决策部署，在整治突出问题、加强法治建设、创新监管方式等方面做了大量工作，保持了食品安全形势总体比较平稳。同时，也要清醒认识到，当前食品安全形势依然严峻，一些问题不容忽视。要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚持人民利益至上，坚持问题导向，着力推进供给侧结构性改革，大力实施食品安全战略，努力提升食品安全水平。

张高丽强调，要坚决落实习近平总书记提出的最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责的“四个最严”要求，建立健全食品安全治理体系，织就严密的“防护网”，守住不发生系统性区域性食品安全风险的底线。要紧盯“田间地头”，综合治理农药兽药残留超标、土壤重金属污染、非法添加等问题，把好食品安全第一道关。要强化企业主体责任，严格实施全过程监管，创新监管方式和手段，推进重点产品追溯体系建设，确保无缝衔接、不留死角。要抓住重点行业、重点区域，深入排查和治理风险隐患和“潜规则”问题。要加快完善统一权威的食品安全监管体制，建立最严格的覆盖全过程的监管制度，着力构建符合国情、与国际接轨的标准体系。要重拳出击、重典治乱，保持严惩食品安全违法犯罪行为的高压态势，对不法分子形成震慑。

张高丽要求，各地区各部门要坚持党政同责、标本兼治，履行好保障食品安全这份神圣的政治责任，做到一级抓一级，层层抓落实。要加强统筹协调，加大督导力度，对未履行责任造成食品安全事故的，坚决严肃问责。近期，各地区各有关部门要全面排查食品安全风险隐患，全力保障节日期间的食品安全。
李克强主持召开教育科技文化卫生体育界人士和基层群众代表座谈会_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强主持召开教育科技文化卫生体育界人士

 和基层群众代表座谈会

 听取对政府工作报告和“十三五”规划纲要的

 意见建议

 张高丽等出席



1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

会上，8位代表结合各自经历与思考对政府工作报告和“十三五”规划纲要有关内容谈了看法，提出建议。李克强不时插话，与他们互动交流。他说，做好政府工作必须充分倾听各方面声音，全面体现人民的意志。今天请大家来提意见，就是为了使政府制定的各项政策和举措更符合基层实际和群众普遍期望，更具有操作性。

天津职业技术师范大学孟庆国就解决中西部特别是困难地区职校教师短缺、提高职业教育水平提出建议。李克强向他询问，目前职业教育哪些专业最受市场欢迎，学生就业情况如何。中国铁路总公司何华武建议完善现代综合交通运输体系，降低全社会物流成本。李克强希望他就未来如何更好发挥铁路在综合交通中的作用深入研究。北京医院曾益新就推动医疗医保医药“三医联动”、加强基层全科医师队伍建设谈了看法。李克强说，推进医改要把医疗保障和医疗保险结合起来。今年中央财政将继续增加投入，用于大病保险，这将进一步减轻大病患者就医用药负担。

作家莫言提出要重视科普教育，提高国民素质。影视演员李幼斌建议提升影视剧创作质量，推动更多中国文化产品走向世界。田径运动员苏炳添希望国家加大体育事业投入，重视青少年体育后备人才培养。李克强说，人们的追求既有物质的又有精神的。我们的发展要实现社会富裕，也要提升文明素质，离不开文化支撑。文化不仅体现在知识素养上，还包括道德力量，这本身也是生产力，而且是全面协调可持续发展的动力。要夯实国家、民族发展的文化基础，增加文化的积淀，提升全民族素质。政府要加大这方面政策支持，推动教科文卫体各项事业更好发展。

南京壹千零壹号自动化科技公司李获鼎谈到，要把大众创业、万众创新和制造业连接到一起，让更多好创意变成好产品。河南新田地种植合作社李杰希望政府在人才、专用设备等方面加大对农民合作社的帮扶。李克强说，国家发展、历史进步的根本动力来自亿万人民群众的智慧和实干。这也是我们战胜困难挑战、实现升级发展的信心所在。政府要做的就是为群众干事创业提供便利，营造公平竞争的环境，把亿万人民的积极性和创造力充分激发出来。

李克强最后说，政府的一切工作归根到底是为了人民，最终要落到便民、利民、惠民上，这是必须牢牢把握的原则，否则政府工作就失去意义。我们要从群众的愿望和遇到的困难出发，努力为群众排忧解难，让人民在改革发展中增强获得感。
