房地产发展仍有较大潜力和空间_滚动_中国政府网
12月28日拍摄的经过旧村改造后的义乌市五爱村。随着城镇化进程的不断推进，将有越来越多的农民走向城市。农民工市民化，不仅是房地产去库存的解决路径，对于房地产市场而言，也是切切实实的需求之所在。 龚献明摄（新华社发） 长期来看，房地产发展还有潜力和空间。一方面我国经济逐步进入中高速增长的新常态，长期向好的基本面没有改变；另一方面，我国城镇化发展进入了较快发展的中后期，中央提出今后一个时期着重解决好现有“三个一亿人”的问题，城镇居民住房需求潜力依然巨大。同时，这也是房地产行业调整的时机，企业的发展思路，必须随未来的需求改变，更加专业化、规模化、集约化—— 化解房地产库存成了一段时期以来的热词。到底该怎么化解？中国房地产业协会会长刘志峰说，从表面看，中央经济工作会议是在讲化解房地产库存，扩大有效需求，将通过深化住房制度改革解决市民的住房需求，把公租房扩大到非户籍人口，讲城市宜居性等问题。深层次看，是在建立新的房地产业发展和城市发展体系，对房地产业做出方向性、战略性选择。 北、上、广、深需要增加住房土地供应，增加住房总量。一些三四线中小城市，特别是吸纳就业、人口聚集等功能较弱的城市，住房需求增长有限 住房和城乡建设部房地产市场监管司司长高志勇认为，当前，城市间、区域间市场分化明显。北、上、广、深和东部地区经济发达城市，个别西部地区的区域中心城市成为外来人口的集中流入地，住房需求依旧旺盛，供求矛盾相对紧张。北、上、广、深需要增加住房土地供应，增加住房总量。一些三四线中小城市，特别是吸纳就业、人口聚集等功能较弱化的城市，住房需求增长有限，近年来出现了一定程度的供大于求、库存增加等特点。 房地产行业产品形态逐步从住房为主转向住房与跨界地产并重。一些三四线城市住房供应出现了相对的阶段性过剩，不少开发企业将发展重点逐步转向物流地产、健康养老地产、文化地产、旅游地产等。 与此同时，行业利润率逐步从较高水平向各行业平均水平回归。过去很多房地产企业的毛利率都在30%以上，目前的毛利率都降到了20%以下，净利润率下降到10%甚至更低水平。 “房地产需求高增长的时期已经过去了。”住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹说，“但是，我们从高增长的房地产市场发展走入了总量大的房地产市场的阶段。2015年，商品房销售面积预计超过12亿平方米，仍是历史最高水平”。 高志勇认为，从长期来看，我国房地产的发展仍有较大的潜力和空间。一方面我国经济逐步进入中高速增长的新常态，长期向好的基本面没有改变；另一方面，我国城镇化发展进入了较快发展的中后期，中央提出今后一个时期着重解决好现有“三个一亿人”的问题，城镇居民住房需求潜力依然巨大。 农民子女入学，农村的年轻人结婚，这些农民群体已经对城镇住房表现出了强烈的需求。城市居民消费观念逐步从购买住房向租赁住房并举转变。“十二五”期间的以刚性需求为主在“十三五”期间将逐步转向以改善性需求为主 展望未来，随着城镇化进程的不断推进，将有越来越多的农民走向城市。农民工市民化，不仅是房地产去库存的解决路径，对于房地产市场而言，也是切切实实的需求所在。如今，农民子女入学，农村的年轻人结婚，都希望走出农村，走向城镇，这些农民群体已经对城镇住房表现出了强烈的需求。 城市中的住房租赁需求也正发生改变。高志勇说，居民消费观念逐步从购买住房向租赁住房并举转变。2010年，我国城市居民家庭通过市场租房居住的比例占23%，到了2014年，这个数字有了很大的变化，通过市场租赁解决居住的总人口达到1亿人以上。 过去十几年，人们购买得更多的是新建商品住房。“十三五”时期，这一状况将大为改观，将会从过去绝对以增量交易为主，步入存量与增量并存交易为主的时期。也就是说，未来二手房交易将会逐步扩大。 这对我们意味着什么呢？秦虹说，意味着城市将有机更新，存量房再开发将会凸显投资价值。建筑的有机更新不是拆除重建，而是在保留原有城市建筑、街道机理、建筑格局不变的情况下进行更新，这将产生新的投资机会。 秦虹提出，“十三五”期间，房地产需求还将有一个重要的变化，即会从“十二五”期间的以刚性需求为主逐步转向以改善性需求为主。她说，这意味着在“十三五”期间，房地产企业的核心竞争力是产品和服务。住房需要改善的不仅仅是面积，更是功能和环境指标的大幅提高。 秦虹认为，细分市场下的房地产也有很多具有增长空间的业态。一是个性化，服务于特定人群需求的创新型产品的开发，甚至包括住宅产品。二是以改造升级和管理提升为核心的存量房的有机更新。三是以资产管理为核心的办公商务楼宇在产业升级地区的开发。因为我国面临着“双升级”，一方面消费结构在升级，同时产业结构在升级，以资产管理为核心的商务办公楼宇需求巨大。四是以产业、旅游、养生、度假等为核心的新型地产开发。五是以服务配套为核心的老年服务社区的开发。 展望整个房地产行业里的企业，将是大者恒大，强者愈强。“大”主要是指资金实力大，有很强的融资能力；“强”主要是指专业化能力强 高志勇说，当前全国有13.2万家房地产开发企业，其中不少属于需要处置的僵尸企业，“下一阶段我们会做好制度设计，主要依靠市场的力量进行产业重组。”他表示。 高志勇将香港房地产市场与内地做了对比。“时至今日，在香港的房地产开发市场，10家地产企业的开发市场份额占到香港的80%。但是我们内地目前有13.2万家房地产开发企业，1000家一级房地产开发企业，4000家二级房地产开发企业。” 我国究竟要不要这么多的房地产开发企业？答案不言自明，房地产行业到了亟待调整的时期。“要利用房地产调整的时机，促进行业兼并重组，提高产业集中度。”高志勇说。 秦虹认为，区别于过去前15年房地产业的扩张，是一种速度快、粗放式的发展格局，未来将步入专业化、规模化、集约化的发展。 她说，“大”主要是指资金实力大，有很强的融资能力。房地产是资金密集型行业，资金实力大的企业，有很强融资能力和资金周转速度的企业具有巨大的市场竞争力。资金实力大能熬过房地产自身的小周期波动，一定能活得更长久。“强”主要是指专业化能力强，可能企业不一定很大，但是有足够强的专业化能力。“未来这两类企业最具有竞争力。”秦虹说。 企业的发展思路，当然也要随未来的需求改变。未来之市场，注定将从过去量的提升，转向质的提高。正如财经评论员马光远所说，过去十几年盖了很多房子，但是缺的是品质上乘的房子，未来留给房地产企业的机会也在于此，那就是谁能盖出优质的住房，谁就胜出。 刘志峰说，为群众盖好房子，对房地产行业而言是回到了行业的本源，房地产行业需要精雕细琢的房子，需要盖出长寿命、好性能、绿色低碳的好房子，这时候就需要有工匠精神的高标准、严要求来提升住宅品质，实现房地产业的持续发展。而要建好房子，首先要有好企业。 “好的房地产企业必须做到专业、专注、专心。”刘志峰说，首先要专业，无论是业态还是产品，都有体系，有标准，需要拿出本行业最优质的产品。其次是专注，要注重细节，追求完美，不惜花费时间反复创新和改进产品。三是专心，不能搞投机取巧，确保每一个环节，每一个流程，每一项服务都要达到严格的验收标准，不达到标准绝不能轻易向消费者销售。 高志勇认为，对于房地产企业而言，应制定正确的转型升级发展战略。要谋划向跨界地产发展，并充分利用互联网延长产业链条等，需要企业根据发展的实际情况量身定制，转型升级越早越主动。同时，要努力改善产品结构，不断提升品质，更好地满足消费者的居住需求。此外，着力打造百年房企。品牌是企业成功的推动力，是企业生存与发展的生命线，房地产开发企业要增强品牌意识，实施品牌战略，努力打造百年企业。
热词记录2015·生态_滚动_中国政府网
未来五年乃至更长时间，选择怎样的发展路径？这对一个有13亿人口、经济发展进入新常态的大国，是一次至关重要的抉择。“破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”十八届五中全会给出了明确答案。其中，“绿色发展”尤其引人注目。 在会议公报全文中，坚持绿色发展的部分所占篇幅超过8%。此外，在创新发展、协调发展、开放发展中，也多有体现生态文明建设、绿色发展理念的具体部署。 小康全面不全面，生态环境很关键。“十三五”时期，环境资源约束形势严峻，打破瓶颈、改善环境，就要从发展方式、发展模式上不断重塑自我。 最近召开的中央经济工作会议指出，促进区域发展，要更加注重人口经济和资源环境空间均衡。保护生态环境，要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式。会议强调，要推动绿色发展取得新突破。 绿色发展，从大的战略说，要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走文明发展道路，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。从具体实践来看，要深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，筑牢生态安全屏障，坚持保护优先、自然恢复为主等等。 中国的绿色发展，将为全球生态安全作出新贡献。推动低碳循环发展，全面节约和高效利用资源，树立节约集约循环利用的资源观，建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度。一系列新思想、新制度，充分反映了一个负责任大国的决心和担当。 绿色发展靠理念，靠制度，靠市场，但最终要依靠的是社会各界的共同努力。观念“绿化”推动形成勤俭节约的社会风尚，厚植绿色发展根基，才能有美丽的中国，才能有人与自然的和谐，才能有中华民族的永续发展。（记者 孙秀艳） 11月至12月，随着我国北方地区陆续进入采暖季，受污染排放和不利气象条件影响，东北、华北部分地区出现多次空气重污染过程，影响范围广、污染程度重、持续时间长。11月底至12月初，北京连续5天空气重污染，个别监测点PM2.5浓度逼近1000微克/立方米。12月下旬的一次大范围重污染天气过程中，44个城市启动不同级别的空气重污染预警，其中6个城市启动了最高级别的红色预警。 在应对12月京津冀及周边地区空气重污染的过程中，环保部门和地方政府总结经验教训，按空气质量预报结果上限确定预警级别、提前发布预警，并以高强度执法确保应急预案各项措施落实到位。携手应急，联防联控，一系列举措有效降低污染物浓度，保护了百姓的健康。 目前，我国大气污染防治形势十分严峻。《2014中国环境状况公报》显示，全国按照空气质量新标准开展监测的161个地级及以上城市中，145个城市空气质量超标。压减燃煤、严格控车、调整产业结构、强化管理等治本之举，还需加大力度、抓铁有痕地持续推进。坚持标本兼治、应急减排和常态治理两手抓，空气质量才能逐步改善，灰霾现象才能逐渐消除。 虽然数次重霾过程让人烦恼，但“大气十条”发布实施两年多来，我国在大气污染治理方面取得的一些进展还是比较明显的。 环境保护部每月发布的74个城市及重点地区空气质量状况显示，除个别月份因天气条件影响PM2.5浓度有所上升之外，绝大多数时间，重点区域主要污染物浓度有较大幅度下降，重点城市、重点区域空气质量同比有所改善。 治霾是长期过程，不能一蹴而就，政策措施需要更严格落实，治理经验需要逐渐积累。面对雾霾，公众应理性、科学地看待，无需过于恐慌。治理雾霾，需要公众的广泛参与。全社会有信心、有耐心、有决心，齐心协力，一定能让“APEC蓝”“阅兵蓝”变成“常态蓝”。（记者 赵贝佳） 今年1月1日起，被称为“史上最严”的新《环境保护法》正式实施。 新环保法明确了政府、企业、个人的权利与义务，着力建立多元共治、社会参与的环境治理体制。同时，强化政府义务与责任，完善监督制度，建立官员环境保护考核、公众参与和公益诉讼制度、行政问责制度，增加了按日连续处罚等创新性条款。 新环保法有“三严”：一是对企业要求更严，特别是首次规定了“按日计罚”的严厉措施；二是对地方政府要求更严，明确了环保直接与干部考评挂钩；三是对监管部门要求更严，对9种失职渎职行为规定了严厉的行政问责措施。 有法可依，违法必究。新环保法实施近一年来，环保部门持续保持环保执法高压态势，给环境违法以沉重打击。“按日计罚”“查封扣押”等大棒，成为各地环保执法利器。据环境保护部统计，截至10月底，2015年全国范围内实施按日连续处罚案件共521件，罚款数额达4.2亿元；移送涉嫌环境违法犯罪案件2700件，比2014年全年增加了23.9%。 良法善治是遏制环境恶化趋势、提升环境质量的重要基础。今夏，山东临沂被环保部约谈后，采取了强力治污手段，一度引发污染企业及部分媒体对执法的“质疑”，这显示出良好的社会法治环境远未形成。生态环境法制建设必须进一步加强，运用法治思维和法治方法建设生态文明的道路还很长，需要付出艰苦努力。（记者 寇江泽） 作为世界第二大经济体和排放大国，中国立场和主张对大会的成功至关重要。联合国秘书长潘基文高度评价中国作用，认为中国对《巴黎协定》的达成作出了历史性的突出贡献。 今年6月，中国向联合国气候变化框架公约秘书处提交了“国家自主贡献文件”，明确提出一系列目标，包括2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右等。 最新观测分析表明，2014年是有现代气象记录数据135年来最为炎热的一年，预计2015年可能继续刷新纪录，成为有气象记录以来最热的一年。 面对不断刷新最高纪录的全球气温和温室气体浓度，面对接连发生的严重灰霾，中国将更加积极地行动起来，推进绿色发展。13亿人集腋成裘、聚沙成塔的绿色行动，一定会让人与自然日益和谐，让中国乃至整个世界变得更为美好。（记者 刘毅） 新环保法被称为“最严”，原因之一是政府环境责任的进一步明确。为落实这一责任，环境管理部门不断出新招。 新环保法实施一年来，从“查企业”到“督政府”，环境保护部转换思路，力促地方政府切实承担起保护和改善环境质量的职责。地方主政官员频频被约谈，“部长喊你谈话”成为流行语。 截至12月14日，环保部2015年共公开约谈15个地级市、1个省级政府有关职能部门（甘肃省林业厅）及其下属机构（甘肃祁连山国家级自然保护区管理局）、1个大型企业集团（北京城市排水集团有限公司）。 被约谈城市或单位分布在10个省份，被约谈城市最多的是河北省和河南省，各有3个城市被约谈，分别是沧州、承德、保定和驻马店、郑州、南阳。市长们以此原因频频露面，可谓“压力山大”。 光有约谈还不够，约谈后整改见没见实效，还有后督察这一“回马枪”。2014年《环境保护部约谈暂行办法》印发后，到2015年8月，环保部约谈了14个城市。“回头看”让不少城市又紧张了一番，衡阳、六盘水、安阳、昆明、沈阳、哈尔滨、沧州、临沂等，都被检查是否切实落实了约谈要求，是否按期完成相关整改工作。在对一些城市“回头看”时，环保部引入了公众参与机制，让百姓看看市长们的承诺到底落实得怎么样。 约谈不是找市长“谈谈”就罢了，公开约谈与挂牌督办、区域限批等手段结合，让各级地方政府切实感受到压力。被约谈城市和单位的负责人纷纷表示接受批评，吸取教训，并采取更有力措施减排治污，推动环境质量改善。 约谈已成地方官员头顶的利剑，时刻提醒他们检视自己的工作，防止被约谈的风险，不能等到“鞭子”落到头上的时候才整改。未来，环保部门还将把约谈从诫勉性约谈扩展到预警性约谈，提升对环境风险的预防管控能力。（记者 赵贝佳） 污染物排放远超环境容量，10年来突发水环境事件1.1万起，这样的“生命之源”已成我们不能承受之痛。 4月16日，国务院公布《水污染防治行动计划》（简称“水十条”），提出10条35款，共238项具体措施，吹响了向水污染宣战、全力以赴呵护“生命之源”的冲锋号。 “水十条”提出，到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转。到2030年，力争全国水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。 除了上述总体目标，“水十条”还明确提出到2020年，七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，地级及以上城市建成区黑臭水体均控制在10%以内，全国地下水质量极差的比例控制在15%左右等具体工作目标，这些足以让我们对治水充满希望——小沟小汊也有望变清，下河游泳将不会再成奢望。 其实这些担心大可不必，“水十条”更多依靠社会投资，并将对资金使用情况严审。就在“水十条”颁布不久，财政部、环保部联合印发《关于推进水污染防治领域政府和社会资本合作的实施意见》，对政府和社会资本合作（PPP）项目操作流程作出明确规范。今年，财政部第二批PPP示范项目投资已达1519亿元，水利水务项目是重要组成部分。 根据专家测算，实施“水十条”，预计可拉动GDP增长约5.7万亿元，累计增加非农就业约390万人，使服务业占GDP的比重增加2.3%，实现环境效益、经济效益与社会效益的多赢。（记者 孙秀艳）
全年油品抽检合格率为87.63%_滚动_中国政府网
国家工商总局12月28日公布了年内对河北、山西、内蒙古、安徽、山东、湖北、四川、贵州、陕西、甘肃等10省（区）的成品油质量集中抽检情况，共对1065座加油站进行抽检，共取样抽检成品油2096个批次。其中，成品油样品合格率为82%,不合格率为18%；油品质量合格的加油站有877座，合格率达到82%，油品质量不合格的有188座，不合格率达18%。

市场规范管理司副司长刘宏伟介绍，近年来，工商总局积极与国家发展改革委、商务部等部门联合印发了《京津冀地区车用汽柴油专项整治方案》，部署京津冀三省市开展了成品油市场专项整治。据不完全统计，今年全国工商、市场监管部门共投入抽检经费5404万元，取样抽检41854个批次，抽检合格率为87.63%；抽检加油站25810座，其中含有不合格油品的加油站是3552座，不合格率为13.76%。

其中车用汽油存在的主要问题是硫含量、辛烷值和甲醇含量等不符合国家现行标准；车用柴油存在的主要问题是硫含量、闪点和冷滤点等不符合国家现行标准。而硫含量超标会造成大气污染。
热词记录2015·社会_滚动_中国政府网
江苏省洪泽县的杨斌夫妇和两个孩子在一起。去年，杨斌夫妇受益于“单独二孩”政策，迎来二女儿的出生。新华社发 8月7日，乘务员在南航CZ3120航班上服务。今年初，国内民航放开相邻省份间的短途航线旅客票价，并对继续实行政府指导价的航线票价变事前审批为事中、事后监管。新华社记者 赵颖全摄 “老爸老妈的养老金都涨了，我的工资也涨了不少，‘收入跑赢GDP’不是传说。”北京职员袁博正在策划春节的出境游。 袁博的父母都是内蒙古退休职工。这几年，养老金连续上调，两人月收入合起来已超过6000元。钱包渐鼓、身体硬朗，老两口爱上了旅游。东方明珠、西子湖畔、天涯海角，一张张留影记录下他们的笑容。眼下，他们正期待着平生头一回走出国门、看看外面的世界！ GDP增速放缓，居民收入增长没有放缓。今年前三季度，7.7%的居民收入增速，不仅数倍于CPI涨幅，也高于同期的财政收入增速和GDP增速。 “居民收入跑赢CPI不难，能否跑赢GDP、跑赢财政收入才是人们一直以来关注的。新常态下，GDP减速、收入提速，这是一个好势头。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 就业稳中向好，带动收入增加。今年以来，就业稳定、劳动力市场岗位略多于求职者的状况延续，促使企业以更有竞争力的价格招聘合适的员工，带来工资水平的稳定上升。前三季度，外出务工人员月均收入突破3000元。创新创业进入黄金时代，前三季度平均每8分钟就有一家企业诞生，引领就业和收入“节节高”。 截至9月底，全国有21个地区调整了最低工资标准，平均增幅13.3%。养老待遇水平进一步提高。全国近8000万企业退休人员基本养老金实现“十一”连调，调整后的月人均养老金水平达到2200多元。全国1.46亿城乡居民基础养老金最低标准在2015年首次上调，从每人每月55元提高至70元，多数省份在全国标准之上增加了基础养老金，提高后的月人均养老金水平超过100元。 钱袋子鼓了，花钱更有底气，老百姓的日子一天比一天精彩。（记者 白天亮） “住进了移民新村，这穷日子算是过到头了。” 坐在装修一新的客厅里，江西于都县罗坳镇贫困农民陈佛生笑着说道。 老陈原来住在山上的古嶂旧村，一方水土养不活一方人。2015年春节前，96户古嶂村民喜迁大桥移民新村。陈佛生的儿子在新房里成了亲，老陈家双喜临门。县里在移民新居屋顶整村推进发展光伏发电扶贫项目，每年能给老陈家带来5000多元收益。儿子和儿媳接受培训后顺利地在县城的电子厂找到了工作，小夫妻一月能挣5000元。 一系列创新机制相继出炉为精准扶贫、精准脱贫添动力增效率。中组部、扶贫办印发意见，明确贫困县主要考核扶贫工作。为引导贫困地区凝心聚力主抓扶贫，贫困县约束机制明令禁止“穷县富衙”“戴帽炫富”等行为。贫困退出机制也做出顶层设计：设定时间表，留出缓冲期，逐户销号，脱贫到人，严格评估…… 作为打赢脱贫攻坚战的基本方略和科学方法，精准扶贫、精准脱贫在我国贫困山乡播种扎根。目前全国共识别确定12.8万个贫困村，8900万贫困人口完成建档立卡，扶贫开发迎来精准管理的“大数据时代”。 为力争精准识别，各地阳光操作，组织各级督查，开展“回头看”，挤出“水分”。找准贫困户后，每个村派驻工作队，每个贫困户落实帮扶责任人，精准扶贫的“管道”基本铺设完毕。 目标找准，管道畅通，各地因人因地采取多渠道多样化脱贫举措，实施了一系列精准扶贫工程，更多“扶贫活水”瞄准穷根精准滴灌。2015年全年减贫1000万人以上的目标实现在望。（记者 顾仲阳） 听说放开全面两孩，广州的周女士乐坏了。周女士儿子已经6岁，她特别想再要一个孩子，让孩子有个伴。但是她又很担心，自己34岁了，属于高龄产妇，怀孕、产检会不会很麻烦？能不能优生优育？孩子生出来后，还要不要再请一个保姆，到那时保姆好不好找，贵不贵？全面两孩的产假能不能长点？像周女士一样，不少家庭正在期待着全面两孩政策落地实施。 党的十八届五中全会决定，全面实施两孩政策。12月27日，全国人大常委会表决通过了关于修改人口与计划生育法的决定，提出“国家提倡一对夫妻生育两个子女”。决定将于2016年1月1日起施行。 调整生育政策的背后，是我国人口发展出现的转折性变化：人口总量增长势头减弱，育龄妇女数量减少；劳动年龄人口减少，老龄化程度加深；家庭规模缩小，养老抚幼、互助互济等传统功能弱化。“全面两孩政策是在科学研判人口发展态势、总结单独两孩政策实践基础上作出的重大战略决策。”国家卫计委副主任王培安说。 经测算，实施全面两孩政策后，新增可生育两孩的目标人群约9000万。预计政策实施后，短期内出生人口明显增加，生育水平有所回升。全国人口总量增幅不大，峰值延后两年左右，2029年达到峰值14.5亿人。 生育政策调整将给人口和社会结构带来变化：到2050年，可增加3000多万劳动力，劳动力年龄结构有所改善；到2050年，老年人口在总人口中所占比重，与不调整政策相比降低2个百分点。 长期来看，政策调整将降低人口抚养比，使经济潜在增长率提高约0.5个百分点。由于新出生人口主要在城市，人们生男生女观念较淡，有利于降低性别比，维持家庭养老等功能。 实施全面两孩政策后，妇幼保健、托幼、教育等公共服务压力增大。国家卫计委透露，将加大出生缺陷综合防治力度，切实解决产科和儿科医护人员和服务能力短缺问题，合理配置托儿所、幼儿园及义务教育、社会保障等公共服务资源，满足新增人口需求。（记者 李红梅） “终于等来了棚改。有了货币补贴，还可以挑自己喜欢的商品房，太满意了！”77岁的长沙居民张范培，从开福寺路的老房搬进了88平方米的富湘园商品房，“买了这套二手房还剩下13万元，做点小装修，添置家具家电，都不用愁。” 更值得一提的是，随着我国住房市场供需关系发生变化，一些存量商品房也通过货币安置的方式转化为保障性安居工程体系内的安置房。 “货币化安置既有利于减轻楼市库存压力，也可以满足老百姓多样化的居住需求，避免住职分离的不便，还可以让居民享受更好的物业服务。”住房和城乡建设部有关负责人介绍，今年上半年开始，各地住房部门根据当地特点，通过多种方式大力推动棚改货币化安置工作：一是政府搭建平台，居民与开发企业直接对接选房；二是政府从开发商那里购买合适的商品房作为安置住房；三是老百姓拿到钱自主选择。据介绍，明年棚改中货币化安置的比例还将提高。 城里的住房困难问题在逐步解决，农村的危房改造也在加快推进。农村危房改造工作是党中央、国务院高度重视的民生工程。自2008年中央支持开展农村危房改造试点以来，截至2014年底，我国已累计下达补助资金1192亿元，使1565万贫困农户告别危房，住上安全房。今年，中央进一步加大支持力度，预算安排315亿元以上，比上年增加85亿元，支持扩大100万户改造规模。（记者 陆娅楠） 喜欢用一部手机搞定所有事的“90”后消费者景小姐最有感触的就是电信资费领域的价格改革了。“4G套餐真的越来越便宜了，以前2G流量的4G套餐每月要100多元，后来一路降到了70元，最近我发现马上就会有50元/2G的新套餐推出了。” 3月，被誉为“啃硬骨头”的电价改革拉开帷幕，围绕“管住中间，放开两头”的改革总思路，相关的配套文件逐步亮相。输配电价改革试点也从深圳启动，扩大至蒙西、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州。改革后，深圳输配电价每千瓦时较上年下降1.23分，传导至销售电价端，商业电价平均降价幅度为每千瓦时8.43分。截至12月份，居民用电阶梯价格制度已在除西藏、新疆之外的省份建立，阶梯水价制度已在除青海、西藏外的省份建立。 医药价格改革牵动人心。今年6月，国家取消了除麻醉药品和第一类精神药品外绝大部分药品的政府定价，药品价格主要由市场竞争形成。价格放开了，虽然出现部分低价药价格较大幅度上涨，但一些过去不好买的低价药更容易买到，部分从前价格较高的药品降价，药品价格总体平稳。 价格改革的“顶层设计”最受关注。《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》在今年10月出台，对医疗服务价格改革、停车收费改革、政府购买服务改革等与百姓生活相关领域的价格改革给出指导意见，并提出到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。 中国社会科学院学部委员张卓元表示，“减少政府定价，有利于更好地发挥市场机制的决定性作用。公用事业等价格改革的稳妥推进，体现了对民生的保障。”（记者 李心萍） “自从今年用惯了顺风车，我很少再坐地铁、出租了。”家住北京通州、在国贸上班的“白领”徐伟向记者谈起不同出行方式的优劣：地铁人太多，有时上车西装笔挺，下车就皱皱巴巴了；打车又太贵，平时六七十元，遇上高峰得上百；顺风车一般是一口价，20—25元，堵车也不加价，舒适又不贵。 半年“拼车”下来，徐伟结识了不少小区附近的顺风车主，“猴年春节，我还会用滴滴的‘跨城拼车’，坐顺风车回老家过年！” “12月10日北京发布空气重污染红色预警后，3小时内顺风车订单比前一天增加了93.5%。”滴滴出行首席发展官李建华说。今年6月1日上线后，滴滴顺风车已覆盖338个城市，550万注册车主、840万乘客加入其中，日订单峰值223万单。 顺风车发展如此迅猛，正因它能“多方共赢”：既能降低消费者用车成本，又能让私家车主赚些零花钱，还能节约道路资源、降低污染排放。 交通出行、房屋租赁、家政服务……随着移动互联网发展，分享经济正渗入更多领域，呈快速发展态势：小猪短租、蚂蚁短租等短租房平台充分挖掘了闲置房源的潜力，为出游者提供了各具特色的公寓民宿，不少房东房客还成了朋友；回家吃饭、爱大厨等厨师上门服务平台让人们足不出户就能享受“私人订制”的大餐，邻里之间也可共享可口饭菜。十八届五中全会也在论述“坚持创新发展”中提出要发展分享经济。 分享经济，魅力为何如此巨大？“它将零散的社会资源通过互联网集中，盘活了存量资源，提高了利用率；它打破了时间和空间的约束，让供求双方拥有了自主选择的权利，降低了交易成本，提高了交易质量。”中国互联网协会秘书长卢卫如是评价。 今年“世界厕所日”当日，滴滴出行推出一项新功能——“帮司机找厕所”公益服务，商店银行餐馆可自愿加入平台提供服务，司机则可随时查看附近厕所。哈，多么富有想象力！分享经济给生活带来的改变，才刚开始！（记者 刘志强）
2016年新安排600万套棚户区改造任务_滚动_中国政府网
住房和城乡建设部部长陈政高在12月28日召开的全国住房城乡建设工作会议上表示，要推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作的重点，建立购租并举的住房制度；大力发展住房租赁市场，推动住房租赁规模化、专业化发展；进一步用足用好住房公积金；继续推进棚改货币化安置，努力提高安置比例，2016年新安排600万套棚户区改造任务；实现公租房货币化，通过市场筹集房源，政府给予租金补贴；改进房地产调控方式，促进房地产企业兼并重组。进一步落实地方调控的主体责任，实施分城施策、分类调控。

陈政高提出，要切实树立城市规划的权威；要提高规划的前瞻性、严肃性、强制性和公开性；集中全行业力量完成全国城镇体系规划，继续做好跨省级城市群规划编制工作；全面启动城市设计，抓紧制定实施城市设计管理办法和技术导则；推进城市修补、生态修复工作；进一步培育和规范建筑设计市场，提高建筑设计水平；把县城规划建设工作提上重要日程，改善县城人居生态环境；加大对规划违法行为的处罚力度，继续抓好城市违法建筑治理工作。

同时，2016年还将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。

2016年，还将加快建筑业改革发展步伐。集中精力对建筑业进行全面深入的调研，梳理出亟待解决的问题，明确今后的重点工作。筹备召开全国建筑业大会。

陈政高提出，要推动装配式建筑取得突破性进展。在充分调研的基础上，制定出行动计划，在全国全面推广装配式建筑。

此外，还将抓实抓好改善乡村人居环境工作。着重推进农村垃圾治理、污水治理和绿色村庄建设等工作；完成改造危房任务；进一步加大传统村落和民居保护力度。

在回顾2015年工作时，陈政高指出，今年,房地产市场呈现企稳回升态势。同时，今年棚户区改造开工580万套，创下了历史新高，货币化安置比例达到28%，对去库存发挥了重要作用。

陈政高说，2015年，启动了城市地下综合管廊和海绵城市建设，大力开展了“学习中卫经验，清洁城市环境”活动，打响了治理城市违法建筑的攻坚战。继续深入推进了工程质量治理两年行动，全国建筑工程质量总体可控、稳中有升。

乡村建设方面，全国完成了432万户农村危房改造任务。在全国农村开展了垃圾处理、污水治理、绿色村庄建设等十项工程，不断改善农村的面貌。

此外，住房城乡建设领域在2015年还深入推进了城市管理和城市执法体制改革、住房制度改革和住房公积金管理体制改革，稳步推进了城乡规划改革。（记者 亢舒）
财政将加强供给侧改革促发展动力转换_滚动_中国政府网
2016年及今后一个时期，财政政策在适度扩大总需求的同时，需要着力加强供给侧结构性改革，促进经济发展动力顺利转换。实行结构性改革，要求宏观政策要稳，要营造稳定的宏观经济环境。为此，要继续实施积极的财政政策并加大力度— “十三五”时期是转方式调结构的重要窗口期。“要科学分析‘十三五’时期财政改革发展面临的形势，牢牢掌控工作主动权。”楼继伟表示。 当前及今后一个时期，国民经济供给侧驱动增长的条件将发生重大变化，需求管理政策边际效应递减，经济下行压力依然较大。“经济从高速向中高速增长转变主要不是周期性的，而是结构性的；经济发展的主要矛盾不是在需求侧，而是在供给侧，这是认识经济发展新常态必须看到的本质性问题。”楼继伟说。 在这种形势下，财政收支矛盾呈加剧之势，平衡收支压力较大。我国间接税占比较高，随着经济增速放缓和PPI连续下降，财政收入增速下滑幅度更大。“近几年，财政收入已由过去两位数增长转变为个位数增长。今年的收入形势比年初预期严峻得多。”楼继伟说，今后一个时期财政收入潜在增长率下降，再加上还要实施“营改增”等减税措施，收入形势将更严峻。 与此同时，财政支出刚性增长的趋势没有改观。稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等增支需求仍然较大，支出结构僵化、财政资金使用效率不高问题依然突出，中长期支出压力很大。楼继伟分析说，特别是养老、医疗等社保支出前些年提高标准幅度大，财政补助比例较高，随着老龄化加速，加上制度设计存在一些不足，财政对养老、医疗保险基金补贴的风险将逐步暴露。 推进中央与地方事权和支出责任划分改革；全面推开“营改增”，把建筑业、房地产业、金融业和生活性服务业纳入试点范围；推进国企改革；加快社会保障制度改革 在新常态下，既然经济运行存在的问题有深刻的供给侧、结构性、体制性原因，就必须在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。2016年及今后一个时期，财政如何通过供给侧结构性改革，促进发展动力顺利转换？全国财政工作会议透露，将从4个方面着手。 一是加快财税体制改革。值得关注的是，财政部门将推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，将一些适宜地方政府负责的事务交给地方，减少中央和地方职责交叉、共同管理的事项；同时完善中央和地方收入划分，调动中央和地方两个积极性。 记者了解到，2016年不仅将全面推开“营改增”改革，把建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围，还将积极推进综合与分类相结合的个人所得税改革，加快建立健全个人收入和财产信息系统。部分地区还将开展水资源费改税试点，加快推进环境保护税立法。此外，“还将全面推进预算绩效管理，增强花钱的责任意识和效率意识。并继续积极盘活存量资金，努力调整支出结构不合理造成的存量。”楼继伟说。 二是推动加快金融体制改革。比如，从财政角度支持深化银行业、资本市场、保险业发展与监管，推进国有金融机构改革，构建多层次、专业化的金融机构体系；支持健全利率调控体系，改善利率传导机制。此外，财政将大力发展普惠金融和绿色金融，研究解决“三农”、小微企业融资难和融资贵问题；完善金融企业财务监管制度，督促金融企业抓好呆账核销、批量转让、贷款减免等政策落实。 三是大力推进国企改革。比如，以管资本为主加强国有资产监管，推进国有经济布局战略性调整，通过国有资本经营预算，重点支持加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题，提高国有资本配置和运行效率，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。再如，加快改组组建国有资本投资、运营公司。 四是加快社会保障制度改革。“在结构性改革中，建立更加公平更可持续的社会保障制度尤为重要。”楼继伟说。这需要大力推进体制机制创新、合理界定政府与市场职责，确保制度更加公平、更可持续。在养老保险方面，将完善个人账户、坚持精算平衡，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。在此前提下，实行全国统筹，基本养老金调整与缴费贡献挂钩。在医疗保险方面，建立合理分担、可持续的医保筹资机制。推进公立医院和基层医疗卫生机构改革，结合新型城镇化，调整优化医疗资源布局，真正建立有序分级诊疗格局。 实行结构性改革，要求宏观政策要稳，要营造稳定的宏观经济环境。“按照中央经济工作会议部署，2016年及今后一个时期，要继续实施积极的财政政策并加大力度。”楼继伟说。 楼继伟强调，要加大统筹财政资金和盘活存量资金力度，把资金用在“刀刃”上。比如，将政府性基金预算结转结余资金，按规定调入一般公共预算统筹使用。对上年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩下年财政预算安排规模；编制每一个项目或安排转移支付时都要先消化存量，再考虑安排增量。“实现盘活存量实时化，对于执行进度较慢的部门项目预算，以及未按规定及时分解下达或者闲置沉淀的转移支付，各级财政可以及时统筹用于经济社会发展急需资金支持的领域。建立库款余额与转移支付挂钩机制。”楼继伟说。 此外，还将调整优化支出结构。楼继伟说，压缩“三公”经费等一般性支出，按可持续、保基本原则安排好民生支出。同时，中央基建投资集中保障国家重大项目和重点工程，坚决从一般竞争领域退出。此外，创新财政支出方式，一方面市场化运营各类投资引导基金，牵引带动社会投资，发挥财政资金“四两拨千斤”的作用；另一方面推进PPP融资支持基金尽早运作，加大PPP规范推广和项目落地力度。（记者 崔文苑）
财政部连发两文 PPP项目“游戏规则”敲定_滚动_中国政府网
12月28日，财政部连续发布《PPP物有所值评价指引（试行）》、《关于规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台运行的通知》2个文件推动PPP建设。 《指引》明确了物有所值评价的前置手续和必备材料以及定性评价和定量评价的具体评价内容，提供了各行业项目测评时的重要依据。“《指引》主要关注PPP项目全生命周期整合程度、风险识别与分配、绩效导向与鼓励创新、潜在竞争程度、政府机构能力、可融资性等6项‘基本评价指标’，这6项也是财政部目前推进PPP规范开展所主要关注的重点方向。因此也被明确作为评价的‘必选动作’。”上海财政局外经处纪鑫华说。 为平衡不同行业和不同地区PPP项目开展和咨询服务的实际情况，财政部也设定了相关“补充评价指标”作为定性评价的“自选动作”，包括项目规模大小、预期使用寿命长短、主要固定资产种类、全生命周期成本测算准确性、运营收入增长潜力、行业示范性等。2套“动作”的指标权重分别为80%和20%。 而对于外界争议较大的物有所值定量评价，该《指引》也给出了计算的原则方法，将PPP项目全生命周期内的股权投资、运营补贴、风险承担和配套投入等各项财政支出责任的现值加总为PPP值（政府方净成本现值），将参照项目的建设和运营维护净成本、竞争性中立调整值和项目全部风险成本加总为PSC值（公共部门比较值）。前者小于后者的，即为通过定量评价。 《关于规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台运行的通知》则是推动建设全国PPP项目信息的管理和发布平台。《通知》规定，要统一授权分级录入项目库信息，原则上经地方各级财政部门会同相关部门评估、筛选的潜在PPP项目基本信息，均应录入综合信息平台。《通知》还规定，PPP项目库中各项目所包含的咨询服务机构、社会资本、金融机构等信息，直接进入机构库。对于PPP项目基础信息，以及PPP项目政府采购资格预审公告、采购文件、确认谈判备忘录等采购信息，综合信息平台与中国政府采购网实现信息共享。各省、市、县级财政部门、行业主管部门、实施机构、社会资本、咨询服务机构、金融机构、专家、公众等用户，可通过互联网在线访问、查询PPP相关信息。 纪鑫华认为，建设PPP综合信息平台，用以收集、管理和发布PPP项目信息等内容，一方面强化了对PPP信息的规范发布要求，将各级政府PPP项目的基本信息以及项目识别、准备、采购、执行和移交阶段的信息全部纳入信息平台，让PPP项目经得起公开的要求和检验，从而打压了“伪PPP项目”的空间。另一方面，从长远来看也更为重要的是，建立和完善全国PPP项目信息，可以为日后的大数据运用打下坚实基础，能便捷地跟踪监督项目实施情况、及时地发现异常预警信息，并能指导地方政府完善项目设计方案。 值得关注的是，为了强化信息发布和公开的要求，《通知》中明确，“国家级和省级示范项目、各地PPP年度规划和中期规划项目均需从综合信息平台的项目库中筛选和识别。未纳入综合信息平台项目库的项目，不得列入各地PPP项目目录，原则上不得通过财政预算安排支出责任”。（记者 崔文苑）
审计署：将推动中央重大决策落实作为重中之重_滚动_中国政府网
在12月28日召开的全国审计工作会议上，审计署审计长刘家义表示：“2016年要加大改革创新力度，进一步完善审计制度，依法全面履行审计监督职责，将推动中央重大决策部署贯彻落实作为重中之重，严肃揭露和查处重大违纪违法问题，及时反映重大风险隐患，注重揭示制约发展的深层次问题，充分发挥审计在国家治理中的基石和重要保障作用。”

在推进政策落实方面，持续跟踪审计重大政策措施落实情况，抓住项目落地、资金保障、简政放权、政策落实、风险防范5个方面，重点关注去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板任务落实，以及创业创新、扩大有效投资、促进转型升级、推进新型城镇化、精准扶贫、电子商务、节能环保等领域政策措施的贯彻情况和效果。

在推进公共资金高效使用方面，把公共资金使用与项目推进、事业发展、经济社会环境效益结合起来，不仅监督检查预决算管理法律法规和财经纪律执行情况，关注中央八项规定精神和国务院“约法三章”贯彻落实情况，更关注财政支出绩效和积极财政政策的实施效果，促进整合专项、盘活存量、用好增量、优化结构、深化改革、提高绩效。

在推进风险防范方面，紧盯风险易发高发的领域和环节，重点关注政府债务、银行信贷、企业投资负债、资本市场运行、互联网金融等方面的薄弱环节和风险隐患。坚持境内境外审计一体化，加强对中央和地方国有企业、国有金融机构的审计，揭示国有资产流失或“坐失”、经营效益下降或不真实等问题及其原因，促进企业深化改革、提质增效、做强主业，维护境内外国有资产安全。

在推进民生保障方面，加强对扶贫、“三农”、社会保障、教育、就业、医疗等民生资金和项目的审计，重点监督检查政策执行、资金使用、项目实施等情况，更加关注相关领域改革发展中的新情况、新问题，更加关注公共资金、公共资产、公共服务的公平合理分配，促进完善制度、规范管理、发挥效益。审计署将组织全国审计机关对基本医疗保险基金和医疗救助资金进行审计，继续开展全国城镇保障性安居工程跟踪审计。

在推进资源能源集约节约利用和环境保护方面，审计署将对重点流域水污染防治资金进行审计，在8个地区开展领导干部自然资源资产离任审计试点。各地根据本地实际，加大资源环境审计力度，并至少选择1个地市开展领导干部自然资源资产离任审计试点，积极探索有效的方式方法。

此外，刘家义还表示，要坚持党政同责、同责同审，继续深化经济责任审计，全面推行党政主要领导干部经济责任同步审计；加大对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的重点部门、重点岗位、重点环节的审计力度，严肃揭露和查处重大违纪违法，以及不作为、慢作为、假作为等问题。

“审计中要始终关注体制机制性问题，根据中央出台的重大政策措施，及时跟踪检查有关部门规章和地方性法规修订完善情况，促进及时建立健全与新政策新要求相适应的新办法、新规则。”刘家义表示。

对于日前中办、国办下发的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，刘家义表示：“《框架意见》确定的8项任务涉及方方面面，要突出重点、抓纲带目，不能眉毛胡子一把抓。当前，要抓住审计全覆盖、地方审计机关人财物管理改革、职业化建设这3个重点。”

“全覆盖要突出重点资金、重点事项、重点领域，做好中长期审计项目安排，有计划地组织实施；人财物管理改革要突出‘人’这个重点和根本，管人的问题落实了，才能保障审计的独立性；职业化建设要突出‘能力’和‘责任’，无论是分类管理、职务层次，还是人员选任、职业保障，各项措施都必须有利于审计能力的提高、工作责任的落实。”刘家义说。（记者 曾金华）
改革发布厅——2016年_滚动_中国政府网
28日，财政部部长楼继伟在全国财政工作会议上透露：在税制方面，明年要将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围，全面推开营改增改革。

楼继伟指出，2016年是推进结构性改革的攻坚之年。一方面，推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，将一些适宜地方政府负责的事务交给地方，减少职责交叉、共同管理的事项。另一方面，积极推进综合与分类相结合的个人所得税改革，加快建立健全个人收入和财产信息系统。完善消费税制度，调整部分品目征税范围、征收环节和税率。全面实施资源税从价计征改革，清理相关收费基金。在部分地区开展水资源费改税试点，加快推进环境保护税立法。（记者 李丽辉）

全国人力资源和社会保障工作会议28日在京召开。人社部部长尹蔚民在会上介绍，我国已连续5年实现年城镇新增就业1200万人以上，十二五累计新增就业超过6400万人，失业人员再就业2770万人，城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。

据了解，明年还将制定出台渐进式延迟退休年龄方案，并留出数年过渡期逐步实施。此前一些机构公布的延退方案与人社部目前研究拟定的方案有明显不同。（记者 白天亮）

在28日召开的全国住房城乡建设工作会议上，住建部部长陈政高表示，2016年要推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作的重点，建立购租并举的住房制度。

2016年，交通部将深化出租汽车改革，选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段；深化交通运输投融资体制改革；深化港口收费改革，继续清理规范涉企收费。（记者 刘志强）
P2P监管将划定12项禁止行为_滚动_中国政府网
P2P行业监管征求意见稿终揭“面纱”。12月28日，中国银监会会同工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室等部门研究起草的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称征求意见稿）正式向社会公开征求意见，并设定了18个月的过渡期。

至于备受关注的注册资金问题，征求意见稿并未作出硬性要求，但拟要求网贷机构向工商登记注册地的地方金融监管部门备案。“因为明确了网贷机构是信息中介机构而非信用机构，所以未设立注册资本金门槛。”中国银监会普惠金融部副主任文海兴表示，值得注意的是，备案登记并不构成对机构经营能力、合规程度、资信状况的认可和评价。

“征求意见稿将网贷机构定义为信息中介，不容许其做信用中介，这是意料之中的事情，也是行业健康发展的制度前提。”拍拍贷相关负责人说。

征求意见稿还明确了出借人、借款人的条件、义务，以及网贷平台的信息披露规则，并拟要求网络借贷金额以小额为主。

对于借款人来说，其应提供真实、准确、完整的用户信息及融资信息；保证融资项目真实、合法，并按照约定用途使用借贷资金；按约定向出借人如实报告影响或可能影响出借人权益的重大信息；不得欺诈借款；不得同时通过多个网络借贷信息中介机构，或者通过变换项目名称、对项目内容进行非实质性变更等方式，就同一融资项目进行重复融资等。

对于网贷平台来说，应充分披露融资信息、机构经营管理信息、风险提示等。“在官方网站的显著位置上，应实时披露本机构所撮合借贷项目交易金额、交易笔数、借贷余额、最大单户借款余额占比、最大10户借款余额占比、借款逾期金额、代偿金额、借贷逾期率、借贷坏账率、出借人数量、借款人数量、客户投诉情况等经营管理信息。”文海兴说。

除了充分披露信息，征求意见稿拟要求网贷机构把客户资金和自身资金分账，选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管方。这也意味着，此前的第三方支付托管模式不被认可，资金必须从第三方支付在银行开立的备付金账户上转移到平台在银行开立的账户上。

据了解，当下大多网贷平台的资金存管方仍是第三方支付机构。网贷之家数据显示，目前有近30家P2P平台与银行签署了战略合作协议，仅占行业总量1.2%。

“对于出借人而言，资金安全才是首位，最放心的机构当属银行。”民信公司董事长付东海说，联姻银行是对资金安全最有力的选择。他建议，为了更好满足网贷“小额、交易量大、响应迅速”等特点，银行应开发独立的系统和收费制度，并对其服务制定合理的收费标准，避免给网贷平台带来成本负担。（记者 常艳军、郭子源）
热词记录2015·改革_滚动_中国政府网
“正入万山圈子里，一山放过一山拦”。改革是一场接力赛，只有进行时，没有完成时，关键之年的中国改革，显现出“披荆斩棘的勇气，勇往直前的毅力，雷厉风行的作风”。 何时提出——2015年是全面深化改革的关键之年，这是2014年底召开的中央政治局会议提出的，其后的中央经济工作会议和中央全面深化改革领导小组第八次会议上又作了强调。 为何关键——从时间上讲，2015年是“十二五”的收官之年，是“十三五”的起跳点，直接关系到2020年全面实现小康的任务能否如期完成。2015年中国经济面临前所未有的下行压力，经济增速进入了多年未有的“6时代”。从心态上说，深改走过开局之年，随着改革的逐步深入，“险滩”越来越多，“骨头”越来越难啃。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”，越是在这样的时候，越要有“抓铁有痕、踏石留印”的劲头。必须巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上。 成效如何——今年12月9日下午，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十九次会议时指出，今年以来，在党中央领导下，各地区各部门“推动出台了一大批有力度、有分量的改革成果，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势”。 全面改革与重点突破精巧平衡。户籍改革、公安改革、军队改革、全面放开二孩、股票发行注册制改革……这些都是重要领域和关键环节的改革，可谓“击中靶心”。“牵一发而动全身”，这些具有重大牵引作用的改革，有效带动了面上的改革，形成了中国改革的合鸣共奏。 顶层设计与基层探索形成合力。贵州政府服务“不打烊”、福建三明医改“三回归”、上海四成居民有了家庭医生、重庆荣昌区村医实现“工分制”……基层改革的智慧全面迸发，一线创新的活力充分彰显，一个个“微创新”像一条条毛细血管，与改革的大动脉相连通，形成了中国改革的一体循环。 改革实践与改革理论相互促进。2015年岁末，“供给侧结构性改革”这个很多人感到陌生的概念，成为国内外竞相解读的热词。这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，也是全面深化改革的认识升华。在全面深化改革的过程中，对改革的理性思考也在不断深化，形成了中国改革的理论创新。 深改关键年，许多领域的改革进入实操层面。如何保证各项改革举措彻底、坚决、不走样地落到实处，成为各界关注的焦点。2015年伊始，一些国外媒体就预测今年将是中国改革的“落地年”。今年以来，中国改革牢牢抓住“最后一公里”，顶层设计更加精细，攻坚突进更加有力，让打通“最后一公里”成为深改关键之年的关键之举。 顶层设计，精准发力。“最后一公里”，决定着改革的成色，成为顶层设计的重中之重。5月，国务院批转了《关于2015年深化经济体制改革重点工作意见》，针对性设计、精细化安排，从设计源头瞄准落实改革的“最后一公里”。如今，行政审批、财税金融、价格改革等一批经济体制改革工作陆续展开，一批稳增长、促转型的改革举措持续落地。顶层设计发力“最后一公里”，大大提升了改革的执行力。 破除“梗阻”，持续有力。公车改革，典型的难在“最后一公里”的改革。中央层面推进迅速，地方层面却快慢不均。今年，这项改革取得重大进展：中央国家机关车改已经全面完成；截至11月，全国已有29个省区市上报车改方案，其中27个省区市得到批复。不观望、不畏难、不逃避，关键之年改革大步向前。今年以来，养老金并轨、取消暂住证、推行“三证合一”、允许休学创业、建立身份证异地受理制度等，一大批关系国计民生的改革举措突破阻碍，加快推进，落地生根。 督查落实，真刀实枪。一年来，改革推进到哪里，督查跟进到哪里；“梗阻”出现在哪里，督查追踪到哪里。中央改革办督察局已针对出台半年以上的重点改革项目，开展十余次专项督查，强力推进改革落实，全力打通“最后一公里”。6月以来，国务院派出11个督查组，对35个国务院部门和单位、18个省（区、市）开展实地督查，着重消除阻碍政令通行的“肠梗阻”“中梗阻”。 改革之路绝不是一路畅通，改革推进过程中也依然面临着利益藩篱、地方承接能力有限等瓶颈。期待2016年，进一步打通改革“最后一公里”，为改革注入新动能。 2015年初，在中国政府网推出的“网友最关心的十大政策”票选活动中，“简政放权”位列第一。老百姓对简政放权成果的切身感受是“证明不开了”“费用少交了”“‘衙门’好跑了”。简政放权，在理念上，要确立当好“服务员”的观念，在方法上，做到“放管”结合，这已经成为各级政府的普遍共识。 该放的放掉。2015年，国家出台了一系列“放手”政策，并已取得实际成效。3月，国务院决定取消和下放90项行政审批项目；5月，伴随453项非行政许可事项取消，“非行政许可审批”这个历史概念终结；7月，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，取消62项职业资格许可和认定事项；9月，国务院常务会议审议通过了第一批91项拟清理规范的中介服务事项。 该简的简化。11月，国办发文明确，简化优化公共服务流程，方便基层群众办事创业。具体举措包括：全面梳理和公开公共服务事项目录，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新，加快推进部门间信息共享和业务协同，扎实推进网上办理和网上咨询，加强服务能力建设和作风建设。 该管的管好。简政放权的目标不是简单放权，而是同时加强市场和社会监督，做到“放管结合”。推广随机抽查的“双随机”制度，是事后监管一个高招。随机抽取被检查对象，随机选派检查人员，意味着每个市场主体的头上都悬着一把“达摩克利斯之剑”，企业必须增强守法自觉性；同时也意味着执法人员只能阳光行政。“先照后证”制度也是事后监管的有效做法。10月13日国务院印发《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》。《意见》把这个原则确定为政府监管市场一个基本的原则，可以简称为“四个谁”，即“谁审批、谁监管”“谁主管、谁监管”。 “三张清单”是政府给市场和社会搭建创新空间的重要举措，三者之间的逻辑，就是打造“有限政府”和“责任政府”，建设“开放市场”和“活力市场”。 权力清单，厘清权力边界。2015年3月，中办国办印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》。根据《指导意见》划出的时间表，截至目前，29个省级政府已完成政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位权力清单的公布工作。 浙江省和湖北省分别于1月和12月公布了权力清单。浙江省所列省级政府42个部门行政权力4236项，其中实行市、县（市、区）属地管理行政权力2078项。而湖北省首次集中公布省级权责清单和监管清单，其中62个省级部门2610项行政权力和422项省级行政监管事项，均可在省政府门户网站查询。 责任清单，治理责任缺失。如果说权力清单旨在明确“不能做什么”，那么与此相对应的责任清单则明确了“必须做什么”。前者重在治理越位，后者重在治理缺位。目前，各级政府已广泛建立了责任清单制度，画出了“追责路线图”。为有效防止多头监管、权责交叉等问题，河北省的责任清单用“与相关部门的职责边界”来进行区分和明确。例如“大气污染防治”一项，清单分别列举了省环保、发改、工信、住建、国土、农业、公安、财政等部门的“职责边界”，所依据的法律法规及具体案例也被一同列出。 负面清单，放宽市场准入。2013年，上海自贸区公布外商投资准入特别管理措施，这也是我国第一份外商投资的负面清单。随着市场越来越开放，这张清单也在不断“瘦身”，2014年，特别管理措施减少51项，2015年又减少了17项。负面清单的“瘦身”，意味着市场准入的放宽。如今，上海、天津、福建、广东4个自贸区共用一张“负面清单”。2015年12月1日至2017年12月31日，在全国部分地区试行市场准入负面清单，而从2018年起，将正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 轻者重之端，小者大之源。改革进入攻坚期和深水区，“基层”分量越来越重。今年的中央深改组会议上，“基层”二字被屡屡提及。作为重要的改革方法论，基层改革创新，正在释放更多力量。2015年，基层一线改革不断提速，观照全局、大胆探索、积极作为，把改革落准落细落实，让改革生根开花结果，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向。 试点引领，示范、突破、带动。12月16日，因山东庆云县环保部门不依法履职，县检察院依法向县法院提起行政公益诉讼。这起全国首例行政公益诉讼案，引发广泛关注，被称为“破冰”之举。在改革中推进试点，在试点上扩大试点，在扩大试点上全面推行，基层先行先试，成为改革“引航员”。“既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败”，中央的坚定声音,为试点改革注入强劲动力。 差别探索，切实、对准、做精。基层创新，要立足当地实际，在顶层设计下因地制宜探索推进。明年1月1日起，吉林省居民身份证省内可异地办理，时限由法定60天缩短为20个工作日；12月14日，江苏、安徽两省居民身份证异地受理一对一试点工作全面启动……这些令人兴奋的新举措，正是全国推进身份证异地受理制度改革的差异化探索。通过基层创新摸索规律、固化经验，更好地推动了面上的制度变革。 问题导向，聚焦、求解、推进。基层改革创新，一头连着广大基层干部，一头连着广大人民群众；而发现问题、解决问题，破除阻力、推动落实，让基层探索有了更多的针对性、实效性、借鉴性。从重庆山区的车载法庭到广东省的网上办事大厅，从陕西汉中的“民情直通车”到天津的“一张绿卡管引才”，各地纷纷涌现“微改革”“微创新”，不断为改革注入活力，也为改革提供了不竭的火种。 “把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”，习近平总书记这句话，为“改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益”做了最好注脚。深改关键年，“民生坐标”凸显，一批“含金量”高的改革相继推出，一系列有温度的改革持续推进，让“改革获得感”深入人心。 抓住身边，改革更温暖。“漂了这么多年，终于在广州‘落’下来了！”几天前，江西李女士凭借“客户服务管理师”资格证书，进入广州2015年积分制入户名单。12月，国务院公布《居住证暂行条例》，目前已有20多个省区市的“十三五”规划建议稿涉及居住证内容，15座特大或超大城市提出积分落户政策。户籍改革的阳光，打破数亿人的身份标签，2亿多流动人口将由此获得更平等、更有尊严的城市生活。今年以来，“全面二孩”渐近、驾考改革、电信提速降费……“身边的改革”不断，百姓的衣食住行发生深刻变化。 贴近需求，梦想成现实。创业创新的梦想，在2015年展开翅膀，飞进众多普通人的生活。国务院连续推出《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》等方案，顶层制度不断发力。借着大众创业、万众创新的阳光，前几年从哈尔滨理工大学毕业的马帅当老板当得更稳当：“只用2天就从创业贷款担保公司获得了10万元贷款。”随着各地出台一系列鼓励“双创”的政策措施，越来越多的“马帅们”圆了创业创新梦。身份证异地办理、2.5天弹性作息……这些改革热词贴近公众需求，大大提升幸福指数。 医治“顽症”，实惠看得见。打通堵点、疏导痛点、治理盲点，今年的改革直指民生“痼疾”，一波接着一波。《乡村教师支持计划（2015—2020年）》实施，在编制、职称、待遇等方面向330万乡村教师倾斜，让他们扎根基层更安心也更舒心。城市公立医院综合改革进一步扩大试点，专治“以药养医”顽疾，破除公立医院逐利机制，有效缓解群众看病难、看病贵问题。养老金制度结束双轨制，专车合法化并纳入监管，城乡教育经费明年起“钱随人走”，改革出实招出硬招，让“获得感”看得见、摸得着。（汪晓东、温素威、于洋、吴姗采写）
个人支付账户分为三类管理_政策法规解读_中国政府网
央行12月28日公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，以小额支付偏重便捷、大额支付偏重安全的思路，对个人网络支付账户分为三类，每类使用支付账户余额付款的交易限额不同。Ⅰ类账户主要适用于客户小额、临时支付。为兼顾便捷性和安全性，Ⅰ类账户的交易限额相对较低，但支付机构可以通过强化客户身份验证，将Ⅰ类账户升级为Ⅱ类或Ⅲ类账户，提高交易限额 中国人民银行12月28日公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，自2016年7月1日起实施。央行有关负责人就此回答了记者的提问。 问：这次出台的办法的监管思路与主要监管措施是什么？ 答：人民银行确立了坚持支付账户实名制、平衡支付业务安全与效率、保护消费者权益和推动支付创新的监管思路。主要措施包括： 一是清晰界定支付机构定位。坚持小额便民、服务于电子商务的原则，有效隔离跨市场风险。二是坚持支付账户实名制。这也是反洗钱、反恐融资和遏制违法犯罪活动的基础。针对网络支付非面对面开户的特征，强化支付机构通过外部多渠道交叉验证识别客户身份信息的监管要求。三是兼顾支付安全与效率。本着小额支付偏重便捷、大额支付偏重安全的管理思路，根据交易验证安全程度的不同，对使用支付账户余额付款的交易限额作出了相应安排，引导支付机构采用安全验证手段来保障客户资金安全。四是突出对个人消费者合法权益的保护。引导支付机构建立完善的风险控制机制，健全客户损失赔付、差错争议处理等客户权益保障机制，有效降低网络支付业务风险。 五是实施分类监管推动创新。对支付机构及其相关业务实施差别化管理，引导和推动支付机构在符合基本条件和实质合规的前提下开展技术创新、流程创新和服务创新。 答：支付账户最初是支付机构为方便客户网上支付和解决电子商务交易中买卖双方信任度不高而为其开立的，与银行账户有明显不同。 一是提供账户服务的主体不同，支付账户由支付机构为客户开立，主要用于电子商务交易的收付款结算。银行账户由银行业金融机构为客户开立，账户资金除了用于支付结算外，还具有保值、增值等目的。 二是账户资金余额的性质和保障机制不同。支付账户余额类似于预付费卡中的余额，是支付机构以其自身名义存放在银行，并实际由支付机构支配与控制。该余额不受存款保险条例保护。一旦支付机构出现经营风险或信用风险，将可能导致客户遭受财产损失。 答：支付账户分类，兼顾支付的安全和效率，能够满足不同客户的多样化需要，体现了尊重客户的选择权。 办法将个人支付账户分为三类。其中，Ⅰ类账户只需要一个外部渠道验证客户身份信息（例如联网核查居民身份证信息），账户余额可以用于消费和转账，主要适用于客户小额、临时支付，身份验证简单快捷。为兼顾便捷性和安全性，Ⅰ类账户的交易限额相对较低（余额付款限额为自账户开立起累计1000元），但支付机构可以通过强化客户身份验证，将Ⅰ类账户升级为Ⅱ类或Ⅲ类账户，提高交易限额。 Ⅱ类和Ⅲ类账户的客户实名验证强度相对较高，能够在一定程度上防范假名、匿名支付账户问题，防止不法分子冒用他人身份开立支付账户并实施犯罪行为，因此具有较高的交易限额（余额付款限额为年累计10万元、20万元）。鉴于投资理财业务的风险等级较高，办法规定，仅实名验证强度最高的Ⅲ类账户可以使用余额购买投资理财等金融类产品，以保障客户资金安全。 答：网络支付应始终坚持为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。Ⅱ类、Ⅲ类个人支付账户年累计10万元、20万元的限额，能够满足绝大部分客户使用支付账户“余额”进行付款的需求。对极少数消费者，或者消费者偶发的大额支付，可以通过支付账户余额支付、银行卡快捷支付、银行网关支付等方式组合完成。考虑到Ⅰ类个人支付账户在开立过程中对客户身份验证的强度较弱，对其“余额”付款交易规定了较低的限额。 同时，为引导支付机构提高交易验证方式的安全性，办法规定，对于交易验证安全级别较高的支付账户“余额”付款交易，支付机构可以与客户自主约定单日累计限额；但对于安全级别不足的支付账户“余额”付款交易，办法规定了单日累计限额。单日累计1000元、5000元的限额能够有效满足绝大部分客户使用支付账户“余额”进行付款的需求。此外，综合评级较高且实名制落实较好的支付机构单日支付限额最高可提升到现有额度的2倍。 需要强调的是，10万元、20万元的年累计限额，以及1000元、5000元的单日累计限额，都仅针对个人支付账户“余额”付款交易。客户通过支付机构进行银行网关支付、银行卡快捷支付，年累计限额、单日累计限额根据相关规定由支付机构、银行和客户自主约定，不受上述限额约束。
央行：将继续实施稳健货币政策 更加注重松紧适度_滚动_中国政府网
会议强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，切实加强和完善风险管理。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

会议分析了当前国内外经济金融形势，认为当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势进一步分化，美国积极迹象继续增多，欧元区复苏基础尚待巩固，日本经济温和复苏但仍面临通缩风险，部分新兴经济体实体经济面临较多困难。国际金融市场风险隐患增多。（记者 张忱）
三大战略引领 崛起三大增长带_滚动_中国政府网
① 快速发展的高速铁路为推动“一带一路”建设和区域协调发展提供了有力的基础支撑。图为合福高铁动车组运行在江西省婺源县紫阳镇坑口大桥上。 “千钧将一羽，轻重在平衡。”全面小康，重在“全面”，区域协调发展是全面建成小康社会的重大战略任务之一。2015年，随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三项重大国家战略的深入推进，经济发展的空间格局进一步优化。以三大战略为引领，初步形成了沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。这“三个支撑带”，叠加东部率先、西部开发、中部崛起、东北振兴的“四大板块”，区域发展新棋局渐入佳境。与此同时，发挥城市群辐射带动作用，优化发展京津冀、长三角、珠三角三大城市群，发展一批中心城市，强化区域服务功能，推进重点地区一体发展，锦绣华章已起笔。 引领大国发展,需要大战略与大布局。推动我国经济发展的一大新动力，在于拥有广阔的内陆腹地和全国统一的大市场。2015年，“一带一路”建设开局良好，京津冀协同发展稳步前行，长江经济带建设有序展开。三大战略引领区域经济协调发展，成为当前我国经济发展的新亮点，培育了区域经济增长新动力，为经济发展提供了持续的动力和巨大的回旋余地。 3月，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布，“一带一路”战略成为国内外聚焦的热点，并陆续取得了顶层设计、国际共识、合作协议、建设项目等多方面的成果。“一带一路”并不仅仅是一个国内的区域规划，更是统筹国内国际两个大局,贯通东中西、协调南北方、放眼海内外的大型区域合作倡议，为泛亚和亚欧区域合作注入了新的活力。 用发展新空间培育发展新动力。“一带一路”战略的实施，推进了与沿线国家的政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通，带动了国内相关地区经济增长，正在逐步形成东西双向互动的亚欧大陆桥“大T字形”发展格局，构建成中国经济发展的一条重要支撑带。各地围绕“一带一路”战略带来的重大机遇，纷纷研究制定相关规划和政策，极大地开拓了区域经济发展的全球化和国际化视野，大幅度提升我国区域经济发展的开放意识和开放水平。“一带一路”战略，让中国经济发展插上飞翔的翅膀。 协调是持续健康发展的内在要求，增强发展的协调性才能使中国经济发展行稳致远。2015年，区域协调发展更加强调“跨行政区”的协同优化发展，力图从更大空间范围内整合区域资源、促进分工协作和优势互补。这一点，在京津冀协同发展和长江经济带建设上表现得尤其突出。 4月，《京津冀协同发展规划纲要》颁布，今年京津冀协同发展进入了快车道，多项变化悄然在身边发生：京津冀的手机漫游费和长途费已全面取消；北京张家口携手举办2022年冬奥会；京津冀异地医保、异地养老破题……京津冀协同发展在交通一体化、生态环境保护、产业对接等三个领域率先突破。京津冀协同发展，为全国跨行政区域协同发展提供了有益的借鉴。 一个国家的发展要重视整体性,既要重视推进快速发展，又要搞好协调。2015年3月，国务院批复同意《长江中游城市群发展规划》，这是区域发展显现“跨区域”特征的明证。长江中游城市群是以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体形成的特大型城市群，是长江经济带三大跨区域城市群支撑之一。只有长江中游城市群抱团发展，才能支撑起长江经济带这条巨龙，让“龙头”“龙尾”“龙腰”协调舞动。规划的批复，使长江中游城市群的区域融合与协作有了统一的行动纲领，有利于打破行政壁垒，有利于推动自然连为一体的湖北、湖南、江西三省成为一个有机的整体。 2015年，长江经济带，这条中国经济增长的“金腰带”上12个海关已全部启动区域通关一体化。11月，推动长江经济带发展工作会议在北京召开，会议提出2016年是长江经济带建设全面推进之年，将以长江三角洲、长江中游、成渝三大城市群为中心，形成推动长江经济带发展的强大合力。长江经济带有望成为继长三角、珠三角和京津冀之后，引领中国经济发展的“第四极”。 三大国家战略的实施,促进了我国东、中、西部区域之间的合纵连横,有利于打造出新的经济增长极、增长带和城市群,实现了国际与国内经济发展互联互通,形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面。 区域协调发展要把分类指导作为制定区域政策的核心要求和基本出发点，充分发挥各地区的比较优势，实施差别化区域经济政策。 2015年，传统的“东慢西快”的格局仍在延续。不过，由于中西部多数省份在增速换挡中结束了两位数的增长，“东慢西快”的格局也有所变化，中西部省份快于东部的幅度有所收窄，东西部地区发展的活力和协调性进一步增强。产业由东部到中西部不断转移，正在形成一些新的经济增长极。 不过，我国区域发展不平衡的问题仍然突出，需要付出坚持不懈的努力。区域协调发展，需要补“短板”,要特别重视对后发区域和弱势地区的扶持。 2015年，我国支持东北老工业基地、欠发达地区发展举措不断细化实化。7月，习近平主席就振兴东北地区等老工业基地发表重要讲话，国家要加大支持力度，东北地区要增强内生发展活力和动力，精准发力，扎实工作，加快老工业基地振兴发展。12月，国务院同意设立哈尔滨新区，提出要把建设好哈尔滨新区作为推进“一带一路”建设、加快新一轮东北地区等老工业基地振兴的重要举措，积极扩大面向东北亚开放合作，探索老工业基地转型发展的新路径，为促进黑龙江经济发展和东北地区全面振兴发挥重要支撑作用。 2月，国务院批复同意关于左右江革命老区振兴规划，要求着力促进城乡统筹与区域协调发展，努力探索革命老区跨越发展、持续发展的新路子。广西壮族自治区、贵州省、云南省正在加强对《规划》实施的组织领导，建立健全协调机制。6月，国务院批复关于大别山革命老区振兴发展规划，要求发挥好大别山集中连片特困地区定点联系机制的作用，加强安徽、河南、湖北等省的沟通联系和协同。中央把支持“老少边穷”等欠发达地区发展放到更加突出位置。 “潮平两岸阔，风正一帆悬”，2015年，我国区域发展战略格局更加清晰，政策体系更加完善，支持举措更加务实，发展协调性进一步增强，使得国土空间开发格局更趋科学和理性,中心城市区域分布结构趋于均衡化和分散化,多个中心城市支撑全国经济发展的格局正在形成。
人民时评：保险投资不能莽撞_滚动_中国政府网
今年以来，保险资金在资本市场频频举牌，在市场上激起层层波澜。人们关心：巨量资金从哪里来？这个“资本大鳄”加速游弋腾挪，到底是好事还是坏事？ 保险资金的规模不可小觑。2005年至2014年十年间，全国保费收入一直保持两位数的年均增速，行业资产从1.5万亿元猛增到10万亿元。资金规模带来的增值冲动不可遏制。保险公司想通过资金运营增加利润，消费者希望保险兼具保障与理财功能。长期以来，有投资功能的险种一直是各公司的顶梁柱。同时，经济社会发展对保险资金的需要也十分热切。保险资金特别是长期寿险资金，与基础设施建设和公共服务类项目的投资周期匹配，与权益类投资追求稳定长期收益的投资理念合拍，堪称优质资金。 正因如此，近年来监管部门对保险资金不断松绑，目前保险资金可投向权益类资产、基础设施、不动产、创投基金等多种渠道，投资蓝筹股者最高可动用保险机构总资产的40%。每一次保险投资政策开闸放水，市场都兴奋不已。养老、健康等居民需求缺口较大的产业，每有险资投入，社会各方也都不吝赞许。眼下正值实体经济和资本市场需要给养输血的当口，险资活跃，整体上看具有积极意义，是好事。 不过，保险资金并非保险公司的自有资产，它是百姓的养老钱、看病钱，是工农商业的救灾钱、救命钱，是经济社会发展抵御风险的兜底钱。保险投资是一份沉甸甸的责任和义务，要“稳”字当头，严格控制风险。 最近，一些保险公司的大手笔之所以让人不放心，正是因为其违背了稳健原则——他们以非理性竞争的手段，用期限短、收益高的险种抢占市场，然后把这些保险资金通过信托或股市注入房地产等投资期较长的行业，形成短债长投的期限错配。这样一来，保单到期后保险公司不得不借新补旧，所承诺的收益也会越抬越高，终将难以为继。上世纪80年代，美国有大批保险公司因房地产市场下行而倒闭。上世纪90年代末，日本先后有数家保险公司因提供较高保证回报的产品以及资产缩水而申请破产。这些都是前车之鉴。险资贸然进入，不仅危及行业安全和保户利益，一旦保单到期却没有充足的现金流，保险公司就会从已经投资的项目或企业“抽血”，被其绑架的资本市场和实体经济有一损俱损之忧。 更进一步，即使稳赚不赔，险资也不能“有钱任性”。金融工具的职能是服务于实体经济，不能为了赚快钱、赚大钱侵蚀实体经济。比如，仗着财大气粗“抢”购企业，不是为了把企业做大做强，而是谋划着日后卖地、卖房、卖品牌，捞一把就走人，留下没法收拾的摊子……今年前三季度，保险业利润大增95%，未来十年，保险业仍处发展黄金期，险资体量还会越来越大，如何把这头“大鳄”的蛮力驯化为拉动经济增长、服务国计民生的正能量，还需扼紧制度的缰绳。 2014年以来，保监会出台了多项政策加强资金运用监管。比如针对日前社会上对举牌险资来源的质疑，保监会出台新政，明确要求保险机构必须在两日内公告资金来源明细。接下来，我们希望各市场利益相关方都有更具操作性的监管规定出台，正本清源，形成监管合力。同时，对违规操作进行曝光并严加惩处，以儆效尤，让保险资金早日扯掉“野蛮人”的尴尬标签。（曲哲涵）
谋划高水平双向开放新棋局_滚动_中国政府网
党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议提出，形成对外开放新体制。在丰富对外开放内涵、提高对外开放水平的基础上，形成深度融合的互利合作格局。刚刚闭幕的中央经济工作会议更是明确要求，扩大对外开放，要更加注重推进高水平双向开放。 开放是国家繁荣发展的必由之路，构建高层次开放型经济，更离不开高水平的双向开放。 专家表示，新常态下，我国对外开放的思路发生了从对外开放到“双向开放”的变化。未来，中国在深度融入世界经济体系的过程中，将不断探索开放型经济的新模式、新路径，在扩大开放中实现与世界经济的合作共赢。 虽已隆冬时节，广州顺海造船厂的船坞上却是一派热火朝天的景象，一艘海工辅助用船正在做下水前的最后调试。“今年是我们交付船舶最多的一年。到11月底，我们进出口总值9833万美元，同比增长了35%。”广州顺海造船厂总经理陈宇庆说，之所以现在还敢接单，得益于不断提升的贸易便利化举措。解决了后顾之忧，公司明年的生产已全部安排满了。 “船舶设计制造周期通常较长，而加工贸易电子手册一般以1年为期，经常要办延期。”番禺海关副关长陶永告诉《经济日报》记者，当地海关启动加工贸易无纸化改革，加工贸易企业手册备案、变更、核销和征税等手续，企业在办公室点鼠标就能办完。 今年以来，以通关一体化改革为抓手，推进口岸部门“信息互换、监管互认和执法互助”的“三互大通关”，成为促进外贸稳增长的重要举措。 海关统计，今年前11个月，我国进出口出现了历史罕见的“双降”。与此同时，我国进出口结构也悄然发生着变化，以往的“大进大出”正加快向“优进优出”转变。在日前国新办举办的新闻发布会上，海关总署署长于广洲表示，在全球贸易普遍下降的过程中，中国的表现是相对好的，“前三季度，我国出口仅下降了1.9%，而同期欧盟、美国、日本分别下降12.8%、6%、9.2%”。 事实上，我国外贸在传统优势弱化的同时，新的竞争优势正在形成。今年前11个月，我国机电产品、船舶、集成电路、通讯产品以及其零件的出口额都实现了正增长，我国外贸占全球总市场的份额仍在继续提升。诸如跨境电商、旅游购物、市场采购等新业态正在逐步形成，“优进优出”迈出了实质性步伐。 专家指出，随着加快培育外贸竞争新优势等一系列政策措施的深入实施，我国已初步构建起全面、系统的外贸发展政策体系。下一步，我国对外贸易要进一步顺应全球价值链分工新趋势，鼓励广大企业开展科技创新和商业模式创新，提升中国参与全球经济治理的能力。 12月24日，中国铁建宣布，其下属企业与塞内加尔国家铁路局正式签署协议，获得了总造价12.6亿美元的马里—塞内加尔铁路改造项目。就在前一天，作为中国与塞尔维亚、匈牙利三方合作的旗舰项目，匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动。此举标志着中塞匈合作迈出新的重要步伐。此前，广受关注的雅万高铁、中老铁路等重大国际项目均相继落地。 不仅铁路领域，电力领域的一批特高压技术、标准和关键装备今年也顺利输出，其中以“华龙一号”为代表的自主知识产权核电技术实现了首次出口。 国家发展改革委外资司统计，今年前11个月，我国对外承包工程营业额达1301.2亿美元，新签合同1630.3亿美元，其中交通、电力、通信三大领域新签合同达921亿美元，超过1亿美元的大型项目达342个。 “据初步估算，今年我国对外直接投资将继续保持两位数高速增长，有望超额完成全年10%的增长目标。”商务部合作司负责人表示，今年我国境外经贸合作区建设、基础设施建设、对外承包工程亮点纷呈，对外直接投资高速增长，投资领域涵盖国民经济所有行业，产业格局不断优化，我国已开始进入资本输出和产业输出的阶段。 与此同时，我国加大外商投资管理体制的创新力度，利用外资更加规范、透明，外资使用的结构和效率进一步得到优化提升。目前，我国已全面推行投资普遍备案和有限核准的管理制度，准入审批大幅减少，准入前国民待遇加负面清单模式稳步推进。今年前11个月，全国实际使用外资金额同比增长7.9%，其中服务业利用外资比重达61.2%。 专家指出，通过双向开放走向全球经济中心是发展的大势所趋，也是中国经济的增长动力所在。随着“一带一路”建设推进，全球资源被“请进来”的同时，中国也将“走出去”参与全球经济治理，通过陆海内外联动、东西双向开放，打造高水平对外开放新格局。 12月20日，中韩、中澳自贸协定正式实施。当天，来自韩国的首票零关税液体硫磺在青岛港顺利通关，而拥有中国自主知识产权的MINI机器人也同样享受零关税通关，从青岛空港出口至韩国。 即将过去的2015年，是我国实施自贸区战略的丰收年。在我国已经签署的14个自贸协定中，中韩、中澳自贸协定分别是涉及国别贸易额最大、贸易投资自由化水平最高的自贸协定，它们将为亚太地区发展高水平经贸安排产生重要示范效应。 近日，国务院印发了《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，提出我国加快实施自由贸易区战略的总体要求，提出要进一步优化自由贸易区建设布局和加快建设高水平自由贸易区。 “加快实施自由贸易区战略，是我国新一轮对外开放的重要内容。”专家指出，要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、两种资源，坚持与推进共建“一带一路”和国家对外战略紧密衔接，坚持把握开放主动和维护国家安全，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。 此外，我国也不断加快自贸试验区建设步伐。新设立的广东、天津、福建3个自贸试验区进一步扩展上海自贸试验区功能范围，积极探索新路径、积累新经验。目前，已有28项改革举措在全国范围内复制推广，成为驱动经济发展的重要引擎之一。 “下一步，我们要继续优化投资环境和开放布局，支持中国企业深度融入到全球产业链、价值链和物流链中，拓展国际经济合作的新空间。”商务部部长高虎城强调说。
法治获得感实起来_滚动_中国政府网
11月13日，星期五，成都高新区政务服务中心人头攒动。大学毕业不久的温东静拿着刚领到手的营业执照，格外开心：“我按照网上的要求准备好所有材料，3天就拿到了营业执照，一点都不麻烦。” 服务群众，不麻烦群众，正是各级政府推进简政放权、放管结合、优化服务，加快建设法治政府的题中之义。 人民群众对物质文化的需求不断提升，推动着政府不断创新服务理念和服务方式。加快法治政府建设，如何让老百姓有更多的“获得感”？从“一个窗口办事”，到微博微信等电子政务的普及，再到数据向社会公众开放，各地各部门正在改善服务，把法治政府的正能量“滴灌”到百姓生活的方方面面。 随着行政审批制度改革的深入推进，各级政府对自己的审批权力“大瘦身”。如今，行政审批事项大幅减少了，群众办事是否真正方便快捷了？ 近日，在安徽省合肥市经济技术开发区管委会，8个部门的工作人员共同对美国康明斯发动机安徽产业园项目进行现场审批，现场提出审批意见。“以前要8个部门挨个跑，至少要半年时间。现在通过集中现场审批，项目尽早投产，企业至少能产生4亿多元的效益啊！”康明斯发动机安徽产业园总经理景凯感慨道。 以往，一般类建设项目取得工程规划许可证需经过13个审批流程，39到65个审批环节；如今，这种上门服务的并联审批方式，让审批流程减少到2个，审批环节减少到4个。 有时候，一些审批流程环节多是基于部门利益、管理方便，而非基于审批对象便利的考虑。一些地方审批部门甚至将多项审批小项合并为一个大项玩“数字游戏”，边减少边新增“割韭菜”，将审批权转移至有着“二政府”角色的中介机构和行业组织。行政审批制度多轮自上而下的瘦身提速改革，最关键是要解决“多、慢、繁、累”的“公章旅行”问题。 针对这些问题，不但要“瘦身”，还要“健体”。“改革前，外商想投资办企业，需先后向区商务局、投促局、财政局3个部门提供申请材料，足足要花130个工作日；改革后，1个窗口、1套材料、7个工作日就能全部办完。”成都市武侯区行政审批局局长谢存亮说，审批层级的扁平化让审批效能提升120%以上，上交材料减少60%，极大降低了群众办证的时间成本和经济成本。 简政放权，要理顺政府与市场之间的关系，使社会活力竞相迸发，让企业和群众办事便捷，目前这些效果在各地已经充分显现。 调研中，一些干部群众也反映了存在的问题：有的地方“下放的多，取消的少”；有的地方明放暗不放，或有条件地放权，或设置一些备案、许可等，实质上把权力截留在了自己手里；有的地方为放而放，一放了之，后续问题不管不问；还有的地方干脆“甩包袱”，趁机把难度大、责任重的都放了，只顾自己轻松，却不考虑底下受得了受不了。 “上面千条线，下面一根针”，简政放权变形走样，矛盾最终汇集到基层。由于缺乏相应的专业人才来负责，也缺乏相应的机构设置去对接，这种暂时的不适应反而拖累了基层工作的效率。江苏在试点乡镇综合执法时，有的县市迫于安全生产的压力，恨不得把有关的全部执法权都交给乡镇。一位工作人员感叹：这哪接得住呀！ 江苏省社科院副院长刘旺洪建议，行政审批制度改革，既要做权力和流程的减法，也要做基层配套的加法，才能蹄疾步稳、提质增效。 “公开为原则，不公开为例外”的政府信息公开条例实施以来，建立政府网站、开设政务微信公号、接受群众信息公开申请……各级政府信息公开工作取得巨大进展，公众的知情权、监督权得到了有效保证。然而，由于政府部门信息的条块分割，仍难满足群众对信息的现实需求。 “如何证明我妈是我妈？”就是一个看似荒诞的典型事件。国家信息化专家咨询委员会委员周汉华分析，这就是因为政府各个部门条块分割造成的“信息孤岛”效应。政府各部门信息之间壁垒森严，就像“数据烟囱”，一个部门一个“烟囱”，“烟囱”与“烟囱”之间互不连通。 政府服务中现实存在的不合理现象，在社会引起广泛关注。为避免各类“奇葩证明”“循环证明”等现象，国务院相关部门多次召开座谈会，听取企业代表、普通群众、专家学者的意见建议。国务院办公厅印发了《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求各地加强部门间信息共享和业务协同。公安部、民政部等部门，相继出台了减免证明的具体举措。 让数据多跑路，让群众少跑腿。改造“数据烟囱”的行动已经启动。在广东省佛山市南海区，区数据统筹局作为全国首个区一级数据统筹机构正式挂牌成立，开始试水打破林立的“数据烟囱”。目前，南海区建成的数据资源目录平台和数据资源服务平台已经实现工商、质监、劳动、人社等65个单位的数据注册、查询、共享和交换。 今年8月，国务院发布了《促进大数据发展行动纲要》，其中明确各部门数据共享的范围边界和使用方式，大力推进国家基础数据资源和各部门信息系统跨部门、跨区域共享。 在安徽省芜湖市，曾经出现过这样一件事，每年准备大量资金，对进口国外大宗设备的企业给予政府补贴，可是实际上该地7家进口了此类设备的企业中，只有3家企业了解该政策，结果导致政府优惠政策的部分资金只能眼睁睁地趴在账上睡大觉。“这件事对我们触动很大！”芜湖市政府信息化办公室党组书记承孝敏介绍，此后芜湖市以政务大数据的开放、共享为基础，对政务公开做了顶层设计和规划，将所有公共服务的事项延伸到一个个具体的主体，以实现对每一个居民、企业、社会组织的精准化服务。 在江苏，一个执法信息共享平台正在建设中，这个平台囊括了具有执法权的所有行政机关、检察机关。江苏省政府法制办行政执法监督局局长乔中龙介绍，执法信息共享，不仅有效解决了行政执法与刑事司法的衔接问题，还可以通过数据分析梳理出违法犯罪的倾向性问题，提供给群众作为防范参考。 即使在周末，浙江省嘉兴市公安局出入境管理局办证大厅依然有不少前来办理业务的市民。近年来嘉兴出入境人员的数量每年都创历史新高，几乎每3年就翻一番。人员多、材料多、需求大……办证量井喷与警力有限的矛盾日益突出。 大厅里，正在办理港澳通行证的沈小姐，却丝毫感觉不到整个过程有什么不便，“我之前就已经网上预约了，趁今天休息就过来把证件办了。”沈小姐在机器上刷身份证自动填写相关表格，照相、民警最后审核材料，整个流程不过十余分钟。 今年7月1日，嘉兴推出“全预约”办证服务，在境内8个出入境办证大厅同步启动。居民通过网上或手机APP进行预约，合理安排业务办理时间和地点，可有效减少在大厅的等候时间。从传统习惯和路径依赖的惯性思维中解放出来，以“互联网+”思维改善政府窗口软硬件资源，积极推动以科技信息化为支撑的管理服务深度创新变革，也成了建设服务型政府的一大趋势。 在加快法治政府建设中，便民利民始终是各地部门的重要遵循。过去，政府部门信息化主要着眼于内部的行政流程再造和优化，但对于如何在互联网上开展服务顾虑较多，阻力比较大，因而多停留于公开办事指南等低水平层面。对于普通群众来说，每次来窗口办事很难一次办成，导致市民对服务效率不满意，有怨气。如今，政府创新服务举措不断涌现。 今年3月份，江苏省南京市公安局玄武分局自主研发的警务微信服务平台“玄微警”正式上线，在线上自助报警备案、户政服务、治安管理服务等领域实现了技术创新。记者打开玄武公安分局微信公众号，“办事办证”“执法公开”“报警备案”等栏目均有设置。以办理户口为例，点击“户政办理”栏目，进入办理页面，民众只要根据“玄微警”的标准化模板按图索骥，依次填写个人信息，拍摄相关证件上传，所有办理手续全部通过手机完成。证件办好后，市民可以选择到公安机关领取证件，也可以选择快递服务。提交审核过程中，还能通过微信公众号随时查询办理的进度。 法治政府建设，既需要大刀阔斧的法规制度建设，又需要一步一步的措施改进，让群众感受到更多公平公正，也感受到更多实惠便利。事实证明，群众的期盼和支持，为法治政府建设提供了不竭动力。（记者 黄庆畅 张璁）
深圳持续搜寻滑坡失联人员 善后工作有序进行_滚动_中国政府网
新华社深圳１２月２８日电（记者孙飞）记者２８日从深圳光明新区渣土受纳场“１２·２０”滑坡事故现场抢险救援指挥部获悉，深圳仍把争分夺秒搜寻失联人员作为救援工作重点，力争在７天内将土方标高降到３米左右。同时，接待遇难和失联人员家属，转移安置受灾企业员工等各项善后工作也在有序进行中。

据介绍，截至２８日１３时３０分，现场已累计转移土方８６万方，外运土方约４２万方，剩余土方标高６－９米。相关部门已对滑坡附近的１２栋房屋进行７次应急检测，目前建筑物损伤和倾斜基本没有发生变化。

西气东输西二线广深支干线管道抢修工作也已开展，目前已完成临时管道焊接。据统计，目前已处理倒塌建筑物内液化石油气钢瓶１２５个，全部装车运出处理。下一步，指挥部仍将把争分夺秒搜寻失联人员作为救援工作重点，力争在７天内将土方标高降到３米左右。

与此同时，接待遇难和失联人员家属，转移安置受灾企业员工等各项善后工作也在进行中。

截至目前，相关方面已与失联和遇难人员的３４７名家属取得联系，家属全部到达深圳。为深入细致做好家属接待安置工作，已调集深圳宝安区、龙华新区、光明新区三个区（新区）的力量，分头进行接待和安置；成立“一对一”家属善后服务小组，每个小组成员由机关干部、心理咨询、法律服务人员、医护人员、专业社工等至少７人组成，实行２４小时不间断陪护，做好家属安抚工作。

在企业和员工转移安置方面，目前已按照受损无法恢复生产的企业、外围受影响可恢复生产的企业、受影响的三小场所（小档口、小作坊、小娱乐场所）等分类进行处理。据统计，受此次事故影响无法恢复生产企业３４家，员工２８３０人；外围受影响停产的企业３６家，员工１６００人；受影响的三小场所２０家，员工２００人。

其中，对于受损无法恢复生产的企业，由深圳市人力资源和社会保障局、深圳市总工会和光明新区成立专门的安置工作小组，对企业员工进行转移安置。目前已经转移安置６家企业７３４名员工，已签订承诺书的有１７家企业，涉及员工１０３２人。

对于外围受影响的企业，在确保厂房安全的基础上，根据现场指挥部总体安排，在保证现场救援的前提下有序恢复生产。目前，已组织３家检测机构，对受影响厂房进行了安全检测。对于受影响的２０家三小场所，由光明新区和所在街道进行安置。
“十二五”时期我国城镇累计新增就业六千四百万人_滚动_中国政府网
人力资源和社会保障部部长尹蔚民12月28日表示，“十二五”时期，我国连续5年城镇新增就业人数在1200万以上，累计新增就业超过6400万人，圆满完成任务。这是记者从12月28日在京召开的全国人力资源和社会保障工作会议上获悉的。

尹蔚民表示，“十二五”时期，我国失业人员再就业2770万人，就业困难人员就业890万人，城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。

三次产业就业比重持续优化，从2010年的36.7：28.7：34.6转变为29.5：29.9：40.6，第三产业就业人数在2011年首次超过第一产业，并呈逐年增长势头。

2014年，全国农民工总量2.74亿人，其中外出农民工1.68亿人，比“十一五”期末分别增加3172万人和1486万人。开展政府补贴职业培训9700万人次，比“十一五”增加了2300万人次。
人民日报：完善规则，过好数字生活_滚动_中国政府网
完善规则，过好数字生活

 ——2015，我们的时代我们的生活 数字生活需要用规则来看护，无论这一规则是关于人与人如何相处，还是虚拟与现实之间如何切换、传统行业与新兴技术之间如何融通 “十年前，网络生存24小时还是一种挑战。如今，断网24小时才是人生最大考验。”当网络像水、天然气和电力一样，成为生活必需品，人们的存在方式也悄然改变。春晚演了哪些节目，兴许已记不清楚，但不会忘记各个微信群中“抢红包”的热闹；“双十一”当天做了哪些事，或许印象模糊，但网上“购物车”里，一定塞满不少打折商品。人们亲眼见证，互联网正在创造一种新的社会组织，开创一种新的“集体生活”。 数字生活，将我们已有的存在方式和行为模式重新排列组合。刚刚落幕的“汉语盘点2015”活动中，“互联网+”当选年度热词。从普通人的衣食住行，到政府的决策施政、企业的运营创新，互联网的影响力无远弗届。“让信息多跑路、让群众少跑腿”，审批监管网上办，极大提升政府行政效能；“你不努力，我就替你努力”，新兴行业弯道超车，倒逼传统行业转型升级；“手机一点，万事不愁”，移动互联全方位渗透，塑造生活新时尚……2015年，“互联”的效率渐渐强化，“服务”的意识更加强化。不同的社会主体，都在试图回答：网络时代，你该如何存在？ 浪潮般的数字化变革正在冲击着旧世界的海滩，互联网带来的数字森林中，同样需要规则的守护。微信朋友圈究竟是“个人隐私”还是“公共领域”？一场“手机上的风波”、高校“师生断交”事件，提出了互联网规则之问。重庆“最心酸作文”中表达的“爸爸只爱看手机”、南京小学生创作的诗歌《放下手机，抱抱我吧》，令人百感交集：移动互联时代，拿什么守望我们的人际伦理、构建人与人之间有温度的交往？人们在享受网络便利的同时，逐渐触摸到这样的时代命题：数字生活需要用规则来看护，无论这一规则是关于人与人如何相处，还是虚拟与现实之间如何切换、传统行业与新兴技术之间如何融通。 数字生活是一种崭新的公共生活，6.7亿中国网民、超5亿微信用户，放大了今日中国的公共空间。培育、引导新的公共空间向善向好，离不开规则的养成。回顾过去一年，微博、微信上，既有“全城寻人”“爱心接力”等正能量事件绽放的暖人亮色，也有以讹传讹、动辄恶语相向等戾气滋生。何为数字空间的“群己边界”？什么是新媒体时代的媒介素养？拿什么维护移动互联的规则意识？人们越来越意识到，过好数字生活，尤需价值共识与责任担当。“自由是秩序的目的，秩序是自由的保障”，拿捏好发言的尺度，方能为网络注入更多清朗之风。 时代的改换与规则的重塑，带来新的机遇。20世纪初，计程车的出现，取代了马拉出租车。100多年后的今天，“互联网+”的出现，也让包括传统出租车在内的诸多行业感到压力。时值岁末，尽管出租车的最终改革方案还未出台，但4600余条来自社会各界的意见，几十场聚焦专车新政的政策研讨会，足以反映互联网对行业变革的深刻影响。事实上，无论政务、交通、教育，还是医疗、金融、旅游，各行各业在与互联网深度融合的过程中，都在思考如何有效地实现发展与治理、公共利益与个人利益的平衡。当行业先行者陆续抵达“互联网+”的风口，“御风而行”，同样离不开对规则的重塑与遵守。 互联网的存在，还将带来世界治理规则的改变。把镜头稍作拉伸，不难发现，这一年的世界，愈加扁平化。中国阅兵，引来世界网友的围观和点赞；巴黎暴恐事件发生后，“Pray for Paris”（为巴黎祈祷）瞬间刷爆中国网友的朋友圈。让万里之隔的人们，在“扁平的世界平台”上愉快往来，还需各国一起努力，携手构建更加和平、安全、开放、合作的网络空间。 正如千年古镇乌镇街头的那句广告词“来过，便不曾离开”，当互联网成为一种生活方式，它在你我的心底，也悄悄埋下了关于未来的期待。“数字原住民”也好，“数字移民”也罢，尽快找到网络空间的固定坐标，重塑数字时代的运行规则，方能不负时代的馈赠，在互联互通中推动共享共治，于方寸屏幕间编织精彩人生。
新版网络支付办法出台 先学学如何发红包_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２８日电（记者吴雨）曾被称为“史上最严”的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》２８日终于尘埃落定。在验证方式、支付限额等方面广受争议后，新版办法较征求意见稿做了哪些调整？让我们从发红包说起，看看监管机构如何在安全和便捷之间找出一个平衡点。

在７月底征求意见时，不少人担心如果未进行实名认证会影响微信红包使用，以及一些小额支付的便捷性。对此，新版办法特别新增了一类支付账户，只通过一个外部渠道开立的Ⅰ类支付账户，账户余额可用于消费和转账，但限额仅有１０００元。

也就是说，没有绑定银行卡的微信用户可通过微信零钱包收发红包，但累计发红包的金额不能超过１０００元。如果发红包金额已经超过１０００元，还想再发就得追加身份认证，成为Ⅱ类或Ⅲ类账户。

央行相关人士表示，追加身份认证并非要客户去相关部门证明“我是我”，而是要求支付机构去证明“你是谁”，客户只需在网上填写相关信息，由支付机构想方设法去验证。

办法规定，通过３个验证渠道的Ⅱ类账户可以消费、转账，年支付额度１０万元；通过５个验证渠道的Ⅲ类账户，除了可以消费转账外，还能购买投资理财等金融产品，年累计交易额最高可以到２０万元。

其实，网络账户交易不仅有年度限额，还有日限额。办法规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过５０００元。

那如果想发放５０００元以上的红包该咋办？

为解决此类问题，新版办法对支付机构提出了分类监管的思路。若支付机构被评为Ａ类且Ⅱ类和Ⅲ类账户实名比例达到９５％以上，即可获得相应的监管奖励。其中就包括５０００元的日累计限额可以提高至１００００元。

也就是说，想发大红包，不仅需将Ⅰ类账户升级为Ⅱ、Ⅲ类账户，还得选择综合评级高、实名制落实情况好的平台。

“较好的支付机构单日支付限额最高可以提升到现在额度的２倍，未来这个倍数还将动态变化。”央行支付清算司司长谢众表示，对支付机构分类监管的细则及评级准则正在制定过程中。

据介绍，不光是提高支付限额，达到监管要求的支付机构还能享受一系列“豪华大礼包”：账户实名验证有效即可，不受３个或５个渠道的限制；个人卖家符合一定要求后可按照单位客户管理，不受个人支付账户额度的限制；快捷支付可以由支付机构直接进行交易验证等。

中国支付清算协会秘书长蔡洪波表示，针对不同的分类等级实施差别化的监管措施，防止在差异性较大的支付行业实行“一刀切”监管可能带来的不公平性。同时，监管部门坚持正向激励的原则，给予支付机构中的“好孩子”更充分的信任和更有力的支持。

“尽管我们做了一些调整，但对网络支付的定位没有改变，还是以小额快捷便民为宗旨，因此仍需进行必要的限额管理。”谢众表示。

临近春节，马上要依照新规发微信红包了么？其实并没有那么快，因为办法自２０１６年７月１日起实施。

谢众表示，为达到新规要求，各家支付机构需要改进系统，监管部门也需要对分类管理的指标体系进行制定和试点，都需要一段时间过渡。

发个红包而已，为啥也要遵守这么多的规定？其实，微信红包只是百姓网络支付受到影响的一个缩影。

“新规将渗透到客户网上支付的方方面面，通过强化支付机构的内部管理，可以有效防范风险，充分保护社会公众的资金安全，促进金融服务行业的积极创新。”蔡洪波说，一系列规定并非要为难客户，而是想让支付机构落实好实名制要求，提升支付安全水平，强化“安全底线”。
为网络支付安全保驾护航_滚动_中国政府网
近日，中国人民银行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，自2016年7月1日起实施。《办法》实施后，还能用微信发红包吗？通过支付机构能进行跨行转账吗？中国人民银行支付结算司司长谢众就有关问题回答了记者的提问。 其中，Ⅰ类账户只需要1个外部渠道验证客户身份信息，身份验证简便快捷，可以用于消费和转账，但累计交易限额仅1000元，适合小额、临时的支付需求，如用微信收发红包、AA转账等。 对Ⅱ类和Ⅲ类账户，支付机构需要通过多种渠道了解、核实客户身份，能够更好地防范假名、匿名账户，因此具有较高的年累计交易限额，满足客户网络购物等支付需要。其中，通过3个验身渠道的Ⅱ类账户，可以消费、转账，年支付额度10万元；通过5个验身渠道的Ⅲ类账户，除可用于消费、转账外，还可以购买投资理财等金融产品，年累计交易额度最高可以到20万元。 简单地说，Ⅰ类账户有个身份证或是手机号就可以开，而Ⅱ类、Ⅲ类账户需要分别提供至少3个、5个验身渠道。谢众表示，这不是要求用户到相关部门去证明“我是我”，而是要求支付机构去证明“你是谁”，用户只需在网上填写相关信息并确认无误即可，验证的事交给支付机构去做，不会对客户造成额外的不便。而证明“你是谁”，除了提供身份证，还可以绑定一个银行卡、提供手机号，或是提供水电缴费单、学历证明等，实在不行还可以多绑定两张银行卡。 需要注意的是，Ⅰ类账户自开立起累计支付限额1000元，也就是说，累计发红包超过1000元以上的用户，需要多提供外部渠道验证身份升级到Ⅱ类、Ⅲ类账户才能继续发。 一是根据账户类别，设定账户支付限额，即Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类账户均有累计付款限额。 二是根据支付机构采用交易验证方式的不同，设定支付账户日累计支付限额：若支付机构采用双因素验证，且其中包含电子签名/数字证书，则具体限额由支付机构与客户自行约定；若支付机构采用双因素验证，但其中不包含电子签名/数字证书，单日限额5000元；若支付机构采用单因素或无密验证，单日限额1000元。 “根据相关数据统计，现有支付账户余额的额度设置已覆盖绝大部分使用账户余额付款客户的需求，在此基础上与快捷支付和网关支付结合，完全能够满足客户正常的付款需求。”谢众说，客户也可以选择不同支付机构、开立不同类型支付账户，通过不同交易验证方式来获得多种灵活的支付账户支付额度配置。 此外，《办法》将支付账户的功能、限额，与支付机构的服务能力和服务水平挂钩，防范和减少因客户姓名被冒用、客户账户被盗刷带来的信息泄露和资金损失。要求支付机构制定客户信息保护措施和风险控制机制，确保自身及商户均不存储客户的敏感信息，从源头上防范客户信息泄露情况的发生。“可以说，新规在客户交易的前、中、后三个不同阶段构建了一个立体的、覆盖全流程的防护网，以切实为客户的网络支付安全保驾护航。”谢众说。 除了限额方面，值得关注的是，《办法》提出建立支付机构分类监管工作机制，根据支付机构分类评级情况，在业务监管标准、创新扶持力度、监管资源分配等方面，对支付机构实施差别化管理，以扶优限劣的激励和制约措施充分发挥分类监管对支付机构经营管理的正面引导和推动作用。 对于综合评级较高且实名制落实较好的支付机构，《办法》在客户身份验证方式、个人卖家管理方式、支付账户转账功能、支付账户单日交易限额、银行卡快捷支付验证方式等方面，提升了监管弹性和灵活性。 比如，评定为A类且Ⅱ、Ⅲ类账户实名比例达到95%及以上的机构，单日5000元和1000元限额分别可以提升至10000元和2000元；综合评级较高、实名制落实情况较好的支付机构可以扩充支付账户转账交易功能，客户既可以将支付账户余额转账给他人的银行账户，他人的银行卡也可以给客户本人的支付账户划款。这样，支付账户间、银行账户间、支付账户和银行账户间的非同名转账通过支付机构均可正常办理。 谢众表示，人民银行不久将发布非银行支付机构的分类评价办法，综合考虑支付机构的企业资质、客户权益保护、风险管控特别是客户备付金管理等因素，确立支付机构分类监管指标体系，建立持续分类评价工作机制，对支付机构实施动态分类管理。（记者 王观）
经济日报评论员：做活微观 托稳宏观_滚动_中国政府网
微观经济是经济形势的“晴雨表”、发展的“推进器”。做活微观、提质增效对实现经济发展转型升级至关重要。中央经济工作会议明确提出和部署“微观政策要活”，就是要通过放活政策做活微观经济，充分释放生产消费活力和内部增长潜能，开创经济发展新局面。

放活微观政策是认识、适应和引领新常态的必然要求。做好新常态下经济工作，一个重要前提就是正确认识和处理政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，进一步提升资源配置的效率。本届政府把简政放权作为“先手棋”，国务院部门大规模取消下放行政审批事项，非行政许可审批进了“历史博物馆”……一系列重大举措皆意在于此。只有让引导微观经济的各项政策在“活”字上做足文章，多做宏观引导，少行微观干预，才能真正放开市场主体的手脚。

放活微观政策也是应对经济下行压力、积蓄发展新动能的现实需求。微观市场主体是社会财富的创造者，是经济发展内生动力的不竭源泉。无论是稳增长、促改革、调结构，还是保就业、惠民生、防风险，都离不开千千万万个市场主体汇聚的巨大能量。只有充分调动企业家、创业者、创新人才、各级干部的积极性，才能进一步创造供给增量、提升供给质量、扩大消费需求、活跃经济全局。

就明年和今后一个时期的经济工作来看，微观政策要活，重点是完善市场环境，要点在激发企业活力，落点在挖掘消费潜力。体制机制上要进一步破除各种行政障碍和壁垒，消除寻租设租，让人流物流资金流实现自由流通，营造宽松的营商环境和投资条件；制度政策上要更接地气，紧扣企业和市场需求，简政放权、降低税负、加强服务、鼓励创新；法律法规上要构建更加公平公正的市场秩序，放管结合，维护好企业合法权益，提高企业营商投资信心；舆论引导上要把握经济发展的本质和主流，营造崇尚创新创业、企业家光荣的氛围。

谋划当前的中国经济如同围棋对弈，布局落子既要谋势，又要做活。微观活了，宏观才会更稳，发展后劲才能更足。各地各部门都要出真招实招，让微观经济中每一个细胞都活跃起来，以更大的主动性和创造性，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
高分四号卫星成功发射 中国航天“十二五”圆满收官_滚动_中国政府网
“‘天眼’看地球，‘慧眼’识九州。”国防科工局局长、国家航天局局长许达哲将国家十六个重大科技专项之一的高分辨率对地观测系统专项（高分专项）称为创新工程、“天眼”工程和应用工程。通过系列高分辨率卫星的发射，到2020年形成我国全天候、全天时、全球覆盖的陆地、大气、海洋对地观测能力。

高分专项由国防科工局牵头组织实施。高分四号卫星由中国航天科技集团空间技术研究院研制。长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭第222次发射。

“高分四号是我国首颗地球同步轨道高分辨率光学成像卫星，也是目前世界上空间分辨率最高、幅宽最大的地球同步轨道遥感卫星。它的发射和应用将显著提升我国天基对地遥感观测能力。”许达哲说。

国防科工局重大专项工程中心主任、高分专项工程总设计师童旭东表示，高分四号将为综合防灾减灾、地质灾害调查、林业灾害监测和气象预警预报等提供高时间分辨率遥感数据。主用户是民政部、国家地震局、国家林业局和国家气象局。

高分四号定点于地球同步轨道上，位于赤道上空，观测范围覆盖我国及周边地区、约三分之一的地球表面。利用与地球同步、相对于地球静止的优势，高分四号能够对目标区域长期“凝视”，获取动态变化过程数据，执行诸如森林火情监视等近实时应急任务。

“高分四号‘体重’5吨，设计寿命8年。它的‘大眼睛’——大口径面阵凝视相机兼具可见光和红外线全天候成像能力。可见光谱段分辨率50米，中波红外谱段分辨率400米，相当于从3.6万公里外看见大油轮，代表目前我国地球同步轨道遥感卫星最高分辨率水平。”中国航天科技集团高分四号卫星总设计师李果说。

神舟八号、九号、十号飞天，嫦娥三号实现我国航天器首次地外天体着陆，高分二号把我国遥感卫星分辨率带入亚米级时代,北斗导航……中国航天“十二五”成绩显著。卫星研制与发射能力步入世界先进行列，长征运载火箭“十一五”期间发射48次，“十二五”期间发射86次，我国在轨卫星数量达到144颗（不含5公斤以下的卫星）；突破先进航天动力、新型卫星有效载荷等一批关键技术；应用及产业化发展成效显著；卫星大数据助力“互联网+”和智慧中国建设，催生国民经济新增长点。
国际产能合作：中国新名片_滚动_中国政府网
李克强总理6月29日上午在布鲁塞尔与比利时首相米歇尔会谈时强调，中方鼓励两国金融机构开展战略性合作，为实体经济合作提供更强有力的支持；在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程。

 2014年2月7日，中国国家电网公司与巴西电力公司组成的联营体成功中标巴西美丽山水电站特高压直流输电项目，这是国家电网公司在海外中标的首个特高压直流输电项目 2015年12月15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议（以下简称：上合总理会）签字仪式现场。就在工作人员为签字代表准备资料的间隙，中国国务院总理李克强抓住机会与身旁的哈萨克斯坦总理马西莫夫争分夺秒地继续交谈。两位领导人显得兴致颇高。 就在一年前的同一天，在一顿早餐之后，李克强和马西莫夫敲定了中哈双方高达180亿美元的多个产能合作项目订单。 此次上合首脑会议，李克强提出，上合组织应聚集力量，挖掘潜力，强化六大合作平台的建设，推动合作向更高层次发展。其中的重头戏无疑是产能合作平台的搭建。 2015年以来，国际产能合作已经多次在双边以及多边的会谈中被提及，并迅速成为中国除了高铁之外的另一张名片。 （资料图）当地时间2014年12月14日下午，李克强总理同哈萨克斯坦总理马西莫夫在阿斯塔纳总理府出席签字仪式，共同签署中哈总理定期会晤联合公报，并见证双方边境合作、矿产开发、本币互换、核能等领域合作文件的签署。

 2014年12月15日一早，出访哈萨克斯坦并参加上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十三次会议的李克强，与哈萨克斯坦总理马西莫夫坐在一起共进早餐。这顿“面包+沙拉”的简单早餐，细化了前一天李克强与哈总统纳扎尔巴耶夫深入会谈时达成的共识，催生了中哈双方高达180亿美元的多个产能合作项目订单，因而被媒体广为传播。这顿“天价早餐”，被视作开启中国推进国际产能合作大门的重要标志。 2015年5月，这顿“天价早餐”之后不到半年，国务院发布了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（以下简称《意见》）。 《意见》提出，推进国际产能和装备制造合作，是保持我国经济中高速增长和迈向中高端水平的重大举措，是推动新一轮高水平对外开放、增强国际竞争优势的重要内容，是开展互利合作的重要抓手。 《意见》还给出了这一工作的线路图：将与中国装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。将钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等作为国际产能合作的重点行业，分类实施，有序推进。 自此之后，国际产能合作不仅成为国务院常务会议上的高频词，亦成为李克强在与外国首脑会晤或参与多边会谈时不可或缺的话题。 2015年5月，李克强在出访拉美期间表示，国际产能合作是工业化和再工业化的结合，也是金融和实体经济的结合，必将有力推进世界经济复苏进程。 根据近期举行的中哈产能与投资合作第七次对话的项目清单，中哈两国共收获价值241亿美元的52个项目。随着中哈产能合作的进一步推进，这个新模式已被多个国家认可，目前中国已与17个国家开展政府间、大规模、机制化的产能合作，参照的正是中哈产能合作模式。 哈萨克斯坦南部城市阿拉木图郊外的中哈合资企业科伦（哈萨克）药业有限公司是中亚地区最先进的制药厂 2015年11月出版的《经济学人》年刊，发表了李克强的署名文章《中国经济的蓝图》，对国际产能合作的逻辑，文章进行了这样的表述：“通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。” 外交学院外交学系教授高飞告诉《瞭望东方周刊》，国际产能合作已经成为李克强的一张非常重要的外交名片，而这张名片恰恰也折射出中国目前所面临的两个问题的关键。 “中国既需要实现国内的经济转型，也需要消除国际上的中国威胁论。国际产能合作不仅将国内过剩的优势产能转移了出去，在国际上找到了新的竞争点，也为产能匮乏的国家再工业化助力，实现双赢。”高飞说。 “从内部因素来看，特别是中国改革开放以来，中国在工业化道路上发展较快，国内技术和产能优势已十分明显。”中国国际问题研究院研究员石泽对《瞭望东方周刊》表示。 另一方面，石泽说，中国的优势产能恰好与“一带一路”国家的再工业化以及国家战略都有相当大的契合性。 这些战略计划，大多涉及基础设施建设。“但这些国家在技术、装备方面相对落后，这恰好是中国的优势。因此，通过产能合作将会加速或者扩大中国同沿线国家合作的经济规模和质量。”石泽说。 事实上，中哈两国之所以能迅速敲定百亿美元大单，关键就在于，中方提出的国际产能合作模式与哈萨克斯坦提出的“光明大道”计划高度契合。 “产能合作将会为中国同沿线国家合作打开新的领域，此次上合组织首脑会议，通过对如何细化产能合作的讨论，将更好地了解合作伙伴的发展愿景和需求。”石泽说。 长期遭受电力和能源匮乏之困的巴基斯坦，对于中国在当地投资电力基础设施十分欢迎。前来参加上合首脑会议的巴基斯旁遮普省首席部长沙赫巴兹·谢里夫告诉《瞭望东方周刊》：“我们应当共同推动产能的全面合作，进而带动区域繁荣发展。中巴经济走廊已处于建设阶段，这是中国政府和领导人表现出的极大慷慨和友谊。目前，煤炭、太阳能、风能以及水电等各类能源项目都在进行之中。” 除了搭建产能合作平台，在上合首脑会上，李克强还提出筑牢安全合作平台、加快建设互联互通平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台。这些平台，都将更好地服务于产能合作。 石泽表示：“中国已在支持上合组织经济合作上作了很多努力，尤其是在金融方面，比如亚投行、丝路银行、金砖国家银行的成立。” “各方应当尽快推动上合组织开发银行的实现，使其能够真正运作起来。上海合作组织成员国大多处在经济发展相对较慢的地区，经济发展普遍面临金融瓶颈。如果上合组织成员国在框架内经济合作方面能够得到金融支持，那么对推动框架内经济合作无疑非常有利。”石泽说。 不过，高飞也坦言，建立上合开放银行的挑战依然存在。比如，俄罗斯已经参与亚投行和金砖银行，受其国内经济的制约，其很难有资金再加入中国倡导的另外一个银行。 俄罗斯经济前景仍然不容乐观。2015年前三季度，俄罗斯GDP负增长4.1%，全年或萎缩4%左右。日前俄罗斯央行行长纳比乌林娜承认，2016年，俄GDP或仍将萎缩2%～3%。 除了俄罗斯，其他上合组织成员国的经济状况也不乐观。根据哈萨克斯坦国民经济部统计委员会数据显示，2015年1～11月，该国国内工业生产规模同比下降1.5%。受卢布贬值影响，哈货币坚戈在8月骤然贬值30%。 石泽告诉本刊记者，推动国际产能合作，中方需分析每一个国家的具体需求，以此找到双方的利益契合点。同时，中国也要注重在上合组织平台上，推动多边合作，找到产能合作的突破点。 大多数上合组织成员国拥有丰富的石油、天然气、煤炭等资源，以俄罗斯和哈萨克斯坦为例，油气出口都是其对华出口的重要组成部分。 不过，随着可持续发展理念的推动，中国与上合组织成员国的双边能源合作由可耗竭资源扩展至可再生资源。中国与上合组织各国在太阳能、电能、水能等领域展开深度合作，带动当地产业结构优化和中国电力等行业富余产能消化，并在延伸产业链层面存在广阔空间。 国家电网能源研究院新能源发展研究室主任谢国辉对《瞭望东方周刊》表示，俄罗斯至黑龙江的电网互联工程已经建成投运，运行状况很好。2015年1～11月，俄罗斯输送至黑龙江的电量累计达到30.59亿千瓦时，大约占黑龙江用电量的4%。 谢国辉认为，产能合作可以推动更多具体项目落地，例如光伏电池板，目前中国严重产能过剩，完全可以加大出口力度，促进国内光伏企业发展。还有电工装备，目前中国在特高压交流输变电装备和技术上全面领先，可以为有需要的国家提供帮助。 在上合首脑会议上，李克强指出，下一步应有计划、分步骤地实施交通基础设施重点项目，探索构建以中亚地区为枢纽的亚欧大陆互联互通网络。中方愿为各国物流过境提供中转服务，并建议加强卫星导航合作。 石泽表示，互联互通对于更好地推动产能合作十分重要，目前还需要把道路建设做好，使商品、资金、人员、信息等各种经济因素流动起来，同时在基础设施、港口建设、质量标准体系方面都应建立一个共同的规范。 此次上合首脑会议，各国总理还见证签署了《2016－2021年上海合作组织成员国海关合作计划》。 “海关合作是成员国共同打击走私、防止恐怖主义集团犯罪的有力武器，这对于推动经济合作，维护上合成员国之间的安全有重要意义。”石泽说。 “未来还需要把海关合作进一步做好，比如，共同制定贸易过境以及其他的海关标准，还需要通过多边合作与磋商，形成规范化的标准，这对推动上合组织成员国之间的务实合作将会非常有利。”石泽说。 谢国辉告诉本刊记者，在全球经济下行、各国基础设施合作需求不强的情况下，国际间产能合作空间也受限；而一些合作项目也面临国际政治、经济风险。这是目前国网公司海外投资运营项目普遍面临的问题。 不过，这一客观环境也使得中国企业应对风险能力得到磨练提高。谢国辉告诉本刊记者，近年来，国网公司风险防控一直在加强。 “比如，针对不同类型（全资、控股、参股）海外公司的特点，采取不同的海外公司风险防范重点措施；针对不同类型国际业务（投资运营、工程承包、能源合作、装备出口等），也相应采取不同的风险防范重点措施。”谢国辉说。（记者 徐颖；特约撰稿张传玮对此文亦有贡献）
郭金龙任北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会主席_人事信息_中国政府网

P2P监管细则能否筑牢行业防风险大坝？_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 李延霞、吴雨、刘铮）备受期待中，P2P行业监管终于取得进展。28日公布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》，明确了网贷行业的具体监管部门，划定了12条“红线”，结束了行业长期缺乏监管规则的状态。

但地方金融监管部门的监管能力能否跟上？“3万元以下”的惩罚力度是否足够？12条“红线”能否有效防范P2P行业风险？这些成为社会普遍关注的问题。

是否对P2P行业设立准入门槛，一直是业内关心的问题。办法明确，网贷业务的监管重点在于业务基本规则的制定完善，而非机构和业务的准入审批。

中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，不设准入门槛，实施备案制度，并不意味着放松对行业的监管。考虑行业处于探索创新阶段，业务模式有待观察，采用负面清单的管理模式，对合法的网贷业务和创新活动给予保护。

此次办法明确了网贷机构不能从事的十二项禁止性行为。将此前不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池、不得提供担保等4条红线扩展为12条，增加了不能拆分融资项目的期限、不能从事股权众筹等业务、不能发售银行理财、基金等。

“拓展‘红线’完全为了保护消费者利益，也基于当下问题P2P所具有的风险。”中国人民大学法学院副院长杨东表示，在当前大幅压缩行政审批、减政放权的大背景下，采取“负面清单”符合当下发展趋势。

网利宝CEO赵润龙认为，实行负面清单制将有效降低平台违规运营的空间，给优质平台提供一个更加健康的竞争环境，给用户提供一个更加安全的投资环境。

长期以来，P2P行业监管主体不明，责任不清，监管真空为不少网贷机构从事违法违规活动提供了可乘之机。从已暴露的多起问题事件看，几乎都存在逾越监管红线的行为。

办法明确由地方人民政府金融监管部门承担辖内网贷机构的具体监管职能，包括备案管理、规范引导、风险防范和处置等。

对此，曾刚表示，网络借贷机构规模相对较小，业务较为简单，地方金融办也有监管小贷公司、担保公司等非存款类金融机构的相关经验，而且容易协调公检法等部门，形成监管合力。

网络借贷这个新兴业态，对地方政府是全新的领域，对其监管肯定要有个完善的过程。据了解，地方金融监管部门将根据办法和相关监管规则对备案后的机构进行分类评估管理，将分类结果在官方网站上公示，促进网贷机构规范整改，约束其经营行为。

除了监管红线、监管主体外，办法还对客户资金第三方存管、完善相关信息披露制度等进行具体要求。“如果出借人和借款人的资金能够有银行来存管，可以较好保证出借人的资金安全，也有利于P2P平台回归撮合业务的本源。”杨东表示。

拍拍贷CEO张俊表示，随着监管条例公开征求意见和随后的发布实施，网络借贷行业将走上规范发展之路，规范化发展、合规的优势平台将得到进一步发展，同时大量制度套利者、无风控能力的平台将退出市场。

但一系列监管要求是否落实到位却引发不少人的担忧。“各地金融地方部门的监管水平高低不一，人员配置能力也有所不同。对于细则的执行情况可能会出现较大差异，未来的管理效果还需要进一步观察。”中央财经大学法学院教授郭华说。

专家表示，在国家简政放权的大背景下，一些地方和部门确实面临事中事后监管能力不足。如何从观念、体制机制上保障监管的有效性，是监管部门必须考虑的问题。

有人提出，对有关法律法规未作处罚规定的违法违规行为给予3万元以下罚款等惩罚，力度是不是偏弱？曾刚表示，这个处罚力度是根据网贷平台的信息中介性质来判定的，主要约束其信息披露是否合规等责任。“如果有重大违法行为，必定会有力度更重的法律条款加以处罚。”

赵润龙认为，办法要求对客户资金进行存管，但目前针对P2P行业的资金存管业务尚不成熟，必须快速完善，方能满足行业高速发展的需求。

杨东表示，P2P是通过网络跨区域经营，一旦出现风险不会局限在一个地方。因此需要有更有力的统筹机构。“今后要大力建立中央数据库，将全国网贷信息统一纳入，并进一步发挥网贷协会的自律作用。”
文物保护法修订草案：擅自拆除文物建筑或罚款100万元_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 白阳）打着“维修性拆除”“原址重建”名义违规拆除文物建筑的乱象，今后有望得到遏制。28日，国务院法制办发布的《中华人民共和国文物保护法修订草案（送审稿）》中明确，擅自迁移、拆除不可移动文物的，将面临最高100万元的罚款。

据介绍，我国现行法律将不可移动文物区分为“文物保护单位”和“尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物”两大类。前者数量较少，保护管理较好；后者占到总量的85%，但缺乏明确的保护管理制度，成为文物破坏、损毁的重灾区。

送审稿规定，不得擅自迁移、拆除一般不可移动文物；因建设工程需要必须迁移、拆除的，应当由县级人民政府批准；属于古文化遗址、古墓葬的，应当进行考古发掘。凡是擅自修缮不可移动文物，擅自迁移、拆除不可移动文物，迁移、拆除古文化遗址、古墓葬未进行考古发掘，擅自进行原址重建等行为，且未按照要求改正的，对责任单位处50万元以上100万元以下罚款，对责任人处2万元以上10万元以下罚款；构成犯罪的要依法追究刑事责任。

送审稿还规定，根据文物保护的需要，可以在文物保护单位保护范围之外划出一定的建设控制地带。在文物保护单位的建设控制地带内进行建设工程，不得破坏文物保护单位的环境和历史风貌，不得建设危害文物安全的建筑物、构筑物，不得建设污染文物及其环境的设施，不得开展影响文物安全及其环境的活动。

若是在文物保护单位的保护范围和建设控制地带公布前，已存在危害文物安全的建筑物、构筑物，当地人民政府应当及时处理，并对污染文物及环境的设施限期治理。

有关单位和各界人士可以在2016年1月28日前，通过登陆中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn）的意见征集系统，对送审稿提出意见。
“十二五”时期我国档案信息化建设快速发展_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 华春雨）记者从28日在京召开的全国档案工作会议上了解到，过去5年来，我国档案信息化建设快速发展。

国家档案局局长李明华在会上表示，“十二五”时期，我国数字档案馆（室）建设扎实推进，各级档案馆（室）按照“存量数字化、增量电子化”的要求，积极开展传统载体档案的数字化。中国第一历史档案馆、中国第二历史档案馆数字化工作取得决定性成果，全国副省级市以上档案馆已数字化的档案占馆藏总量的比例大幅提高，解放军档案馆和部分中央国家机关、部分市县档案馆馆藏档案已全部数字化。

与此同时，我国档案信息化建设不断向纵深发展。李明华表示，全国副省级市以上档案部门基本完成了“三网一库”（局域网、政务网、因特网和档案信息库）建设工作，初步建成以局域网、政务网、因特网为平台，以档案信息管理系统为支撑，以档案目录中心、基础数据库、档案利用平台、档案网站信息发布为基础的工作体系。

此外，我国档案信息共享建设稳步实施。李明华介绍，全国开放档案信息资源共享平台门户网站已开通，目前已有39个档案馆上传数据88万条，制作发布21个专题；农村档案信息资源共享工程使一些地方农民不出村就可以利用开放档案和政府公开信息；各地档案部门还采取建设共享平台等多种形式开展网络档案利用服务，实现馆际互联互通，信息远程共享。

“未来5年，各级档案部门要总结近年来档案数字化工作经验，争取‘十三五’期间，超额或提前实现传统载体档案数字化率比2010年翻两番的全国总体指标。”李明华说，“同时，有条件的档案部门还可以开展图像识别研究，将图像数据转换为文本数据，为深化检索、查询利用提供更大便利。”
内蒙古：云计算产业带动“互联网＋”蓬勃发展_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特12月28日电（记者 陈磊 王龙）今年以来，内蒙古自治区大力推进“互联网+”战略，将转型发展的目光聚焦到以云计算、大数据为代表的新一代信息技术上，并尝试探索一条以云计算产业带动“互联网+”的发展新路径。

在此前举行的2015年内蒙古云计算产业北京推介会上，来自全国各地的300多家互联网企业代表汇聚一堂，论道内蒙古云计算建设，希望从中捕捉“互联网+”的新机遇。

专程从苏州赶来的国云数据科技公司总经理马晓东说：“内蒙古大型云计算数据中心服务器装机能力已经达到70万台，居全国之首；同时，内蒙古以众多传统产业为支撑，这将为‘互联网+’发展打下坚实基础。”

今年10月，由国云数据开发的我国首个乳业大数据平台在内蒙古上线。目前，平台已收集、整合了数亿条涵盖原奶生产、加工、消费等环节的行业数据。马晓东告诉记者，对于企业来说，行业大数据平台就是一只“千里眼”——能够帮助企业洞悉乳业市场客户数量、市场分布情况以及实时动态，使企业实现精准营销、精细市场投入，这将大大降低企业运营成本。

在“互联网+”战略的推动下，电子商务、电子政务等一系列产品级的应用已经成为内蒙古的一道风景。在云计算产业迅猛发展的带动下，内蒙古电子商务驶入“快车道”。据统计，当前仅呼和浩特市从事电子商务的企业数量就达1381家。2014年，呼和浩特市电子商务交易额404亿元，同比增长26.3%。

此外，依托集聚区大型云计算数据中心优势，内蒙古还建立电子商务云计算服务体系，提供面向电子商务的云计算基础设施、应用软件和增值服务，已吸引了阿里巴巴农村淘宝、蒙牛、大牧场、智天然等12家企业入驻。
中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人就《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》答问_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月28日电 日前，中共中央办公厅、国务院办公厅《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》正式公布。中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责同志就意见的有关问题，回答了记者提问。 答：文艺评奖是推动多出精品、多出人才，促进社会主义文艺繁荣发展的重要手段。近些年来，全国性文艺评奖坚持正确导向、发挥激励作用，在繁荣文艺创作生产、丰富社会文化生活、弘扬社会主义核心价值观等方面，发挥了重要作用。随着形势发展，文艺评奖出现一些不容忽视的问题。评奖过多过滥、奖项重复交叉，标准不尽科学、程序不尽规范、监督机制不尽完善，出现个别作品脱离群众、只为评奖而创作的现象。这些问题，对文艺繁荣发展产生不利影响，容易助长不正之风，必须引起高度重视，采取切实措施加以改进。 针对实践中的突出问题，党中央高度重视，党的十八届三中全会作出“健全文化产品评价体系，改革评奖制度，推出更多文化精品”的部署。《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》中指出，要不断深化改革，完善体制机制，加强和改进文艺评奖管理，切实提高评奖公信力和影响力。中办、国办印发的《深化文化体制改革实施方案》将“制定改革文化评奖的指导性意见”列为重点改革举措。按照中央一系列部署要求，2014年以来，中央宣传部会同有关部委，经过深入调研、充分酝酿、反复修改，起草制定了推进全国性文艺评奖制度改革的意见。意见的出台，是贯彻中央全面深化改革部署、落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》精神、推动社会主义文艺繁荣发展的一项重要举措，对于加强和改进文艺评奖管理，促进党政部门转变职能，提高人民团体的服务水平，构建社会效益和经济效益有机统一的长效机制，适应新的文化业态发展具有重要的意义。 答：出台这一意见，就是要对全国性文艺评奖进行一次集中的规范整顿，解决存在的突出问题，进一步提高全国性评奖的公正性、科学性、权威性。改革的总体思路，一是大幅压缩数量，二是着力提高质量。改革最终的目的，是使奖项设置更加科学，评奖数量更加合理，评奖标准更加严格，评奖程序更加规范，监督保障措施更加完善，品牌效应更加凸显，对文艺工作者的激励更加有力，对创作生产的导向更加鲜明，推出更多人民群众喜爱的优秀作品和优秀人才。 答：意见共分十个部分27条，分别强调了改革意义、指导思想和总体目标，明确了举办主体，规范了审批流程，提出了改革措施，还强调了完善标准、提高质量、严格纪律、规范程序、加强监督、抓好落实等方面的内容。总体上，一是坚持问题导向。针对当前文艺评奖中存在的突出问题，特别是评奖过多过滥、奖项重复交叉等问题，提出了切实有效的措施。二是着眼标本兼治。从完善文艺评奖体制机制出发，对文艺评奖运行的各个方面、各个环节，都做出了明确的规定和要求，内容十分全面和细致。三是注重可操作性。意见充分吸收了历次改革的有益经验，注重与中央和国家现有各项政策相衔接，确保政策的系统性和可操作性。 答：意见指出，全国性文艺评奖是指在全国范围内对文艺领域的人物、作品进行的评奖活动，包括跨省、自治区、直辖市的各类文艺评奖活动，冠以“全国”“中国”“中华”等名称的文艺评奖活动，以及在境内举办的冠以“国际”“全球”“华语地区”等名称的文艺评奖活动。全国性文艺评奖分常设性和非常设性两类。 答：意见对全国性文艺评奖的举办主体作了严格限定。中央宣传部、中央网信办、文化部、国家新闻出版广电总局、中国文学艺术界联合会、中国作家协会等，可举办常设全国性文艺评奖。上述部门或省、自治区、直辖市党委和政府，经党和国家功勋荣誉表彰工作机构审定，可在节庆活动中举办常设全国性文艺评奖。中央新闻单位可举办非常设全国性文艺评奖。 答：意见规定，具有举办资格的单位举办常设全国性文艺评奖，按程序报请党和国家功勋荣誉表彰工作机构依照有关规定审批。中央新闻单位主办非常设全国性文艺评奖，采取一事一报，由中央宣传部负责审核和管理。 答：一是清理压缩节庆活动中的全国性文艺评奖。已经批准的节庆活动中设立的跨省、自治区、直辖市或跨境的各类文艺评奖，奖项数由32项压缩为4项。继续举办的评奖，评奖数量做大幅度压缩。压缩了评奖的节庆活动，要充分发挥文艺评论的作用。通过召开作品研讨会、评议会，充分听取群众意见，加大权威发布力度。今后从严审批节庆活动设立全国性文艺评奖的申请，实行总量控制，一般不新增。 二是压缩党和政府部门、人民团体举办的常设全国性文艺评奖。20项常设全国性文艺评奖，压缩1项，保留19项。保留的19项评奖，大幅压缩子项，着力提高质量。 三是严格评奖项目设置管理。全国性文艺评奖，原则上只能设置二级子项。子项变更需报批。严禁自行增加子项或扩展到三级分项。 四是加强对社会组织、学校、研究机构以及企业等举办全国性文艺评奖的管理。社会组织、学校、研究机构、报刊单位、出版单位和网站未经批准，不得举办全国性文艺评奖。社会组织的业务主管单位、教育、网信、新闻出版管理等部门，要履行监督管理职责，对已经设立的相关项目予以规范和清理。严禁各类企业以各种名目举办全国性文艺评奖。 答：按照意见精神，有关单位近日印发了《全国性文艺评奖改革方案》，明确了清理压缩的评奖项目和继续保留的评奖项目，规范了各奖项的子项、分项、评奖数量、举办周期等具体设置，并对改革的操作流程提出了具体安排。 问：为提高全国性评奖的公正性、科学性、权威性，意见还提出了哪些具体要求？ 答：一是完善评价标准。意见提出，要完善科学合理的评价标准。按照思想精深、艺术精湛、制作精良的标准评价作品，把群众评价和专家评议与上座率、收视率、收听率、点击率、发行量等有机统一起来，把深入基层、受到群众欢迎作为重要依据，建立能够反映文艺作品综合质量的评价体系。按照德艺双馨的要求，把社会声誉和艺术成就作为参评的前提条件，向深入生活、扎根人民的文艺工作者倾斜，严禁有劣迹的从业人员及其作品参评。 二是健全评审机制。意见提出，要坚持正确导向；要保持评奖规则和章程的相对稳定性，规范评奖的报送、评选、公示等程序，增强评奖透明度；要完善评委结构，坚持专家评委和群众评委相结合，注重评委的代表性和权威性；要严格评奖纪律，落实评委遴选、轮换、回避与保密等制度，加强廉洁自律，确保评奖风清气正。 三是加强监督检查。意见提出，要加强社会监督，健全群众监督机制，充分听取社会各方面意见，评奖规则和评奖结果向社会公示。对群众反映的涉及党员干部违纪问题线索，及时移送纪检监察机关处理。要加强舆论监督，新闻媒体对违规举办的全国性文艺评奖，以及评奖中的不正之风，及时给予曝光、批评。要加强督促检查，定期对全国性文艺评奖开展情况进行督导检查，对不符合规定的给予通报、责令整改。 四是强化支持保障。意见提出，要加强财政对全国性文艺评奖的经费保障。规定所有评奖一律不准向参评者收取报名费、参评费和任何形式的赞助，以保持文艺评奖的独立性和公正性。同时加强评奖成果的宣传推广。通过各类媒体加大对评奖成果的宣传展示。组织获奖文艺作品展映、展播、展演、展示。把获奖优秀作品纳入政府采购和公共文化服务范围。
从经贸大国迈向经贸强国——聚焦2016年我国商务工作重点_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 王优玲、于佳欣）商务部部长高虎城在28日闭幕的全国商务工作会议上说，当前我国已经成为名副其实的经贸大国，正在稳步迈向经贸强国。

“十二五”以来，我国内外贸发展有哪些主要亮点？未来发展趋势如何？商务部将在2016年推出哪些主要举措促进内、外贸发展？记者在会上进行梳理，并采访相关人士做出解读。

专家点评：商务部贸易研究院副院长邢厚媛说，消费已成为经济增长首要动力，流通通过创新和激活需求，也支撑了消费增长。“十三五”期间，随着居民收入提升，新消费和服务消费的发展，消费占ＧＤＰ比重将进一步提升。

我国外贸发展趋势向好的基本面没有变

亮点：今年以来，尽管进出口增速下降，但出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家。“十二五”期间，我国货物出口年均增长6.5%，占全球份额从2010年的10.4%提升到2015年的约13.2%，明显快于全球主要经济体。服务贸易年均增长超过13.6%，位居世界第二。

专家点评：“总体看，我国外贸发展趋势向好的基本面没有变，外贸发展是好的，是健康的。”商务部外贸司副司长支陆逊说。但是，今年的外贸形势严峻复杂程度是空前的，外需乏力、内需走弱、固定资产投资放缓、要素成本持续快速上升、融资等多种不利因素交织叠加，而且这种困难不是短期的。

未来举措：狠抓政策落实，如降低外贸企业成本、拓宽融资渠道、提升贸易便利化；寻找外贸新的支撑点和增长点，遴选70多个行业，抓重点行业、企业；继续稳定传统优势产品出口，支持拥有自主知识产权、自主品牌等产品出口，加快成套设备走出去；实行积极的进口政策；积极应对贸易摩擦。

亮点：2015年，预计吸收外商直接投资（含金融）1350亿美元。“十二五”期间，我国累计实际使用外资预计达到6200亿美元，比“十一五”期间增长30%以上，第三产业实际利用外资占比提高到60%以上。

专家点评：“我们对明年外商投资保持稳定规模很有信心。”商务部外资司司长唐文弘说，“十三五”期间，我国经济的“势”非常强，在市场潜力、基础设施、营商环境、产业配套、劳动力素质等方面具有较强的综合优势，我国在吸收外资上仍然会保持较稳定的增长。我国要保障外商投资企业合法权益，要为各国在华投资兴业提供更好的服务。

未来举措：深化外资审批体制改革；打造区域开放新平台，拓展自贸实验区制度创新试点领域，丰富试点内容，缩短负面清单，按照“边试点、边总结、边评估、边推广”工作原则，抓紧在更大范围推广复制；出台国家级经济技术开发区创新驱动发展的指导意见；完善边境经济合作区、跨境经济合作区布局，探索创新沿边重点地区开发开放；推动各领域扩大开放；完善法治化、国际化营商环境。

专家点评：商务部对外投资和经济合作司司长周柳军说，“一带一路”和国际产能合作成拉动对外投资的主力。装备制造业、医药和通讯等增长迅速。境外经贸合作区成对外合作一大亮点，为当地“种下梧桐树，引来金凤凰”。
民政部发文要求保障好两节期间困难群众基本生活_滚动_中国政府网
通知指出，加大困难群众救助工作力度，力求精准救助、精准帮扶。有条件的地方要根据本地实际，提前拟定两节补贴发放方案，切实保障优抚对象和低保对象、特困供养人员、低收入及支出型贫困家庭节日期间的基本生活。对低保对象中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者，要通过“分类施保”等方式，适当提高救助水平，确保他们温暖、祥和过节。切实加强医疗救助和基本医疗保险、大病保险的衔接，全面开展重特大疾病医疗救助，做好节日期间医疗救助“一站式”即时结算服务工作。

通知要求，做好冬春救助工作，确保受灾群众安全温暖过冬。各地民政部门要高度重视受灾群众过冬生活安排工作，重点关注倒房重建户和受灾的低保户、分散供养特困人员、困难残疾人家庭和优抚对象等特殊困难群体，帮助解决受灾群众基本生活困难。及时足额下拨中央和地方各级安排的冬春救灾资金，特别关注交通不便、边远和偏僻地区受灾群众的救助，把所有受灾群众生活安排工作部署到村，落实到户，不漏一人。

通知强调，要严格落实维护社会稳定责任制，确保节日期间社会和谐稳定。及时研究部署做好信访工作，深入开展矛盾纠纷排查化解工作，层层落实责任，引导群众依法就地反映诉求，努力把各种矛盾和问题解决在基层。并进一步畅通信访渠道，加大领导干部接访下访力度，集中解决好群众反映突出的热点难点问题，切实维护好群众的合法权益。
新华社评论员：感受中国理念的共识魅力——读懂砥砺前行的中国之二_评论_中国政府网
新华社北京12月28日电 一个伟大的国家，必以其深邃的智慧增益世界、引领未来。日前，亚洲基础设施投资银行正式成立。“亚投行从成立的第一天起就带有明显的新时代的特征。”开放包容、互利共赢的中国倡议吸引50多个国家共襄盛举，为中国理念的共识魅力写下生动注解。 理念的力量无远弗届，智慧的光芒穿越时空。在2015这个风起云涌的变革之年，中国理念如鲲鹏展翅，在国际风云变幻中乘风翱翔：从擘画“十三五”蓝图的五大发展理念，到和平发展、合作共赢的中国主张，再到打造人类命运共同体的深远谋划……从理念视野读懂当代中国，我们既见证了中国与世界紧密互动、深度融合的时代进程，也越来越深感受到国际社会对中国发展模式的认同、与中国理念的共鸣。 大时代需要大智慧，大智慧谋划大格局。最近，“笑哭脸”表情符号当选2015牛津词典年度词汇，折射出一幅机遇与挑战并存的世界图景。世界已经变成“鸡犬之声相闻”的地球村，各国相互联系、相互依存日益加深。解决世界经济难题，应对恐怖主义等全球挑战，对抗、封闭、零和博弈等旧观念行不通；推动和平发展，造福各国人民，更要在对话与合作中寻找出路。把握“局”与“势”，顺应时代潮流，习近平总书记倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系，提出共商、共建、共享的全球治理理念，发出打造人类命运共同体的真诚呼吁。从经贸合作到全球减贫，从应对气候变化到互联网治理，中国理念的内涵不断延展，升腾起革故鼎新的万千气象，成为深入人心的世界共识。 中国理念的感召力，源自于中华文明的深厚滋养、社会主义中国的成功实践，照亮人类前行的漫漫征途。从昭示“正义必胜，和平必胜，人民必胜”的历史真理，以裁军30万表明捍卫和平的坚定决心，到把脉全球经济疲弱之症，以创新、协调、绿色、开放、共享理念引领发展潮流，开出标本兼治的中国良方；从坚持义利相兼、包容互惠的合作之道，到推动全球治理体系更加公平合理……以鲜明的问题导向、强烈的创新意识，走向复兴的中国不断回应着国际社会的共同期待，探索人类发展的最大公约数--“相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。” 中国理念的生命力，根植于“知”与“行”的高度契合，诠释着一个负责任大国的能力与担当。巴黎气候大会上，应对气候变化、推进全球气候治理的中国主张，为达成巴黎协议作出重要贡献；“一带一路”建设的步步推进，凝结着中国穿针引线、促进合作的巨大心血；从山水相连的周边地区到远隔万里的非洲大陆，中国为维护和平与安全频繁奔走，为地区发展不断带来机遇和动力。“孤举者难起，众行者易趋。”兼济天下的胸怀，知行合一的实践，负责任、讲信义的风范，让中国赢得越来越多信任目光，与各国携手开拓合作共赢的阳光大道。 当改革开放的中国不断融入世界，中国带给世界的不仅是品质优良的中国制造，更有惠及人类的中国理念。“传递出中国和平发展的精神”“不以零和博弈思维看待发展的中国信号”“反映了大多数国家，特别是发展中国家的心声”“中国仍是全世界最引人注目的增长故事”……倾听来自五洲四海的声音，人们更加坚信，中国的发展是世界的机遇，中国的贡献必将为人类带来更大希望。 “在汉字中，‘人’字就是一个相互支撑的形状。”走过2015年的中国，在历史的天空挥毫写下大写的“人”字。如今，中国理念的种子已在人们心中生根发芽。只要我们携起手来，同心合力构建人类命运共同体，未来的世界必将呈现一幅同舟共济的共生画卷、一派充满希望的发展景象。
中职生也可落“沪” 上海教改培育优秀技术人才_滚动_中国政府网
新华社上海12月28日电（记者 吴振东 仇逸）因在世界技能大赛上一举摘得车身修理项目银牌，上海杨浦职业技术学校学生罗良不仅受到各方重奖，更将收获一本上海户口，成为非上海生源中专毕业生获批落户上海的第一人。

记者从28日召开的上海市政府新闻发布会上获悉，为吸引和留住优秀技术技能型人才，上海已在居住证积分制管理办法中把技能等级列为基础指标，社会紧缺急需专业的技能型人才还可获得额外加分。

“一边是企业大喊‘技工荒’；一边是不少家庭仍担心职业教育‘低人一等’。”上海市副市长翁铁慧说，上海将着力破解职业教育社会认同度不高问题，各部门需合力营造良好氛围，加强对技术技能型人才发展的正向制度设计，研究更加合理的薪酬制度体系，优化技术职称评审，努力使他们的职业发展空间更加广阔。

着眼于对接国家战略和区域发展需求，为上海未来发展提供人才储备支撑，《上海现代职业教育体系建设规划（2015-2030）》28日正式发布。规划在摸清上海职业教育“家底”基础上，对接行业企业需求进一步完善人才培养专业布局结构。对各类别职业院校规模和层次，分别明确增加、稳定、减少的规模调整思路；对院校围绕新技术、新业态增设新专业（方向）提出引导性意见。

办学水平也随着专业布局调整同步升级。规划提出构建“中职教育-高职专科教育-应用技术本科教育-专业学位研究生教育”纵向衔接的职业教育学制体系，囊括中高职贯通培养、高职-应用本科衔接培养等10条具体路径，以期打通职校学生发展的“天花板”。同时，规划注重打开职业教育“旋转门”，建立职业院校与开放大学、成人高校、职业资格证书之间的课程和学分转换机制；建立面向全体劳动者的终身职业培训系统等。

此外，规划将推进高考分类考试，明确将完善“文化素质+职业技能”招生录取制度，鼓励高职专科院校把特色专业招生和主要招生计划安排在统一高考前，作为高职专科院校招生的主渠道。

《上海高等教育布局结构与发展规划（2015-2030）》也于同日发布。根据该规划，上海将围绕经济转型、产业结构调整和未来发展需要，对医学、艺术、经管、法学、理工农、文史哲教6大门类人才培养为主的高校布局，分别提出结构调整思路和方向。
国务院这一年｜支持“双创”，国务院出了哪些实招？_滚动新闻_中国政府网
2015年，“大众创业、万众创新”大潮兴起。这一年，无论精英还是草根，都可以投身创业创新；这一年，中国平均每天新登记注册的企业达到1.16万户，平均每分钟诞生8家公司；这一年，创新已不只是小微企业的专利，许多大企业也在主动拥抱“双创”。

关于“双创”，据不完全统计，从2013年5月至今中央层面已经出台至少24份相关文件促进创业创新。在2015年，国务院更是持续为“大众创业、万众创新”清障搭台。这一年，创业者获得了哪些重要政策红利？中国政府网新媒体为你梳理。

李克强总理1月4日考察深圳柴火创客空间。“创客”概念源自国外，意指将与众不同的想法变成实物的人。空间创始人说，柴火寓意“众人拾柴火焰高”，成立4年已经吸引1万多人参加活动。他希望总理能成为柴火创客的荣誉会员，李克强欣然应答：“好，我再为你们添把柴！” (资料图）



《意见》提出了重点抓好八个方面的任务：一是构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。二是降低创新创业门槛。深化商事制度改革，为创业企业工商注册提供便利。对众创空间等新型孵化机构的房租、宽带接入费用和公共软件等给予适当财政补贴。三是鼓励科技人员和大学生创业。四是支持创新创业公共服务。五是加强财政资金引导。六是完善创业投融资机制。七是丰富创新创业活动。八是营造创新创业文化氛围。

一是深入实施就业优先战略。将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控重要指标，纳入国民经济和社会发展规划及年度计划。发展吸纳就业能力强的产业。发挥小微企业就业主渠道作用。积极预防和有效调控失业风险，将失业保险基金支持企业稳岗政策实施范围扩大到所有符合条件的企业。

二是积极推进创业带动就业。年内出台工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”改革意见，实现“一照一码”，推动“一址多照”、集群注册等住所登记改革。鼓励提供适当补贴和成本较低的场所。加快设立国家中小企业发展基金和国家新兴产业创业投资引导基金。将小额担保贷款调整为创业担保贷款，最高额度统一调整为10万元，个人贷款在贷款基础利率基础上上浮3个百分点以内的部分由财政贴息。将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，推广职工教育经费税前扣除等试点政策。支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗创业的可在3年内保留人事关系。整合创建一批农民工返乡创业园。对劳动者创办社会组织、从事网络创业的，给予创业扶持政策。

三是统筹推进高校毕业生等重点群体就业。小微企业新招用毕业年度高校毕业生可享受1年社保补贴。困难毕业生求职创业补贴的对象范围扩展到获得国家助学贷款的毕业生。加强对困难人员的就业援助，确保零就业家庭、低保家庭至少有一人就业。做好农村劳动力转移就业和退役军人就业工作。

四是加强就业创业服务和职业培训。提高公共就业创业服务均等化、标准化和专业化水平，加快信息化建设，努力消除城乡、行业、身份、性别、残疾等影响平等就业的制度障碍和就业歧视。城镇常住人员可在常住地进行失业登记。加强职业培训和创业培训，重点实施农民工职业技能提升和失业人员转业转岗培训，支持企业开展新型学徒制培训。允许实现就业或自主创业的最低生活保障对象在核算家庭收入时，扣减必要的就业成本。

一是完善人才培养质量标准。制修订本科专业类教学质量国家标准，高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，明确创新创业教育目标要求。

六是改革教学和学籍管理制度。设置合理的创新创业学分，为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划。实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业。

《意见》从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。一是创新体制机制，实现创业便利化；二是优化财税政策，强化创业扶持；三是搞活金融市场，实现便捷融资；四是扩大创业投资，支持创业起步成长；五是发展创业服务，构建创业生态；六是建设创业创新平台，增强支撑作用；七是激发创造活力，发展创新型创业；八是拓展城乡创业渠道，实现创业带动就业；九是加强统筹协调，完善协同机制。

二是落实定向减税和普遍性降费政策。符合政策规定条件的，可享受减征企业所得税、免征增值税、营业税等税费减免政策。

三是加大财政支持力度。对符合条件的企业和人员，按规定给予社保补贴；具备享受支农惠农、小微企业扶持政策规定条件的纳入扶持范围；经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策；未经工商登记注册的，可同等享受灵活就业人员扶持政策。

四是强化返乡创业金融服务。运用创业投资类基金支持农民工等人员返乡创业；加快发展村镇银行、农村信用社和小额贷款公司，鼓励银行业金融机构开发有针对性的金融产品和金融服务；加大对返乡创业人员的信贷支持和服务力度，对符合条件的给予创业担保贷款。

同意建立由发展改革委牵头的推进大众创业万众创新部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。

这是对大力推进大众创业万众创新和推动实施“互联网＋”行动的具体部署，是加快推动众创、众包、众扶、众筹等新模式、新业态发展的系统性指导文件。

《指导意见》围绕全面推进众创、积极推广众包、立体实施众扶、稳健发展众筹等提出了13项重点任务，并从营造宽松发展空间、夯实健康发展基础、塑造自律发展机制和构建持续发展环境四个方面提出了17项政策措施：一是推进放管结合，完善市场准入制度、建立健全管理制度、创新行业监管方式、优化提升公共服务、促进开放合作发展。二是完善市场环境，加快信用体系建设、深化信用信息应用、完善知识产权环境。三是强化内部治理，提升平台治理能力、加强行业自律规范、保障网络信息安全。四是优化政策扶持，落实财政支持政策、实行适用的税收政策、创新金融服务模式、深化科技体制改革、繁荣创业创新文化、鼓励地方探索先行。
广西：立足优势调“供给” 老产业与新动能并举_滚动_中国政府网
新华社南宁12月28日电（记者 孙志平 向志强）南宁地铁南宁造；全铝新能源客车同日下线——在28日召开的广西经济工作会议上，自治区党委主要负责人用27日发生的两则喜讯来说明传统的铝产业如何通过调整“供给”来做强做优。

虽然“十二五”时期广西经济总量和质量取得长足进步，但经济结构方面的问题仍然很突出：从产业结构和动力结构来看，传统产业比重大，高耗能行业占比近40%；从要素结构来看，主要依靠自然资源、土地、资金等要素投入拉动经济发展，技术、管理、智力资本投入严重不足；从区域结构来看，北部湾经济区增长潜力大，西江经济带发展机遇好，而桂西资源富集区受产业单一、市场低迷制约，遇到的困难和压力较大等。

在推进供给侧结构性改革过程中，广西立足优势，既注重传统产业的转型升级，也重视培育新产业新动能。

今年以来，广西积极推动铝、糖、机械、钢铁、汽车等传统优势产业“二次创业”和转型升级，取得积极成效。从2000年的11万辆到2015年的230万辆，柳州汽车年产量增长高达20倍，成为中国人均生产汽车最多的城市。“今年公司产量增长10%左右，但产值增长则会超过20%。”上汽通用五菱行政与公共关系总监韩德鸿说，上汽通用五菱产品不断从低端向高端迈进，乘用车产品产量已超过公司总产量的一半，带动公司产值快速增长。

铝产业是广西传统产业的代表，但由于电价成本过高、产业链中低端化等，始终难以做强做优。近年来，广西加快推进煤电铝一体化项目建设，降低企业生产成本，大力推动附加值较高的铝精深加工发展。在铝土矿资源富集的百色，随着煤电铝一体化项目特别是百色生态型铝产业区域电网建设加快，一大批铝企闻风而至，产业集聚优势将进一步凸显。

与此同时，广西还立足自身优势资源，加快培育发展新动能新优势。如，加快培育壮大战略性新兴产业和先进制造业，北海市着力培育电子信息、临港新材料等新兴产业，近年来一直保持两位数的经济增速；实施服务业百项重点工程，促进现代服务业加快发展，第三产业增加值增长9.2%，增速自2003年以来首次超过工业增速等。

广西持续开展“美丽广西”乡村建设，生态环境的改善有力推动了绿色产业和生态经济的发展。以旅游为例，近两年来，广西大力推进特色旅游名县创建工作，20个创建县今年前三季度旅游总人数和总收入分别增长39.6%和46.9%，有的县甚至超过58%。

“供给侧结构性改革的核心内容之一就是要扩大有效供给，提供更高品质的产品和服务”，自治区党委主要负责人说，广西在生态、旅游、现代农业、健康养生等方面优势明显，把这些比较优势充分发挥出来，一定能够形成推动广西经济持续向好的新动能，支撑广西经济迈上新台阶。
财政部部长：四大领域引领明年供给侧结构性改革_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 申铖 韩洁）财政部部长楼继伟28日表示，2016年是推进结构性改革的攻坚之年，在当前和今后一段时期财政工作的一个主要内容就是，要加大财税、金融、国企、社保等重点领域和关键环节改革力度。

楼继伟是在28日于北京举行的全国财政工作会议上作上述表述的。

楼继伟说，新常态下，经济运行存在的问题有深刻的供给侧、结构性、体制性原因，必须在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，推进结构调整，以提高全要素生产率为核心，促进发展动力顺利转换。

他表示，明年将重点在四大领域推出一批具有重大牵引作用的改革举措：

——加快财税体制改革。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，完善中央和地方收入划分。全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围，积极推进综合与分类相结合的个人所得税改革，推进消费税改革。完善全面规范、公开透明的现代预算制度，加大一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算统筹力度，实行中期财政规划管理，全面推进预算绩效管理，继续积极盘活存量资金。

——推动加快金融体制改革。研究完善国有金融资本管理制度，支持推进国有金融机构改革，构建多层次、专业化的金融机构体系，大力发展普惠金融和绿色金融，促进解决“三农”、小微企业融资难和融资贵问题。

——大力推进国企改革。完善现代企业制度，全面推行国有企业去行政化改革，以管资本为主加强国有资产监管，推进国有经济布局战略性调整，推动企业兼并重组和混合所有制发展，通过国有资本经营预算，重点支持加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题。提高国有资本配置和运行效率，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。加快改组组建国有资本投资、运营公司。

——加快社会保障制度改革。完善养老保险顶层设计总体方案，制订职工基础养老金全国统筹方案，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。建立合理分担、可持续的医保筹资机制。
全国首届火化师职业技能竞赛在京举办 第一名可申报“全国五一劳动奖章”_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 施雨岑 吴晶）全国首届遗体火化师职业技能竞赛24日至28日在京举行，来自27个省（区、市）的54名火化师经过实际操作技能考核、理论知识考试和个人能力展示等环节，决出特等奖3人、一等奖12人和二等奖15人。

特等奖3名选手分别是来自北京市八宝山殡仪馆的魏童、王元元和来自江西省南昌市殡葬管理处的魏中山。

据了解，我国殡葬行业职位分为职业殡仪服务员（遗体接运工、殡葬礼仪师）、遗体防腐整容师（遗体防腐师、遗体整容师）、遗体火化师、公墓管理员（墓地管理员、骨灰管理员）等几大类。此次竞赛以《遗体火化师国家职业标准》为依据，是2015年中国技能大赛——第五届全国民政行业职业技能竞赛的一部分。根据相关规定，获得职业决赛第1名并符合相关条件的选手，可按程序申报“全国五一劳动奖章”；获得前3名的选手，经人力资源社会保障部核准后授予“全国技术能手”荣誉称号，并直接晋升技师职业资格。已具有技师职业资格的，可晋升高级技师职业资格。

民政部有关负责人表示，作为殡仪服务的最后一个环节，火化师对逝者最大的尊重和对家属最好的安慰，就是以谨慎的态度、娴熟的技能进行火化操作，送逝者安静、体面地走完最后一程，最终为逝者家属奉上一捧“象牙白色、没有任何杂质”的骨灰。同时，通过火化行业的技能升级，尽量减少火化过程中的污染气体排放，也是对殡葬文明的巨大贡献。

据统计，截至2014年底，我国殡葬行业共有职工近83000人。民政部负责人表示，职业技能竞赛为广大殡葬技能人才搭建了一个开拓视野、展示才能、相互学习的平台，在全国殡葬职工中掀起学技术、竞技能、比贡献的热潮，为其提供快速成长的绿色通道，培养和激励了更多优秀殡葬技能人才脱颖而出。
中办、国办出台文件 规范全国性文艺评奖制度_滚动_中国政府网
意见分十个部分，提出了全国性文艺评奖制度改革的指导思想、基本原则、总体目标，明确全国性文艺评奖的举办主体，完善全国性文艺评奖的标准和审批。意见还对健全评审机制、加强监督检查、提供支持保障等内容作了规定。

意见指出，完善科学合理的评价标准，要按照思想精深、艺术精湛、制作精良的标准评价作品，把群众评价和专家评议与上座率、收视率、收听率、点击率、发行量等有机统一起来，把深入基层、受到群众欢迎作为重要依据，建立能够反映文艺作品综合质量的评价体系。按照德艺双馨的要求，把社会声誉和艺术成就作为参评的前提条件，向深入生活、扎根人民的文艺工作者倾斜，严禁有劣迹的从业人员及其作品参评。

意见提出，压缩全国性文艺评奖的奖项和数量。20项常设全国性文艺评奖保留19项，大幅压缩子项和评奖数量，着力提高质量。对已经批准的节庆活动中设立的跨省、自治区、直辖市或跨境的各类文艺评奖进行清理压缩，奖项数由32项压缩为4项；今后还将实行总量控制，一般不新增。此外，全国性文艺评奖，原则上只能设置二级子项，严禁自行增加子项或扩展到三级分项。

意见要求，对社会组织、学校和研究机构、报刊、出版单位和网站等加强管理，未按规定程序获批，不得举办全国性文艺评奖。此外，严禁各类企业以各种名目举办全国性文艺评奖。

意见还强调，加强社会监督和舆论监督，充分听取社会各方面意见，评奖规则和评奖结果要向社会公示；新闻媒体对违规举办的全国性文艺评奖，以及评奖中的不正之风，要及时给予曝光、批评。加强督促检查，定期对全国性文艺评奖开展情况进行督导检查，对不符合规定的给予通报、责令整改。
741个特色农产品入选2015全国名特优新农产品目录_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 于文静）安徽黄山贡菊、湖南永兴冰糖橙、四川攀枝花芒果、云南开远软香米……28日，农业部优质农产品开发服务中心向社会发布《2015年度全国名特优新农产品目录》，包括粮油、蔬菜、果品、茶叶及其他5大类别的741个产品和1000家生产单位。

“目录的公布旨在深入挖掘、保护、培育和开发各地名特优新农产品资源，推进农产品品质改进和品牌创建，大力发展优质安全农产品，促进农业发展方式转变。”农业部优质农产品开发服务中心主任张华荣表示。

据了解，全国名特优新农产品目录编发工作从2013年开始，每两年发布一次，今年发布的是第二批目录。农业部优农中心通过编发目录，着力引导各地发展优势产业和特色产业，推进农业标准化生产，引导地方政府重视区域公用品牌培育，推动农业增效和农民增收，促进形成优质优价机制，满足市场对优质农产品的消费需求。

据悉，目录产品大多产自我国优势农产品区域布局规划和特色农产品区域布局规划范围内，有较强的知名度，如陕西洛川苹果、山东章丘大葱、安徽六安瓜片等。目录产品的推荐生产单位有福建安溪铁观音集团股份有限公司等一批国家级农业产业化龙头企业。目录中90%的产品通过无公害农产品、绿色食品、有机食品或者良好农业规范认证之一，建立了质量追溯制度；一定数量的产品通过地理标志注册、登记、保护；大部分产品曾获得著名商标、名牌产品等荣誉。

据了解，下一步，农业部优农中心将着力提高目录产品的标准化生产水平，探索目录产品电子商务，推动名特优新农产品市场销售，开展针对目录产品生产经营主体的品牌培训，进一步推动品牌建设和推广，满足市场对于优质农产品的需求。
204条“科技新词”向社会发布_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 吴晶晶）“云计算”“物联网”“分子诊断”“三维打印”……近年来，新的科技概念不断产生，颠覆性技术层出不穷，一些新兴的科技词汇也越来越为大众所熟悉。

记者从28日举行的全国科学技术名词审定委员会第七届全国委员会全体会议上获悉，该委已面向社会发布首批204条科技新词，其中包括大数据、云计算、物联网、三维打印、三网融合、智慧城市、蓝色经济区、细颗粒物等42条“热点名词”，以及碳交易、微电网、分子诊断、量子通信、散裂中子源、深海载人潜水器等162条“专业新词”。目前，第二批科技新词征集活动已经启动。

全国科技名词委是1985年经国务院批准成立的工作机构，代表国家审定和公布科学技术各领域的科学技术名词。目前，该委已经在自然科学、工程技术科学、农林、医学、人文社会科学、军事科学等领域建立了科技名词规范工作网络，形成了国家科学技术名词体系，在支撑服务科技创新、促进科教文化交流方面发挥了重要作用。

全国科技名词委第七届全国委员会主任、中科院院长白春礼指出，当前，新一轮科技革命和产业革命孕育兴起，“互联网+”快速发展，一些基本科学问题正在孕育重大突破，科技创新活动愈加社会化、大众化、网络化。作为支撑服务创新的基础性工作和系统性工程，科技名词标准化、规范化面临新的重大需求，机遇与挑战并存。

据介绍，科技名词委将密切关注国内外经济社会、科教文化发展动态，及时研讨、适时发布社会各界关心的热点名词和科技新词。同时将通过新闻媒体和名词委官方网站，加强与社会公众的互动交流，及时规范并引导社会正确使用科技名词。
广东出台农资管理新规 禁止农技推广部门销售农资_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（记者 吴涛）广东省政府28日发布《关于进一步加强农资监管工作的意见》，规定禁止销售省内无适用作物的农药、禁止农技推广部门参与农资经营，建立全链条式的责任体系，对农资实行“谁生产谁负责、谁销售谁负责、谁使用谁负责”。

据广东省农业厅总畜牧兽医师蔡树淦介绍，广东是我国农资生产和消费大省，农资生产企业1800多家，农资经营门店52000多家，农资年使用量约4000万吨。

蔡树淦说，这次出台的意见，是广东省首次以省政府规范性文件的形式出台关于农资监管的综合性管理文件，对农资监管的一些重点环节和重要问题都有明确的规范，在管理制度方面有不少创新。

首先是建立全链条式的责任体系。意见首次明确提出农资“谁生产谁负责、谁销售谁负责、谁使用谁负责”的追责和赔偿制度。进一步明确和细化了农资生产、经营和使用者不遵守规定引发农产品质量安全问题时，要承担相应的农资和农产品质量安全主体责任。

其次是实行高毒限用农药定点经营，加强对列入国家安全监管总局等部门公布的《危险化学品目录（2015年版）》管理的农药品种的监管，建立健全剧毒、高毒、高残留等限用农药购进备案、定点经营、专柜销售、成人实名购买、电子台账记录、质量安全公开承诺等制度。

意见首次明确规定，不得销售本省无适用作物的农药。比如在广东不得销售仅适用于棉花、苹果等作物的农药。

第三是明确农技推广部门退出农资经营。意见贯彻落实中央政府职能改革要求，规定各级植物保护站、土壤肥料站、农技站等公益性农业技术推广机构及其下属单位，自2016年1月1日起不得再开展农资经营活动。
全国妇联：迅速行动落实反家庭暴力法_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２８日电（记者华春雨）全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩２８日表示，全国人大常委会２７日审议通过了我国首部反家庭暴力法，全国妇联将根据法律赋予的职责，积极配合有关部门，认真做好反家庭暴力法的实施、落实工作。

宋秀岩在接受媒体采访时表示，反对家庭暴力是尊重和保障人权、促进家庭和谐和社会文明进步的必然要求，反家庭暴力法的出台正是顺应了这样的要求，为预防和制止家庭暴力提供了强有力的法律依据，有着非常积极和重要的意义。

宋秀岩表示，反家庭暴力是一项综合性的系统工程，需要全社会共同参与，作为代表和维护妇女权益的妇联组织，将重点做好三方面工作。

首先，大力宣传反家庭暴力法，引导家庭成员尊法、学法、守法、用法。“妇联将把反家庭暴力法列入普法的重要内容，通过正在开展的‘建设法治中国·巾帼在行动’活动，面向广大妇女和家庭成员，深入浅出、通俗易懂地宣传这部法律。同时将动员女法官、女律师、女新闻工作者深入社区、家庭，宣传法律、解释法律。”宋秀岩说，如果大家都能认真学习这部法律，自觉遵守这部法律，而且能拿起法律武器，向家庭暴力说“不”，家庭和睦、社会和谐就会真正落到实处。

其次，妇联组织将通过深入开展家庭文明建设引导家庭进一步树立良好家风。宋秀岩表示，全国妇联在全国城乡社区开展的“寻找最美家庭”活动，是开展家庭文明建设、弘扬社会主义核心价值观的有效载体。“下一步，我们将进一步开展好这项活动，大力宣传好家风、好家训，组织更多的‘最美家庭’讲自己的家庭故事，弘扬夫妻和睦、科学教子、尊老爱幼、勤俭持家、邻里和谐等家庭美德。”宋秀岩说。

第三，妇联组织要积极配合有关部门，做好婚姻家庭矛盾纠纷的调解化解工作。“我们要继续与法院、司法行政部门、民政部门密切配合，通过建立婚姻家庭纠纷人民调解委员会，参与婚姻家庭案件调解，配合婚姻登记部门开展婚姻家庭辅导等。”宋秀岩说，“这些工作将帮助建立和谐的家庭关系，让每个人在家庭中履行好家庭责任，让和谐文明的家庭生活助力‘中国梦’的实现。”
食药监总局：10批次小儿退热口服液含量测定不符合规定_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电 国家食品药品监管总局28日发布通告称，广西荣仁药业有限公司生产的小儿退热口服液在国家药品抽验中被发现有10个批次含量测定不符合规定。为维护公众健康，国家食品药品监管总局要求相关企业立即召回已上市销售的不符合规定药品。

这10个批次的小儿退热口服液批号分别为20140821、20140901、20141105、20150102、20150203、20150311、20150419、20150518、20150617、20150721。

同时，经厦门市食品药品质量检验研究院检验，发现标示为通化利民药业有限责任公司生产的3批次胃康灵胶囊的微生物限度不符合规定（批号分别为140401、150302、150701）。

通告称，广西荣仁药业有限公司和通化利民药业有限责任公司多批次产品不符合规定，反映该两家企业质量管理存在问题，尤其是在生产过程控制、无菌保障等方面存在严重缺陷。

国家食品药品监管总局要求吉林省、广西壮族自治区食品药品监管局监督上述两家企业召回已上市销售的不符合规定药品，及时公开召回信息，确保召回到位；监督企业停产整顿，彻查药品质量问题原因，针对查明的原因制定整改措施并切实整改。产品流入地各级食品药品监管部门要监督当地药品经营使用单位及时将不合格药品下架封存，并配合做好召回工作，相关召回和查处情况及时向社会公布。
“亚洲最大地下火车站”广深港高铁福田站将于30日正式开通_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（记者 吴涛）记者28日从广铁集团获悉，亚洲最大的地下火车站——广深港高铁福田站将于12月30日正式通车运营，车票从29日10时起售。此站开通后，从广州到香港仅需半小时，将使粤港联系更加密切。

广深港客运专线福田站位于深圳市城市中心区的益田路与深南大道相交处，是目前亚洲最大的地下火车站。车站总建筑面积达14.7万平方米，相当于21个足球场，比世界最大的纽约中央火车站少4万多平方米。

整个车站为三层式结构，地下一层为换乘大厅，共设旅客出入口16个；地下二层为站厅层和候车大厅，共设置进站检票口4个，候车椅1200多张，可供3000名旅客同时候车；地下三层为站台层，共设8条股道4个站台。

按照广铁集团宣布的运营图表，福田车站从通车首日至2016年1月9日，每天将有11对动车组列车开行，1月10日起，列车开行对数将增加至23对。

从12月29日10时开始，福田至广州南站的车票可通过12306网站、车站窗口、代售点等多种渠道购买。福田站至广州南站的二等票价82元，一等票价108元。

据广铁集团相关负责人介绍，福田站作为重要的铁路交通枢纽，其开通后，从深圳和广州坐高铁，分别仅需15分钟和30分钟便可到达香港。这将有利于珠三角区域经济快速发展，进一步促进内地与港澳地区的经贸文化和人员往来。
中共中央对外联络部部长会见蒙古国驻华大使_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电 中共中央对外联络部部长宋涛28日在北京会见了蒙古国驻华大使策·苏赫巴特尔。双方就中蒙关系和党际交往深入交换了意见。
深圳光明滑坡事故累计5名伤者出院 无聚集性疫情发生_滚动_中国政府网
新华社深圳12月28日电（记者 白瑜）记者从深圳市卫计委了解到，截至28日，光明滑坡事故已有5名伤者出院，滑坡现场无聚集性疫情发生。 截至27日16时，深圳市医疗机构累计收治事故伤者17人，27日新增2人出院，累计出院5人。目前，12名伤者分别在市第二人民医院、光明新区中心医院、市第三人民医院留院治疗，生命体征平稳。 截至27日14时，卫生部门对各安置点和救援现场实施监测，累计环境消毒面积17.575万平方米、杀虫面积17.92万平方米，无聚集性疫情发生，无突发公共卫生事件报告。
我国个人网络支付账户将分三类_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 刘铮、吴雨）中国人民银行28日公布《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，以小额支付偏重便捷、大额支付偏重安全的思路，对个人网络支付账户分为三类，每类使用支付账户余额付款的交易限额不同。

记者从央行了解到，Ⅰ类账户身份核实方式为非面对面方式，通过至少一个外部渠道验证身份（如联网核查居民身份证信息），余额付款限额为自账户开立起累计1000元；Ⅱ类账户面对面验证身份，或以非面对面方式通过至少三个外部渠道验证身份，余额付款限额为年累计10万元；Ⅲ类账户面对面验证身份，或以非面对面方式通过至少五个外部渠道验证身份，余额付款限额为年累计20万元，余额付款功能在前两类都有的消费、转账基础上增加了投资理财。

央行有关负责人解释说，Ⅰ类账户主要适用于客户小额、临时支付。为兼顾便捷性和安全性，Ⅰ类账户的交易限额相对较低，但支付机构可以通过强化客户身份验证，将Ⅰ类账户升级为Ⅱ类或Ⅲ类账户，提高交易限额。

央行有关负责人强调，这些分类方式及付款功能、交易限额管理措施仅针对支付账户，客户使用银行账户付款（例如银行网关支付、银行卡快捷支付等）不受这些功能和限额的约束。

记者从央行了解到，这一办法坚持支付账户实名制底线。今后央行将进一步研究改革客户备付金集中存管制度，整顿支付机构参与银行间资金清算和各类跨业经营活动，切实保障客户资金和信息安全。同时，抓紧开展互联网金融领域专项整治，实现新型金融业态监管全覆盖，切实维护金融稳定。
新华时评：消除痛点才能打通堵点_评论_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 齐中熙 赵文君）混乱的执法管理、无序的市场竞争，是货运行业的痼疾，更是货车司机难以承受之“痛”。要改善货车司机的生存环境，优化运输行业的发展格局，必须通过改革挖掉“病根”，通过创新营造规范的市场秩序。

除了消除体制机制弊端，还应在公路货运行业内部打造公平透明、风清气正的运营秩序。目前，货运行业的特点是“多、小、散、乱、弱”，信息不对称，运价不透明，市场恶性竞争严重，导致“劣币驱逐良币”。要整顿货运市场，业内需建立货运公司以及货车司机“黑名单”制度，把欺行霸市、不正当竞争的“害群之马”驱逐，让不合规的企业或个体司机退出。

公路货运虽然是个传统行业，但必须主动创新，适应时代变化。目前，物流企业和货车司机之间的合作方式、管理方式基本停留在10年前，早已不能适应现代物流发展的需要。货主、物流企业、货车司机相互不信任，行业缺乏监管、漏洞百出。因此，构建行业“大数据”、推进诚信体制建设刻不容缓。同时应借助互联网，把整个货运链条纳入监管，做到公开透明。

为保障行业的良性运转，行业主管部门也需大力简政放权。一方面应使市场在资源配置中起决定性作用，充分发挥物流企业的积极性；另一方面应做好事中和事后监管，把货运行业管理纳入法治化、规范化轨道。
工商总局：10省区成品油质量抽检不合格率为18%_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 高敬）成品油质量关系民生，关系大气污染治理成效。国家工商总局28日通报，10省区集中开展的流通领域成品油质量抽检，检出成品油样品不合格率为18%，油品质量不合格的加油站188座。

工商总局市场规范管理司相关负责人说，油品质量整体向好，但仍存在着一定的问题。车用汽油的主要问题是硫含量、辛烷值和甲醇含量等不符合国家现行标准；车用柴油的主要问题是硫含量、闪点和冷滤点等不符合国家现行标准。硫含量超标会造成大气污染。

他介绍，出现油品质量的原因包括炼化企业的非达标炼制、终端销售环节及运输保存环节的不善管理。同时，一些加油站问题比较突出，有的站内油品标识不明确，0号柴油没有标明是“车用柴油”还是“普通柴油”，易误导消费者；有的销售小型炼厂非法炼制勾兑的油品；用低标号汽油同高标号汽油混合勾兑后充当高标号的汽油进行销售；成品油进货渠道多元化，对油品质量把关不严，并且缺乏专业运输设备，导致油品质量难以保证。

下一步，工商部门将做好抽检后续工作，继续以城乡接合部、农村为重点区域，以问题突出、消费者投诉集中的加油站为重点，加大监督检查力度，并加大对成品油经营违法违规行为的打击力度。

从2016年1月1日起，东部11省市将率先全面实施成品油质量升级，执行国Ⅴ标准。工商部门将重点加强对这些地区的油品质量抽检力度。
我国连续5年城镇新增就业人数超1200万_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民28日说，“十二五”期间，我国连续5年城镇新增就业人数在1200万以上，累计新增就业超过6400万人，圆满完成任务。

尹蔚民是在28日举行的全国人力资源和社会保障工作会议上作此表述的。同时，我国失业人员再就业2770万人，就业困难人员就业890万人，城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。

三次产业就业比重持续优化，从2010年的36.7∶28.7∶34.6转变为29.5∶29.9∶40.6，第三产业就业人数在2011年首次超过第一产业，并呈逐年增长势头。

2014年，全国农民工总量2.74亿人，其中外出农民工1.68亿人，比“十一五”期末分别增加3172万人和1486万人。开展政府补贴职业培训9700万人次，比“十一五”增加了2300万人次。

社会保障制度运行平稳，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建成。制度建设取得突破，覆盖面不断扩大，基金规模持续增长，待遇水平稳步提高。社会保障卡持卡人数超过8.6亿人，已成为公共服务领域的重要载体。
我国将建立购租并举的住房制度_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 王立彬）在进一步巩固房地产市场企稳回升态势基础上，我国将以满足新市民住房需求为主，着手建立购租并举的住房制度。

住房和城乡建设部部长陈政高27日在全国住房城乡建设工作会议上说，2016年我国要推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作的重点，建立购租并举的住房制度。大力发展住房租赁市场，推动住房租赁规模化、专业化发展。进一步用足用好住房公积金。继续推进棚改货币化安置，努力提高安置比例，明年新安排600万套棚户区改造任务。实现公租房货币化，通过市场筹集房源，政府给予租金补贴。改进房地产调控方式，促进房地产企业兼并重组。进一步落实地方调控的主体责任，实施分城施策、分类调控。

据介绍，2015年全国房地产市场呈现企稳回升态势。全年棚户区改造开工580万套，创造了历史新高，货币化安置比例达到28%，对去库存发挥了重要作用。

陈政高还强调，落实中央城市工作会议精神，要切实树立城市规划的权威，提高规划的前瞻性、严肃性、强制性和公开性。要集中全行业力量完成全国城镇体系规划，继续做好跨省级城市群规划编制工作。要全面启动城市设计，抓紧制定实施城市设计管理办法和技术导则。要推进城市修补、生态修复工作。进一步培育和规范建筑设计市场，提高建筑设计水平。要把县城规划建设工作提上重要日程，改善县城人居生态环境。加大对规划违法行为的处罚力度，继续抓好城市违法建筑治理工作。
2015中国成人烟草调查报告：我国吸烟者每天平均吸烟15.2支 二手烟暴露有所改善_滚动_中国政府网
报告显示，我国人群吸烟率与五年前相比没有显著变化，为27.7%。其中男性吸烟率为52.1%，女性为2.7%。 由于人口总数增长，根据当前吸烟率推算，中国现在的吸烟人数比五年前增长了1500万，已达3.16亿。吸烟者每天平均吸烟15.2支，与五年前相比，增加了1支。

与2010年相比，在室内工作场所、公共场所的二手烟暴露率均有所下降。工作场所的二手烟暴露率由60.6%降至54.3%；政府大楼从54.9%下降至38.1%；医疗机构从36.8%下降至26.9%；中小学（室内和室外）从34.6%下降到17.2%；餐馆从87.6%下降至76.3%。

调查表明，五年间，公众对各类公共场所和工作场所室内全面禁烟有很高的支持度。然而，公众对吸烟危害的认识没有提高，知晓吸烟导致肺癌的比例接近80%，但知晓吸烟导致其他疾病（中风、心肌梗塞和勃起障碍）的比例分别只有31.0%、42.6%和19.7%。此外，烟草广告和促销仍广泛存在。卷烟平均价格有所上升，但没有跟上居民购买力的增长速度。

国家疾病预防控制中心主任王宇介绍，2015中国成人烟草调查于2014年至2015年期间开展，调查目标人群为15岁及以上中国城乡常住人口，全国共15095名调查对象参与。调查旨在准确了解中国烟草流行状况、估测烟草使用对公共卫生及经济的影响、评估控烟政策的有效性。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》_中央有关文件_中国政府网
为贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实文艺工作座谈会精神，促进优秀文艺作品创作生产传播，现就全国性文艺评奖制度改革提出如下意见。 1．文艺评奖是推动多出精品、多出人才，促进社会主义文艺繁荣发展的重要手段。近年来，全国性文艺评奖坚持正确导向、发挥激励作用，在繁荣文艺创作生产、丰富社会文化生活、弘扬社会主义核心价值观等方面，发挥了重要作用。同时，随着形势发展，文艺评奖也出现了一些不容忽视的问题：评奖过多过滥、奖项重复交叉，标准不尽科学、程序不尽规范、监督机制不尽完善，出现个别作品脱离群众、只为评奖而创作的现象等。这些问题，对文艺繁荣发展产生不利影响，容易助长不正之风，必须引起高度重视，采取切实措施加以改进。要从坚持社会主义文艺正确方向、为实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大精神力量的高度，深刻认识全国性文艺评奖制度改革的重要意义，切实增强责任感和紧迫感，坚定不移地把这项改革推向深入。 2．指导思想和基本原则。深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持以人民为中心的创作导向。坚持唱响主旋律、传递正能量，大力弘扬社会主义核心价值观；坚持思想性、艺术性有机统一，推动创作更多无愧于时代的优秀作品；坚持尊重和遵循文艺规律，尊重作家艺术家的创造性劳动；坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益、社会价值和市场价值有机统一；坚持公平公正公开，严格标准、严格程序，提高公信力和权威性。 3．总体目标。通过改革，使奖项设置更加科学，评奖数量更加合理，评奖标准更加严格，评奖程序更加规范，监督保障措施更加完善，品牌效应更加凸显，对文艺工作者的激励更加有力，对创作生产的导向更加鲜明，推出更多人民群众喜爱的优秀作品和优秀人才。 4．全国性文艺评奖是指在全国范围内对文艺领域的人物、作品进行的评奖活动，包括跨省、自治区、直辖市的各类文艺评奖活动，冠以“全国”“中国”“中华”等名称的文艺评奖活动，以及在境内举办的冠以“国际”“全球”“华语地区”等名称的文艺评奖活动。全国性文艺评奖分常设性和非常设性两类。 5．中央宣传部、中央网信办、文化部、新闻出版广电总局、中国文联、中国作协等，可举办常设全国性文艺评奖。上述部门或省、自治区、直辖市党委和政府，经党和国家荣誉表彰工作机构审定，可在节庆活动中举办常设全国性文艺评奖。中央新闻单位可举办非常设全国性文艺评奖。 6．完善科学合理的评价标准。按照思想精深、艺术精湛、制作精良的标准评价作品，把群众评价和专家评议与上座率、收视率、收听率、点击率、发行量等有机统一起来，把深入基层、受到群众欢迎作为重要依据，建立能够反映文艺作品综合质量的评价体系。按照德艺双馨的要求，把社会声誉和艺术成就作为参评的前提条件，向深入生活、扎根人民的文艺工作者倾斜，严禁有劣迹的从业人员及其作品参评。 7．具有举办资格的单位举办常设全国性文艺评奖，按程序报请党和国家荣誉表彰工作机构依照有关规定审批。中央新闻单位主办非常设全国性文艺评奖，采取一事一报，由中央宣传部负责审核和管理。 9. 20项常设全国性文艺评奖，压缩1项，保留19项（保留的具体评奖项目由中央宣传部另行发文通知）。保留的19项评奖，大幅压缩子项和评奖数量，着力提高质量。 10．从严审批节庆活动设立文艺评奖申请。对已经批准的节庆活动中设立的跨省、自治区、直辖市或跨境的各类文艺评奖进行清理压缩，奖项数由32项压缩为4项（保留的具体评奖项目由中央宣传部另行发文通知）。继续举办的评奖，评奖数量做大幅度压缩。压缩了评奖的节庆活动，要充分发挥文艺评论的作用。通过召开作品研讨会、评议会，充分听取群众意见，加大权威发布力度。今后节庆活动中的全国性文艺评奖实行总量控制，一般不新增。 12．社会组织未按规定程序获得批准，不得举办全国性文艺评奖。社会组织的业务主管单位，要履行监督管理职责。社会组织应当在年度检查中向登记管理机关和业务主管单位报告举办全国性文艺评奖的情况，接受检查。 13．学校和研究机构未经批准，不得举办全国性文艺评奖。教育和相关行政管理部门要履行监督管理职责，对已经设立的相关项目予以规范和清理。 14．报刊、出版单位和网站未经批准，不得举办全国性文艺评奖。网信和新闻出版管理部门及相关主管主办单位要履行监督管理职责，对已经设立的相关项目予以规范和清理。 16．坚持正确导向，参评作品应体现社会主义核心价值观的要求，体现民族精神和时代精神；弘扬中华民族伟大复兴中国梦，传承中华优秀传统文化；反映人民主体地位和现实生活，讲述中国故事；弘扬真善美、凝聚正能量，发挥塑造美好心灵、陶冶道德情操、引领社会风尚的作用。 17．保持评奖规则和章程的相对稳定性，规范评奖的报送、评选、公示等程序，增强评奖透明度。 18．完善评委结构，坚持专家评委和群众评委相结合，注重评委的代表性和权威性，严格落实评委遴选、轮换、回避与保密等制度。 20．加强社会监督。健全群众监督机制，充分听取社会各方面意见，评奖规则和评奖结果要向社会公示。对群众反映的涉及党员干部违纪问题线索，及时移送纪检监察机关处理。 21．加强舆论监督。新闻媒体对违规举办的全国性文艺评奖，以及评奖中的不正之风，要及时给予曝光、批评。对未经批准的文艺评奖，不得宣传报道。 22．加强督促检查。定期对全国性文艺评奖开展情况进行督导检查，对不符合规定的给予通报、责令整改。中央宣传、网信、文化、新闻出版广电、文联、作协等部门和各省、自治区、直辖市要按照谁主办、谁管理的原则，及时发现问题、及时纠正。纪检监察机关、审计等部门要加强监督检查工作，纠正不正之风。 23．加强文艺评奖经费保障。党的机关、行政机关、人民团体举办的全国性文艺评奖，所需经费按现行资金渠道解决，纳入财政预算管理。财政补助事业单位举办的全国性文艺评奖，所需经费由单位自有资金解决，财政可根据具体情况予以补助。其他单位举办的全国性文艺评奖，所需经费由单位自有资金解决。所有评奖一律不准向参评者收取报名费、参评费和任何形式的赞助，以保持文艺评奖的独立性和公正性。 24．加强评奖成果的宣传推广。通过各类媒体加大对评奖成果的宣传展示。组织获奖文艺作品展映、展播、展演、展示。把获奖优秀作品纳入政府采购和公共文化服务范围。 25．加强组织领导。中央和国家机关有关部门及各省、自治区、直辖市要高度重视，把全国性文艺评奖制度改革纳入议事日程，专题研究，给予指导和支持，切实抓紧抓好。 26．本意见施行前经批准设立的全国性文艺评奖，应当自本意见施行之日起，依照本意见重新办理审批手续。各省、自治区、直辖市对本地区举办的评奖活动，可以参照本意见的规定制定具体管理办法。
云南最近的出海高速公路通道贯通_滚动_中国政府网
新华社昆明12月28日电（记者 侯文坤）28日，云南省富宁县境内22公里长的富龙高速公路建成通车。这段高速公路与广西境内那坡至钦州的高速公路相连，它的建成标志着云南里程最短的出海高速公路全线贯通。

云南省公路开发投资有限责任公司介绍，富龙高速是我国西南出海大通道云南昆明至广西钦州高速公路的重要通道，起于富宁县境内的罗富高速那谢立交，止于滇桂交界的富宁县龙留村，全长22.24公里，总投资27.13亿元，由云南公投公司与广西交通投资集团公司合资建设。

富龙高速建成通车后，昆明经那坡至钦州的高速公路全线贯通，比另一通道昆明经百色、南宁至钦州的高速公路缩短约110公里，成为云南里程最短的出海高速公路通道。从昆明驾车到钦州、北海，用时可节省1个多小时。

云南公投公司表示，这条云南最近的出海高速公路通道贯通，对促进云南与东盟自由贸易区发展和滇桂两省区社会经济跨越式发展，更好地主动服务和融入“一带一路”国家战略将起到积极的推动作用。
上海基层治理创新：“全岗通”不让居民办事跑第二趟_滚动_中国政府网
新华社上海12月28日电（记者 龚雯）居民来街道居委会办事不跑第二趟行不行？办事窗口“一竿子”负责到底别再兜圈子行不行？全国基层“老典型”、上海市虹口区曲阳路街道的治理创新表明：行，完全行！

曲阳路街道逐步构建起社工职业体系，推行居委会“全岗通”工作模式，不让居民办事跑第二趟。基层工作人员“一岗多能、全岗都通”，提升了便民政策的到达率和服务满意度，让百姓拥有“获得感”。

2015年1月1日开始，上海推行一项新政：取消所有街道（镇）的招商引资职能及考核指标，将街镇工作重点转移到社会治理上来，让基层工作人员有更多精力投身于社会治理与服务。一向习惯于完成经济建设“硬指标”的街道（镇），如何破局基层治理这个“软课题”？

上海市曲阳路街道再造工作流程、创新工作方法，要求居委会成员在“增能”上下工夫，由“单面型”向“全能型”转变，做到面向居民的服务“一岗多能、全岗都通”。

曲阳路街道玉四居民委员会主任张卓说，以前，居民前来咨询临时居住证、特困家庭医保等问题，如果相关条线的居委会干部不在，就要跑个两趟三趟，难免心生不满。“全岗通”推行下来，即便条线干部临时出去办事，办公室留守人员也能为来访群众答疑解难。同时，居委会其他成员可以腾出手来走家串户，上门了解需求。“我们用实际行动，让居民能少走一段路、少过一道程序。”

从江西赣州来上海卖菜的吴友芳一直租房住在曲阳路街道，她告诉记者，“以前为小孩读书，至少要跑四五趟居委会、街道，很不方便。现在少跑了很多冤枉路。”

谁是“全岗通”的担当者？上海基层居委会来了一群“新人”：社工。《条线实用手册》、《居委会工作100问》，记者翻看这些社区工作“宝典”，上面记载了密密麻麻的便民服务内容，包括政策条例、办理证件所需的材料等，十分详尽。这些大多是居委会干部带着职业社工从实践中梳理出来的。

记者了解到，着眼于社区未来发展，曲阳路街道正构建一支符合“全岗通”要求的社区工作者队伍，逐步形成相应的社工职业成长体系。目前，这个街道24个小区176名居委会干部中有96名属于社工，其中一部分是70后、80后的年轻人。

据介绍，社工的薪酬待遇有明确保障。《上海市社区工作者职业化薪酬体系指导意见（试行）》规定，社工待遇“原则上在上年全市职工平均工资的1-1.4倍”，“不同岗位等级社区工作者的年收入水平最高与最低之比一般为2倍左右”。这有利于社区工作者增强职业认同感和归属感。同时，社区工作者职业发展的“玻璃天花板”也打破了，社工能上能下、能进能出。街道还有意识地选派年轻干部到社区等基层一线任职，着力发挥社工在社区治理中的作用，拓展制度化的民意表达渠道。
云南：前11个月50名厅官被立案审查_滚动_中国政府网
通报称，云南省紧盯十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，加大纪律审查力度，保持了惩治腐败的高压态势。各级纪检监察机关积极转变纪律审查以往贪大求全的模式，在确保质量的前提下，缩短审查时限，快查快结、快进快出，涉嫌犯罪的问题及线索及时移送司法机关处理。
“双创”新引擎，如何形成中国经济新动能？_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 高敬、董峻）回首2015年，“创客”或可入选年度热词。在其背后，是无数新奇的梦想、不断冒出的新点子，催生出新业态、新模式，汇聚成推动中国经济前进的新动能。

优化创业环境、减轻创业者负担，多次成为国务院常务会议的议题：试点“证照分离”，缓解企业办证难；改革完善知识产权制度，保障和激励创业创新；设立国家中小企业发展基金，用好政府与市场两只手增强创业创新动力；确定扩大减半征收企业所得税的范围等措施，进一步加大对小微企业的税收扶持……

工商总局局长张茅表示，大量行政审批、各种繁琐的行政管制，仍是制约市场活力的重要障碍。今后将继续以降低市场准入门槛为着力点，深入探索“证照分离”，提高市场准入便利化，推动审批制度改革，促进市场主体持续增长、活跃发展。

“世界那么大，带娃去看看。”说起自己创办亲子旅游公司的初衷，“小贵宾旅行”的创始人焦文学说，“在一次次地带着孩子出去旅行后发现，亲子游、家庭游有巨大的市场，于是就萌生了在这个领域创业的念头。”

离这家公司不远处的便是被创业者誉为“互联网创业地标”的中关村创业大街。仅2015年，街区入驻投资机构2200多家，创业大街孵化创业团队共计1791家，日均孵化4.9家。

让每一个创业的小梦想，都拥有照进现实的力量。如今，商事制度改革和国家创业创新政策正在形成叠加效应。截至11月底，全国新登记企业389.5万户，增长19%，平均每天新登记企业1.17万户。

专家认为，在经济承压的情况下，前三季度城镇新增就业人员1066万人，超额完成了全年1000万人的目标任务，这很大程度上得益于创业带动就业。

“只有微观市场主体充满活力和创造力，整体经济才能有活力和竞争力。”张茅说。

沈阳新松是我国机器人产业的“龙头”企业。在全球新一轮科技革命和产业变革中，他们通过持续的技术创新抓住了市场机遇，分享到了智能制造时代的红利。据介绍，公司的产业线已覆盖工业机器人、洁净机器人、移动机器人、特种机器人和服务机器人，产品已出口到20多个国家和地区，并进入全球机器人行业前三甲。目前，公司市值已超过300亿元。

我国同发达国家的科技经济实力差距主要体现在创新能力上。目前，一些大型企业、科研机构、高校的技术创新的意愿和能力正在不断强化。数据显示，今年前三季度，国家知识产权局受理的发明专利申请70.9万件，增长21.7%。

据世界知识产权组织副总干事王彬颖介绍，根据2015年世界知识产权组织报告，2005年以来，在全球3Ｄ打印、机器人、工程学领域的专利申请中，有超过四分之一是来自中国。

每一项技术专利的背后，都预示着一片广阔的蓝海。中国经济的发展动力正逐渐从依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。

“十三五”规划建议把创新发展作为五大发展理念之首，提出在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。

根据“十三五”规划建议，我国将实施一批国家重大科技项目，在重大创新领域组建一批国家实验室。把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目，将更加有助于开辟新的产业发展方向和重点领域、培育新的经济增长点。
P2P监管细则征求意见 划定12条“红线”_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 李延霞 刘铮）国务院法制办网站28日公布银监会关于《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》，明确了网贷监管体制机制及各相关主体责任，提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池、不得自身为出借人提供任何形式的担保等十二项禁止性行为。

《办法》明确了银监会作为中央金融监管部门负责对网贷业务活动进行制度监管，制定统一的业务规则和监管规则，督促指导地方政府金融监管工作等。地方金融监管部门负责辖内网贷机构的具体监管职能，包括备案管理、规范引导、风险防范和处置工作等。

《办法》以负面清单形式划定了业务边界，明确提出不得吸收公众存款、不得归集资金设立资金池、不得自身为出借人提供任何形式的担保等十二项禁止性行为，对打着网贷旗号从事非法集资等违法违规行为，要坚决实施市场退出，按照相关法律和工作机制予以打击和取缔，净化市场环境，保护投资人等合法权益。

《办法》确定了网贷行业监管总体原则：一是以市场自律为主，行政监管为辅，发挥好网贷市场主体自治、行业自律、社会监督的作用，激发市场活力。二是以行为监管为主，机构监管为辅。监管重点在于业务基本规则的制定完善，而非机构和业务的准入审批，监管部门应着力加强事中事后监管，以保护相关当事人合法权益。

《办法》同时对业务管理和风险控制提出了具体要求，实行客户资金由银行业金融机构第三方存管制度及控制信贷集中度风险等，防范平台道德风险，保障客户资金安全。为更好地保护出借人权益和降低网贷机构道德风险等，《办法》规定网贷具体金额应当以小额为主，同一借款人在网贷机构上的单笔借款上限和借款余额上限应当与网贷机构风险管理能力相适应。

为减少对行业的影响，《办法》作出了18个月过渡期的安排，在过渡期内通过网贷机构规范自身行为、行业自查自纠、清理整顿等净化市场，促进行业逐步走向健康可持续发展轨道。
22部门将联合惩戒违法失信上市公司责任主体_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 许晟）国家发展改革委、证监会等22个部门28日联合发布合作备忘录，将对违法失信上市公司实施部门间的信息共享和联合惩戒。目前相关实施细则和操作流程正在制定，预计2016年实现信息推送和联合惩戒。

根据《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》，联合惩戒对象为被中国证监会及其派出机构依法予以行政处罚、市场禁入的上市公司及相关机构和人员等责任主体。

联合惩戒措施包括：禁止参加政府采购活动；限制发行企业债券、限制在银行间市场发行债券、限制成为股权激励对象、限制补贴性资金支持、限制成为海关认证企业等；在设立商业银行或分行、证券公司、保险公司等时作审批参考；在外汇管理行政审批、金融机构融资授信等方面作参考依据；在国有独资公司董事、监事的任免及国有资本控股或者参股公司董事、监事的建议任免工作中予以参考；相关违法失信信息将向社会公布等。

中国证监会副主席姜洋表示，部分上市公司及相关主体的违法失信行为还比较严重，这一方面需要加大执法力度，另一方面需要有针对性地加强上市公司诚信体系建设，从根本上提高市场的诚信水平。

他说，实行联合惩戒有利于促进上市公司及其董事、监事、高级管理人员、控股股东、实际控制人等相关责任主体诚信守法和规范运作，是提高上市公司质量、夯实资本市场基石、保护投资者权益的重大举措，是服务实体经济发展、实现经济持续发展的内在要求。
国家旅游局要求做好“两节”期间安全服务_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 齐中熙）2016年元旦春节即将来临，又是大家集中出游的时期。国家旅游局28日向各地旅游部门提出要求，要在元旦、春节期间做好旅游安全、加强市场监管、提升旅游服务、丰富旅游产品，共同倡导旅游文明风尚。 国家旅游局《关于做好2016年元旦春节期间旅游安全工作的通知》提出，要加大旅游安全管理和监督检查力度，重点做好对交通枢纽、游客集散地、旅游住宿设施、娱乐设施、旅游餐饮场所、旅游景区及大型游乐设施和节日人流集中场所的检查督查，消除各类隐患和不安全因素。旅游景区点和旅游活动举办地要科学测算游客最大承载量，针对可能出现的游客高峰，制定完善安全应急预案，做好分流限流准备，严防游客聚集场所出现拥挤踩踏事故。
珠三角新白广城际铁路工程动工_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（齐中熙、杨龙凤）伴随着挖掘机和旋挖钻机的轰鸣声，中国铁建十一局集团等承建的新白广城际铁路工程28日破土动工。 这条城际铁路起于广清城际广州北站，中间设车站13座，最终引入穗莞深城际新塘站（不含），正线全长77.573公里。中国铁建等单位承建的连接白云机场Ｔ2站与新塘站，正线长度57.442公里，投资83亿元，总工期46个月。 据中铁十一局集团该项目负责人介绍，新塘经白云机场至广州北站项目是穗莞深城际客运主轴的北段，是珠三角地区城际轨道交通网的重要组成部分。该工程项目的开工，标志着珠三角城际网南北方向（清远-广州北站-白云机场-深圳宝安机场）的主骨干工程已进入建设提速阶段。该项目建成后，有利于全面形成珠江东岸穗莞深城际便捷客运交通走廊，开辟白云机场、清远方向至深圳方向及珠三角东南部地区的快捷通路，形成“西环—穗莞深—佛莞”的城际外环，对于完善区域城际路网结构具有十分重要的意义。届时坐高铁广州北站至白云机场仅需10分钟。
飞向远海，走近民众——5个“赞”点给2015年的中国空军_滚动_中国政府网
这一年即将过去，中国空军都干了些啥？总结起来8个字：飞向远海，走近民众。为这8个字，要给空军点5个“赞”。 他还表示，中国划设东海防空识别区2年多来，中国空军一直保持常态化空中警巡。对进入防空识别区的外国军机及时识别、判明类别，并进行了全程监视。对异常和不明空情，根据不同空中威胁采取相应措施，保卫了国家空防安全。 2015年，中国空军4次与外国空军开展联演联训，增强了在更加广阔的空间遂行多样化军事任务的能力，同时也增进了外国空军和国外公众对中国空军的了解认同—— 6月，中白空降兵在白俄罗斯举行了“神鹰-2015”联合反恐训练。与白俄罗斯开展空降兵联训，巩固了中白两国传统友谊，深化了两军务实交流与合作，丰富了两国全面战略伙伴关系内涵。 8月，中国空军出动3型5架战机参加中俄“海上联合-2015（Ⅱ）”军事演习。跨境参加中俄海空联合军演，使中国空军进一步积累了与外军联战联训经验，锻炼提升了海空联合作战能力。 11月，中泰空军在泰国举行首次联合训练。这次“鹰击-2015”联合训练，增进了两国空军航空兵部队间相互学习和了解，深化了中泰两军务实合作，增进了互信和友谊。 在兰卡威国际海空展和泰国飞行表演中，八一飞行表演队成功表演了四机菱形队垂直向上开花、五机水平向上开花、六机三角队大坡度盘旋等高难度飞行动作。立体展现八一飞行表演队使命、荣誉和追求的《中国蓝天仪仗队》形象宣传片，受到广泛关注和好评。 申进科表示，飞行表演展示的是空军飞行员的职业素养和航空装备性能。2015年，八一飞行表演队2次走出国门，展现了中国空军的精神和文化，传递的是和平使命，见证的是国家友谊。未来，八一飞行表演队将会更多地飞向国际飞行表演大舞台，加强与世界各国空军的交流。 7月，中国空降兵“雷神”突击队代表全军特种部队参加了在哈萨克斯坦举行的“金鹰-2015”国际特种侦察兵竞赛。 “金鹰-2015”国际特种侦察兵竞赛，具有很强的实战性、风险性和残酷性，是世界特种部队的高水平竞技活动，来自中国、俄罗斯、美国等国家的10支代表队参赛。经过5天4夜的激烈角逐，“雷神”突击队完成5个阶段11个课题的竞赛，名列外国参赛队第一名。 申进科介绍，“雷神”突击队于2011年9月30日组建，按照“到达一切地域、夺占一切先机、克服一切困难、战胜一切对手”的要求科学训练，探索出4种机型、8种伞型的战法训法，练就了过硬的侦察作战本领，是空降兵部队一支遂行信息化条件下战略威慑、战役突击、特遣行动和多样化任务的特种力量。 精彩纷呈的飞行表演、威武壮观的装备展示、别具一格的军营开放日……2015年，2次“追梦空天”航空开放活动，让公众全方位体验了空军主题的视觉盛宴。 9月，中国空军在长春举办“追梦空天”航空开放活动，以空军最高礼节迎接1000余名新飞行学员加入“蓝天方阵”。空军八一飞行表演队联袂空军航空大学“天之翼”“红鹰”两支飞行表演队、“蓝鹰”跳伞队及八一跳伞队在开放活动中共舞苍穹，部分装备面向社会公众展示。同时，中国空军第一师面向全国16所空军青少年航空学校师生代表开放。 11月10日至11日，中国空军18个单位面向社会公众集中开放。这18个单位覆盖全国14个省（市）的部分大中城市，包含空军航空兵、空降兵、地空导弹兵、雷达兵等多个兵种。 申进科表示，空军2次“追梦空天”航空开放活动，体现了开放和自信，展现了精神和文化，传播了空军知识和空天理念，是空军转型建设加快推进的有力见证。
深圳警方对滑坡事故相关责任人采取强制措施_滚动_中国政府网
新华社深圳12月28日电（记者 孙飞）深圳公安28日通报称，当地警方已依法对深圳市益相龙投资发展有限公司等企业负责人及滑坡事故相关责任人共12人采取了强制措施。下一步，深圳警方表示将全力配合国务院事故调查组，对涉嫌违法犯罪人员依法查处。
外汇局进一步明确境内机构外币现钞收付要求_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 姜琳）记者28日从国家外汇局获悉，为进一步规范外币现钞收付，防止个别机构以虚构交易等方式骗取外币现钞收付，逃避外汇监管，外汇局日前发布《境内机构外币现钞收付管理办法》，明确规定了境内机构外币现钞收付的条件。

《办法》规定，在无法使用银行渠道等特殊情况下，允许境内机构以外币现钞办理部分经常项目收付。具体包括银行汇路不畅，或是与战乱、金融条件差等国家（地区）进行的交易，以及境内免税商品经营单位和免税商店销售免税商品的外汇收入等。但也应按规定在经办银行办理结汇，不得存入经办银行转为现汇。

《办法》同时规定，在无法使用银行渠道等特殊情况，或是境内机构公务出国项下每个团组平均每人提取外币现钞金额在等值1万美元（含）以下时，境内机构可以按规定在经办银行购汇或使用自有外汇提取外币现钞。

这里所称境内机构是指中华人民共和国境内的国家机关、企业、事业单位、社会团体、部队等，外国驻华外交领事机构和国际组织驻华代表机构除外。

此外，《办法》进一步明确银行应按照“了解客户”、“了解业务”、“尽职审查”等原则对外币现钞收付的真实性、合法性和必要性进行审核。相关单证无法证明交易真实合法或与办理的外币现钞交易不一致的，经办银行应当要求机构补充其他交易单证。

上述办法自2016年2月1日起正式实施。另据了解，外汇局个人外汇业务监测系统也将于2016年1月1日正式上线。银行及个人本外币兑换特许机构，须于2016年1月1日前通过外汇局验收并接入个人外汇系统，方可继续开展个人结售汇业务以及外汇兑换业务。

专家表示，在当前资本流出压力较大的背景下，《办法》的出台及个人外汇检测系统的推出，都将有利于相关部门进一步加强数据采集和分析，完善事后监管并加强违规查处。
广州施行建筑业工伤保险新规 覆盖所有施工人员_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（记者 黄浩苑）针对建设领域普遍存在违法分包、层层转包导致工伤保险参保难、工伤赔偿落实难的问题，广州市将启动《广州市建筑业职工参加工伤保险实施办法》，对流动性大的职工按建设项目方式全员参保，同时规定工伤保险费作为不可竞争费用，不参与竞标，并在项目开工前，由施工承包单位向地税部门一次性缴纳。

针对建筑行业人员流动频繁，工资变化幅度大的特点，《办法》规定，建筑业职工按建设项目工程合同总造价的1‰缴纳工伤保险费。工伤保险费由施工承包单位在开工前向项目所在地的地税部门一次性缴纳，职工个人不缴费。

施工承包单位按建设项目参加工伤保险并按规定缴费后，保险对象涵盖建设项目使用的所有职工，包括施工总承包单位、专业承包单位、劳务分包单位使用的职工，切实保障建筑领域农民工的工伤保险权益。

为确保建筑业职工参加工伤保险所需资金按时足额到位，《办法》明确规定，建设单位在工程概算中，要将工伤保险费单独列支，作为不可竞争费用，不参与竞标，并须在建设项目开工前划拨给施工承包单位，确保工伤保险费资金落实到位。

针对工伤保险由于举证难导致的赔偿难问题，《办法》建立了清晰的工伤保险责任制，规定建设单位、施工总承包单位或具有用工主体资格的分包单位将施工业务发包给不具备用工主体资格的组织或自然人（包工头），该组织或自然人招用的建筑职工发生工伤的，由具有用工主体资格的发包单位承担工伤保险责任，但该组织或自然人（包工头）也要承担连带赔偿责任，以解决包工头招用的劳动者发生工伤后，由于包工头逃匿而其工伤待遇无法落实的突出问题。
阶段性提高赤字率 财政部部长提明年积极财政政策四大发力点_滚动_中国政府网
28日举行的全国财政工作会议上，财政部部长楼继伟坦言2016年及今后一个时期，财政收入潜在增长率下降，财政收支矛盾呈加剧之势。要继续实施积极的财政政策并加大力度，应从四方面发力：

二是进一步实施减税降费政策。继续推进营改增试点。推进个人税收递延型商业养老保险试点。全面清理规范政府性基金，坚决遏制各种乱收费。适当调低财政收入增长预期，坚决不收“过头税”，给企业和市场主体留有更多可用资金。

三是加大统筹财政资金和盘活存量资金力度，把资金用在“刀刃”上。将政府性基金预算结转结余资金，按规定调入一般公共预算统筹使用。实现盘活存量实时化。建立库款余额与转移支付挂钩机制。

四是调整优化支出结构，有压有保。压缩“三公”经费等一般性支出，按可持续、保基本原则安排好民生支出。中央基建投资集中保障国家重大项目和重点工程，坚决从一般竞争领域退出。创新财政支出方式，市场化运营各类投资引导基金，加大ＰＰＰ（政府和社会资本合作）规范推广和项目落地力度。

楼继伟说，今后财政也要支持做好补齐短板工作，提高发展的协调性和平衡性。包括强化财政综合扶贫投入体系，财政支农投入新增部分重点用于扶贫开发；支持打好空气、水、土壤污染防治“三大战役”，推进山水林田湖系统治理修复等重点工程，进一步整合环境保护治理方面的专项资金等。

此外，他强调，要增强风险防控意识和能力，努力保持财政经济稳定运行。处理好发展经济与保障民生的关系，严格控制提标增幅，对一些不合理的支出或由于政策环境发生变化的支出，要压减或取消，增强民生保障的可持续性。

同时，继续加强地方政府债务管理，将政府存量债务还本付息纳入年初预算，根据批准的限额编制预算调整方案，建立地方政府债务限额及债务收支情况随同预算公开的常态机制。妥善处理存量债务，严格将置换债券资金用于偿还符合条件的政府债务。强化风险预警，督促风险较高的地区制订中长期债务风险化解规划。
福建将试点本科高校向应用型转变_滚动_中国政府网
新华社福州12月28日电（记者 陈弘毅）记者从福建省教育厅获悉，福建将在普通本科高校开展向应用型转变试点工作，打造服务产业转型升级和先进技术转移、应用特色鲜明的示范性应用型本科高校。

福建省教育厅有关负责人表示，福建将按照“试点一批、带动一片”原则，确定一批有条件、有意愿的本科高校（含民办高校、独立学院）探索应用型发展模式，力争到2020年，建成5所左右服务产业转型升级和先进技术转移、应用特色鲜明的示范性应用型本科高校，同时建成20个左右对接区域主导产业、新兴产业和产业转型升级的应用型人才培养专业群。

该负责人说，福建将引入境内外优质教育资源推动有关高校转型发展，充分发挥政策、区位和对外、对台优势，积极引进优质教育资源和先进办学治校理念，与境内外高校、企业深化交流合作，采取“2+2”“3+1”等模式联办应用型二级学院或应用型专业。

同时，福建还将在试点高校建设高素质“双师双能型”教师队伍，试点项目“双师双能型”教师占专任教师的比例达到50%以上；鼓励引进境外“双师双能型”师资，引进优秀企业技术人员和管理人员担任专任教师；有计划地选送中青年教师到企业接受培训、挂职工作和实践锻炼。

据悉，凡有条件、有意愿的福建省普通本科高校均可申请开展试点。学校根据办学实际开展不同层面的转型试点，可以自主选择整体转型试点或专业群建设作为转型发展的切入点。
PM2.5去除率达到99%只是实验值——空气净化器市场乱象调查_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（新华社“新华视点”记者）近期多地被雾霾笼罩。记者走访北京、上海等地商场发现，空气净化器销量大增，个别品牌已脱销。国家室内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生介绍，今年12月北京的两次严重雾霾天气，一定程度又带动了销量继续上升。 市场上净化器的售价从几百元到上万元不等，悬殊的价格差价是否意味着效果的巨大差别？有些净化器宣称“对甲醛、ＰＭ2.5去除率达到99%”是真的吗？ “新华视点”记者在北京、上海、吉林多地的电器卖场看到，空气净化器品牌众多，不少知名品牌已经断货。净化器的价格从500多元到1万多元不等，“聚能离子弹”“净离子群技术”“云净化”等“高大上”的广告宣传语十分醒目。 大部分热销的空气净化器都宣称“甲醛和ＰＭ2.5的去除率大于99%”，一些产品标注了ＣＡＤＲ值——洁净空气量。但记者发现，有的产品标注了数据的检测条件，有的则根本没有标注；有的虽然标注了条件说明，但只在检测值后面用很小的字写出，不仔细看很难发现。 此外，虚构“身世”也是净化器在广告宣传中常用的手段。例如，记者在京东商城上看到一款净化器，宣传页面上一边说“关注空气净化器80年”，一边又说“成立于1986年”。有的品牌顶着“洋名”价格数万元，其实就是国产品牌。此前有净化器品牌号称德国进口，实际上厂商是佛山的、配件是低价购买组装的、认证是找不规范的机构购买的。 今年7月，飞利浦（中国）投资有限公司因为在产品宣传中使用“钓鱼台国宾馆专用空气净化设备”“被用在钓鱼台国宾馆服务各国首脑”等字样，被外交部钓鱼台宾馆管理局诉至法院。 监管部门多次对净化器市场进行专项整治，但很多品牌并没有改正。北京市工商局稽查总队队长薄宗林介绍，检查发现的主要问题是经营者虚假、夸大宣传，如虚标商品性能、获得的荣誉、企业规模及专利等。“市场无序竞争，经销商欺骗误导消费者。” 几百元和几万元产品的差别究竟在哪里呢？今年年初，有检测机构对六大平台销量前十、价格从几百到两万元不等的产品进行了全面评测发现，除霾达标耗时分钟数和耐久度差异很大。例如两万元的产品达标只需5分钟，而一些几百元的产品达标时间高达121分钟；一款价格1.2万元的产品可以耐受2170支香烟的粉尘，而价格1000元的一款产品耐受度仅为90支。 不过检测结果也显示，价格和洁净能力、耐受度也不完全对应。例如，价格3000元到6000元的产品中，香烟耐受度高的能达400支，低的只有90支。今年年初，河北消协也曾发布比较试验结果称，并非价格越高净化性能越好，价格与空气净化器净化性能不成正比。 专家指出，空气净化器对ＰＭ2.5确有一定净化效果，但目前虚标洁净能力是不少产品的“通病”。今年1月，上海市质监局抽检发现四成产品不达标，或是实际适用面积与标称不符，或是既未标称适用面积，也未标称颗粒物洁净空气量。 北京大学环境工程与科学学院副教授刘兆荣认为，一些商家标称的ＰＭ2.5去除率达到99%以上，可能标注的是吸附材料本身的理论值，但这些材质在装配成商品净化器后实际上无法达到标称值，存在夸大宣传的情况。 “ＰＭ2.5的去除率大部分厂家用的是实验值，如果在特定环境下用仪器在出风口检测，可以达到99%。但是在实际使用中，99%没有实际参考意义，只能说在短时间、密闭条件好的环境中可以起到一定的净化作用。”一位空气净化器生产商表示，就净化效果来说，滤芯的寿命长短和使用环境、开机时间长短、档位高低等因素有极强关联性，标称多久换一次，也不具实际参考价值。“在北京用三个月和在海南用三个月，滤芯的消耗会一样吗？” 有测试结果显示，同等条件下，滤芯使用三个月后，ＰＭ2.5下降到同样浓度所需时间相应增加。 甲醛去除率是否名副其实呢？苏州信义大时代网络科技有限公司负责人刘明辉告诉记者，去年公司对60多款销量靠前的净化器测试发现，累计净化甲醛的效果不好，到现在没有找到一款可以净化半个月以上的。“有些机器一两天之后去除甲醛的能力就饱和了，吸附到一定浓度，甲醛还有可能再释放出来。” 清华大学环境质量检测中心副主任张彭义表示，“去除率”要在特定空间、时间内检测。只说去除率99%，在时间、空间都不固定的情况下意义不大。 2015年9月，新修订的空气净化器国家标准出台并将于2016年3月正式实施。新国标明确了影响空气净化器净化效果的四项核心指标，即ＣＡＤＲ值、ＣＣＭ值（累计净化量）、能效等级和噪音标准，体现产品的净化能力和净化能力的持续性。 业内人士介绍，新标准出台前，很多企业生产的净化器ＣＡＤＲ值不高，于是只宣传污染物去除率，即“净化率”，但以此作为选择标准并不科学。专家表示，新标准用ＣＡＤＲ值和ＣＣＭ值取代净化率，这是与国际接轨。 专家介绍，ＣＡＤＲ值越高，说明净化效率越快；ＣＣＭ值越高，意味着滤芯在寿命内净化的污染物越多。两者都是判断一台净化器好坏的关键。 上海市环境保护产品质量监督检验总站实验室主任沈浩表示，新标准要求详细标注ＣＡＤＲ值，这不是一个笼统的数字，其中包括适用面积。空气净化器的适用面积可以类比为空调的匹数，如果不标注清楚是没有意义的。 新标准还要求产品明确标注噪音和能耗。净化器工作时是否安静非常重要，根据新国标，消费者一眼就能看出空气净化器工作是否安静。新国标将空气净化器的噪声限值由低到高划分为4档，分为“合格”和“高效”两个等级，噪音等级会在外包装和说明书显眼位置标注。（记者 周琳 关桂峰 刘硕 周蕊 梁天韵）
全国“扫黄打非”办公室公布24起微领域传播淫秽色情信息案件_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室28日通报了“扫黄打非·净网2015”专项行动第4批案件查处情况，公布的24起案件均为利用微拍、微信、ＱＱ群组等传播淫秽色情信息案件。

全国“扫黄打非”办公室负责人表示，微领域传播淫秽色情信息已经成为公害，必须予以严厉打击。今年以来，全国“扫黄打非”办公室已经协调查处了“优衣库”不雅视频案等一大批微领域案件。近期，各地各相关部门按照专项行动要求，积极发动群众举报，集中优势力量执法，又查处了一大批相关案件，一批违法违规企业被依法处罚，一批违法犯罪人员被严厉惩处，整治微领域传播淫秽色情信息取得阶段性成果，有效净化了网络文化环境。

公布的24起案件中，1起为“微拍”ＡＰＰ传播淫秽色情信息案；有13起案件为ＱＱ群组传播淫秽色情视频、图片案，具体为山东菏泽“8·04”ＱＱ群传播淫秽物品案、山东济南“11·13”ＱＱ群传播淫秽物品案、湖北宜昌“8·12”ＱＱ群传播淫秽物品案、甘肃白银“洗来乐”ＱＱ群传播淫秽物品案、甘肃白银“苍狼无极限”ＱＱ群传播淫秽物品案、江苏南京“12·15”ＱＱ群传播淫秽物品案、上海“3·1”网络传播淫秽物品案、上海“漂泊一族”ＱＱ群传播淫秽物品案、安徽合肥张某ＱＱ群传播淫秽物品案、内蒙古“激情、实践”ＱＱ群传播淫秽物品案、四川南充“5·4”ＱＱ群传播淫秽物品案、海南林某ＱＱ群传播淫秽物品案、福建厦门“8·13”ＱＱ群传播淫秽物品案。这些案件共涉及淫秽色情ＱＱ群62个，群成员1.7万余名，淫秽色情视频、图片10万余部（张），抓获违法犯罪人员44名。

其他10起案件属于利用微信群传播淫秽色情信息案。这些案件有：江苏张家港“1·26”微信传播淫秽物品案、浙江温州谢某微信传播淫秽物品案、内蒙古呼伦贝尔“二炮手”微信传播淫秽物品案、浙江嘉兴平湖金某微信传播淫秽物品案、内蒙古巴彦淖尔“巴彦淖尔影视集团”微信传播淫秽物品案、内蒙古包头“野狼”微信传播淫秽物品案、内蒙古巴彦淖尔“巴盟人的寂寞你懂得”微信传播淫秽物品案、湖北云梦“3·16”微信传播淫秽物品案、江苏徐州“5·11”微信传播淫秽物品案、内蒙古巴彦淖尔“前旗人民”微信传播淫秽物品案。这些案件共涉及淫秽色情微信群83个，群成员1.7万余名，淫秽色情视频、图片6万余部（张），抓获违法犯罪人员86名。

全国“扫黄打非”办公室负责人表示，这次公布的案件是“净网2015”专项行动中查办的部分典型案件。目前，网络淫秽色情信息传播主要集中在微信、微博、网盘等微领域，传播快、隐蔽性强、影响恶劣，严重危害未成年人健康成长。全国“扫黄打非”办公室将针对微领域存在的突出问题，持续加大整治力度，对屡犯不改、屡查屡犯的互联网企业严厉打击直至吊销相关许可；对利用微博、微信、网盘等平台传播淫秽色情信息的违法犯罪分子坚决落地查人，严格追究相关法律责任。希望社会各界和广大群众行动起来，积极举报不法行为，共同维护良好社会文化环境。全国“扫黄打非”办公室举报电话12390，也可通过中国扫黄打非网及“扫黄打非”微博、微信在线举报。
2016年我国将全面推开营改增改革_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 韩洁 申铖）财政部部长楼继伟28日说，2016年将全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围。这意味着营改增剩余几个领域的改革，将在“十三五”开局之年收官。

楼继伟是在此间举行的全国财政工作会议上透露这一消息的。

2012年1月1日启动试点的“营改增”改革，由点到面，迄今已逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业等行业。目前只剩建筑业、房地产业、金融业和生活服务业还未被纳入。

按照“十二五”规划，2015年是营业税退出我国历史舞台的一年。年初的政府工作报告也曾提出，2015年要力争全面完成“营改增”。不过业内人士指出，受当前经济下行压力以及不断凸显的财政收支压力等因素影响，营改增改革也相应放慢了脚步。

此次会议还透露了外界关系的其他税种改革动向。

如个人所得税改革，楼继伟说，2016年将积极推进综合与分类相结合的个人所得税改革，加快建立健全个人收入和财产信息系统。这意味着个税改革将在夯实基础性工作基础上稳步向前推进。

在“十三五”加快推进经济转型升级的大背景下，相关税收改革也将提速。楼继伟说，明年将完善消费税制度，调整部分品目征税范围、征收环节和税率；全面实施资源税从价计征改革，清理相关收费基金；在部分地区开展水资源费改税试点，加快推进环境保护税立法。
公安部：申办因私出入境证件不再需要提交户口簿_滚动_中国政府网
此次公安部全面梳理并详细公布公民办理普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注所需申请材料、办理时限、服务要求等事项。同时，为顺应人民群众关切，公安部改变以往申办因私出入境证件需同时交验身份证和户口簿的做法，今后公民申办因私出入境证件不再需要提交户口簿，有关信息由公安机关通过内部网络查询；不再需要申请人提交申请材料的复印件，切实减少申请人的办证成本，有关材料由公安机关自行采集；申请赴台出入境证件时，申请团队旅游签注不再需要提交组团社发票，申请应邀、商务、乘务、学习签注的事由材料仅需提交台办出具的批准函件。

公安部也一并公布了公安部以及31个省级公安机关出入境管理部门的服务监督电话，广大群众在申请办理出入境证件时，如发现与公告事项不一致等情况，可随时拨打电话进行投诉反映，一经查实，公安机关将严肃追究相关人员的责任，并将处理情况反馈给投诉人。
广东：打造主题公园 弘扬核心价值_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（记者 陈寂）“罄竹法语”是广东东莞长安公园的一处景观：一个形似古代竹简的雕塑立于花丛中，“翻开”后，上面印刻着中国古代法学家的治国理念和格言名句。

这是东莞首个以“法治”为主题的公园。“普法小广场”“法语敲窗”“良法善治亭”“法墨长廊”“清风水榭”等数十个核心价值观景观，巧妙融入公园的线路和自然环境中，让市民游客在游玩中受到熏陶。

公园所在的东莞市长安镇，是一个拥有66万常住人口、但户籍人口只有4.7万人的外来人口大镇。镇党委委员张冲表示，在这个人口组成特殊的镇子，法治与和谐尤为重要。为促进人们领会社会主义核心价值观，在打造主题公园的时候，决定以“法治”为主题，让所有居民更好体悟“法治”文化脉络，感受“法治”文化精神。

2015年是宣传文化系统“基层工作加强年”，广东制定了《社会主义核心价值观主题公园（广场）建设指导方案》，提出在全省打造100个社会主义核心价值观主题公园，要求每个地市、每个县区至少重点打造1个特色主题公园。

为了保证公园建设的质量，广东省财政划拨500万元专项经费，带动地市财政投入，重点打造东莞市长安公园、广州市文化公园、广州市白云山风景名胜区、深圳莲花山公园、珠海市海滨公园、韶关市中山公园等10个人流量大、地方特色明显的主题公园，以带动其他公园的建设。

位于深圳市龙岗区坂田街道的北片区哥伦布广场，日均人流量8000余人次。围绕“和谐”主题，广场划分为家风家训代代传展示区、核心价值观童谣展示区、善行义举展示区等数个核心价值观展示区域。考虑到周边涉外企业多的特点，广场每个路标、指示牌和广告宣传全部加注了英语标识。

记者了解，每月20日，拥有包括华为妈妈群、流动外籍志愿者在内的10余支志愿者队伍、3000多名志愿者们，都会来到广场，开展义剪、义诊，延续多年以来的“日行一善”、“善行义举评选”活动。今年广场主题则是“家风家训家规”，以及还有“优秀绿马甲、优良家风评选”等活动。

据介绍，目前广东省百个核心价值观主题公园中80%的创建方案都已出炉，目前约有五分之一的公园已开始动工建设，其他公园在2016年也将全面动工。
军队新闻出版单位认真学习领会习主席视察解放军报社重要讲话精神_滚动_中国政府网
军队新闻出版单位在认真学习领会习主席视察解放军报社重要讲话精神时表示

 努力做到政治上更强传播上更强影响力上更强

 为实现中国梦强军梦提供有力思想舆论支持 新华社北京12月28日电 连日来，军队新闻出版单位认真学习领会习主席视察解放军报社时重要讲话精神，研究贯彻落实重要讲话精神措施办法。大家在学习讨论中表示，习主席视察解放军报社并发表重要讲话，既是对军报的关心厚爱，也是对军队新闻出版战线的勉励激励，要坚决贯彻习主席重要讲话精神，努力做到政治上更强传播上更强影响力上更强，为实现中国梦强军梦提供有力思想舆论支持。 习主席视察解放军报社的新闻播发后，军队新闻出版单位迅速召开专题会议，组织集体学习，认真领会习主席重要讲话精神。大家一致认为，习主席的重要讲话从实现中国梦强军梦的战略高度，围绕坚持军报姓党、坚持强军为本、坚持创新为要，深刻阐述了党和军队新闻宣传事业带根本性方向性全局性的重大问题，进一步明确了军事新闻宣传的重大意义、根本原则、核心职能和发展路径，是党领导新闻宣传工作历史经验和实践探索的科学总结，是马克思主义新闻宣传理论的丰富发展，不仅为做好新形势下军队宣传工作提供了根本遵循，也为加强军队思想政治建设提供了科学指导。认真学习宣传贯彻习主席重要讲话精神，对于更好地统一思想、凝聚力量，不断开创军队宣传工作新局面，大力加强和改进军队思想政治工作，助推实现中国梦强军梦，具有重大而深远的意义。 解放军报社、解放军出版社官兵在学习时表示，习主席在讲话中强调坚持军报姓党，深刻揭示了军队新闻出版战线必须坚守的政治灵魂，一定要站在政治和全局的高度，牢固确立习主席重要讲话在新闻出版工作中的指导地位，在恪守党性原则上坚持最高标准、最严要求，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终不渝同党中央、中央军委和习主席保持高度一致，高度自觉维护党中央、中央军委和习主席权威，自觉把习主席重要讲话精神贯彻落实到工作和建设全部实践，为巩固和壮大主流思想舆论竭尽全力，让党的主张成为时代最强音。 “坚持强军为本，以党在新形势下强军目标为引领，做好新闻报道工作，是时代赋予我们军事新闻工作者的使命，是义不容辞的责任。”新华社解放军分社党组一班人谈到，军事新闻宣传工作必须始终以强军目标为引领，努力打造与改革强军相适应的新闻品格和新闻力量。当前，就是要按照习主席要求的那样，紧贴改革进程和官兵思想实际，把实施改革强军战略丰富内涵和重大意义讲清楚，把党中央和中央军委决策部署讲清楚，把事关官兵切身利益的改革举措讲清楚，把改革中涌现的先进典型和感人事迹宣传好，引导官兵拥护改革、支持改革、投身改革。 中央人民广播电台军事宣传中心、解放军电视宣传中心官兵在讨论中认为，习主席视察时亲自发微博向广大官兵祝贺新年，充分体现了对新兴媒体的高度关注。必须坚持创新为要，深入研究网络时代媒体发展规律，下大力抓好内容创新，抓住军队深化改革的重大机遇，加快推进传统媒体与新兴媒体深度融合，努力构建适合国情军情、符合时代发展要求的现代军事传播体系，切实做到受众在哪里、读者在哪里，就把宣传报道的触角伸向哪里，就把宣传思想工作的着力点和落脚点放在哪里。 军队新闻出版战线广大采编工作人员表示，一定深切体悟习主席的特殊厚爱，始终铭记习主席的教诲重托，自觉践行“三严三实”，加强党性修养，提高专业素质，弘扬战地记者优良传统，努力成为名记者、名编辑、名评论员，不负习主席期望和重托，在宣传思想工作中更好地发挥排头兵作用。
全国鸡蛋价格保持微幅上涨态势_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月28日，鸡蛋、牛肉价格持平，羊肉、水产品价格下降，猪肉、水果价格以降为主，蔬菜、食用油价格微幅波动，成品粮和奶类价格基本稳定。 白条鸡价格下降0.2%，普通鲜鸡蛋价格持平，猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降0.1%，牛腱肉和牛腩肉价格持平，带骨鲜羊肉和去骨鲜羊肉价格分别下降0.3%和0.2%。 鸭梨、富士苹果、香蕉、橙子和雪花梨价格分别下降0.5%、0.2%、0.4%、0.4%和0.3%，芦柑价格上涨0.3%。草鱼、罗非鱼、鲫鱼、带鱼和鲤鱼价格分别下降0.2%、0.5%、0.2%、0.1%和0.4%。 监测数据显示，全国鸡蛋价格9月中旬开始下跌，一直持续到11月9日；11月10日—11月22日，全国鸡蛋价格基本稳定在每斤4.75元左右；之后鸡蛋价格保持微幅上涨走势。与11月22日相比，12月28日鸡蛋价格累计上涨2.5%。
最高检依法决定对国家行政学院原副院长何家成立案侦查_人事信息_中国政府网
新华社北京12月28日电 最高检28日消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对国家行政学院原副院长何家成以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
国资委明确“十三五”央企法治工作五大任务 央企主要负责人将是第一责任人_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 华晔迪）未来五年，中央企业法治工作的主要任务是，着力在促进企业完善法人治理、保障企业依法合规经营、推动企业依法规范管理、完善法律管理职能和加强法治工作队伍建设等五个方面取得新的突破。

28日举办的中央企业法治工作会上，国务院国资委副主任王文斌说，中央企业法治工作将努力推进“一个升级、两个融合、三个转变”，“一个升级”是法治工作从专项业务工作向全面覆盖、全员参与的全局性、战略性工作升级；“两个融合”是法治工作与企业中心工作深度融合，法律管理与企业经营管理深度融合；“三个转变”是法治建设从主要依靠总法律顾问推动，向企业主要负责人切实履行第一责任人职责转变；法治工作从法律部门单兵作战，向企业各部门协同配合、共同参与转变；法律管理从以风险防范为主，向风险防范、合规管理和法律监督一体化推进转变。

王文斌表示，“十三五”时期，中央企业将进入深化改革、加快转变发展方式、实现做强做优做大的关键阶段，企业法治工作肩负的责任更重大、任务更艰巨，他要求各中央企业围绕“十三五”时期总体要求和主要任务，做好本企业法治央企建设的规划部署，进一步完善总法律顾问制度，强化提升法律管理水平，切实增强境外法律风险防范能力，加快提高企业法律顾问整体素质。
宁夏驻村干部疏通扶贫“最后一公里”_滚动_中国政府网
新华社银川12月28日电（记者 邹欣媛）“碱片白、干挨累、不长苗；盐渍渗，地基‘酥’，房歪斜。”在宁夏吴忠市红寺堡区大河乡石炭沟村，驻村一年的自治区民政厅干部张延忠，一边向记者描述眼前白茫茫的盐碱地和危房，一边冒着严寒入户落实帮扶政策。

干部驻村是宁夏针对贫困村实施的一项精准扶贫政策。据了解，为了让精准到贫困村的政策效益最大化，从去年底开始，宁夏向1100个贫困村每村选派两到三名干部组成驻村工作队，两年时间扎根农村，帮助其完善脱贫发展规划，培育壮大村级特色优势产业，培养村级致富带头人。

张延忠和队员们去年底入驻石炭沟村，帮扶的“低起点”出乎他们的意料。“因地下水位上涨，贫困村农户赖以生存的土地、民房急需改造重建，我们的帮扶首先是让土地长出更多的庄稼，给老百姓‘雪中送炭’。”张延忠说。

一年来，经过多次与自治区水利厅、住建厅协调，驻村工作队实现了进村时的承诺。张延忠说，他们为贫困村争取到410万元项目资金用于排碱沟等水利设施建设；在享受危房改造政策的基础上，自治区民政厅下拨92.8万元，为116户倒房户建房每户补助8000元，保证好政策精准到村到户。

要让贫困村大变样，驻村工作队更关注给贫困村留下“带不走的财富”。“抓好村级党组织带头人和致富带头人”，这是自治区党委政研室干部郜贤在固原市泾源县泾河源镇余家村走访300多户群众，听到的最集中最迫切的愿望。

“有贴息贷款，村干部报名唯亲；选致富带头人，赤裸裸要好处……要改变这些风气，不是件容易的事。”郜贤说，为此，村上凡遇扶贫优惠政策少不了“定框框”，比如村干部不能给自己的亲戚贷款，致富带头人有带动效应才能享受扶持等等。

用规则要求，以政策激励，“两个带头人”的正向作用得以发挥。目前，余家村已经培育刺绣、养殖、苗木种植8个致富带头人，其中一个苗木种植带头人利用网络平台帮助贫困户销售，苗木销往川、鄂、内蒙古等省区，销量提高了至少30%。

县（区）一级干部也在下派驻村的范围内，他们力求“把小事干好”的劲头让帮扶更贴心。固原市原州区财政局派往上马泉村帮扶的干部冯佐乾介绍说，在最大限度整合130多万元资金修建跨沟桥、整治环境后，他们在村部配置电脑、开通宽带，有了这个全村唯一能上网的地方，学生不用再跑几十里路报名，农民也能及时掌握市场信息了。

“这些干部在村上一待就是一年，扎扎实实给老百姓办实事。”记者在贫困村采访时，一些乡村干部群众，不停夸着驻村干部，还竖起了大拇指。

自治区党委组织部组织一处副处长王荣说，“受制于村干部老龄化、能力有限、乡村发展不均衡等现实，贫困村更需要能够‘出主意’‘协调资源’的人才，这些驻村干部和村两委班子一同因村施策，有效疏通了扶贫‘末梢’。”
黑龙江扩大秸秆还田提高黑土质量_滚动_中国政府网
呼兰区是国家东北黑土地保护利用试点县之一。记者近期来到呼兰区康金街道西井村农田中，金岳伟正在指挥地里的秸秆还田机械进行作业，“秸秆粉碎直接还田，可以有效增加土壤的有机质含量，今年合作社1万多亩玉米都进行秸秆全量还田，也就是玉米秸秆从根到梢全都留在地里了”。

近年来，黑龙江省粮食生产连年丰收，总量已占全国十分之一。但随着粮食产量大幅增长，部分地区常年使用农药化肥，不注意保护土壤，导致部分黑土地质量下降，特别是土壤有机质含量明显降低。

为提高土地质量，黑龙江省在作物根茬还田的基础上，积极开展秸秆机械粉碎全量还田和有机肥施用补贴。2010年以来，黑龙江先后在双城、海伦、富锦等29个县市区实施国家土壤有机质提升补贴项目，累计补贴资金5380万元，实施面积369.8万亩（次）。

在补贴项目带动下，黑龙江省秸秆机械粉碎还田量逐年增加，去年全省农作物秸秆全量还田1100万吨，有机肥施用量1000多万吨。记者从黑龙江省土肥管理站了解到，经过几年努力，2014年全省土壤有机质平均含量已达到3.43%，高于全国1.01个百分点。

为了继续加强耕地质量保护，今年国家投入2.6亿元，在黑龙江省克山、北林、嫩江、宁安、呼兰等9个试点县（市、区）实施黑土地保护利用试点项目，面积90万亩。黑龙江省土肥管理站站长王国良介绍，通过项目实施，将有针对性地探索黑土地保护的技术路径和有效机制，为今后黑土地保护积累经验。
世界为何高度关注中国7000多万人脱贫_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电 2015年岁末，世界关注中国的一个关键词是“脱贫攻坚”。实现到2020年让7000多万农村贫困人口摆脱贫困的既定目标，事关中国全面建成小康社会，事关中国长治久安，同时对世界的发展和进步具有重大意义。

脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务

世界关注中国脱贫攻坚，因为这是一项非常艰巨的任务。

到2020年7000多万农村贫困人口脱贫，需要每年减贫1000多万人。罗中友协主席、前罗马尼亚央行行长杜米特雷斯库认为，中国脱贫工作之所以面临较大挑战，是因为一方面国际和中国国内经济大环境同过去相比要复杂困难得多；另一方面，越到后面工作难度越大，目前仍处于贫困状态的地区和人口是扶贫数十年来一直未能解决的难点。

埃及中国友好协会主席瓦利说，贫困人口的受教育程度相对较低，职业技能和就业能力有待提高；贫困地区一般地处偏远，需要打通与发达地区交通设施等联系；贫困地区通常自然条件较恶劣，需要克服先天不足，培育经济增长点；这些都是中国面临的挑战。

中国确定的脱贫目标意味着在短短5年时间里，让相当于一个中等国家人口规模的贫困人口全部脱贫。印尼政治分析人士李卓辉认为，面对这一任务各级政府有非常大的压力。

在前不久中央扶贫开发工作会议期间，中西部22个省区市党政主要负责人向中央签署脱贫攻坚责任书。

日本《朝日新闻》说，让地方干部以书面形式承诺执行政策的做法很罕见，中国把脱贫作为最优先的课题。

世界关注中国脱贫攻坚，因为中国社会将由此出现巨大变化，中国有能力有条件完成这一艰巨任务。

日本《朝日新闻》近日发表评论说，中国经济稳定增长直接关系到中共的凝聚力，中国切实需要提高内陆和农村地区的经济水平，现在中国进入了力争实现共同富裕的阶段。

国际舆论认为，中国脱贫攻坚的任务虽然艰巨，但有完成任务的积极因素和有利条件。

俄罗斯科学院远东研究所专家别尔格尔说，中国提出到2020年通过产业扶持、转移就业、易地搬迁、教育支持、医疗救助等措施解决5000万人左右贫困人口脱贫，完全或部分丧失劳动能力的2000多万人口全部纳入农村低保制度覆盖范围，实行社保兜底脱贫，采用这样的方式脱贫是现实可行的。

中国政府要求扶贫开发投入力度同打赢脱贫攻坚战的要求相匹配。中国政府将进一步引导资金、土地、人才、技术、管理等各种要素向贫困地区聚集。

杜米特雷斯库说，中国改革开放以来奠定的经济基础和积累的扶贫经验，将是中国在2020年之前实现脱贫目标的法宝。

在如此短的时间内完成如此巨大规模的脱贫任务在世界上没有先例，中国的探索对世界的发展和进步有着极为宝贵的意义。

埃及中国友好协会主席瓦利说，中国人口约占世界的五分之一，中国的减贫经验将为其他发展中国家提供参考，帮助他们尽早脱贫。

改革开放37年来，中国已有7亿多农村贫困人口成功脱贫，走出了一条中国特色扶贫开发道路，对世界减贫的贡献超过70%。韩国湖西大学教授全家霖表示，中国消除贫困将为世界经济发展提供契机。
陕西省级机关公车改革基本完成 取消车辆超2000辆_滚动_中国政府网
新华社西安12月28日电（记者 石志勇）记者从陕西省政府获悉，陕西省省级机关车改工作已经基本完成，全省公务用车制度改革自2014年11月启动以来，已取消公务用车超过2000辆，进度在全国位居前列。

据陕西省政府副秘书长、省公车制度改革领导小组办公室主任孟军介绍，目前陕西省级机关参改的3185辆公车中，取消了2048辆，保留1137辆。陕西省级机关121个部门约1.1万人的公务交通补贴基本发放到位，市、县、乡镇各级政府机关的公车封存工作也已基本完成。

在车改实践中，陕西除了拟定严格的时间表督促各地加快车改进程外，还在车辆处置、车改后公务出行保障等方面进行了创新性探索。特别是采取网络拍卖的方式进行车辆处置，有效避免了人为干扰，实现了国有资产保值增值。目前陕西省直机关车改中被取消封存的车辆已经拍卖926辆，成交金额4722万元，平均增值率达到95%。
2015：公路货运为每个中国人运货22吨_滚动_中国政府网
这是记者28日从交通运输部了解到的。今年前3季度，全国公路完成货运量257.3亿吨，增长6%，其中一、二、三季度分别增长6.4%、6%和5.7%。

据交通运输部公布的数据显示，2014年，公路货运业1453万辆货车共完成了全社会76%的货运量和33%的货物周转量，全行业745万家运输业户，全年完成总产值约3万亿元。

中国物流与采购联合会副会长贺登才说，统计显示，公路货运业平均每天在途货运量8400余万吨，平均每吨货物运输180公里，服务4.3亿个家庭，平均每年为每人运输和接受22吨货物。

交通运输部部长杨传堂表示，公路货运业具有运输总量大、吸纳就业多、惠及民生近、关联影响强等特点，在国民经济发展中发挥了重要的基础服务性支撑作用。
我国“十二五”发展甩挂运输节约物流成本近300亿元_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 赵文君）记者28日从交通运输部获悉：预计“十二五”期间，交通运输部在全国组织实施209个甩挂运输试点项目，累计拉动社会投资约278.6亿元，为全社会节约燃油约21万吨，节约物流成本近300亿元。

甩挂运输包含牵引车和挂车。牵引车就是车头，挂车相当于货箱。牵引车将挂车甩留在目的地后，再拖带其他装满货物的挂车驶离。采用甩挂运输方式的货物，可以直接由城市配送车装到干线运输挂车上，不用进入仓库后再倒装到货车上，减少了一次装卸环节，车辆运行效率得到大幅度提升。

目前，全国已有山东、江苏、浙江等9个省份开展了省级甩挂运输试点。据交通运输部统计，甩挂运输试点企业较传统运输模式平均单位运输成本下降幅度达10%至20%。货运车辆日均行驶里程平均达到380公里，车辆平均里程利用率超过80%，远高于行业平均水平，达到发达国家水平。单车年均完成货物周转量达到351万吨公里，是行业平均水平的2.5倍。

徐亚华表示，“十三五”期间，交通运输部将以甩挂运输为引导，带动多式联运、城市配送、车型标准化、运输组织创新等全面发展。到2020年，形成服务能力强、运输效率高、节能效果好、安全事故低的公路甩挂运输体系。
2016年审计将聚焦五大领域_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 董峻）2016年审计工作将把推动中央重大决策部署贯彻落实作为重中之重，严肃揭露和查处重大违纪违法问题，及时反映重大风险隐患，充分发挥审计在国家治理中的基石和重要保障作用。

记者28日从全国审计工作会议上了解到，2015年审计工作将突出以下重点：

在政策落实方面，重点关注去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板任务落实，以及创业创新、扩大有效投资、促进转型升级、推进新型城镇化、精准扶贫、电子商务、节能环保等领域政策措施的贯彻情况和效果。

在公共资金方面，不仅监督检查预决算管理法律法规和财经纪律执行情况，关注中央八项规定精神和国务院“约法三章”贯彻落实情况，更关注财政支出绩效和积极财政政策的实施效果。

在风险防范方面，重点关注政府债务、银行信贷、企业投资负债、资本市场运行、互联网金融等方面的薄弱环节和风险隐患。加强对中央和地方国有企业、国有金融机构的审计，揭示国有资产流失或“坐失”、经营效益下降或不真实等问题及其原因。

在资源环境保护方面，审计署将对重点流域水污染防治资金进行审计，在8个地区开展领导干部自然资源资产离任审计试点。各地也将根据本地实际，加大资源环境审计力度。

审计长刘家义在会上还表示，将全面推行党政主要领导干部经济责任同步审计；加大对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的重点部门、重点岗位、重点环节的审计力度，严肃揭露和查处重大违纪违法，以及不作为、慢作为、假作为等问题。
2015年前11个月审计增收节支和挽回损失3800多亿元_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 董峻）1至11月，全国审计近10万个单位，为国家增收节支和挽回损失3800多亿元，移送重大违纪违法问题线索3600多件。

审计署审计长刘家义28日在全国审计工作会议上说，全国审计机关把稳增长、促发展作为重中之重，除开展政策落实跟踪审计外，其他各项审计都关注政策落实情况，按期报告和公告审计结果，促进新开工和完工项目1700多个，推动了资金落实、项目实施、政策落地和追责问责，促进了政令畅通。

同时，着力揭示经济社会运行中的风险隐患，持续跟踪审计地方政府债务、重点商业银行信贷投放、资本市场风险管控和跨境资金流动、证券市场贯彻落实国家政策等情况，发现并移送了一批涉嫌操纵市场、内幕交易、非法集资等违法犯罪线索，切实维护国家经济安全。

今年，审计署还加大了对“三农”、教育、医疗、社保、扶贫等资金和项目的审计力度，持续开展全国城镇保障性安居工程跟踪审计，促进追回和归还资金等100多亿元，整改违规分配使用住房等1.7万多套。

在领导干部经济责任审计方面，全国共审计领导干部2万多人，通过审计查出领导干部负有直接责任的问题金额2500多亿元，101名被审计领导干部和220名其他人员被移送司法、纪检监察机关处理。
“查账式”审计将逐步变成“大数据审计”_滚动_中国政府网
刘家义在全国审计工作会议上说，推进以大数据为核心的审计信息化建设是应对未来挑战的重要法宝，也是实现审计全覆盖的必由之路。实现这些目标，要抓好三个方面的工作：

推动上下内外“联起来”，推进上下级审计机关之间网络互联、审计机关与审计现场之间信息共享，推进实时监控、动态监测的联网审计，靠科技实现全覆盖。

推动及时有效“用起来”，不仅要广泛运用数字化审计方式，归集数据、分析数据、查找疑点、综合提炼，为现场审计“升级”、“导航”，大幅提高审计的精准度和时效性；还要从宏观层面进行大数据关联分析，提高研判宏观经济发展趋势、感知经济社会运行风险、发现违纪违法问题线索的能力。

本月初，中办国办发布的《关于实行审计全覆盖的实施意见》提出，构建大数据审计工作模式，提高审计能力、质量和效率，扩大审计监督的广度和深度。适应大数据审计需要，构建国家审计数据系统和数字化审计平台。
广州居民生活用天然气将实行阶梯价格_滚动_中国政府网
新华社广州12月28日电（记者 周颖 毛一竹）广州市发展改革委28日举行新闻发布会，公布广州市管道天然气销售价格改革方案。从2016年1月1日起，广州市对居民生活用天然气实行阶梯价格制度。

按照满足不同用气需求，居民用气量分为三档，各档气量实行超额累进加价。其中，第一档价格维持3.45元／立方米现价不变，第二档价格与第三档价格分别为第一档价格的1.2倍、1.5倍，即分别为4.14元／立方米、5.18元／立方米。

对于各档气量的标准设定，据广州市发展改革委介绍，此前召开管道天然气价格改革听证会，根据听证会参加人和社会各方的意见建议，结合广州实际，并参考上海、深圳等大城市以及珠三角周边城市做法，最终方案将第一档气量从听证方案一的247立方米／年和听证方案二的251立方米／年，统一提高到320立方米／年，第一档用气量覆盖居民家庭用户范围从80%提高到90%。第二档气量为320-400（含）立方米／年，第三档气量为400立方米／年以上的用气部分。

此外，方案对家庭人口多的居民用户增加分档气量。按每户用气人口数4人为计量单位，用户用气人口超过4人，每增加1人，在第一档气量相应增加70立方米，第二档气量上限、下限相应增加70立方米，超过第二档气量上限值的记入第三档气量。

除了建立居民生活用气阶梯价格制度外，还包括实现管道天然气同类同城同价；简化管道天然气用气价格分类，将广州市管道天然气原有的“居民用户”、“公用性质用户”、“工商业用户”三类价格调整为“居民用气”、“非居民用气”两类价格，将公用性质用气和工商业用气价格合并为非居民用气价格。

广州市发展改革委副主任吴林波介绍，为进一步推广使用管道天然气，减轻工商业用户及事业单位、社会团体等用户的用气负担，改善投资环境，此次价格改革方案将非居民用气价格从4.85元／立方米下调为4.36元／立方米。
明年全面推进交通运输基础设施建设政府和社会资本合作_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 赵文君）2016年，交通运输治理将有哪些改革举措？记者28日从交通运输部获悉，明年全面推进交通运输基础设施建设政府和社会资本合作，将在市场体系和重点领域一系列方面深入改革。

据介绍，明年将继续深化交通运输投融资体制改革，全面推进交通运输基础设施建设政府和社会资本合作；推进竞争性领域环节价格改革，深化港口收费改革，落实《港口收费计费办法》，继续清理规范涉企收费；深化出租汽车改革，选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段。深化驾驶员培训改革和职业资格管理改革。

统计显示，“十二五”期间，我国完成交通固定资产投资超过12.5万亿元，是“十一五”期间的1.6倍，再创历史新高，为稳增长、扩内需作出了积极贡献。
浙江义乌依法发放首单农民住房财产权抵押贷款_滚动_中国政府网
这是全国人大常委会12月27日授权在义乌等59个试点县（市、区）开展农民住房财产权（含宅基地使用权）抵押贷款试点后，义乌金融机构依法发放的首单农民住房财产权抵押贷款，标志着义乌在全国农村宅基地制度改革试点领域迈出了关键一步。

“获得了法律支持后，农村庞大的‘沉睡’资产将被激活，为三农事业注入新活力。”中国人民银行义乌市支行副行长王红英表示，开展农民住房财产权抵押贷款，其根本目的就是让农村现有农业生产资源能有效转化为融资条件，最大限度的破解“三农”融资困局。这项改革试点将推进农村金融产品和服务方式创新，有利于普惠金融推广和辖内信贷结构的调整。

义乌从上世纪90年代开始陆续推出了多项涉农改革政策，有效推进了义乌农村面貌的改善。目前，义乌已有200多个农村进行了旧村改造，共拆除旧房5.1万户，新建房4.1万户，全市已为农民住房颁发不动产权证700余本，为农民住房财产权抵押贷款奠定了良好基础。最近一段时间，义乌获准开展试点的义乌农村商业银行、中国农业银行义乌分行已接到了不少村民关于农民住房财产权抵押贷款的咨询。
服务群众暖人心 传播社会正能量——各地开展社会主义核心价值观实践活动综述_滚动_中国政府网
近年来，各地紧密结合各行各业特点，精心设计开展人民群众喜闻乐见的实践活动，在深化拓展爱国、敬业、诚信、友善层面活动的基础上，进一步围绕富强、民主、文明、和谐的价值目标，围绕自由、平等、公正、法治的价值取向，推动社会主义核心价值观内化于心、外化于行，使之成为全社会的群体意识和共同行动。 进机关、进校园、进企业、进农村、进社区、进边寨……近年来，各地大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，精心组织“我们的价值观 我们的中国梦”等主题活动，不断推动价值观建设取得实实在在的成效。 作为雷锋的故乡，湖南省长沙市不断深化“雷锋家乡学雷锋”活动，着力推进学雷锋内涵的时代化、载体的大众化、活动的常态化，逐渐形成“时时学雷锋、处处见雷锋、人人当雷锋”的浓厚社会氛围，使雷锋精神在雷锋故乡不断发扬光大，有力有效地培育和践行社会主义核心价值观。 广东省中山市主动将社会主义核心价值观外化在主题活动中，将修身行动细化为公民意识培育、城市精神广大、优良品德倡导、公共文明实践等十大行动。结合民间传统节日和重要时机，每年依次推出“慈善文化月”、“邻里文化节”、“公共文明践行月”等活动，将核心价值观与节事活动融为一体。 为进一步推动公益活动开展，无锡市注重用公益活动引领文明新风，以志愿服务构建和谐家园，在贯穿结合融入上下功夫，大力推动社会主义核心价值观建设。截至目前，全市注册志愿者65.6万人，占城镇常住人口13.74%，文明和谐、奉献友爱蔚然成风。 培育和践行社会主义核心价值观，领导干部是“关键的少数”。 河南省兰考县不断强化学习宣传，注重实践养成，陶冶道德情操，教育引导全县各级党员领导干部以焦裕禄精神为标杆，以优良的党风促政风带民风，凝聚起建设富裕、文明、平安、美丽新兰考的强大正能量。 在社会主义核心价值观驱动下，各地通过不断创新宣讲观念，使社会主义核心价值观的宣传更加通俗化、具象化、实时化，更加符合群众特别是青年群体的接受能力和思维习惯，引导人们树立积极、健康、向上价值观。 近年来，各地紧密结合基层群众实际需求，在工作实践过程中，重实际、强基础，突出手段创新和制度创新，抓实抓细，使培育和践行社会主义核心价值观融入群众生产生活，内化于心、外化于行，推动社会主义核心价值观在基层生根发芽。 河北省秦皇岛市东环里社区坚持把理想信念教育与提升党员干部能力素质结合起来，与提高社区服务管理水平、提升居民幸福指数结合起来，以实际行动呼应理想信念教育，先后实施“舒心工程”、“安心工程”、“暖心工程”，受到当地群众普遍欢迎。 作为党的诞生地和全国文明城市，浙江省嘉兴市在形成全媒体、全方位、全覆盖的“嘉兴样本”主题宣传基础上，按照“巩固、提升、创新、拓展”的思路，进一步推进社会主义核心价值观主题宣传提档升级，使社会主义核心价值观宣传走上街头、走进机关、走进校园、走进社区、走进企业，引领了社会新风尚。 为推动社会主义核心价值观融入社会生活方方面面，河北省涉县开展了核心价值观进社区、进乡村、进家庭、进农户“四进”活动，在全县开展了“善行河北、温暖邯郸、争做最美老区人”、“勤善涉县、和美家园”主题实践活动，推进了“孝德文化村”建设，推动社会主义核心价值观广泛传递。 江苏省镇江市以推动社会主义核心价值观落细落小为主线，以城乡社区为主阵地，大力开展“立德行善”群众性践行社会主义核心价值观主题教育活动，有效激发全市人民“存善心、讲善言、行善举、做善事”的道德热情，为建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新镇江提供了强大精神动力。 一次次演讲、一场场活动……一段时间以来，各地进一步丰富培育和践行社会主义核心价值观的手段和渠道，用实际行动和真心真情为群众服务，在多样化、精细化、优质化上下功夫，取得良好效果。 为进一步加强实践载体创新，镇江市因地制宜创新性地建设“乡风明德文化墙”，充分利用老百姓自家院墙、房前屋后墙体，以群众喜闻乐见的漫画、农民画、连环画、彩绘等形式，用农民触手可及的载体传播“善”文化。目前，文化墙已在全市487个行政村全面开花，村均建设面积达400平方米以上。 安徽省亳州市为确保国学经典进课堂活动长期坚持下去，避免走过场、一阵风，建立了统筹协调、经费投入、人才支撑、宣传引导“四大机制”，充分发挥市直主要媒体的作用，确保工作有计划、有步骤、有重点地扎实推进，形成了学经典、用经典的良好舆论氛围。 鞍钢党委将培育选树典型纳入绩效考核，构筑从集团到基层单位的典型发现、培养、选树、提升的工作网络和运行机制，确保做到多层次发现典型、大规模选树典型、长时期提升典型，在班组到集团公司等不同层级都选树典型，形成了数量庞大的先进典型群体。 为进一步加强制度和法规保障，新疆昌吉回族自治州奇台县将公益日活动纳入综合目标考评体系，明确每个单位、部门、社会组织全年参加公益活动不少于12次，个人不少于10次40小时，每次参加人员不少于单位总人数的95%，由文明办、公益办牵头实施考核，考核结果与文明创建、奖金（津贴）发放、评先评优、干部提拔使用挂钩，有力促进了全民公益活动的规范运行和常态落实。 放眼神州大地，正是一个个扎根基层、丰富多彩的社会主义核心价值观实践活动，赢得了广大基层群众的信任与赞许，社会主义核心价值观在基层呈现出生机勃勃的繁荣景象，引导人们自觉践行，入脑入心，使之成为全社会的共同行动。
贵州毕节：推出“扶贫套餐” 实现“精准”扶贫_滚动_中国政府网
为了提高扶贫资源配置效率，七星关区出台了“问需扶贫”新举措，结合当地发展特点，推出了养牛、林下养鸡、种植刺梨、脱毒马铃薯等一系列“扶贫套餐”。贫困户根据自身需求和能力，向政府申领“套餐”。

张义告诉记者，村里121户贫困户经过比较和分析，大多选择了“养牛套餐”，一些则选择了种植刺梨和脱毒马铃薯，“群众自主选择，生产积极性更高”。村民张祥印申领了2头能繁母牛，明年开始母牛就能产仔，平均每头小牛能卖6000元，“3年能生6头小牛，仅养牛一项，全家就脱贫了。”张祥印说。

七星关区区委书记宫晓农表示，以往扶贫存在“大水漫灌”“撒胡椒面”等情况，扶贫资源使用效率不高。“扶贫套餐”则是为贫困户量身打造，“杜绝面子项目和形象工程，每家每户得到了有效的扶贫资源”。

毕节市地处乌蒙山集中连片贫困区，贫困程度深、贫困人口多、脱贫难度大，是贵州省扶贫攻坚主战场。目前，全市尚有贫困人口125.9万，毕节市提出“举全市之力向贫困发起总攻，把工作重心全面转移到脱贫攻坚上”。

毕节市干部和群众认为，虽然当前各级政府的扶贫力度不断加大，资金、项目等扶贫资源不断积聚，但扶贫资源不可能无限制增加，要真正使用好扶贫资源，就要在提升使用效率上做文章，每个环节体现“精准”。

在扶贫工作第一步“贫困户识别”上，毕节市即建立了“四看法”精准识别体系，通过“一看房、二看粮、三看劳力强不强、四看有无读书郎”等措施，以精确甄别、确定脱贫对象，施行对贫困户“一户一档”跟踪服务，并对全市1981个贫困村全部建档立卡。

黔西县红板村的“五方联保”机制正在放大扶贫资源效益。结对帮扶干部、村组干部、创业带富党员、致富带头人和农户联合担保实施扶贫项目，撬动了金融、财政和社会等多方面资金，增强了群众脱贫造血功能。通过“五方联保”，贫困户王明贵前年获得扶贫资金1.73万元开始了养羊，今年出栏肉羊34只，存栏27只，收入3万多元，脱贫致富迈出可喜的第一步。

今年以来，国家扶贫开发重点县纳雍县、七星关区鸭池镇等44个贫困县乡实现了省级“减贫摘帽”。七星关区阿市乡草坪村等395个贫困村“出列”，40万贫困人口实现脱贫。毕节市计划今后每年帮助40万以上的贫困人口脱贫，确保2018年全市如期脱贫。
体育总局局长：备战里约奥运会进入冲刺 扎实推进北京冬奥会筹办和备战工作_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者 林德韧 岳东兴）国家体育总局局长刘鹏在28日开幕的全国体育局长会议上表示，里约奥运会备战已进入最后冲刺的关键阶段。 里约奥运会是2016年竞技体育工作的一大重点，刘鹏说：“现在距2016年里约奥运会仅有七个月时间，备战进入最后冲刺的关键阶段。”刘鹏表示，里约奥运会的备战工作面临着严峻的形势和挑战，他说：“北京奥运会和伦敦奥运会我们都取得了优异的成绩，社会各界对我国运动员在里约奥运会中的成绩期望值很高，但务必认识到形势非常严峻，决不可盲目乐观。” 在面临的挑战方面，刘鹏谈到三点，一是本周期我国优势项目虽然基本保持了优势，但大都受到很大冲击；二是各个体育大国对竞技体育空前重视，针对里约奥运会厉兵秣马；三是由于我们经历了北京、伦敦奥运周期紧张繁重的备战，在里约奥运会周期的备战中部分项目出现了思想松懈、精神不振、精力不集中、要求不严、标准不高等现象，影响了训练和比赛水平。 刘鹏说：“我们务必既要增强忧患意识，保持清醒的头脑，又要充分把握好自身的基础和优势，认清形势，明确目标，统一思想，坚定必胜的决心和信心，以良好的精神状态投入到紧张的备战工作中。我们要以更加昂扬的斗志，激发出更加奋发有为的精神状态，警惕和防止出现骄傲自满、消极懈怠的情绪，去争取备战参赛里约奥运会的更大胜利。” 2015年7月31日，北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权。申办成功后，国家体育总局也全面启动了2022年冬奥会的筹办和备战工作。筹办方面，刘鹏表示：“要根据体育部门承担的任务制定各项工作措施，建立工作运行机制，发挥各类人才的作用。加强与国际奥委会及各单项冰雪协会的沟通协调，深化国际体育合作与交流。加强与北京市、河北省以及北京冬奥组委合作，积极参加并做好规划制定、场馆建设、竞赛组织等工作。实施《体育总局2022年北京冬奥会人才工作规划》，为今后几年筹办工作培养和储备人才。” 对于备战工作，刘鹏说：“要按照已召开的全国体育系统全面启动北京冬奥会备战工作会议的部署，开始实施《国家体育总局2022年北京冬季奥运会备战工作计划》。”
中国海军和平方舟医院船从秘鲁起程返航_滚动_中国政府网
新华社和平方舟12月28日电（王玉山 江山）当地时间12月26日，执行“和谐使命—2015”任务的中国海军和平方舟医院船圆满完成对秘鲁为期7天的友好访问和免费医疗与人道主义服务，离开卡亚俄港起程返航，在途中将技术停靠美国夏威夷。 访秘期间，和平方舟医院船主平台采取灵活机动的方式，全面开放、最大限度地接诊当地患者；派出9批11个专业38人次医疗专家，前出秘海军医院、陆军医院、卡利翁医院和洛艾萨医院，通过联合接诊、联合会诊、联合查房、联合手术等方式，实施技术帮带；派出维修专家，为秘方多家医院修复了固定Ｘ线机、Ｂ超等医疗设备，共为当地民众诊疗2660人次，开展CT、DR等辅助检查1425人次，手术12例。 此外，秘方22名军地医护人员登船参观，并与和平方舟医护人员进行了业务交流，和平方舟医护人员还应邀赴秘海军卫生学校进行战伤救治技术培训。中秘海军官兵相互参观了舰艇，进行了足球、篮球友谊赛活动。和平方舟任务官兵还专程赴秘鲁首都利马的教会敬老院和癌症患儿救助站，开展健康服务与文化联谊活动。
综述：抗击埃博拉之路 中国贡献重大_滚动_中国政府网
新华社日内瓦12月28日电（新华社记者 张淼）“抗击埃博拉”是2015年国际社会面临的关键词之一。相较2014年埃博拉肆虐带来的伤痛与恐惧，回首2015年，西非三国与国际社会携手进行的抗击埃博拉之战正逐步迈向胜利。 在肆虐西非国家两年之久，造成超过2.8万个确诊、疑似或可能感染病例，吞噬1.13万条生命后，这场从规模、影响人数与地理范围衡量均“史无前例”的埃博拉疫情于2015年岁末几近终结。 在西非三国与国际社会共同应对下，埃博拉病毒流行图发生了根本性的转变。据世界卫生组织最新发布的疫情报告，11月24日以来，西非三国未报告任何新增病例，这是埃博拉疫情自2013年12月起悄然暴发、扩散及失控后，西非主疫情国首度集体摆脱埃博拉阴霾。 终结疫情，首先在利比里亚看到曙光。世卫组织曾于5月9日和9月3日两次宣布利比里亚埃博拉疫情结束，不过11月该国再现3名埃博拉确诊患者。各方专家认为，利比里亚再现疫情并非是该国病毒传播链并未阻断，而极有可能源于此前康复患者体内残存的病毒。 世卫组织表示，尽管由康复患者再次引发疫情的可能性不大，但再次提醒疫情国做好对康复者的全面健康防护方案。 在确诊患者人数最多的塞拉利昂，世卫组织于11月7日宣布该国疫情结束。自去年5月病毒蔓延至塞拉利昂以来，该国累计发现8704人确诊感染埃博拉病毒，死亡3589人。目前，塞拉利昂正处于为期90天的强化监测阶段，疫情结束后该国未报告发现其他异常状况。 几内亚是此次西非埃博拉疫情的疫源地，该国曾反复出现暴发、缓和、再度加剧等现象，疫情循环往复。不过自7月末起，该国每周新增病例数量处于5人以下低水平，病例仅零星出现。自11月初该国福雷卡里亚行政区一名新生儿确诊感染病毒后，几内亚已有近两个月未报告新增病例。 根据世卫组织规定，超过42天无新增病例即可宣告疫情结束。若进展顺利，几内亚有望于今年年底宣布埃博拉疫情结束，利比里亚也准备在明年1月中旬宣告疫情结束。届时，西非埃博拉疫情将正式画上句号。 如何能从一年多前患病人数每三周翻一番、医用设施完全超负荷运转的危难境地，转为接近战胜疫情的终点？不妨从西非政府、联合国机构与国际社会联手应对疫情的三阶段说起。 2014年8月，世卫组织将当时持续蔓延的埃博拉疫情升级为“国际关注的突发公共卫生事件”，联合国随即成立埃博拉应急特派团。 针对当时感染病例呈指数式增长，病毒随时“走出非洲”等局面，埃博拉应急特派团与世卫组织提出，在疫情应对的“第一阶段”，要重点提升西非三国隔离、治疗感染者以及安全丧葬的能力，以扭转疫情增长曲线。统计数据也显示，绝大多数病毒感染病例和死亡病例出现在2014年8月至12月期间。 在政府强有力的领导与社区参与下，来自联合国系统与中国、古巴、加拿大、澳大利亚等国的现金、个人防护装备、移动实验室等援助与医护人员源源不断深入抗疫前线，“70-70-60”（即西非疫情重灾区在60天内确保70%以上的埃博拉病例得到治疗与隔离，确保70%以上的丧葬行为符合安全规范）目标于去年12月1日前实现，2015年年初基本实现了100%安全丧葬、隔离与治疗埃博拉患者。 正是源于首阶段目标的实现，疫情曲线开始扭转。西非三国每周新增病例人数，从2014年9月的峰值970例回落至今年年初的每周150例，并且呈不断下降趋势。 今年1月至7月是疫情应对的第二阶段，此阶段的目标是强化病例发现、接触追踪和社区参与的能力，尽一切可能阻断病毒传播。这一阶段各主要疫情国每周新增病例数下降至约20例水平，并成功于7月末将每周新增病例数量控制在5例之下。 从今年10月持续至明年3月末，疫情应对进入第三阶段，该阶段的一个主要目标是发现、管理与应对残存病毒风险，继续强化监控以随时应对残存病毒传播链或康复患者体内残余病毒引发疫情复燃。 在2015年的这场抗击埃博拉之战中，中国付出的努力和作出的贡献受到疫区国家、国际机构的高度赞扬。 12月18日，在疫情刚刚过去的塞拉利昂，总统欧内斯特·科罗马在弗里敦的总统府举行表彰仪式，向在塞拉利昂抗击埃博拉疫情中作出“无价贡献”的个人及机构颁发特别奖章。中国援塞抗击埃博拉疫情全体医务人员被授予集体金奖。 事实上，2014年西非部分国家暴发埃博拉疫情以来，中国政府立即作出决定，全力援助非洲疫区国家抗击疫情。迄今，中国已对包括塞拉利昂、利比里亚、几内亚三国在内的有关非洲国家实施了总金额7.5亿元人民币的紧急人道主义援助并及时落实到位，是累计提供援助医疗物资最多的国家之一。此外，中国还派出超过1000名医护工作者，并在非洲9个国家培训了1.3万名当地医护人员。 除了第一时间向疫区支援物资和医护工作者外，中国还率先投入试验性药物和疫苗；在疫情之后，中国还参与非洲疾控中心等公共卫生防控体系和能力建设，支持中非医院开展示范合作、加强专业科室建设。 利比里亚总统瑟利夫说，在利比里亚人民遭遇埃博拉疫情肆虐的困难时刻，中国率先伸出援手，唤起和引领了国际社会的关注与援助，为利方最终战胜疫情发挥了重要作用。 联合国埃博拉应急特派团新闻发言人法图玛塔·勒热纳-卡巴说，中国为西非国家抗击埃博拉作出的贡献“了不起”。曾4次到访西非疫情重灾区考察的世卫组织发言人塔里克·亚沙雷维奇评价，“无论是对中国政府的援助速度，还是对中国在财力、医疗与后勤方面作出的强力承诺，世界卫生组织都表示感谢”。
补齐农业短板重在调整供给结构_评论_中国政府网
日前召开的中央农村工作会议明确提出，“十三五”时期要切实拉长农业这条“四化同步”的短腿、补齐农村这块全面小康的短板。当前农业面临诸多矛盾和难题，“病症”各异，但“病根”都出在结构方面。只有通过调整农业结构，提高农产品供给有效性，才能推动我国农业提质增效，从根本上破解农业发展难题。

“农业供给侧结构性改革”这个概念在这次会议上首次被提出。我国粮食生产今年取得了“十二连增”，在这个喜人成绩的背后，今年的粮食进口规模可能会再度创下记录，国内托市收储的粮食库存也保持高位，呈现出生产量、进口量、库存量“三量齐增”的怪现象，也折射出了目前农业形势的复杂性。

此外，我国农业生产还面临着农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升等新挑战。以前的农业发展过于注重数量增长，导致土壤肥力和地下水资源过度消耗，这些资源环境的硬约束加剧了风险。更为重要的是，按照时间表实现完全脱贫仅剩六年时间，随着农民卖粮难、种粮收入低成为常态，明年作为“十三五”开局之年，农业改革的压力可谓空前之大。

在此背景下，今年中央农村工作会议把调结构放到了首位。会议强调要提高农业供给体系质量和效率，使农产品供给数量充足，品种和质量契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。当前，要高度重视去库存、降成本、补短板。保障国家粮食安全是农业结构性改革的基本底线，要保稻谷、小麦等口粮，保耕地、保产能，保主产区特别是核心产区的粮食生产，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。

改革开放以来，我国农业经历了三次大的结构调整，上世纪80年代初期建立了农业市场流通体制和机制；90年代末期强调提高经济作物的供给；2003年制定了扶持粮食发展的政策和措施。当前这一轮结构调整，目标是构建现代农业的产业体系、生产体系和经营体系。

应该看到，当前各地出现的多种形式农业适度规模经营将成为这一次改革的主攻方向，将为农业结构性改革提供直接动力。过去几年，随着农村土地产权关系进一步明晰，全国农村家庭承包耕地流转总面积已经超过了30%，种养大户、家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业经营主体层出不穷，已逐步成为现代农业建设的生力军。可以说，这些新型农业经营主体将成为未来推进农业专业化、转变农业发展方式的动力源泉。

随着经营规模的扩大，新型经营主体对资金周转、抵押担保等需求也会相应提高。因此在政策面上，需要更多国家惠农政策由普惠向新型经营主体转变。例如进一步健全财政金融支持政策，降低农业投资风险；转变财政补贴方式，减少直接补贴比例，提高农业补贴政策效能；加大金融市场开放力度，采用贴息贷款等方式推动金融资源向新型农业经营主体倾斜等。（林远）
中央深改组＠您：2015年哪些改革红利落在您头上？_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（新华社记者）2015年是全面深化改革的关键之年。由习近平总书记担任组长的中共中央全面深化改革领导小组全年共召开11次会议，审议通过65份文件，其中11份涉及民生改革，包含了医疗、教育、环保、户籍管理等多个方面，出台了一批有力度、有分量的改革成果。 那么，这些有力度、有分量的改革成果都是啥？老百姓关心的出行、教育、医疗等改革究竟如何？哪些改革成果落在了您头上？ “我是学数学的，普通话说得也不好，但学校缺语文老师，只能顶上。人手不够时还要教科学和体育。”贵州省从江县加鸠乡加努村乡村教师潘富金说，像他这样“一人教多科”的“全能型”教师几乎每一个贵州少数民族地区的乡村学校都有。 “每个月1000多元钱，办公、住宿都挤在破木楼里，想去趟镇上要走10多里山路，谁愿意来？”在贵州三都县偏远乡镇任教20余年的韦世平说，因为没人，学校缺什么他们就干什么，木匠、厨师、水管工……“十八般武艺”样样精通。 2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《乡村教师支持计划（2015-2020年）》，提出把乡村教师队伍建设摆在优先发展战略位置，采取切实措施加强老少边穷岛等边远贫困地区乡村教师队伍建设，明显缩小城乡师资水平差距，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育。 “从新闻里看到出台《乡村教师支持计划》，县里的乡村教师都‘沸腾’了。”全国人大代表、湖南通道侗族自治县第一完小教师蒙兰凤给记者说，不仅是收入增加，新的教学楼、宿舍和食堂也越来越多。“现在农村最好的房子几乎都在学校。” “深改关键年，理应让这些大山里的坚守者看到希望。”贵州省委改革办专职副主任郑云跃说，在全国1000万中小学校教师中，乡村教师超过800万，改善800多万乡村教师的生存和工作状况，是农村教育发展的基础，更是千百万农村孩子的前途命运所系。 要“二孩”还是要工作？对于很多家庭而言，这是一道多选题。但今年10月以前，对于郑州市民刘阳而言，这却是一道单选题。 32岁的刘阳是郑州一家企业的项目负责人，妻子在一家事业单位工作，5岁的儿子刚上幼儿园，但由于夫妻二人都不是独生子女，如果要了二胎，妻子的工作肯定保不住了。 “我真的不希望孩子一个人孤单长大，有兄弟姐妹的童年是完全不一样的。”刘阳说，两个孩子以后赡养父母的压力也会小很多。“我们都想好了，老大叫可乐，老二就叫可爱。” 北京大学社会学系教授郭志刚说，我国老龄化速度非常快，2050年时60岁以上老年比例约为35%，虽然放开后会有多少人来申请还不能确定，但对缓解人口老龄化的作用很大。 2015年，改革动真格，独生子女政策就要退出历史舞台。对于全面二孩而言，政策的改革并非“句号”，唯有完善相配套的经济、社会和家庭发展的政策体系，让人“生得起”“养得好”，才能释放改革的红利。改革，依旧任重道远。 “大学毕业后找工作，我是削尖了脑袋想找那些挣得多的，能让我买得起房、买得起车，能让我堂堂正正地把童佳倩娶进门的工作。可是就算我拼了命，也赶不上这房价涨得速度。”这是电视剧《裸婚时代》主人公刘易阳的独白。 对于全国2.45亿流动人口而言，刘易阳的独白可能是他们此生最大的梦想。2015“深改关键年”，梦想开始照进现实。 2015年12月9日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十九次会议，要求完善户口登记政策，维护每个公民依法登记常住户口的权益，摸清无户口人员数量、分布及产生原因等，分类实施无户口人员登记政策，全面解决无户口人员登记户口问题。 截至7月底，河北、江苏、山东、贵州等22个省区和新疆生产建设兵团已正式印发《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》具体实施意见。截至12月，北京、上海、广州、深圳市区常住人口超千万的中国四个超大城市，也均已提出或实施各自的积分落户指标体系。 “今年不仅落了户，通过当地改革的优惠政策，31万就买到了一套136平方米的安置房。”原籍四川资中县的雷宏权在福建晋江打拼了12年，户口和房子，两块压在他心头的石头终于在2015年落了下来。“以前一家三口挤在公司巴掌大的宿舍，转个身都困难，最让人揪心的还是孩子，没有户口，想上学都困难。” “要进行户口登记本身并不困难，关键在于背后的配套措施如何保障。”国家发改委宏观经济研究所副研究员万海远说。 2015年，住房城乡建设部积极推动将符合条件、有稳定收入的农民工纳入城镇住房保障体系，年初承诺保障性安居工程新安排740万套，全年基本建成480万套；前十个月，全国城镇保障性安居工程已开工747万套，基本建成688万套，均超额完成年度目标任务。 虽然刚刚起步，一些大城市落户条件也十分苛刻，但从2015“深改关键年”开始，随着改革的不断深化，相信“北上广不相信眼泪”的故事会越来越少，“北上广相信实干”的故事会越来越多。 小马是北京市某街道办的一名普通公务员，今年是她在北京的第六个年头。这位来自浙江的“90后”女孩刚毕业不足两年，但频现的雾霾天让她有些吃不消。还要在北京继续生活的小马，希望天蓝水净。 “阅兵蓝”应该是2015年北京人最欢迎的颜色，但是这样的颜色并没有成为常态化。不达标的城市空气质量时常牵动着百姓的神经。 我国受雾霾影响的数亿人依然要时不时戴上口罩，他们在数百万平方公里“若隐若现”的国土上追问：何时许我蓝天白云？ 2015年7月1日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第十四次会议，审议通过《环境保护督察方案（试行）》、《生态环境监测网络建设方案》等环保改革方案，要求建立环保督察工作机制，强化环境保护“党政同责”和“一岗双责”的要求，对问题突出的地方追究有关单位和个人责任，让保护者受益、让损害者受罚。 环保部部长陈吉宁表示，2015年要在推动地方政府责任落实方面下大力气，对30%以上的市级政府开展督查，强化地方责任，解决地方政府在环保方面的“不作为”。 “深改关键年”的环保喜与忧，让群众对蓝天白云有了更多的期盼：孩子们期盼能正常在户外游戏，上班族期盼不再“蒙面示人”，“大妈们”期盼跳广场舞不再像“寂静岭”……如果改革能释放更多的环保红利，那就让改革来的再猛烈一些吧。 当贵州兴仁县城南办事处居民雷大姐得知母亲患了膀胱癌时，感觉天都要塌了。“不治肯定不行，治疗又不知道要花多少钱，家里条件本来就不好，当时愁得我整夜睡不着觉。” 雷大姐的“愁”并不让人意外。多年来，看病贵、看病难是国人最担心的事，一场大病就足以让一个家庭分崩离析。 “仅是用药一项，一年就是10多万元。”贵州省兴义市桔山镇的村民郭欢原本有一个小康之家，但2011年查出患慢性肾功能衰竭尿毒症后，不仅家里的积蓄花光了，还欠了10多万元的高利息借款。 在山西省吕梁山连片特困区，一个不足7万人的小县就有近1万人因病、因残致贫，占到贫困人数的28%。 2015年4月1日，中央全面深化改革领导小组第十一次会议强调公立医院是我国医疗服务体系的主体，要把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，着力解决好群众看病就医问题。 国家卫生计生委体制改革司司长梁万年说，公立医院改革的关键环节是破除以药养医机制，核心就是切断药品、耗材与医院及医务人员的经济利益。 2015年，在北京启动“医药分开”试点的5家医院，门诊次均医疗费用减少了54.84元，次均药品费用（门诊看一次病的用药费用）减少了82.85元；在福建省三明市第一医院，医院收费处玻璃窗口上张贴着“药品零差率销售”告示，依西美坦从每盒657元降到136元，头孢硫脒从每盒256元降到60元…… “医保报销、大病保险、大病医疗二次保险，不光报销的多，药价也便宜了很多。”雷大姐给记者算了一笔母亲的“治病账”：唑来膦酸从每盒近1000元降到600多元，吉西他滨从每盒400多元降到200多元……“原本以为要花10多万，现在一共只交了5000元。” 当然医改并非如此简单，破除以药养医的核心应该是破除公立医院逐利性，单纯实行药品零差率，而补偿机制、运行机制等配套机制如果没有建立，就会出现以耗材养医、以检查养医的现象。但在2015“深改关键年”，为解决看病贵、看病难，深改组已经迈出第一步。（记者：李放、王新明、史林静、刘娟、孟昭丽）
2015，应对传染病挑战无穷期 中国智慧有价值_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（新华社记者）2015年岁末，在应对传染病挑战领域，频频传来令人振奋的消息：11月24日以来，西非3国未报告任何埃博拉新增病例，意味着肆虐西非国家两年之久的埃博拉疫情几近终结；12月23日韩国政府宣布，中东呼吸综合征这场困扰了韩国7个月的罕见传染病疫情正式结束。 上述两项疫情因规模大、传播广、影响人数多而较为人知。事实上，过去一年全球范围内出现过的疫情远不止这两种：由蚊虫传播的登革热在全球多个国家和地区传播；寨卡病毒引发的罕见传染病寨卡热肆虐拉美；此外，人感染禽流感病毒、脊髓灰质炎（小儿麻痹症）、脑膜炎等传染病也时有出现。 随着医疗技术的发展和国际合作的加强，人类应对传染病传播的能力不断提高，然而，病毒变异的加快及人际交往的频繁又为传染病防治带来新的挑战，人类应对传染病的战役是没有穷期的。 过去一年，多种多样的传染病在全球范围内出现和传播。 中东呼吸综合征，发源于中东地区，被认为最有可能由骆驼身上的病毒引发。然而伴随着频繁的全球商旅贸易往来，位于东亚的韩国未能幸免，成为疫情的“重灾区”。这也正反应了当今时代传染病的传播、流行规律。 自今年5月20日报告首例中东呼吸综合征患者以来，韩国共发现186名患者，其中38人死亡，近1.7万人被隔离，并一度引起周边国家不安。所幸，如今这场疫情终于结束，让韩国不用再戴着“疫区”帽子进入2016年。 该疫情虽在韩国结束，但在其发源地——沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔等国依旧肆虐。据世界卫生组织统计，自2012年首次发现该病以来，中东呼吸综合征已造成1600多人患病，其中584人死亡，共有26个国家发现该病疫情。 在西非3国及国际社会的共同应对下，肆虐西非两年之久，引发超过2.8万个病例，吞噬1.13万个生命后，“史无前例”的埃博拉疫情于岁末几近终结，但零星患者还可能出现。 在拉美、非洲、东南亚一些国家和中国的台湾地区，蚊虫传播的登革热随着气候变暖而越发猖獗。在巴西，1月至9月间就发现约143万名登革热患者，其中709人不治身亡。 由寨卡病毒引发的罕见传染病寨卡热肆虐巴西、危地马拉、洪都拉斯等拉美9国。在巴西，这种传染病造成1761例新生儿小头症疑似病例，其中19人死亡。 在包括中国在内的一些国家，人感染禽流感病毒的病例时有出现，其中甲型Ｈ7Ｎ9禽流感病毒“惹麻烦”较多。世界卫生组织警告说，2015年冬季至2016年春季，人感染禽流感的疫情有可能恶化。 几乎已绝迹的脊髓灰质炎在乌克兰、老挝等地再度出现，而这次出现的是“疫苗衍生型脊髓灰质炎病毒”，是用作疫苗的减毒活病毒发生变异后成为具有感染力的毒株。 原本存在于非洲和印度洋地区的热带病“基孔肯雅热”突然在西班牙出现；在尼日尔，大规模暴发的脑膜炎疫情导致百余人死亡；霍乱、伤寒、麻疹等疫情分别在伊拉克、坦桑尼亚、刚果、乌干达等国出现；在西非地区，除埃博拉外还出现了拉沙病毒引起的拉沙热…… 2015年的疫情并非最为严重，但“旧病”未去，“新病”已来，由病毒、病菌或寄生虫等不同病原体引发的各种传染病，依旧在困扰着人类。 在医学和科学日益发达的今天，为何不同种类的传染病还能在世界各地肆虐？背后的问题值得人们深思。 首先，贫穷落后、医疗基础设施薄弱，让广大发展中国家特别是最不发达国家成为传染病的最大受害者。在一些发生动荡和战乱的国家，医疗设施被破坏，常见传染病都可能发展成严重疫情。 以此次埃博拉疫情为例，西非疫区的几内亚、利比里亚和塞拉利昂是全世界最贫穷的国家，多年动荡留下满目疮痍。疫情暴发前，这3国每10万人口中仅有1至2名医生。薄弱的医疗卫生体系无法第一时间发现异常，更无力应对全国范围内的疫情暴发。 其次，在当今世界，先进的医学知识和诊疗技术掌握在发达国家尤其是西方医药巨头手中，而发展中国家因其“市场利润不高”，当地的一些传染病疫情很难引起医药巨头的“兴趣”，由此导致缺乏针对当地疫情的有效疫苗和药物。 同样以埃博拉为例，这种病毒近40年前就已被发现，时至今日依旧缺乏有效疫苗和药物。只有当欧美发达国家和地区也出现患者后，相关研究才受到重视。世卫组织助理总干事福田敬二指出，现有疫苗及药物研发模式以市场为导向，制药企业唯有盈利才会增加研发投入，但这种模式在应对埃博拉等罕见病毒和疾病时失效了。 此外，一些地区存在特殊风俗和社会文化，医疗卫生知识普及不够，也助长了传染病疫情的转播。 比如在埃博拉疫情中，西非一些地区的丧葬风俗使死者身上的病毒更容易传播到亲人、朋友身上；中东呼吸综合征在中东地区的快速传播，与当地人和骆驼“亲密接触”、饮骆驼奶等风俗密不可分；当这一疾病传播到韩国后，韩国社会的“探视文化”助长了病毒在医疗机构内的传播。 事实上，在世界各地不断出现的新旧传染病疫情，多少也暴露人类社会发展进程中的种种问题，南北发展悬殊、贫富差距加大、科学知识普及不够、国际合作不足，等等。而人类要战胜各种病原体，首先应治疗自身的“社会病”。 这一年的10月5日，瑞典卡罗琳医学院在斯德哥尔摩宣布，将本年度诺贝尔生理学或医学奖授予中国药学家屠呦呦以及另外两名科学家威廉·坎贝尔和大村智，表彰他们在寄生虫引发的传染病治疗研究方面取得的成就。 屠呦呦因研发青蒿素而获得诺奖，是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获得诺贝尔科学奖，是中国医学界迄今获得的最高奖项，也是中医药成果获得的最高奖项。 近半个世纪前，屠呦呦等人经过艰苦卓绝的努力发现了青蒿素，开创了疟疾治疗新方法。以青蒿素为基础的复方药物已成为疟疾的标准治疗药物，全球数亿人因这种“中国神药”而受益。 12月9日，世卫组织发布报告说，从2000年到2015年全球已经有57个国家实现了疟疾新发病例降低至少75%，相关预防和治疗手段避免了600多万个死亡病例，“以青蒿素为基础的联合疗法在过去十年间得到广泛使用，对影响人的最流行也是最致命的病原体——恶性疟原虫极为有效”。 在疟疾这一恶性传染病的防治中，中医药作为中国古代科学的瑰宝，与现代技术相结合后发挥了神奇的功效。青蒿素受赞誉、屠呦呦受表彰有多方面的启示。其中之一就是，中国智慧的结晶可为世界，特别是为发展中国家的传染病防治做出更大贡献。正如屠呦呦本人所说，青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物，对防治疟疾等传染性疾病、维护世界人民健康具有重要意义。 而另一个启示则是，青蒿素随着中国对其他国家特别是对非洲国家的医疗援助、合作项目而深入疫情地区，从而对防治疟疾发挥了最大功效。要应对传染病的挑战，南北之间、南南之间多层面的国际合作必不可少。 今年12月4日，中国国家主席习近平在中非论坛约翰内斯堡首脑会议上宣布了中非公共卫生合作计划，将帮助非洲国家公共卫生能力建设，为非洲提供一批复方青蒿素抗疟药品，鼓励支持中国企业赴非洲开展药品本地化生产，提高药品在非洲的可及性。 这些合作举措受到非洲各国的热烈欢迎，无疑将为防控多种传染病疫情，贡献更大的力量并成为国际合作应对传染病疫情的典范。 然而，病毒、病菌或寄生虫导致的多种传染病已成为人类社会要面临的重大公共卫生问题，应对各种传染病的挑战将是一个长期而艰巨的使命。（综合新华社记者黄堃、张淼、彭茜、和苗、刘隆报道）
指定居所监视居住如何“不滥用” 最高检发新规加强监督_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２８日电（记者陈菲）作为一项刑事强制措施，指定居所监视居住如何确保不随意“决定”不胡乱“执行”？最高检日前发布新规，就相关检察监督作出可操作性规定，明确规定三种具体情形可启动监督。

三种情形包括：犯罪嫌疑人及其法定代理人、近亲属或者辩护人认为指定居所监视居住决定违法，向人民检察院提出控告、举报、申诉的；人民检察院通过介入侦查、审查逮捕、审查起诉、刑事执行检察、备案审查等工作，发现侦查机关（部门）作出的指定居所监视居住决定可能违法的；人民监督员认为指定居所监视居住决定违法，向人民检察院提出监督意见的。

根据法律的规定，公安机关可对刑事犯罪嫌疑人进行指定居所监视居住；检察机关可对职务犯罪嫌疑人采取指定居所监视居住措施；法院可对被告人作出指定居所监视居住的决定。修改后的刑诉法赋予了检察机关对指定居所监视居住决定和执行实行法律监督的职权。

规定在总则中，首先对被监视居住人的生活等权利作出明确规定：指定的居所应当具备正常的生活、休息条件，与审讯场所分离，同时安装监控设备，便于监视、管理，并且具有安全防范措施，保证办案安全。

据介绍，对“决定”进行监督的重点，主要是看决定机关（部门）的行为是否符合法律规定的条件和情形。对“执行”进行监督的重点，主要包括执行活动是否符合法律规定、被监视居住人的合法权利是否得到依法保障。

根据规定，以下情形，检察院应当依法向执行机关或者办案机关提出纠正意见：执行机关收到指定居所监视居住决定书、执行通知书等法律文书后不派员执行或者不及时派员执行的；除无法通知的以外，没有在执行指定居所监视居住后二十四小时以内通知被监视居住人的家属的；在看守所、拘留所、监狱以及留置室、办案区或者在不符合指定居所规定的其他场所执行监视居住的；违反规定安排辩护律师同被监视居住人会见、通信，或者违法限制被监视居住人与辩护律师会见、通信的；诉讼阶段发生变化，新的办案机关应当依法重新作出指定居所监视居住决定而未及时作出的；办案机关作出解除或者变更指定居所监视居住的决定并通知执行机关，执行机关没有及时解除监视居住并通知被监视居住人的；要求被监视居住人或者其家属支付费用的；其他违法情形。
安徽加快布局智能制造 促进产业结构转型升级_滚动_中国政府网
新华社合肥12月28日电（记者张紫赟）在安徽芜湖集瑞联合重工有限公司的整车厂内，位于27号工位上的工人汪洋正在为一辆卡车组装保险杠，只见他先在生产线旁的电脑内进行查询，获得这辆车所需要保险杠的颜色与型号，然后对将要组装的保险杠进行扫码，最后才开始安装，“不同客户的定制化需求，通过信息化手段下发到生产线边的ＩＴ系统中。所以我们在组装前，需要查询到这款车的具体配置需求。而扫码，是将零部件的生产商、批次等信息记录，以实现可追溯。”

在相距不远的轮胎组装生产线，一个高三米左右的黄色自动化机械臂手正在进行轮胎组装，它会根据不同车型，参照信息化系统下发的指令对轮胎进行差异化装配。

这种智能化转型在安徽省制造业领域并不鲜见。中联重科农机集团近年不断加快提升农机生产过程的智能化水平以及农机的智能化水平。据该集团总裁王金富介绍，从生产过程来看，根据用户需求的差异化，通过数字化进行元件模块的不同组合，实现个性化定制生产；从产品角度，智能化将依靠物联网、大数据等技术，进行农业数据采集、分析、判断，实现播种耕种播收的精准化与智能化，大大提高农业生产效率。

在王金富看来，对于装备制造业而言，随着人力等生产成本的不断攀升，如不加快转型升级，走智能化发展道路，行业利润空间将会进一步被压缩。

今年印发的《中国制造2025》中明确提出，两化融合是主线，智能制造是主攻方向。记者在安徽调研发现，一场制造业向智能化转型的潮流正在掀起。其中，以机器人产业为亮点之一的合肥智能制造产业，近年来取得了飞跃式发展，一大批具有知识产权的重大智能装备实现了突破。中科院研发的取料机械手、3Ｄ打印机、码垛机器人已顺利投放市场，合工大研发的智能服务机器人已通过科技成果鉴定并开发出样机。安徽巨一自动化有限公司和合工大开展产学研合作制造的江淮汽车轿车基地乘用车装配车间机器人流水线，成为国内首条由自主品牌汽车装备企业独立承接的高端焊装线。

智能制造产业涉及面广，不仅是各种先进技术的集成，还可以应用到各行各业。来自合肥市经信委的数据显示，2014年合肥市智能制造产业产值约180亿元，已初步形成智能制造研发、设计咨询、核心制造、系统集成、工程建设安装调试、投资运营等全产业链的工业体系。

据安徽省经信委主任牛弩韬介绍，目前安徽省工业占ＧＤＰ的46%左右，制造业占工业的近九成，成为安徽经济发展的主导力量。当前，以跨界融合为特征的“互联网+”时代已经到来，先进信息技术与制造业融合渗透，网络化、绿色化、智能化制造模式逐渐普及，为地方制造业跨越发展打开了“机会窗口”。安徽将坚持一手抓高端制造业培育壮大，一手抓优势传统产业改造提升。

记者注意到，近日印发的《中国制造2025安徽篇》中已明确提出，力争到2020年，安徽省大中型企业普遍通过互联网开展研发、生产、管理、服务等活动，逐步建立面向生产全流程、管理全方位、产品全生命周期的智能制造模式。到2025年，基本建成完整的智能制造创新体系，智能制造技术得到广泛推广和应用。
中国致公党十四届四中全会在京开幕_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者罗宇凡）中国致公党第十四届中央委员会第四次全体会议28日在北京开幕。会议听取并审议了十四届中央常务委员会工作报告，对2016年工作进行全面部署。致公党中央主席万钢出席会议并代表十四届中央常务委员会作工作报告。

万钢在回顾和总结2015年工作时指出，一年来，全党始终把思想建设摆在突出位置，认真学习中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，及中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神，结合本党成立90周年纪念活动，开展形式多样的爱国主义教育和党史、党章教育，不断将坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动推向深入，努力构建“大宣传、大教育”思想政治工作格局；全党围绕新常态下我国经济建设和社会发展等重大问题，深入开展调查研究，创新工作理念和机制，不断提升参政议政和民主监督工作的能力；充分发挥“侨”“海”优势，助推“一带一路”国家战略实施，扩大侨务公共外交实践，不断巩固与侨界的传统友谊；加强资源整合，形成品牌集群，不断创新社会服务工作机制，扩大社会服务实效；贯彻“人才兴党”战略，大力开展“创先争优”活动，稳步推进组织发展和干部队伍建设，加强和改进机关工作。

万钢对2016年工作提出了要求。他指出，明年是“十三五”开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。全党要深入贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，紧扣“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，围绕“十三五”规划建言献策，提高参政履职能力和自身建设水平。
专访：中英两国应加强创意产业合作_滚动_中国政府网
英国议会跨党派中国小组副主席克莱门特·琼斯勋爵近日在接受新华社记者专访时表示，中英两国都是文化大国，创意产业是国家经济发展的重要组成部分，两国应该建立创意产业合作伙伴关系，以此促进中英关系全面发展。 英国是创意产业强国，其影视、时尚、广告等领域都处于世界领先水平，无论是２０１２年上海世博会上的英国馆，还是英国出品的影视剧、舞台剧等，英国“品牌”令世人印象深刻。 英国同时还是欧洲最大的创意区，创意产业每年为英国经济创造７００多亿英镑产值，占全国国内生产总值的５．２％。即使目前经济形势下，创意产业与其他产业相比仍具有强劲动力，且缓解了本国就业压力。 英国创意产业成功的一大秘诀就在于大力推动创意集群的发展。英国各地有很多产业集群，例如伦敦就拥有以松林制片厂为主的电影产业集群；而在北部索尔福德地区，英国打造了一个媒体城，形成了集英国独立电视台、英国广播公司（ＢＢＣ）和众多独立电视公司为一体的电视广播产业集群；威尔士的首府加的夫则是游戏产业集群。这些集群形成各自的生态系统，系统内的机构相互帮助、发展技术，另外集群还与当地高校密切合作。 琼斯说，中国目前也有这样的创意集群，例如青岛正在努力把自己打造成为一个主要的电影制作中心，北京、南京、杭州和其他城市都有潜力发展成为不同类型的集群。 琼斯认为，集群虽然可以为创意产业建立良好的生态系统，但他同时强调，一个集群的发展不需要面面俱到，只专注一个领域足矣。 以英国北部港口城市利物浦为例，利物浦城市振兴计划是英国“北方经济引擎”计划的重要组成部分。在此计划推动下，利物浦被打造成一个音乐集群地。 利物浦之所以能够发展成为音乐集群得益于利物浦的历史背景——曾是著名摇滚乐团披头士的诞生地，再加上利物浦大学与当地媒体的大力合作，当地政府可以通过“北方经济引擎”计划大大提升利物浦在音乐创意产业方面的名气。 琼斯建议，中国政府应给予城市文化创意产业更多财政支持，但是又让各城市自己决定需要优先发展的方向，例如是先发展技术、培训还是先支持当地企业等。 此外，他认为，中国还需在年轻人创业方面给予更多税收优惠。英国一些青年人才的崛起就是基于孵化器项目的发展。孵化器项目每年都会物色有创新意识和企业家精神的年轻人，了解他们需要什么，并给予他们相应的帮助。例如英国时装协会每年会选出五到十位青年人才，问他们需要哪些帮助，同时请在时尚圈里经验丰富的人与他们分享经验，帮助他们了解如何创立自己的产业。孵化器项目为英国很多青年人才提供了宝贵的发展机会。 琼斯认为，建立创意伙伴关系，对中英两国具有重要意义，创意伙伴关系将成为中英关系的支柱之一。两国加强合作不仅能帮助中国产品进入第三国市场，也能帮助中国发展自己的品牌，实现从“中国制造”到“中国创造”。 他认为，中英两国创意产业的互补与合作大于竞争。从目前的情况看，中英在电影、动漫、博物馆、时尚等创意产业上存在巨大合作潜力。对此他解释说，世界创意合作的大门已经敞开，目前的发展趋势也很健康。建立创意伙伴关系是真正的伙伴关系，双方可共同发掘创意产业中的潜能并共同打造果实。除英国外，中国还可与其他欧洲国家发展创意伙伴关系。 然而现阶段，中英两国的中小型企业在创意合作方面还面临一些问题。他说，英国目前有很多私有小型创意企业和设计师试图进入中国市场，同时也有中国年轻人想进入英国市场。怎么让更多的英国中小型创意企业进入中国是一个难题，英国北部地区很多小企业都在咨询怎么在中国开拓市场，但因为成本很高、难度大，找到合适的伙伴并不容易。同样，不少中国中小企业也困惑于如何发展在英国业务、如何在英国投资。 琼斯建议，未来两国可以加深在地方层面上的创意合作。中英城市之间应该建立“创意姐妹城市”，即根据是否有类似的创意集群，而不是根据城市大小建立姐妹关系。开拓地方层面的合作机制对于中小型企业来说非常重要。 另外，加强人文交流，特别是学生之间的交流也至关重要。两国创意企业，特别是中小企业之间的合作发展面临着文化跨界问题。如果双方学子都有在对方国家学习和生活的经验，且毕业后服务于中小企业，这些企业在开展合作方面就会更自信、更成功。
增强交通运输供给的经济性和高效性——访交通运输部部长杨传堂_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电(新华社记者 赵文君)交通运输供给的优劣，会传导到经济供给侧，进而影响经济发展质量和效益。“十二五”期间，我国交通运输取得了哪些成绩、实现了哪些飞跃？在服务国家供给侧结构性改革方面，如何勾勒“十三五”时期的发展蓝图？新华社记者28日在此间举行的全国交通运输工作会上专访了交通运输部部长杨传堂。

杨传堂说，“十二五”期间，我国交通运输圆满完成了“十二五”规划目标任务，实现了交通运输发展阶段由“总体缓解”向“基本适应”的重大跃升。

“十二五”时期，完成交通固定资产投资超过12.5万亿元，是“十一五”时期的1.6倍，再创历史新高，为稳增长、扩内需作出了积极贡献。“一带一路”、京津冀交通一体化、长江经济带综合立体交通走廊建设等具体措施出台，加快推进交通基础设施互联互通、促进国际运输便利化。“海运强国”“公交优先”等上升为国家战略，交通运输在国民经济和社会发展全局中的地位进一步提升。

统计显示，全国铁路营业总里程达12万公里，高速铁路1.9万公里；全国公路通车总里程达457万公里，高速公路里程突破12万公里，农村公路里程突破397万公里；沿海港口万吨级以上泊位超过2100个，总通过能力达79亿吨，“两横一纵两网十八线”内河航道建设取得积极进展；全国民航运输机场达214个，通勤和其他通用机场加快发展；全国邮政网点总数达到5.3万处，重点快递企业乡镇网点覆盖率达70%；集中连片特困地区92%的县城通二级及以上公路、86.5%的建制村实现通畅。

“交通运输的结构性问题，突出表现为有效供给不足。”杨传堂说，交通运输是连接生产和消费的重要环节。在基础设施方面，供给总量不足的问题仍然突出，补齐短板、强化衔接、消除瓶颈、优化网络等结构性供给不足问题日渐凸显。

在运输服务方面，产业迈向中高端、消费结构升级等产生新需求，轻质化、高附加值、一体化的货运供给不足，快捷化、个性化的客运服务供给缺口较大。与绿色发展的新要求相比，运输装备仍有较大改进提升空间。

杨传堂表示，这些结构性问题，仅靠刺激需求无法解决，必须更多放在供给侧，扩大有效供给，使供给体系更好适应需求结构变化，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。

“归结起来，就是要提高供给质量效率、降低运输服务成本。这既是服务国家供给侧结构性改革的应有之义，也是扩大交通运输有效供给的内在要求，两者是紧密关联、辩证统一的。”杨传堂说。

杨传堂说，交通运输部将以此为重点，更加注重补齐交通基础设施短板，加快建成综合交通基础设施网络；更加注重提升运输服务品质，提高供给质量和效率，更好适应运输需求新变化；更加注重运输装备提档升级，提高运输装备的现代化水平；更加注重各种运输方式协调发展，加强各种运输方式的深度融合与有效衔接，大力发展多式联运，发挥好综合交通运输的组合效率，降低运输成本；更加注重推进放权降费，加快放开交通运输领域竞争性环节价格，降低重要运输环节费用。

从去年开始，交通运输部启动了综合交通运输“十三五”发展规划和各专项规划的编制工作，对今后五年综合交通运输工作进行谋划安排，明年将陆续颁布实施。

杨传堂强调，“十三五”期间，补齐贫困地区交通运输发展“短板”，确保到2020年全面建成“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的贫困地区交通运输网络，为贫困地区与全国同步全面建成小康社会提供交通运输保障，是交通运输行业的第一民生工程。

“十三五”期间，要推进京津冀交通一体化，高起点建设长江经济带综合立体交通走廊。扩大基本运输服务通达度和覆盖面，大力提升公共交通出行分担率，有条件的建制村全部通班车，保障陆岛运输，推动航空出行大众化，所有建制村直接通邮，基本运输服务使出行更方便、价格可承受。

杨传堂表示，必须牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。培育交通运输发展的新动力，形成交通运输平衡发展的新格局，探索交通运输可持续发展的新模式，开拓交通运输发展的新空间，让人民群众共享交通运输发展的新成果。
更好发挥市场对粮价调节作用_评论_中国政府网
新华社北京１２月２８日电(新华社记者张建、姜伟超)刚刚闭幕的中央农村工作会议明确提出，要完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储政策，为农业结构性改革提供动力。这意味着，中央为破解粮食国内外价格倒挂难题开出了药方，也释放出更好发挥市场对粮价调节作用的信号。

为刺激粮食增产、带动农民增收，我国连续１２年实行最低收购价、临时收储价政策，有效地保证了粮食安全，使１３亿人的饭碗牢牢地端在自己手里。然而，随着农民种粮成本快速上升，政策性收购价节节攀升，粮价越来越偏离市场。目前，国内粮食价格远高于国外，不仅给粮食行业和市场生态带来越来越大的负面影响，也不利于粮食的稳产和农民增收。

一面是连年的粮食大丰收，一面是库存粮食销售难、现有库存爆满等问题，如何安放新粮成为各地面对的棘手难题。近段时间以来，受收储价格影响，卖粮难现象有逐步抬头趋势，有的收购点甚至出现了为卖粮而“走后门”的现象。虽然有关部门通过采取及时启动收储、引导市场预期等措施，使目前国内粮食市场暂时趋于平稳，但可以预见，如果不加快粮食政策改革，卖粮难等一系列问题还是难以解决。

近年来，按照“价补分离”的思路，我国积极探索从单纯制定最低价格和实行粮食临时收储，转向逐步实行目标价格制度，努力发挥市场在资源配置中的决定性作用，取得一些成效。例如，对东北和内蒙古大豆、新疆棉花实施的目标价格补贴试点就是有益尝试。不断完善的目标价格制度，正在成为我国改进农产品市场调控方式、搞活市场流通、增强市场活力的重要途径。

在更好发挥市场对粮价调节作用的过程中，保障国家粮食安全是农业结构性改革的底线。只有从改革粮食价格形成机制上找出路，发挥好市场供求在价格形成中的基础作用，才能破题当前粮食价格倒挂难题。同时，仍需谨慎调整，稳妥推进粮食价格的“价补分离”，保护好农民的种粮积极性，从而保障粮食安全和农民利益。
2015，开启中非合作全面发展新时代_评论_中国政府网
新华社内罗毕12月27日电(新华社记者 袁炳忠)2015年的中非关系在国际关系史上写下了最为辉煌的一页。 不久前刚刚结束的中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得了举世瞩目的丰硕成果，这一历史性盛会开启了中非合作共赢、共同发展的新时代，中非关系阔步迈向新的征程。 约翰内斯堡峰会是中非关系中名副其实的里程碑，它向世界发出了一个强烈的信号，中非将携起手来，合作共赢，共同发展，推动中非关系全面发展。 从提议做强和夯实中非关系“五大支柱”，到宣布未来3年同非方重点实施“十大合作计划”并提供总额600亿美元资金支持以确保计划顺利实施，再到就中非友好合作提出5点建议，强调发展对非关系四个“不会改变”……中国以郑重承诺和切实行动，赋予真实亲诚的对非政策理念和正确义利观更为丰富和坚实的时代内涵。 2015年，是中非关系全面深化升级的一年。中非领导人在峰会上一致同意，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，实现了中非关系定位又一次飞跃。 这一新定位将推动中非合作全方位拓展，为双方开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作开辟了广阔前景。这一新定位对双方都具有重要的战略意义，中国要实现中华民族伟大复兴的中国梦，中共十八届五中全会通过了“十三五”规划建议，非盟今年年初通过了《2063年议程》，提出了非洲今后半个世纪的发展愿景。中非发展战略对接的一系列新举措，将推动中非合作全面升级。 政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作，做强和夯实这“五大支柱”，将为中非友好合作关系实现全面发展提供有力支撑和坚实保障。 走过几百年的历史沧桑，中非明确了全面战略合作伙伴关系，开启了一个崭新的时代。南非总统祖马充满期待地说：“在中国的大力支持下，非洲大陆将会发生翻天覆地的变化。”津巴布韦总统穆加贝在峰会上难以抑制激动的心情，向中国表达“最诚挚、最深厚的感谢之情”。非洲各国领导人为中国帮助非洲实实在在的举措、诚心诚意的承诺而欢呼雀跃。 2015年，是中非关系承前启后、继往开来的一年。今年适逢中非合作论坛成立15周年。这15年，是中非关系与合作蓬勃发展的15年，各领域务实合作突飞猛进，成果丰硕。 在政治方面，中非高层互访频繁，政治互信更加巩固。中非双方在国际事务中相互支持和配合，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持。 在经贸领域，中国连续6年成为非洲第一大贸易伙伴。2014年中非贸易额2200亿美元，是2000年中非合作论坛启动时的22倍。中国对非投资存量超过300亿美元，是2000年论坛启动时的60倍，近年年均增速保持在20%以上。 在产能合作方面，中国致力于帮助非洲破解基础设施建设落后制约发展的难题。截至2015年9月，中国通过援助和融资在非洲已建和在建铁路5675公里、公路4507公里。中国中车的内燃动车组、机车、客车、货车、城轨等铁路车辆已经覆盖非洲29个国家，为非洲提供了近1万辆铁路车辆。 在人文领域，双方交往的深度和广度不断加强。除了在非洲援建各类学校，向非洲提供政府奖学金名额，举办面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班等项目外，有越来越多的中国人喜欢前往非洲旅游，还有不少中国人选择扎根非洲，演绎出一段段动人的“爱情故事”。 目前，非洲正处于工业化初期，而中国已经在工业化领域积累了丰富的经验，中国的发展经验可供非洲国家借鉴，中非合作恰逢其时。 中国始终是非洲发展进程的坚定参与者、支持者和推动者。祖马总统发自内心地说：“当中国来到非洲与我们合作的时候，我脑海里第一次开始憧憬非洲的未来，这是以前西方国家殖民非洲时我从来不敢想象的。” “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”中非传统友谊为中非关系踏上新的征程奠定了坚实基础。 2015年是中非关系走向新征程的元年。展望即将到来的2016年，在“真、实、亲、诚”对非工作四字方针的指引下，坚持“非洲提出，非洲同意，非洲主导”的原则，做强和夯实“五大支柱”，从非洲需要和现实出发，中非合作必将迈向崭新的天地。
北京、上海、江苏等6省市将成为学生赴台就读“专升本”试点省份_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电 记者28日从教育部获悉，经两岸有关方面协商决定，自2016年起，将新增北京、上海、江苏、浙江、辽宁和湖北等6省市为陆生赴台就读“专升本”试点省份。

据介绍，广东和福建两省已于2013年成为试点省份，加上此次确定的6省市，该项试点省市将达到8个，专升本招生名额将由目前的1000名增加至1500名。

教育部表示，届时，大陆67所高职院校的应届毕业生均可以报考，具体报考流程将由两岸对口单位协商后对考生公布。
数字告诉你，非首都功能“疏解”了啥？_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（新华社记者丁静 孔祥鑫 任峰）作为首都，北京近年来饱受人口膨胀、交通拥堵、大气污染、水资源紧缺等“城市病”困扰。大城市病的治理需要京津冀区域协同承接；京津冀城市群形成新的增长极，也需要首都释放活力、驱动协同。2015年是开局之年，非首都功能“疏解”了什么？数字告诉你。

【人口：清理低端市场 ，带动人口疏解】北京设定了到2020年全市人口2300万的“天花板”。前三季度，北京撤并升级清退90家低端市场，腾退营业面积约44万平方米，摊位1.2万个。“动批”疏解将减少相关从业人员3万人，减少流动人口5万至10万人，今年年底前将疏解摊位60%，完成20万平方米的腾退任务。新发地批发市场首批300余商户签约落户河北高碑店，预计年底前将带动4000多商户落户。

【产业：禁限比例提高，污染企业“下马”】2015年新的《北京市新增产业禁止和限制目录》规定，全市禁限新增产业占全部国民经济行业分类的比例由32%提高到55%。仅今年前10个月，北京市不予办理的工商登记业务达7500件。根据《北京市工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》，截至10月底，北京市共关停退出一般制造业和污染企业315家，提前完成300家污染企业年度淘汰任务，累计淘汰各类污染企业995家。

【教育：压缩京外招生，辐射带动周边】北京将严格控制市属高校招生规模。北京城市学院、北京建筑大学、北京工商大学等3所北京市属高校今年年底前部分或整体迁往房山、顺义等郊区。同时，中心城区优质教育、医疗资源加快向远郊区县疏解，北京景山学校与曹妃甸区投资集团签署了合作办学协议。

【交通：打通“断头路”，发展轨道网】2017年京津冀有望打通国家高速公路的所有“断头路”。根据《京津冀协同发展交通一体化规划》，京津冀地区将形成“四纵四横一环”路网格局，打造“轨道上的京津冀”。北京将大力发展轨道交通，与津冀连接成网。“十三五”期间，北京将建成轨道交通运营里程1000公里。未来，北京市周边还将建成1000公里市郊铁路。

【通州：四套班子搬迁，避免“造城运动”】通州副中心建设已经明确：北京市委、市政府、人大、政协“四套班子”届时都将搬迁。同时，通州拒绝大规模“造城运动”，而是“减量提质”。通过促进通州的产城融合和职住均衡，建设综合服务中心，为工作在这里的人群有针对性地规划住房建设。目前，通州新城86个重大基础设施项目已开工29个。
电力交易机构：从“内设部门”到“相对独立”_政策法规解读_中国政府网
电力交易机构：从“内设部门”到“相对独立”

 ——《关于电力交易机构组建和规范运行的实施意见》亮点解读 近日，各方期盼已久的新一轮电改配套文件终于落地。作为电力体制改革历史上具有里程碑意义的一件大事，9号文及其系列配套文件的发布不仅凸显了经济新常态下党中央、国务院对电力体制改革的高度重视，而且标志着新一轮电力体制改革的顶层设计已大致完成，即将进入全面试点、有序推进的新阶段。 六份配套文件直指新时期电力体制改革的重点、难点和敏感领域，提出了不少创新性的改革举措。特别是《关于电力交易机构组建和规范运行的实施意见》（以下简称《实施意见》）明确了组建“相对独立的电力交易机构”的任务，是系列配套文件中最突出的亮点之一。本文将从“为何要组建相对独立的交易机构”、“如何组建相对独立的交易机构”、“如何打造规范运行的交易平台”、“怎样加强对交易机构的监督管理”四个方面对该亮点进行解读。 交易制度安排是世界各国电力市场化改革的核心和要害，也是现代电力系统重要的公共环节。要实现发用电各方自主交易和电价由市场决定，重要的是要有一个专门的交易场所和平台，为此需要建立独立的电力交易机构。目前，我国的电力交易机构设在电网企业内部，在这种“一体化设置”情况下，电网企业有可能借助信息不对称优势和各种技术性手段谋求不当利益，直接影响到电力市场交易的公平和公正，这也是市场化改革以来电网企业被广为诟病之处。《实施意见》鲜明地提出了推进交易机构相对独立的要求，将原来由电网企业承担的交易业务与其他业务分开，形成规范运行、公平公正的交易平台。交易机构按照政府制定的规则，为市场主体提供公平透明的交易服务，及时披露和发布市场信息，并接受政府监管。电力交易机构由电网“内设部门”向“相对独立”的重大转变，为电网真正实现无歧视开放奠定了基础，有利于减少电网企业对市场交易的影响和干预，有利于为发电企业和用户直接交易搭建统一、便捷的平台，有利于形成“多买多卖”的市场格局，有利于信息公开、公平交易和市场监管。 此外，从国际经验上看，电力交易与电网的资产所有、运营以及调度的功能分离是一种广泛采用的模式，交易机构独立于电网企业也是主要电力市场化改革国家的共识；从实施难度上看，利用现有的机构和平台组建相对独立的电力交易机构，并不改变目前的行业组织结构和安全责任体系，其改革难度和成本相对于输配分离、配售分离以及调度独立要小得多，有利于最大限度凝聚改革共识，形成改革合力。 电力交易机构应如何组建并确保做到“相对独立”？《实施意见》从职能定位、组织形式、市场管理委员会、体系框架、人事财务权限、交易与调度业务衔接六大方面提出了具体操作方案。 1、职能定位。文件首先对电力交易机构的性质和功能进行了界定，即“电力交易机构是相对独立于电网企业运行的专业、非营利性的交易机构，其主要功能是服务电力需求”。接下来，明确了电力交易机构的主要职责，即“交易机构主要负责市场交易平台的建设、运营和管理；负责市场交易组织，提供结算依据和相关服务，汇总电力用户与发电企业自主签订的双边合同；负责市场主体注册和相应管理，披露和发布市场信息等”。 2、组织形式。电力交易机构的建设要因地制宜，既可以将现有的交易机构进行“整建制划拨”，也可以引入多元化市场主体。文件指出：“交易机构的组建可以采取电网企业相对控股的公司制、子公司制和会员制等组织形式。其中，电网企业相对控股的公司制交易机构，可以吸纳第三方机构、发售电企业及电力用户参股”。具有电子化集中交易、电力市场设计等方面经验和能力的第三方机构的参与，有利于充分发挥其专业优势，有利于改善交易机构的治理结构，有利于进一步提高交易机构的独立性、公正性、客观性和权威性。 3、市场管理委员会。由电网企业、发售电企业、电力用户等按类别选派代表组建市场管理委员会，旨在维护市场“三公”，保障市场主体的合法权益。文件明确了市场管理委员会的职责：“负责研究讨论交易机构章程、交易和运营规则，协调电力市场相关事项等”。市场管理委员会的建立，有利于充分发挥非政府组织在电力交易中的作用，有利于与政府监管一起构建“纵横联动”的协同监管机制，有利于促进交易规则的完善和市场公平。 4、体系框架。电力交易机构的体系框架设定要以促进电力资源在全国范围内的优化配置为目标，既要避免数量太少不能满足交易需要，又要避免数量太多增加不必要的交易成本。文件指出：“有序组建相对独立的国家和区域、省（区、市）交易机构，形成分工明确、相互支撑、互为补充的全国电力交易机构体系”。并明确了交易机构间的关系：“各交易机构之间仅有业务合作关系，互不隶属、相互开放”，这和目前电网企业一体化设置的三级电力交易中心体系有了本质区别。 5、人事财务权限。文件指出：“试点交易机构应具有履行交易职责相适应的人、财、物，日常管理运营不受市场主体干预，接受政府监管”，同时对人员和收入来源也予以了明确。交易机构的人事权和财务权保持独立，可以使其不受上级单位及其他市场参与者的干扰，有助于吸引更多投资者进入电力市场。 6、交易与调度业务衔接。近年来电网企业内部已经将两个部门进行了功能区分，配合效果总体良好。由于交易机构的独立，必须对两者的职责及业务关系予以进一步厘清。文件指出：“交易机构主要负责市场交易组织，调度机构主要负责实时平衡和系统安全。短期和即时交易由交易机构和调度机构共同实现”。具体说，年度、月度的交易及电力电量平衡由交易机构来完成，调度机构在执行交易结果的基础上，负责日内的实时电量交易、涉及电网运行安全的辅助服务交易及电力平衡。除非在紧急情况或系统发生故障时，调度不得随意调整交易结果。 《实施意见》从拟定交易规则、交易平台建设与运维、市场成员注册管理、交易组织、交易计划编制与跟踪、交易结算、信息发布和风险防控八个方面，对交易平台的规范运行提出了具体操作方案，以更好地支撑多元化市场主体的接入，为各类交易主体提供更加优质、便捷、安全的交易服务。 1、拟定交易规则。交易规则公平是实现交易结果公平的制度前提。为此，文件明确指出，市场交易品种的设计、交易规则的编制需以市场建设目标和市场发展情况为基础，即交易规则需随市场环境变化而灵活调整。 2、交易平台建设与运维。交易平台是信息与信息系统的物理载体，有必要根据市场实际需要不断健全功能，理应充分应用云计算、大数据等前沿技术，提升平台的信息交互、共享水平，从而提高各项交易进行的效率，降低交易成本。 3、市场成员注册管理。文件明确提出，由省级政府按年度公布当地符合标准的发电企业和售电企业主体，对用户目录实时动态监管，这样就对市场成员的准入标准有了严格的考核要求。同时，市场成员与交易机构须签订入市协议和交易平台使用协议，由交易机构按照规定进行统一管理。 4、交易组织。组织交易是交易平台的主要职责，交易组织的规范性是交易平台规范运行的必要条件。文件明确了交易组织的具体职责：“发布交易信息，提供平台供市场成员开展双边交易、集中交易。按照交易规则完成交易准备，发布电力交易公告，通过交易平台组织市场交易，发布交易结果”。 5、交易计划编制与跟踪。交易计划的编制与跟踪，应严格遵守市场交易规则，以保障交易的规范性、公平性。因此，文件指出：“根据各类交易合同编制日交易等交易计划，告知市场成员，并提交调度机构执行，跟踪交易计划执行情况，确保交易合同和优先发用电权合同得到有效的执行”。 6、交易结算。文件指出：“根据市场交易发展情况及市场主体意愿，逐步细化完善交易计算相关办法，规范交易结算职能”。交易机构不参与结算，只提供结算依据和相关服务，从而避免提供结算依据与交易结算联合产生寻租空间。 7、信息发布。交易信息的公开透明，能够为市场主体提供可靠的决策参考，同时促进交易规则的完善和市场公平。因此，文件指出：“按照信息披露规则，及时汇总、整理、分析和发布电力交易相关数据及信息”。 8、风险防控。电力是特殊商品，电力系统的安全可靠性至关重要。在交易平台的运行过程中，必须要实施风险防控，防患于未然，从而降低改革风险。因此，文件指出：“采取有效风险防控措施，加强对市场运营的监控分析，当市场出现重大异常时，按规则采取相应的市场干预措施，并及时报告”。 构建多元化监督体系，能够为政府降低行政成本，也有利于形成立体多维的监管格局，进一步提升监管效能。我们不仅要充分发挥政府在监管中的主导作用，也要重视外部独立机构以及市场参与者等多元力量参与，积极发挥非政府组织在电力交易中的辅助作用。为此，《实施意见》从市场监管、外部审计、业务稽核三方面，给出了加强监管组织体系和制度建设的具体操作方案。 1、市场监管。有效的市场监管，是建立规范运行的电力交易机构体系的重要保障。因此，文件提出：“能源监管机构，政府有关部门依法依规对交易机构实施监管。为维护市场秩序，交易机构按授权对市场主体和相关从业人员违反交易规定、扰乱交易秩序等违规行为进行查处和报告”。 2、外部审计。外部审计中，审计人员与管理当局不存在行政上的依附关系，不需看交易机构的眼色行事，而只需对国家、社会和法律负责，从而保证了审计的独立性和公正性。因此，文件提出：“试点交易机构应依法依规建立完善的财务管理制度，按年度经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所进行外部财务审计，财务审计报告应向社会发布”。 3、业务稽核。第三方机构对电力交易开展情况进行业务稽核，对于强化交易机构的内控机制、促进交易平台的规范运行和防范风险具有十分重要的现实意义。因此，文件提出：“可根据实际需要，聘请第三方机构对交易开展情况进行业务稽核，并提出完善规则等相关建议”。 综上分析，《实施意见》的最大亮点是：在综合考虑我国具体国情和体制传统的基础上，明确了组建“相对独立、规范运行的电力交易机构”的目标任务并细化了具体的改革举措。应该说，这是一份从电改实际需求和现实可行性出发，具有较高共识度和较好操作性的理性务实的改革方案。
资本＋体育，中国体育产业新格局_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２８日电（新华社记者高鹏）从万达大手笔并购瑞士盈方、世界铁人公司等海外体育资产，到体奥动力８０亿“天价”拿下中超联赛媒体版权，再到大量体育创业项目获创投基金青睐……过去一年，在国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》政策利好刺激下，各路资本以前所未有的热情涌入体育产业，上演一出出跑马圈地的投资大戏。 临近岁末，各路资本追捧体育产业的势头不减，圈内又有重磅消息：先是华人文化产业基金与中信资本联手入股英超劲旅曼城俱乐部母公司城市足球集团，之后阿里巴巴拿下ＦＩＦＡ俱乐部世界杯冠名权。一年间，类似的投资大手笔频频夺人眼球。 万达，这个中国最大的商业地产商，在１月以４４９８万欧元收购西班牙马德里竞技俱乐部２０％股权，吹响了进军体育产业的号角。之后，万达又先后并购盈方体育传媒集团和世界铁人公司，前者拥有包括世界杯足球赛在内的多项国际赛事市场营销权及媒体版权，后者则独家拥有铁人三项赛事的主要品牌。凭借这一系列海外资产收购组合拳，万达掌控了体育产业的上游资源，一跃成为全球最大的体育公司之一。 成立于２００９年的华人文化产业基金，今年也高调涉足体育产业。５月，华人文化控股的体奥动力拿下中国之队未来４年的媒体版权。４个月后，体奥动力又以令人咋舌的８０亿元拍下未来５年中超联赛的全媒体版权。此外，华人文化还将投资触角伸向海外，与中信资本共同出资４亿美元入股城市足球集团，意图建立起一个跨国足球商业平台。 继去年入股广州恒大足球俱乐部后，阿里巴巴今年在体育领域也多次出手。５月，阿里巴巴签约赞助美国Ｐａｃ－１２（太平洋十二校联盟），获得ＮＣＡＡ在华赛事的独家转播权。临近年尾，阿里巴巴又成为世俱杯独家冠名赞助商。这也是中国企业第一次冠名国际顶级足球赛事。 独立不到两年的乐视体育，扮演了“融资客”和“投资人”的双重角色，大笔融资的同时也在不断“烧钱”。５月，乐视体育以首轮８亿元人民币的融资额，创下了中国体育产业首轮融资纪录，而投资方包括万达集团和马云旗下的云峰基金。资本迅速膨胀的乐视体育在资源上也快速扩张，过去一年多疯狂购买赛事版权。据介绍，乐视体育目前已拥有２８０多项赛事、１万多场比赛的直播权益，涵盖欧洲顶级足球联赛、ＡＴＰ和ＷＴＡ网球巡回赛、一级方程式赛车等中国观众关注的大小赛事。此外，乐视体育还涉足赛事运营、智能装备开发、场馆运营等领域，力求构建一个覆盖上中下游的完整产业链。 还有不少上市公司通过成立专项投资基金来切入体育产业。据不完全统计，已有贵人鸟、探路者、雷曼光电等７家上市公司在年内分别牵头设立了体育产业基金。从运作情况来看，由贵人鸟联手虎扑体育、上海景林投资管理有限公司成立的动域资本，目前投资项目已达到３０个左右，在业内领跑。 以顶着“互联网＋”概念光环的体育类ａｐｐ项目为例，近两年以场馆预约、教练预约、健康指导和数据收集管理为主的ａｐｐ如雨后春笋般出现，不少项目动辄获得数百万元甚至上千万元的融资，但内容同质化严重，有成熟稳定盈利模式的少之又少。 曾长期从事股权投资的丁利荣表示，资本进入体育产业，就应当脚踏实地为中国的体育人群提供优质的产品和服务，真正创造价值，而不是去炒作概念。 同样令人担忧的是，赛事版权市场已出现非理性竞争态势。体奥动力以近乎竞争对手两倍的报价抢得中超联赛版权，引来业内一片惊叹和疑虑。较之目前每年８千万元的版权费，５年８０亿元的价格堪称天价。除此之外，腾讯砸下５亿美元获得ＮＢＡ今后５年的国内网络独家直播权，价格是之前新浪签约时的５倍；苏宁旗下的ＰＰＴＶ则以２．５亿欧元拿下西甲未来５年的媒体版权。这样的版权价格是否虚高，见仁见智，但如何收回购买版权的巨额成本，却是投资者必须应对的挑战。 “挑战非常大。”关键之道体育咨询公司总裁张庆认为，光靠版权分销，体奥动力无论如何是赚不回来８０亿的。走用户收费这条路，短期内也不现实，因为中国观众长期习惯免费收看转播，培养付费意识需要一个较长的过程。 有分析认为，借中超题材谋求资本运营，才是体奥动力及背后东家华人文化打的如意算盘。可资本市场毕竟有风险，一旦融资速度赶不上版权成本的攀升，体奥动力可能面临资金方面的风险，进而给中超联赛乃至各支俱乐部的正常运转带来不良影响。 打造完整产业链，通过版权赛事的播出带动下游产品的售卖，是乐视体育、ＰＰＴＶ期待实现盈利的路径。但有业内人士表示，全产业链体育公司并没有成功先例可循，在全面铺开产业链前，变现只是一个存在于预期中的可能。 此外，随着整个市场被炒热，一些非核心赛事的版权报价与其受关注度也不再一致，屡屡出现相对的天价。“一些公司的心理是，即便买回去什么推广都不做，也不愿意赛事落在对手手上”，一位不愿透露姓名的业内人士说，高昂的版权费用抬高了行业准入门槛，使得赛事版权沦为资本巨头间的“垄断”游戏，这将阻碍体育产业的多元化发展。 张庆表示，任何行业在爆发期都会经历一轮非理性的投资热潮，但如果行业没有稳定的盈利回报，没有一些成功的样板企业，投资热持续不了多久。“再过一两年，浪潮退去，就能看得出谁在裸泳。” 火热的市场上有人跟风投资，还有人为找一个合适的投资对象犯难。“不缺钱，缺好项目。”张庆告诉记者，这是不少投资机构对当下国内体育产业的看法。 从体育产业发达国家的情况看，以职业联赛为代表的竞赛表演业是体育产业的核心，对体育中介、体育场馆、体育传媒、体育用品等相关产业具有强劲的拉动作用，因此资本竞争十分激烈。 但放眼国内，除了中超、ＣＢＡ和中网具有较高商业价值外，其他受市场认可的体育赛事寥寥无几。更为关键的是，中超和ＣＢＡ的运营权以及明星运动员等核心体育产业资源仍集中在体育主管部门手中，市场化程度较低，民间资本难以深度介入。正是在这一背景下，万达、华人文化等资本巨头才将投资目光投向了海外。 张庆认为，从投资的角度看，在海外资产相对便宜时去收购一些优质标的，无可厚非。况且，国外赛事资源在国内落地以后，国外先进的人才及管理经验也会随之引进，这对国内体育产业也有裨益。但从长远看，培育自主品牌赛事，无疑更能让中国体育产业受益。 “买一个现成的赛事ＩＰ（版权）当然省事。这在刚开始是个捷径，但随着竞争者越来越多，成本也会不断提高。”张庆表示，“我们呼唤资本更多地投资于中国本土的体育版权内容，在未来打造出有国际影响力的自主体育产品。” 不过，好的赛事需要历史积累，培育一项品牌赛事往往需要数年甚至数十年。因此，资本要有足够的耐心。 体育产业研究专家鲍明晓认为，体育产业未来会呈现一种融合发展的趋势，比如体育旅游、运动康复、体育保险等。体育与其他行业的粘合度越来越高。这不仅有助于资本投入多样化，也能挖掘更丰富的商业模式。 实际上，体育产业市场巨大而分散，企业的运作不应仅仅局限于某种模式。在经营策略的选择上，“借鸡”与“养鸡”，互补为好，而非非此即彼的唯一选择。
发展改革委对8家国际海运企业开出4.07亿元反垄断罚单_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者赵超）记者28日从国家发展改革委获悉，根据相关企业提供的线索，历经一年多的调查，发展改革委日前对日本邮船株式会社、川崎汽船株式会社、株式会社商船三井、威克滚装船务有限公司、华轮威尔森物流有限公司、智利南美轮船有限公司、日本东车轮船有限公司、智利航运滚装船务有限公司等8家滚装货物国际海运企业达成并实施串通投标价格垄断协议的行为依法做出处罚，分别处以2014年度与中国市场相关的滚装货物国际海运服务销售额4%至9%不等的罚款，合计罚款4.07亿元。

调查证据显示，8家滚装货物国际海运企业在往返于中国与其他国家和地区的滚装货物（包括汽车、卡车以及工程机械等）海运服务市场上，存在互不侵犯既有业务以维持或抬高运费水平的共识，并针对滚装货物制造商发出的进出口中国的海运业务招标、询价等事项，通过电话、会议、聚餐、电子邮件、专程拜访等方式频繁进行双边或多边沟通，交换敏感信息、进行价格协商、商讨投标意向、分配客户及航线，多次达成报高价或不报价的协议并予以实施，协助具有竞争关系的海运企业获得了海运订单。相关海运企业规避反垄断监管的意图明显，采取了多种不正当手段。相关海运企业价格垄断行为持续时间长，从2008年中国反垄断法施行算起，存续时长不少于四年。相关海运企业价格垄断行为影响面广，涵盖滚装货物进出口中国海运市场的北美-中国、欧洲-中国、中国-南美、中国-欧洲、中国近海等主要航线，涉及多个汽车品牌和工程机械品牌。

发展改革委相关负责人表示，8家滚装货物国际海运企业达成并实施价格垄断协议的行为排除、限制了相关市场竞争，抬高了滚装货物国际海运费率，损害了中国相关滚装货物进出口商和终端消费者的利益，违反了中国反垄断法关于禁止具有竞争关系的经营者达成并实施固定价格、分割市场等垄断协议的规定。

案情查明后，发展改革委先后两次向8家海运企业通报查明的事实及证据，并听取反馈意见，给被查企业充分表达意见的机会。8家海运企业认识到自身违法行为的性质、危害并深表歉意，愿意承担相应法律责任，同时提出了相关整改措施：一是加强反垄断合规制度建设，如设置首席竞争合规官并建立审查机制等；二是加强反垄断合规培训教育，如向全体员工印发反垄断合规手册等；三是加强反垄断合规技术建设，如开发软件系统筛查内部敏感邮件等。
“挑战与机遇并存，集成与创新同行”——中国工程院院长眼中的“中国制造2025”_滚动_中国政府网
新华社北京12月28日电（记者张漫子）“我国已成为一个制造大国，拥有世界上最为门类齐全、独立完整的体系，不仅具有强大的产业和技术基础，同时也形成了独特的人力资源优势。”中国工程院院长周济在日前举行的“长城工程科技会议”第一次会议上，对中国制造的现状及2025发展规划进行了全面而具体的分析与研判。

“虽然规模很大、成绩可喜，然而距离真正的制造强国还有很大差距。”周济认为，受限于自主创新能力不足、产品质量问题突出、资源利用效率低等问题，制造业正面临“大而不强”的局面，传统产业亟待升级换代，产业结构调整已刻不容缓。

周济指出，现阶段我国大量核心技术受制于人，关键技术对外依存度高，产业发展需要的高端设备、关键零部件和元器件、关键材料等大多依赖进口。如我国所需的芯片80%以上依赖进口，2013年用汇达2313亿美元，超过了石油。

“在核心技术存在短板的同时，产品质量和资源浪费问题更加突出。”周济说，国家督查抽检产品质量不合格率高达10%，制造业每年直接质量损失超过2000亿元，同时，单位国内生产总值能耗约为世界平均水平的2倍，这为能源产业和环境保护增加更大负担。

周济认为，在中国制造自主转型的过程中，面临的外部挑战不容忽视。“一方面西方发达国家推行‘再工业化’战略，谋求在技术、产业方面继续领先优势，抢占制造业高端，进一步拉大与我国差距，另一方面部分发展中国家则以更低的劳动力成本承接劳动密集型产业的转移，抢占制造业的中低端。”

面对来自内外多重压力与挑战，周济认为，中国制造应准确把握新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式历史性交汇的重大机遇，加快我国工业化和建设“制造强国”的集成。

周济指出，依照“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的“中国制造2025”基本方针，充分发挥信息技术指数级增长、数字化网络化普及应用和集成式智能化创新的驱动作用，通过工业化、信息化、城镇化、农业现代化的“并联式”叠加发展，促进工业2.0、3.0、4.0的同步发展。
教育部：坚决打击组织考试作弊等违法犯罪行为_滚动_中国政府网
2016年全国硕士研究生统一入学考试初试已平稳结束。记者28日从教育部获悉，近日接到举报称，有考生收到个别科目部分试题的作答与考题内容相关。教育部称，已经立即报请公安机关进行调查。 据介绍，《刑法修正案(九)》已于今年11月1日起施行，其中明确相关考试作弊行为将被追究刑责。此外，为他人提供作弊器材或者其他帮助，向他人非法出售或者提供考试的试题、答案，也将被追究刑责。
中华人民共和国高等教育法_滚动新闻_中国政府网
本法所称高等教育，是指在完成高级中等教育基础上实施的教育。

第三条 国家坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，遵循宪法确定的基本原则，发展社会主义的高等教育事业。

第四条 高等教育必须贯彻国家的教育方针，为社会主义现代化建设服务、为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，使受教育者成为德、智、体、美等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。

第五条 高等教育的任务是培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的高级专门人才，发展科学技术文化，促进社会主义现代化建设。

第六条 国家根据经济建设和社会发展的需要，制定高等教育发展规划，举办高等学校，并采取多种形式积极发展高等教育事业。

国家鼓励企业事业组织、社会团体及其他社会组织和公民等社会力量依法举办高等学校，参与和支持高等教育事业的改革和发展。

第七条 国家按照社会主义现代化建设和发展社会主义市场经济的需要，根据不同类型、不同层次高等学校的实际，推进高等教育体制改革和高等教育教学改革，优化高等教育结构和资源配置，提高高等教育的质量和效益。

第八条 国家根据少数民族的特点和需要，帮助和支持少数民族地区发展高等教育事业，为少数民族培养高级专门人才。

高等学校必须招收符合国家规定的录取标准的残疾学生入学，不得因其残疾而拒绝招收。

第十条 国家依法保障高等学校中的科学研究，文学艺术创作和其他文化活动的自由。

国家鼓励和支持高等教育事业的国际交流与合作。

省、自治区、直辖市人民政府统筹协调本行政区域内的高等教育事业，管理主要为地方培养人才和国务院授权管理的高等学校。

第十四条 国务院教育行政部门主管全国高等教育工作，管理由国务院确定的主要为全国培养人才的高等学校。国务院其他有关部门在国务院规定的职责范围内，负责有关的高等教育工作。

（一）专科教育应当使学生掌握本专业必备的基础理论、专门知识，具有从事本专业实际工作的基本技能和初步能力；

（二）本科教育应当使学生比较系统地掌握本学科、专业必需的基础理论、基本知识，掌握本专业必要的基本技能、方法和相关知识，具有从事本专业实际工作和研究工作的初步能力；

（三）硕士研究生教育应当使学生掌握本学科坚实的基础理论、系统的专业知识，掌握相应的技能、方法和相关知识，具有从事本专业实际工作和科学研究工作的能力。博士研究生教育应当使学生掌握本学科坚实宽广的基础理论、系统深入的专业知识、相应的技能和方法，具有独立从事本学科创造性科学研究工作和实际工作的能力。

第十七条 专科教育的基本修业年限为二至三年，本科教育的基本修业年限为四至五年，硕士研究生教育的基本修业年限为二至三年，博士研究生教育的基本修业年限为三至四年。非全日制高等学历教育的修业年限应当适当延长。高等学校根据实际需要，报主管的教育行政部门批准，可以对本学校的修业年限作出调整。

大学、独立设置的学院主要实施本科及本科以上教育。高等专科学校实施专科教育。经国务院教育行政部门批准，科学研究机构可以承担研究生教育的任务。

第十九条 高级中等教育毕业或者具有同等学力的，经考试合格，由实施相应学历教育的高等学校录取，取得专科生或者本科生入学资格。

本科毕业或者具有同等学力的，经考试合格，由实施相应学历教育的高等学校或者经批准承担研究生教育任务的科学研究机构录取，取得硕士研究生入学资格。

硕士研究生毕业或者具有同等学力的，经考试合格，由实施相应学历教育的高等学校或者经批准承担研究生教育任务的科学研究机构录取，取得博士研究生入学资格。

允许特定学科和专业的本科毕业生直接取得博士研究生入学资格，具体办法由国务院教育行政部门规定。

第二十条 接受高等学历教育的学生，由所在高等学校或者经批准承担研究生教育任务的科学研究机构根据其修业年限、学业成绩等，按照国家有关规定，发给相应的学历证书或者其他学业证书。

接受非学历高等教育的学生，由所在高等学校或者其他高等教育机构发给相应的结业证书。结业证书应当载明修业年限和学业内容。

公民通过接受高等教育或者自学，其学业水平达到国家规定的学位标准，可以向学位授予单位申请授予相应的学位。

第二十三条 高等学校和其他高等教育机构应当根据社会需要和自身办学条件，承担实施继续教育的工作。

大学或者独立设置的学院还应当具有较强的教学、科学研究力量，较高的教学、科学研究水平和相应规模，能够实施本科及本科以上教育。大学还必须设有三个以上国家规定的学科门类为主要学科。设立高等学校的具体标准由国务院制定。

设立其他高等教育机构的具体标准，由国务院授权的有关部门或者省、自治区、直辖市人民政府根据国务院规定的原则制定。

第二十六条 设立高等学校，应当根据其层次、类型、所设学科类别、规模、教学和科学研究水平，使用相应的名称。

第二十九条 设立实施本科及以上教育的高等学校，由国务院教育行政部门审批；设立实施专科教育的高等学校，由省、自治区、直辖市人民政府审批，报国务院教育行政部门备案；设立其他高等教育机构，由省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门审批。审批设立高等学校和其他高等教育机构应当遵守国家有关规定。

高等学校和其他高等教育机构分立、合并、终止，变更名称、类别和其他重要事项，由本条第一款规定的审批机关审批；修改章程，应当根据管理权限，报国务院教育行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门核准。

第三十条 高等学校自批准设立之日起取得法人资格。高等学校的校长为高等学校的法定代表人。

第三十一条 高等学校应当以培养人才为中心，开展教学、科学研究和社会服务，保证教育教学质量达到国家规定的标准。

国家鼓励高等学校同企业事业组织、社会团体及其他社会组织在科学研究、技术开发和推广等方面进行多种形式的合作。

第三十六条 高等学校按照国家有关规定，自主开展与境外高等学校之间的科学技术文化交流与合作。

第三十七条 高等学校根据实际需要和精简、效能的原则，自主确定教学、科学研究、行政职能部门等内部组织机构的设置和人员配备；按照国家有关规定，评聘教师和其他专业技术人员的职务，调整津贴及工资分配。

第三十九条 国家举办的高等学校实行中国共产党高等学校基层委员会领导下的校长负责制。中国共产党高等学校基层委员会按照中国共产党章程和有关规定，统一领导学校工作，支持校长独立负责地行使职权，其领导职责主要是：执行中国共产党的路线、方针、政策，坚持社会主义办学方向，领导学校的思想政治工作和德育工作，讨论决定学校内部组织机构的设置和内部组织机构负责人的人选，讨论决定学校的改革、发展和基本管理制度等重大事项，保证以培养人才为中心的各项任务的完成。

社会力量举办的高等学校的内部管理体制按照国家有关社会力量办学的规定确定。

第四十条 高等学校的校长，由符合教育法规定的任职条件的公民担任。高等学校的校长、副校长按照国家有关规定任免。

第四十一条 高等学校的校长全面负责本学校的教学、科学研究和其他行政管理工作，行使下列职权：

（一）拟订发展规划，制定具体规章制度和年度工作计划并组织实施；

（五）拟订和执行年度经费预算方案，保护和管理校产，维护学校的合法权益；

第四十三条 高等学校通过以教师为主体的教职工代表大会等组织形式，依法保障教职工参与民主管理和监督，维护教职工合法权益。

教育行政部门负责组织专家或者委托第三方专业机构对高等学校的办学水平、效益和教育质量进行评估。评估结果应当向社会公开。

第四十五条 高等学校的教师及其他教育工作者享有法律规定的权利，履行法律规定的义务，忠诚于人民的教育事业。

第四十六条 高等学校实行教师资格制度。中国公民凡遵守宪法和法律，热爱教育事业，具有良好的思想品德，具备研究生或者大学本科毕业学历，有相应的教育教学能力，经认定合格，可以取得高等学校教师资格。不具备研究生或者大学本科毕业学历的公民，学有所长，通过国家教师资格考试，经认定合格，也可以取得高等学校教师资格。

第四十七条 高等学校实行教师职务制度。高等学校教师职务根据学校所承担的教学、科学研究等任务的需要设置。教师职务设助教、讲师、副教授、教授。

（四）承担相应职务的课程和规定课时的教学任务。

教授、副教授除应当具备以上基本任职条件外，还应当对本学科具有系统而坚实的基础理论和比较丰富的教学、科学研究经验，教学成绩显著，论文或者著作达到较高水平或者有突出的教学、科学研究成果。

第四十八条 高等学校实行教师聘任制。教师经评定具备任职条件的，由高等学校按照教师职务的职责、条件和任期聘任。

高等学校的教师的聘任，应当遵循双方平等自愿的原则，由高等学校校长与受聘教师签订聘任合同。

第五十条 国家保护高等学校教师及其他教育工作者的合法权益，采取措施改善高等学校教师及其他教育工作者的工作条件和生活条件。

高等学校应当对教师、管理人员和教学辅助人员及其他专业技术人员的思想政治表现、职业道德、业务水平和工作实绩进行考核，考核结果作为聘任或者解聘、晋升、奖励或者处分的依据。

第五十二条 高等学校的教师、管理人员和教学辅助人员及其他专业技术人员，应当以教学和培养人才为中心做好本职工作。

第五十三条 高等学校的学生应当遵守法律、法规，遵守学生行为规范和学校的各项管理制度，尊敬师长，刻苦学习，增强体质，树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，具有良好的思想品德，掌握较高的科学文化知识和专业技能。

第五十五条 国家设立奖学金，并鼓励高等学校、企业事业组织、社会团体以及其他社会组织和个人按照国家有关规定设立各种形式的奖学金，对品学兼优的学生、国家规定的专业的学生以及到国家规定的地区工作的学生给予奖励。

国家设立高等学校学生勤工助学基金和贷学金，并鼓励高等学校、企业事业组织、社会团体以及其他社会组织和个人设立各种形式的助学金，对家庭经济困难的学生提供帮助。

获得贷学金及助学金的学生，应当履行相应的义务。

第五十六条 高等学校的学生在课余时间可以参加社会服务和勤工助学活动，但不得影响学业任务的完成。

高等学校应当对学生的社会服务和勤工助学活动给予鼓励和支持，并进行引导和管理。

第五十七条 高等学校的学生，可以在校内组织学生团体。学生团体在法律、法规规定的范围内活动，服从学校的领导和管理。

第五十八条 高等学校的学生思想品德合格，在规定的修业年限内学完规定的课程，成绩合格或者修满相应的学分，准予毕业。

国务院和省、自治区、直辖市人民政府依照教育法第五十六条的规定，保证国家举办的高等教育的经费逐步增长。

第六十一条 高等学校的举办者应当保证稳定的办学经费来源，不得抽回其投入的办学资金。

第六十二条 国务院教育行政部门会同国务院其他有关部门根据在校学生年人均教育成本，规定高等学校年经费开支标准和筹措的基本原则；省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门会同有关部门制订本行政区域内高等学校年经费开支标准和筹措办法，作为举办者和高等学校筹措办学经费的基本依据。

第六十四条 高等学校收取的学费应当按照国家有关规定管理和使用，其他任何组织和个人不得挪用。

第六十七条 中国境外个人符合国家规定的条件并办理有关手续后，可以进入中国境内高等学校学习、研究、进行学术交流或者任教，其合法权益受国家保护。

第六十八条 本法所称高等学校是指大学、独立设置的学院和高等专科学校，其中包括高等职业学校和成人高等学校。

本法所称其他高等教育机构是指除高等学校和经批准承担研究生教育任务的科学研究机构以外的从事高等教育活动的组织。

本法有关高等学校的规定适用于其他高等教育机构和经批准承担研究生教育任务的科学研究机构，但是对高等学校专门适用的规定除外。
中华人民共和国人口与计划生育法_滚动_中国政府网
中华人民共和国人口与计划生育法

 （2001年12月29日第九届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过 根据2015年12月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议《关于修改〈中华人民共和国人口与计划生育法〉的决定》修正） 第一条 为了实现人口与经济、社会、资源、环境的协调发展，推行计划生育，维护公民的合法权益，促进家庭幸福、民族繁荣与社会进步，根据宪法，制定本法。 第二条 我国是人口众多的国家，实行计划生育是国家的基本国策。 第三条 开展人口与计划生育工作，应当与增加妇女受教育和就业机会、增进妇女健康、提高妇女地位相结合。 第六条 国务院计划生育行政部门负责全国计划生育工作和与计划生育有关的人口工作。 县级以上地方各级人民政府计划生育行政部门负责本行政区域内的计划生育工作和与计划生育有关的人口工作。 县级以上各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的人口与计划生育工作。 第七条 工会、共产主义青年团、妇女联合会及计划生育协会等社会团体、企业事业组织和公民应当协助人民政府开展人口与计划生育工作。 第八条 国家对在人口与计划生育工作中作出显著成绩的组织和个人，给予奖励。 第九条 国务院编制人口发展规划，并将其纳入国民经济和社会发展计划。 县级以上地方各级人民政府根据全国人口发展规划以及上一级人民政府人口发展规划，结合当地实际情况编制本行政区域的人口发展规划，并将其纳入国民经济和社会发展计划。 乡、民族乡、镇的人民政府和城市街道办事处负责本管辖区域内的人口与计划生育工作，贯彻落实人口与计划生育实施方案。 大众传媒负有开展人口与计划生育的社会公益性宣传的义务。 学校应当在学生中，以符合受教育者特征的适当方式，有计划地开展生理卫生教育、青春期教育或者性健康教育。 第十四条 流动人口的计划生育工作由其户籍所在地和现居住地的人民政府共同负责管理，以现居住地为主。 第十五条 国家根据国民经济和社会发展状况逐步提高人口与计划生育经费投入的总体水平。各级人民政府应当保障人口与计划生育工作必要的经费。 第十六条 国家鼓励开展人口与计划生育领域的科学研究和对外交流与合作。 第十七条 公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务，夫妻双方在实行计划生育中负有共同的责任。 符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女。具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。 少数民族也要实行计划生育，具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。 夫妻双方户籍所在地的省、自治区、直辖市之间关于再生育子女的规定不一致的，按照有利于当事人的原则适用。 第二十二条 禁止歧视、虐待生育女婴的妇女和不育的妇女。 有条件的地方可以根据政府引导、农民自愿的原则，在农村实行多种形式的养老保障办法。 第二十六条 妇女怀孕、生育和哺乳期间，按照国家有关规定享受特殊劳动保护并可以获得帮助和补偿。 第二十七条 在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》。 法律、法规或者规章规定给予获得《独生子女父母光荣证》的夫妻奖励的措施中由其所在单位落实的，有关单位应当执行。 第二十八条 地方各级人民政府对农村实行计划生育的家庭发展经济，给予资金、技术、培训等方面的支持、优惠；对实行计划生育的贫困家庭，在扶贫贷款、以工代赈、扶贫项目和社会救济等方面给予优先照顾。 第二十九条 本章规定的奖励措施，省、自治区、直辖市和较大的市的人民代表大会及其常务委员会或者人民政府可以依据本法和有关法律、行政法规的规定，结合当地实际情况，制定具体实施办法。 第三十二条 地方各级人民政府应当合理配置、综合利用卫生资源，建立、健全由计划生育技术服务机构和从事计划生育技术服务的医疗、保健机构组成的计划生育技术服务网络，改善技术服务设施和条件，提高技术服务水平。 第三十三条 计划生育技术服务机构和从事计划生育技术服务的医疗、保健机构应当在各自的职责范围内，针对育龄人群开展人口与计划生育基础知识宣传教育，对已婚育龄妇女开展孕情检查、随访服务工作，承担计划生育、生殖保健的咨询、指导和技术服务。 第三十五条 严禁利用超声技术和其他技术手段进行非医学需要的胎儿性别鉴定；严禁非医学需要的选择性别的人工终止妊娠。 第三十六条 违反本法规定，有下列行为之一的，由计划生育行政部门或者卫生行政部门依据职权责令改正，给予警告，没收违法所得；违法所得一万元以上的，处违法所得二倍以上六倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处一万元以上三万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销执业证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （二）利用超声技术和其他技术手段为他人进行非医学需要的胎儿性别鉴定或者选择性别的人工终止妊娠的； 第三十七条 伪造、变造、买卖计划生育证明，由计划生育行政部门没收违法所得，违法所得五千元以上的，处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，处五千元以上二万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 以不正当手段取得计划生育证明的，由计划生育行政部门取消其计划生育证明；出具证明的单位有过错的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。 第三十八条 计划生育技术服务人员违章操作或者延误抢救、诊治，造成严重后果的，依照有关法律、行政法规的规定承担相应的法律责任。 第三十九条 国家机关工作人员在计划生育工作中，有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分；有违法所得的，没收违法所得： 第四十条 违反本法规定，不履行协助计划生育管理义务的，由有关地方人民政府责令改正，并给予通报批评；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分。 未在规定的期限内足额缴纳应当缴纳的社会抚养费的，自欠缴之日起，按照国家有关规定加收滞纳金；仍不缴纳的，由作出征收决定的计划生育行政部门依法向人民法院申请强制执行。 第四十二条 按照本法第四十一条规定缴纳社会抚养费的人员，是国家工作人员的，还应当依法给予行政处分；其他人员还应当由其所在单位或者组织给予纪律处分。 第四十三条 拒绝、阻碍计划生育行政部门及其工作人员依法执行公务的，由计划生育行政部门给予批评教育并予以制止；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十五条 流动人口计划生育工作的具体管理办法、计划生育技术服务的具体管理办法和社会抚养费的征收管理办法，由国务院制定。
中华人民共和国反家庭暴力法_滚动_中国政府网
第一条 为了预防和制止家庭暴力，保护家庭成员的合法权益，维护平等、和睦、文明的家庭关系，促进家庭和谐、社会稳定，制定本法。 第二条 本法所称家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。 未成年人、老年人、残疾人、孕期和哺乳期的妇女、重病患者遭受家庭暴力的，应当给予特殊保护。 第十一条 用人单位发现本单位人员有家庭暴力情况的，应当给予批评教育，并做好家庭矛盾的调解、化解工作。 第十二条 未成年人的监护人应当以文明的方式进行家庭教育，依法履行监护和教育职责，不得实施家庭暴力。 家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属也可以向公安机关报案或者依法向人民法院起诉。 第十四条 学校、幼儿园、医疗机构、居民委员会、村民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案。公安机关应当对报案人的信息予以保密。 无民事行为能力人、限制民事行为能力人因家庭暴力身体受到严重伤害、面临人身安全威胁或者处于无人照料等危险状态的，公安机关应当通知并协助民政部门将其安置到临时庇护场所、救助管理机构或者福利机构。 第十六条 家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。 第二十一条 监护人实施家庭暴力严重侵害被监护人合法权益的，人民法院可以根据被监护人的近亲属、居民委员会、村民委员会、县级人民政府民政部门等有关人员或者单位的申请，依法撤销其监护人资格，另行指定监护人。 被撤销监护人资格的加害人，应当继续负担相应的赡养、扶养、抚养费用。 第二十三条 当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。 当事人是无民事行为能力人、限制民事行为能力人，或者因受到强制、威吓等原因无法申请人身安全保护令的，其近亲属、公安机关、妇女联合会、居民委员会、村民委员会、救助管理机构可以代为申请。 第二十四条 申请人身安全保护令应当以书面方式提出；书面申请确有困难的，可以口头申请，由人民法院记入笔录。 第三十条 人身安全保护令的有效期不超过六个月，自作出之日起生效。人身安全保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销、变更或者延长。 第三十一条 申请人对驳回申请不服或者被申请人对人身安全保护令不服的，可以自裁定生效之日起五日内向作出裁定的人民法院申请复议一次。人民法院依法作出人身安全保护令的，复议期间不停止人身安全保护令的执行。 第三十五条 学校、幼儿园、医疗机构、居民委员会、村民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员未依照本法第十四条规定向公安机关报案，造成严重后果的，由上级主管部门或者本单位对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第三十六条 负有反家庭暴力职责的国家工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十七条 家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。
两部门谈国家科技成果转化引导基金贷款风险补偿管理暂行办法_政策法规解读_中国政府网
为加快实施国家科技成果转化引导基金（以下简称转化基金），规范转化基金贷款风险补偿工作，2015年12月4日，科技部、财政部联合发布了《国家科技成果转化引导基金贷款风险补偿管理暂行办法》（国科发资〔2015〕417号，以下简称《办法》）。近日，科技部资源配置与管理司、财政部教科文司有关负责人就《办法》有关问题回答了记者提问。 为引导全社会力量加大科技成果转化投入，加快推动科技成果转化应用，财政部、科技部于2011年发布了《国家科技成果转化引导基金管理暂行办法》（财教〔2011〕289号），通过设立创业投资子基金、贷款风险补偿等方式，支持利用财政性资金形成的科技成果的转化。今年，科技部、财政部经过深入调研，在广泛征求科研机构、科技人员、银行业金融机构、地方科技和财政部门等各方面意见和建议基础上，印发了《办法》。 首先，这是深入贯彻落实党的十八届五中全会精神，深入实施创新驱动发展战略，加强供给侧结构性改革，促进经济结构调整和转型升级的重要举措。通过引导银行信贷支持转化科技成果的科技型中小企业，可以加速科技成果资本化、产业化，促进经济发展新旧动力转换，提高全要素生产率，同时，通过支持战略性新兴产业发展，加快培育形成我国经济发展的新增长点。 其次，这是适应深化财税体制改革要求，创新了财政科技支持方式的新举措。转化基金通过贷款风险补偿方式，将政府引导与市场机制有机结合，建立中央带动地方、财政资金引导民间资金的共同支持科技成果转化的联动机制，充分发挥财政资金“四两拨千斤”的杠杆作用。 第三，这是促进科技和金融结合，改善科技型中小企业融资环境的重要手段。目前，银行贷款依然是我国企业融资的主渠道。转化基金通过贷款风险补偿方式，引导银行加大对科技型中小企业的信贷支持力度，建立绿色信贷通道，降低企业融资成本，将进一步缓解企业的“融资难、融资贵”问题，形成促进科技成果转化的“创业投资+银行信贷”融资链条。 二、转化基金贷款风险补偿的运作和管理主要有哪些特点？ 贷款风险补偿工作按照政府引导、共同支持、风险分担、适当补偿的原则开展。政府引导是指政府通过资金引导、项目推荐等方式带动银行业金融机构支持科技成果转化；共同支持是指中央财政和地方财政共同出资对银行信贷支持科技成果转化给予激励和补偿；风险分担是指转化基金和合作银行对科技成果转化贷款产生的风险进行分担；适当补偿是指转化基金按照合作银行发放科技成果转化的贷款额的一定比例给予补偿。 在实际运作中，合作银行对科技型中小企业贷款支持的项目，经地方科技部门、财政部门审核确认属于国家科技成果转化项目库中的科技成果的，才可享受风险补偿政策。银行业金融机构是实施科技成果转化贷款的市场主体，应制定对科技成果转化贷款的专门政策，自主决定是否发放贷款及贷款的期限和利率，并承担相应的市场风险。科技部、财政部不参与科技成果转化贷款的决策，也不承担具体贷款项目的风险。 转化基金只与设立贷款风险补偿资金的省、自治区、直辖市、计划单列市合作开展实施贷款风险补偿工作。主要考虑到科技型中小企业的所在区域性和复杂性，要充分发挥地方科技部门、财政部门在资金投入、项目审核和属地管理方面的优势，体现出中央和地方共同支持的政策叠加作用。地方科技部门、财政部门将通过上报实施方案的方式，确定共同开展贷款风险补偿的具体措施和内容。 科技成果转化贷款是指合作银行向科技型中小企业发放的用于转化科技成果的一年期及以上的贷款,贷款资金主要用于转化国家科技成果转化项目库中的科技成果。地方科技部门应将转化科技成果的科技型中小企业信息收集整理，向合作银行推荐。合作银行根据公布的科技成果转化贷款实施条件和要求，自主审贷。 为加强对科技成果转化贷款的管理，《办法》规定，一是省级科技部门、财政部门要对合作银行在本地区发放的符合科技成果转化贷款的项目进行确认；二是合作银行总行应对各地区发放的科技成果转化贷款加强审核，如实报送科技成果转化贷款项目，不得弄虚作假，骗取贷款风险补偿资金。 合作银行由受托管理机构通过招标方式确定，并与受托管理机构签订合作协议，合作期限一般为3年。转化基金在合作银行的条件、对合作银行的要求、建立绩效评价机制三个方面进行了明确规定。 合作银行的条件。合作银行应当在中国大陆境内注册；自身实力较强，服务网点较多；资产状况良好，科技信贷管理机制较完善，具有较强的风险控制能力和较好的经营业绩，无重大违法违规行为。 对合作银行的要求。合作银行应明确科技成果转化贷款的条件、标准和程序等，并在转化基金及合作银行等网站上公布。对于符合条件的贷款，合作银行应在综合评审、合理定价、风险可控的条件下积极支持，降低贷款成本，提高贷款效率。 绩效评价。科技部、财政部委托受托管理机构对合作银行的科技成果转化贷款工作开展绩效评价，根据评估结果提出续约、不续约和取消合作资格的建议，经转化基金理事会审议后报科技部、财政部同意后实施。科技部、财政部可以根据工作需要，通过招标方式增补合作银行。 转化基金贷款风险补偿工作涉及到的管理主体包括科技部和财政部、转化基金理事会、受托管理机构。承担的职责具体如下： 1.科技部、财政部是转化基金的主管部门，负责制定引导基金贷款风险补偿的政策并组织实施。 2.转化基金理事会是转化基金的决策支撑机构，由科技部、财政部聘请的法律、财务、科技、创业投资、资本市场、银行信贷等领域的资深专家组成。理事会依据《国家科技成果转化引导基金理事会规程》的相关规定，审议年度贷款风险补偿方案，形成审议意见，报科技部批准。 3.受托管理机构受科技部、财政部委托，负责转化基金贷款风险补偿日常管理工作，包括：通过招标确定合作银行；受理合作银行的贷款风险补偿申请，汇总科技成果转化贷款项目，拟定向科技部提交的年度贷款风险补偿方案；对合作银行实施科技成果转化贷款开展绩效评估，根据评估结果提出建议；向科技部、财政部报告年度贷款风险补偿实施情况、开展数据分析研究及其它重大事项。目前，科技部、财政部委托国家科技风险开发事业中心承担2015-2016年度受托管理机构的职责。 1.申请程序。申请贷款风险补偿资金的程序如下：（1）合作银行省市机构向省级科技部门报送在当地发生的科技成果转化贷款项目及贷款情况；（2）省级科技部门会同同级财政部门确认科技成果转化贷款项目，并将确认结果反馈合作银行省市分支机构，同时报送受托管理机构；（3）合作银行总行根据各省市分支机构上一年度发生的经确认的科技成果转化贷款项目情况，于每年第一季度向受托管理机构提交贷款风险补偿申请；（4）受托管理机构拟定年度贷款风险补偿方案，提交转化基金理事会审议；（5）转化基金理事会审议年度贷款风险补偿方案，受托管理机构根据转化基金理事会的审议意见，向科技部提交年度贷款风险补偿方案；（6）科技部审批贷款风险补偿方案；（7）财政部批复年度贷款风险补偿经费预算，并拨付至合作银行总行。 2.金额确定。转化基金对合作银行年度风险补偿额按照合作银行当年实际发放的科技成果转化贷款额进行核定，最高不超过合作银行科技成果转化贷款额的2%。具体比例另行核定。
中华人民共和国反恐怖主义法_滚动_中国政府网
第二条 国家反对一切形式的恐怖主义，依法取缔恐怖活动组织，对任何组织、策划、准备实施、实施恐怖活动，宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，组织、领导、参加恐怖活动组织，为恐怖活动提供帮助的，依法追究法律责任。 国家不向任何恐怖活动组织和人员作出妥协，不向任何恐怖活动人员提供庇护或者给予难民地位。 第三条 本法所称恐怖主义，是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全、侵犯人身财产，或者胁迫国家机关、国际组织，以实现其政治、意识形态等目的的主张和行为。 （一）组织、策划、准备实施、实施造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的活动的； （二）宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，或者非法持有宣扬恐怖主义的物品，强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志的； 本法所称恐怖活动组织，是指三人以上为实施恐怖活动而组成的犯罪组织。 本法所称恐怖活动人员，是指实施恐怖活动的人和恐怖活动组织的成员。 本法所称恐怖事件，是指正在发生或者已经发生的造成或者可能造成重大社会危害的恐怖活动。 国家反对一切形式的以歪曲宗教教义或者其他方法煽动仇恨、煽动歧视、鼓吹暴力等极端主义，消除恐怖主义的思想基础。 第五条 反恐怖主义工作坚持专门工作与群众路线相结合，防范为主、惩防结合和先发制敌、保持主动的原则。 在反恐怖主义工作中，应当尊重公民的宗教信仰自由和民族风俗习惯，禁止任何基于地域、民族、宗教等理由的歧视性做法。 设区的市级以上地方人民政府设立反恐怖主义工作领导机构，县级人民政府根据需要设立反恐怖主义工作领导机构，在上级反恐怖主义工作领导机构的领导和指挥下，负责本地区反恐怖主义工作。 中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组织依照本法和其他有关法律、行政法规、军事法规以及国务院、中央军事委员会的命令，并根据反恐怖主义工作领导机构的部署，防范和处置恐怖活动。 第九条 任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务，发现恐怖活动嫌疑或者恐怖活动嫌疑人员的，应当及时向公安机关或者有关部门报告。 第十条 对举报恐怖活动或者协助防范、制止恐怖活动有突出贡献的单位和个人，以及在反恐怖主义工作中作出其他突出贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予表彰、奖励。 第十一条 对在中华人民共和国领域外对中华人民共和国国家、公民或者机构实施的恐怖活动犯罪，或者实施的中华人民共和国缔结、参加的国际条约所规定的恐怖活动犯罪，中华人民共和国行使刑事管辖权，依法追究刑事责任。 第十二条 国家反恐怖主义工作领导机构根据本法第三条的规定，认定恐怖活动组织和人员，由国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构予以公告。 第十三条 国务院公安部门、国家安全部门、外交部门和省级反恐怖主义工作领导机构对于需要认定恐怖活动组织和人员的，应当向国家反恐怖主义工作领导机构提出申请。 第十四条 金融机构和特定非金融机构对国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构公告的恐怖活动组织和人员的资金或者其他资产，应当立即予以冻结，并按照规定及时向国务院公安部门、国家安全部门和反洗钱行政主管部门报告。 第十五条 被认定的恐怖活动组织和人员对认定不服的，可以通过国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构申请复核。国家反恐怖主义工作领导机构应当及时进行复核，作出维持或者撤销认定的决定。复核决定为最终决定。 国家反恐怖主义工作领导机构作出撤销认定的决定的，由国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构予以公告；资金、资产已被冻结的，应当解除冻结。 第十六条 根据刑事诉讼法的规定，有管辖权的中级以上人民法院在审判刑事案件的过程中，可以依法认定恐怖活动组织和人员。对于在判决生效后需要由国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构予以公告的，适用本章的有关规定。 第十九条 电信业务经营者、互联网服务提供者应当依照法律、行政法规规定，落实网络安全、信息内容监督制度和安全技术防范措施，防止含有恐怖主义、极端主义内容的信息传播；发现含有恐怖主义、极端主义内容的信息的，应当立即停止传输，保存相关记录，删除相关信息，并向公安机关或者有关部门报告。 网信、电信、公安、国家安全等主管部门对含有恐怖主义、极端主义内容的信息，应当按照职责分工，及时责令有关单位停止传输、删除相关信息，或者关闭相关网站、关停相关服务。有关单位应当立即执行，并保存相关记录，协助进行调查。对互联网上跨境传输的含有恐怖主义、极端主义内容的信息，电信主管部门应当采取技术措施，阻断传播。 第二十条 铁路、公路、水上、航空的货运和邮政、快递等物流运营单位应当实行安全查验制度，对客户身份进行查验，依照规定对运输、寄递物品进行安全检查或者开封验视。对禁止运输、寄递，存在重大安全隐患，或者客户拒绝安全查验的物品，不得运输、寄递。 运输单位应当依照规定对运营中的危险化学品、民用爆炸物品、核与放射物品的运输工具通过定位系统实行监控。 第二十三条 发生枪支等武器、弹药、危险化学品、民用爆炸物品、核与放射物品、传染病病原体等物质被盗、被抢、丢失或者其他流失的情形，案发单位应当立即采取必要的控制措施，并立即向公安机关报告，同时依照规定向有关主管部门报告。公安机关接到报告后，应当及时开展调查。有关主管部门应当配合公安机关开展工作。 任何单位和个人不得非法制作、生产、储存、运输、进出口、销售、提供、购买、使用、持有、报废、销毁前款规定的物品。公安机关发现的，应当予以扣押；其他主管部门发现的，应当予以扣押，并立即通报公安机关；其他单位、个人发现的，应当立即向公安机关报告。 第二十五条 审计、财政、税务等部门在依照法律、行政法规的规定对有关单位实施监督检查的过程中，发现资金流入流出涉嫌恐怖主义融资的，应当及时通报公安机关。 第二十六条 海关在对进出境人员携带现金和无记名有价证券实施监管的过程中，发现涉嫌恐怖主义融资的，应当立即通报国务院反洗钱行政主管部门和有管辖权的公安机关。 地方各级人民政府应当根据需要，组织、督促有关建设单位在主要道路、交通枢纽、城市公共区域的重点部位，配备、安装公共安全视频图像信息系统等防范恐怖袭击的技防、物防设备、设施。 任何单位和个人发现宣扬极端主义的物品、资料、信息的，应当立即向公安机关报告。 第二十九条 对被教唆、胁迫、引诱参与恐怖活动、极端主义活动，或者参与恐怖活动、极端主义活动情节轻微，尚不构成犯罪的人员，公安机关应当组织有关部门、村民委员会、居民委员会、所在单位、就读学校、家庭和监护人对其进行帮教。 监狱、看守所、社区矫正机构应当加强对服刑的恐怖活动罪犯和极端主义罪犯的管理、教育、矫正等工作。监狱、看守所对恐怖活动罪犯和极端主义罪犯，根据教育改造和维护监管秩序的需要，可以与普通刑事罪犯混合关押，也可以个别关押。 第三十条 对恐怖活动罪犯和极端主义罪犯被判处徒刑以上刑罚的，监狱、看守所应当在刑满释放前根据其犯罪性质、情节和社会危害程度，服刑期间的表现，释放后对所居住社区的影响等进行社会危险性评估。进行社会危险性评估，应当听取有关基层组织和原办案机关的意见。经评估具有社会危险性的，监狱、看守所应当向罪犯服刑地的中级人民法院提出安置教育建议，并将建议书副本抄送同级人民检察院。 罪犯服刑地的中级人民法院对于确有社会危险性的，应当在罪犯刑满释放前作出责令其在刑满释放后接受安置教育的决定。决定书副本应当抄送同级人民检察院。被决定安置教育的人员对决定不服的，可以向上一级人民法院申请复议。 安置教育由省级人民政府组织实施。安置教育机构应当每年对被安置教育人员进行评估，对于确有悔改表现，不致再危害社会的，应当及时提出解除安置教育的意见，报决定安置教育的中级人民法院作出决定。被安置教育人员有权申请解除安置教育。 第三十一条 公安机关应当会同有关部门，将遭受恐怖袭击的可能性较大以及遭受恐怖袭击可能造成重大的人身伤亡、财产损失或者社会影响的单位、场所、活动、设施等确定为防范恐怖袭击的重点目标，报本级反恐怖主义工作领导机构备案。 （一）制定防范和应对处置恐怖活动的预案、措施，定期进行培训和演练； 对重点目标以外的涉及公共安全的其他单位、场所、活动、设施，其主管部门和管理单位应当依照法律、行政法规规定，建立健全安全管理制度，落实安全责任。 第三十三条 重点目标的管理单位应当对重要岗位人员进行安全背景审查。对有不适合情形的人员，应当调整工作岗位，并将有关情况通报公安机关。 第三十四条 大型活动承办单位以及重点目标的管理单位应当依照规定，对进入大型活动场所、机场、火车站、码头、城市轨道交通站、公路长途客运站、口岸等重点目标的人员、物品和交通工具进行安全检查。发现违禁品和管制物品，应当予以扣留并立即向公安机关报告；发现涉嫌违法犯罪人员，应当立即向公安机关报告。 第三十六条 公安机关和有关部门应当掌握重点目标的基础信息和重要动态，指导、监督重点目标的管理单位履行防范恐怖袭击的各项职责。 第三十八条 各级人民政府和军事机关应当在重点国（边）境地段和口岸设置拦阻隔离网、视频图像采集和防越境报警设施。 公安机关和中国人民解放军应当严密组织国（边）境巡逻，依照规定对抵离国（边）境前沿、进出国（边）境管理区和国（边）境通道、口岸的人员、交通运输工具、物品，以及沿海沿边地区的船舶进行查验。 第三十九条 出入境证件签发机关、出入境边防检查机关对恐怖活动人员和恐怖活动嫌疑人员，有权决定不准其出境入境、不予签发出境入境证件或者宣布其出境入境证件作废。 第四十一条 国务院外交、公安、国家安全、发展改革、工业和信息化、商务、旅游等主管部门应当建立境外投资合作、旅游等安全风险评估制度，对中国在境外的公民以及驻外机构、设施、财产加强安全保护，防范和应对恐怖袭击。 第四十五条 公安机关、国家安全机关、军事机关在其职责范围内，因反恐怖主义情报信息工作的需要，根据国家有关规定，经过严格的批准手续，可以采取技术侦察措施。 依照前款规定获取的材料，只能用于反恐怖主义应对处置和对恐怖活动犯罪、极端主义犯罪的侦查、起诉和审判，不得用于其他用途。 第四十六条 有关部门对于在本法第三章规定的安全防范工作中获取的信息，应当根据国家反恐怖主义情报中心的要求，及时提供。 第四十七条 国家反恐怖主义情报中心、地方反恐怖主义工作领导机构以及公安机关等有关部门应当对有关情报信息进行筛查、研判、核查、监控，认为有发生恐怖事件危险，需要采取相应的安全防范、应对处置措施的，应当及时通报有关部门和单位，并可以根据情况发出预警。有关部门和单位应当根据通报做好安全防范、应对处置工作。 第四十八条 反恐怖主义工作领导机构、有关部门和单位、个人应当对履行反恐怖主义工作职责、义务过程中知悉的国家秘密、商业秘密和个人隐私予以保密。 第五十条 公安机关调查恐怖活动嫌疑，可以依照有关法律规定对嫌疑人员进行盘问、检查、传唤，可以提取或者采集肖像、指纹、虹膜图像等人体生物识别信息和血液、尿液、脱落细胞等生物样本，并留存其签名。 第五十一条 公安机关调查恐怖活动嫌疑，有权向有关单位和个人收集、调取相关信息和材料。有关单位和个人应当如实提供。 第五十二条 公安机关调查恐怖活动嫌疑，经县级以上公安机关负责人批准，可以查询嫌疑人员的存款、汇款、债券、股票、基金份额等财产，可以采取查封、扣押、冻结措施。查封、扣押、冻结的期限不得超过二个月，情况复杂的，可以经上一级公安机关负责人批准延长一个月。 （一）未经公安机关批准不得离开所居住的市、县或者指定的处所； 采取前两款规定的约束措施的期限不得超过三个月。对不需要继续采取约束措施的，应当及时解除。 第五十四条 公安机关经调查，发现犯罪事实或者犯罪嫌疑人的，应当依照刑事诉讼法的规定立案侦查。本章规定的有关期限届满，公安机关未立案侦查的，应当解除有关措施。 国家反恐怖主义工作领导机构应当针对恐怖事件的规律、特点和可能造成的社会危害，分级、分类制定国家应对处置预案，具体规定恐怖事件应对处置的组织指挥体系和恐怖事件安全防范、应对处置程序以及事后社会秩序恢复等内容。 第五十六条 应对处置恐怖事件，各级反恐怖主义工作领导机构应当成立由有关部门参加的指挥机构，实行指挥长负责制。反恐怖主义工作领导机构负责人可以担任指挥长，也可以确定公安机关负责人或者反恐怖主义工作领导机构的其他成员单位负责人担任指挥长。 跨省、自治区、直辖市发生的恐怖事件或者特别重大恐怖事件的应对处置，由国家反恐怖主义工作领导机构负责指挥；在省、自治区、直辖市范围内发生的涉及多个行政区域的恐怖事件或者重大恐怖事件的应对处置，由省级反恐怖主义工作领导机构负责指挥。 第五十七条 恐怖事件发生后，发生地反恐怖主义工作领导机构应当立即启动恐怖事件应对处置预案，确定指挥长。有关部门和中国人民解放军、中国人民武装警察部队、民兵组织，按照反恐怖主义工作领导机构和指挥长的统一领导、指挥，协同开展打击、控制、救援、救护等现场应对处置工作。 需要进入紧急状态的，由全国人民代表大会常务委员会或者国务院依照宪法和其他有关法律规定的权限和程序决定。 第五十八条 发现恐怖事件或者疑似恐怖事件后，公安机关应当立即进行处置，并向反恐怖主义工作领导机构报告；中国人民解放军、中国人民武装警察部队发现正在实施恐怖活动的，应当立即予以控制并将案件及时移交公安机关。 反恐怖主义工作领导机构尚未确定指挥长的，由在场处置的公安机关职级最高的人员担任现场指挥员。公安机关未能到达现场的，由在场处置的中国人民解放军或者中国人民武装警察部队职级最高的人员担任现场指挥员。现场应对处置人员无论是否属于同一单位、系统，均应当服从现场指挥员的指挥。 指挥长确定后，现场指挥员应当向其请示、报告工作或者有关情况。 第五十九条 中华人民共和国在境外的机构、人员、重要设施遭受或者可能遭受恐怖袭击的，国务院外交、公安、国家安全、商务、金融、国有资产监督管理、旅游、交通运输等主管部门应当及时启动应对处置预案。国务院外交部门应当协调有关国家采取相应措施。 中华人民共和国在境外的机构、人员、重要设施遭受严重恐怖袭击后，经与有关国家协商同意，国家反恐怖主义工作领导机构可以组织外交、公安、国家安全等部门派出工作人员赴境外开展应对处置工作。 第六十一条 恐怖事件发生后，负责应对处置的反恐怖主义工作领导机构可以决定由有关部门和单位采取下列一项或者多项应对处置措施： （一）组织营救和救治受害人员，疏散、撤离并妥善安置受到威胁的人员以及采取其他救助措施； （二）封锁现场和周边道路，查验现场人员的身份证件，在有关场所附近设置临时警戒线； 采取前款第三项至第五项规定的应对处置措施，由省级以上反恐怖主义工作领导机构决定或者批准；采取前款第六项规定的应对处置措施，由设区的市级以上反恐怖主义工作领导机构决定。应对处置措施应当明确适用的时间和空间范围，并向社会公布。 第六十二条 人民警察、人民武装警察以及其他依法配备、携带武器的应对处置人员，对在现场持枪支、刀具等凶器或者使用其他危险方法，正在或者准备实施暴力行为的人员，经警告无效的，可以使用武器；紧急情况下或者警告后可能导致更为严重危害后果的，可以直接使用武器。 第六十三条 恐怖事件发生、发展和应对处置信息，由恐怖事件发生地的省级反恐怖主义工作领导机构统一发布；跨省、自治区、直辖市发生的恐怖事件，由指定的省级反恐怖主义工作领导机构统一发布。 任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景；在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况。 第六十四条 恐怖事件应对处置结束后，各级人民政府应当组织有关部门帮助受影响的单位和个人尽快恢复生活、生产，稳定受影响地区的社会秩序和公众情绪。 第六十五条 当地人民政府应当及时给予恐怖事件受害人员及其近亲属适当的救助，并向失去基本生活条件的受害人员及其近亲属及时提供基本生活保障。卫生、民政等主管部门应当为恐怖事件受害人员及其近亲属提供心理、医疗等方面的援助。 第六十六条 公安机关应当及时对恐怖事件立案侦查，查明事件发生的原因、经过和结果，依法追究恐怖活动组织、人员的刑事责任。 第六十七条 反恐怖主义工作领导机构应当对恐怖事件的发生和应对处置工作进行全面分析、总结评估，提出防范和应对处置改进措施，向上一级反恐怖主义工作领导机构报告。 第六十九条 国务院有关部门根据国务院授权，代表中国政府与外国政府和有关国际组织开展反恐怖主义政策对话、情报信息交流、执法合作和国际资金监管合作。 在不违背我国法律的前提下，边境地区的县级以上地方人民政府及其主管部门，经国务院或者中央有关部门批准，可以与相邻国家或者地区开展反恐怖主义情报信息交流、执法合作和国际资金监管合作。 第七十条 涉及恐怖活动犯罪的刑事司法协助、引渡和被判刑人移管，依照有关法律规定执行。 第七十二条 通过反恐怖主义国际合作取得的材料可以在行政处罚、刑事诉讼中作为证据使用，但我方承诺不作为证据使用的除外。 第七十四条 公安机关、国家安全机关和有关部门，以及中国人民解放军、中国人民武装警察部队，应当依照法律规定的职责，建立反恐怖主义专业力量，加强专业训练，配备必要的反恐怖主义专业设备、设施。 第七十五条 对因履行反恐怖主义工作职责或者协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作导致伤残或者死亡的人员，按照国家有关规定给予相应的待遇。 第七十六条 因报告和制止恐怖活动，在恐怖活动犯罪案件中作证，或者从事反恐怖主义工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，经本人或者其近亲属提出申请，公安机关、有关部门应当采取下列一项或者多项保护措施： 公安机关、有关部门应当依照前款规定，采取不公开被保护单位的真实名称、地址，禁止特定的人接近被保护单位，对被保护单位办公、经营场所采取专门性保护措施，以及其他必要的保护措施。 第七十七条 国家鼓励、支持反恐怖主义科学研究和技术创新，开发和推广使用先进的反恐怖主义技术、设备。 第七十八条 公安机关、国家安全机关、中国人民解放军、中国人民武装警察部队因履行反恐怖主义职责的紧急需要，根据国家有关规定，可以征用单位和个人的财产。任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定支付相应费用；造成损失的，应当补偿。 因开展反恐怖主义工作对有关单位和个人的合法权益造成损害的，应当依法给予赔偿、补偿。有关单位和个人有权依法请求赔偿、补偿。 第七十九条 组织、策划、准备实施、实施恐怖活动，宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，非法持有宣扬恐怖主义的物品，强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志，组织、领导、参加恐怖活动组织，为恐怖活动组织、恐怖活动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动培训提供帮助的，依法追究刑事责任。 （三）强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义、极端主义的服饰、标志的； （一）强迫他人参加宗教活动，或者强迫他人向宗教活动场所、宗教教职人员提供财物或者劳务的； （二）以恐吓、骚扰等方式驱赶其他民族或者有其他信仰的人员离开居住地的； （三）以恐吓、骚扰等方式干涉他人与其他民族或者有其他信仰的人员交往、共同生活的； （四）以恐吓、骚扰等方式干涉他人生活习俗、方式和生产经营的； 第八十二条 明知他人有恐怖活动犯罪、极端主义犯罪行为，窝藏、包庇，情节轻微，尚不构成犯罪的，或者在司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款。 第八十三条 金融机构和特定非金融机构对国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构公告的恐怖活动组织及恐怖活动人员的资金或者其他资产，未立即予以冻结的，由公安机关处二十万元以上五十万元以下罚款，并对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款；情节严重的，处五十万元以上罚款，并对直接负责的董事、高级管理人员和其他直接责任人员，处十万元以上五十万元以下罚款，可以并处五日以上十五日以下拘留。 第八十四条 电信业务经营者、互联网服务提供者有下列情形之一的，由主管部门处二十万元以上五十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款；情节严重的，处五十万元以上罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处十万元以上五十万元以下罚款，可以由公安机关对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五日以上十五日以下拘留： （一）未依照规定为公安机关、国家安全机关依法进行防范、调查恐怖活动提供技术接口和解密等技术支持和协助的； （二）未按照主管部门的要求，停止传输、删除含有恐怖主义、极端主义内容的信息，保存相关记录，关闭相关网站或者关停相关服务的； （三）未落实网络安全、信息内容监督制度和安全技术防范措施，造成含有恐怖主义、极端主义内容的信息传播，情节严重的。 第八十五条 铁路、公路、水上、航空的货运和邮政、快递等物流运营单位有下列情形之一的，由主管部门处十万元以上五十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款： 第八十六条 电信、互联网、金融业务经营者、服务提供者未按规定对客户身份进行查验，或者对身份不明、拒绝身份查验的客户提供服务的，主管部门应当责令改正；拒不改正的，处二十万元以上五十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款；情节严重的，处五十万元以上罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处十万元以上五十万元以下罚款。 住宿、长途客运、机动车租赁等业务经营者、服务提供者有前款规定情形的，由主管部门处十万元以上五十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处十万元以下罚款。 第八十七条 违反本法规定，有下列情形之一的，由主管部门给予警告，并责令改正；拒不改正的，处十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以下罚款： （一）未依照规定对枪支等武器、弹药、管制器具、危险化学品、民用爆炸物品、核与放射物品作出电子追踪标识，对民用爆炸物品添加安检示踪标识物的； （二）未依照规定对运营中的危险化学品、民用爆炸物品、核与放射物品的运输工具通过定位系统实行监控的； 第八十八条 防范恐怖袭击重点目标的管理、营运单位违反本法规定，有下列情形之一的，由公安机关给予警告，并责令改正；拒不改正的，处十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以下罚款： （一）未制定防范和应对处置恐怖活动的预案、措施的； （四）未对重要岗位人员进行安全背景审查，或者未将有不适合情形的人员调整工作岗位的； 大型活动承办单位以及重点目标的管理单位未依照规定对进入大型活动场所、机场、火车站、码头、城市轨道交通站、公路长途客运站、口岸等重点目标的人员、物品和交通工具进行安全检查的，公安机关应当责令改正；拒不改正的，处十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以下罚款。 第八十九条 恐怖活动嫌疑人员违反公安机关责令其遵守的约束措施的，由公安机关给予警告，并责令改正；拒不改正的，处五日以上十五日以下拘留。 第九十条 新闻媒体等单位编造、传播虚假恐怖事件信息，报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节，发布恐怖事件中残忍、不人道的场景，或者未经批准，报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况的，由公安机关处二十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五日以上十五日以下拘留，可以并处五万元以下罚款。 个人有前款规定行为的，由公安机关处五日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款。 第九十一条 拒不配合有关部门开展反恐怖主义安全防范、情报信息、调查、应对处置工作的，由主管部门处二千元以下罚款；造成严重后果的，处五日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款。 单位有前款规定行为的，由主管部门处五万元以下罚款；造成严重后果的，处十万元以下罚款；并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。 单位有前款规定行为的，由公安机关处二十万元以下罚款，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款规定处罚。 第九十三条 单位违反本法规定，情节严重的，由主管部门责令停止从事相关业务、提供相关服务或者责令停产停业；造成严重后果的，吊销有关证照或者撤销登记。 第九十四条 反恐怖主义工作领导机构、有关部门的工作人员在反恐怖主义工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，或者有违反规定泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私等行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。 反恐怖主义工作领导机构、有关部门及其工作人员在反恐怖主义工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊或者有其他违法违纪行为的，任何单位和个人有权向有关部门检举、控告。有关部门接到检举、控告后，应当及时处理并回复检举、控告人。 第九十五条 对依照本法规定查封、扣押、冻结、扣留、收缴的物品、资金等，经审查发现与恐怖主义无关的，应当及时解除有关措施，予以退还。 第九十六条 有关单位和个人对依照本法作出的行政处罚和行政强制措施决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 第九十七条 本法自2016年1月1日起施行。2011年10月29日第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议通过的《全国人民代表大会常务委员会关于加强反恐怖工作有关问题的决定》同时废止。
中华人民共和国教育法_滚动新闻_中国政府网
第三条 国家坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论为指导，遵循宪法确定的基本原则，发展社会主义的教育事业。

第五条 教育必须为社会主义现代化建设服务、为人民服务，必须与生产劳动和社会实践相结合，培养德、智、体、美等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。

国家在受教育者中进行爱国主义、集体主义、中国特色社会主义的教育，进行理想、道德、纪律、法治、国防和民族团结的教育。

第七条 教育应当继承和弘扬中华民族优秀的历史文化传统，吸收人类文明发展的一切优秀成果。

国家实行教育与宗教相分离。任何组织和个人不得利用宗教进行妨碍国家教育制度的活动。

第十条 国家根据各少数民族的特点和需要，帮助各少数民族地区发展教育事业。

民族自治地方以少数民族学生为主的学校及其他教育机构，从实际出发，使用国家通用语言文字和本民族或者当地民族通用的语言文字实施双语教育。

国家采取措施，为少数民族学生为主的学校及其他教育机构实施双语教育提供条件和支持。

第十四条 国务院和地方各级人民政府根据分级管理、分工负责的原则，领导和管理教育工作。

中等及中等以下教育在国务院领导下，由地方人民政府管理。

县级以上各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的教育工作。

第十六条 国务院和县级以上地方各级人民政府应当向本级人民代表大会或者其常务委员会报告教育工作和教育经费预算、决算情况，接受监督。

国家建立科学的学制系统。学制系统内的学校和其他教育机构的设置、教育形式、修业年限、招生对象、培养目标等，由国务院或者由国务院授权教育行政部门规定。

适龄儿童、少年的父母或者其他监护人以及有关社会组织和个人有义务使适龄儿童、少年接受并完成规定年限的义务教育。

各级人民政府、有关行政部门和行业组织以及企业事业组织应当采取措施，发展并保障公民接受职业学校教育或者各种形式的职业培训。

国家鼓励发展多种形式的继续教育，使公民接受适当形式的政治、经济、文化、科学、技术、业务等方面的教育，促进不同类型学习成果的互认和衔接，推动全民终身学习。

国家教育考试由国务院教育行政部门确定种类，并由国家批准的实施教育考试的机构承办。

（一）有组织机构和章程；

（四）有必备的办学资金和稳定的经费来源。

（四）以适当方式为受教育者及其监护人了解受教育者的学业成绩及其他有关情况提供便利；

第三十一条 学校及其他教育机构的举办者按照国家有关规定，确定其所举办的学校或者其他教育机构的管理体制。

学校及其他教育机构的校长或者主要行政负责人必须由具有中华人民共和国国籍、在中国境内定居、并具备国家规定任职条件的公民担任，其任免按照国家有关规定办理。学校的教学及其他行政管理，由校长负责。

学校及其他教育机构应当按照国家有关规定，通过以教师为主体的教职工代表大会等组织形式，保障教职工参与民主管理和监督。

第三十三条 教师享有法律规定的权利，履行法律规定的义务，忠诚于人民的教育事业。

第三十四条 国家保护教师的合法权益，改善教师的工作条件和生活条件，提高教师的社会地位。

学校和有关行政部门应当按照国家有关规定，保障女子在入学、升学、就业、授予学位、派出留学等方面享有同男子平等的权利。

第三十九条 国家、社会、学校及其他教育机构应当根据残疾人身心特性和需要实施教育，并为其提供帮助和便利。

第四十一条 从业人员有依法接受职业培训和继续教育的权利和义务。

国家机关、企业事业组织和其他社会组织，应当为本单位职工的学习和培训提供条件和便利。

（三）在学业成绩和品行上获得公正评价，完成规定的学业后获得相应的学业证书、学位证书；

第四十六条 国家机关、军队、企业事业组织、社会团体及其他社会组织和个人，应当依法为儿童、少年、青年学生的身心健康成长创造良好的社会环境。

第四十七条 国家鼓励企业事业组织、社会团体及其他社会组织同高等学校、中等职业学校在教学、科研、技术开发和推广等方面进行多种形式的合作。

第四十八条 国家机关、军队、企业事业组织及其他社会组织应当为学校组织的学生实习、社会实践活动提供帮助和便利。

第四十九条 学校及其他教育机构在不影响正常教育教学活动的前提下，应当积极参加当地的社会公益活动。

第五十条 未成年人的父母或者其他监护人应当为其未成年子女或者其他被监护人受教育提供必要条件。

未成年人的父母或者其他监护人应当配合学校及其他教育机构，对其未成年子女或者其他被监护人进行教育。

第五十四条 国家建立以财政拨款为主、其他多种渠道筹措教育经费为辅的体制，逐步增加对教育的投入，保证国家举办的学校教育经费的稳定来源。

企业事业组织、社会团体及其他社会组织和个人依法举办的学校及其他教育机构，办学经费由举办者负责筹措，各级人民政府可以给予适当支持。

第五十五条 国家财政性教育经费支出占国民生产总值的比例应当随着国民经济的发展和财政收入的增长逐步提高。具体比例和实施步骤由国务院规定。

第五十六条 各级人民政府的教育经费支出，按照事权和财权相统一的原则，在财政预算中单独列项。

各级人民政府教育财政拨款的增长应当高于财政经常性收入的增长，并使按在校学生人数平均的教育费用逐步增长，保证教师工资和学生人均公用经费逐步增长。

第五十九条 国家采取优惠措施，鼓励和扶持学校在不影响正常教育教学的前提下开展勤工俭学和社会服务，兴办校办产业。

第六十四条 地方各级人民政府及其有关行政部门必须把学校的基本建设纳入城乡建设规划，统筹安排学校的基本建设用地及所需物资，按照国家有关规定实行优先、优惠政策。

第六十五条 各级人民政府对教科书及教学用图书资料的出版发行，对教学仪器、设备的生产和供应，对用于学校教育教学和科学研究的图书资料、教学仪器、设备的进口，按照国家有关规定实行优先、优惠政策。

教育对外交流与合作坚持独立自主、平等互利、相互尊重的原则，不得违反中国法律，不得损害国家主权、安全和社会公共利益。

第六十九条 中国境外个人符合国家规定的条件并办理有关手续后，可以进入中国境内学校及其他教育机构学习、研究、进行学术交流或者任教，其合法权益受国家保护。

第七十条 中国对境外教育机构颁发的学位证书、学历证书及其他学业证书的承认，依照中华人民共和国缔结或者加入的国际条约办理，或者按照国家有关规定办理。

第七十一条 违反国家有关规定，不按照预算核拨教育经费的，由同级人民政府限期核拨；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。

违反国家财政制度、财务制度，挪用、克扣教育经费的，由上级机关责令限期归还被挪用、克扣的经费，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七十二条 结伙斗殴、寻衅滋事，扰乱学校及其他教育机构教育教学秩序或者破坏校舍、场地及其他财产的，由公安机关给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七十三条 明知校舍或者教育教学设施有危险，而不采取措施，造成人员伤亡或者重大财产损失的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法追究刑事责任。

第七十四条 违反国家有关规定，向学校或者其他教育机构收取费用的，由政府责令退还所收费用；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。

第七十五条 违反国家有关规定，举办学校或者其他教育机构的，由教育行政部门或者其他有关行政部门予以撤销；有违法所得的，没收违法所得；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。

第七十六条 学校或者其他教育机构违反国家有关规定招收学生的，由教育行政部门或者其他有关行政部门责令退回招收的学生，退还所收费用；对学校、其他教育机构给予警告，可以处违法所得五倍以下罚款；情节严重的，责令停止相关招生资格一年以上三年以下，直至撤销招生资格、吊销办学许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七十七条 在招收学生工作中徇私舞弊的，由教育行政部门或者其他有关行政部门责令退回招收的人员；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七十八条 学校及其他教育机构违反国家有关规定向受教育者收取费用的，由教育行政部门或者其他有关行政部门责令退还所收费用；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。

第七十九条 考生在国家教育考试中有下列行为之一的，由组织考试的教育考试机构工作人员在考试现场采取必要措施予以制止并终止其继续参加考试；组织考试的教育考试机构可以取消其相关考试资格或者考试成绩；情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

第八十条 任何组织或者个人在国家教育考试中有下列行为之一，有违法所得的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，处五日以上十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任；属于国家机关工作人员的，还应当依法给予处分：

第八十一条 举办国家教育考试，教育行政部门、教育考试机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第八十二条 学校或者其他教育机构违反本法规定，颁发学位证书、学历证书或者其他学业证书的，由教育行政部门或者其他有关行政部门宣布证书无效，责令收回或者予以没收；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停止相关招生资格一年以上三年以下，直至撤销招生资格、颁发证书资格；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。

前款规定以外的任何组织或者个人制造、销售、颁发假冒学位证书、学历证书或者其他学业证书，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

以作弊、剽窃、抄袭等欺诈行为或者其他不正当手段获得学位证书、学历证书或者其他学业证书的，由颁发机构撤销相关证书。购买、使用假冒学位证书、学历证书或者其他学业证书，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚。

第八十五条 境外的组织和个人在中国境内办学和合作办学的办法，由国务院规定。
国家卫计委回应人口计生法修法热点问题_滚动_中国政府网
国家卫生计生委有关负责人２７日在全国人大常委会办公厅召开的新闻发布会上回应了人口计生法修法的相关热点问题。 国家卫生计生委法制司司长张春生介绍，人口计生法修法中将再生育的有关规定授权给地方人大或其常委会进行决定。此前，各地对于再生育情形的规定有一定差异，主要是针对再婚家庭、病残儿家庭等。要依据相关规定，经过批准之后才能允许再生育。 “现在我们正在根据人口与计划生育法总体的要求，结合各地在再生育管理当中的一些相关规定，认真梳理，加强指导，希望地方在修订地方的人口与计划生育条例的过程中，能够将再生育的情形作出明确规定。”张春生说。 在２１日提交全国人大常委会审议的人口计生法修正案草案中，“禁止买卖精子、卵子、受精卵和胚胎；禁止以任何形式实施代孕”引起社会争议。而２７日表决通过了的关于修改人口与计划生育法的决定删除了这一拟新增的规定。 对此，国家卫生计生委法制司司长张春生解释说，在修正案草案中增加这一内容，“主要是因为目前在代孕以及买卖精子、卵子这些方面，虽然有两部部门规章，一是人类辅助生殖技术管理办法，二是人类精子库管理办法，但是毕竟考虑到部门的规章位阶比较低，在非法的这些交易活动当中，相关人能够获取很多暴利，老百姓在这些方面不是非常了解。” “表决以后，这部法律当中没有涉及关于代孕的相关条款，但是我们会继续会同相关部门继续加强对这个领域的管理，予以规范，严禁医疗机构和医务人员实施任何形式的代孕技术，严禁买卖精子、卵子、受精卵和胚胎。”张春生说，卫生计生部门还进一步地加强人类辅助生殖技术的管理，保障正常的医疗秩序，维护公民的合法权益。 “法律修订之前，我们是鼓励晚婚晚育。这次根据中央五中全会关于全面两孩政策的部署，人口与计划生育法已经取消了相关鼓励晚婚晚育的条款，而是作出了符合法律法规规定生育的，无论是一孩还是两孩，甚至一些符合地方法规规定的再生育三孩以上的，都可以享有延长生育假的相关奖励，及其其他相关的社会福利。”张春生说。 他介绍，我国当前的男女初婚年龄已经到了２５岁左右，初育年龄到了２６岁以上。针对这种新的生育行为情况，国家不再专门鼓励晚婚晚育。“因为年龄太大，对于母婴的安全、保健，对于高龄产妇的身体健康等方面都不利。总的来讲，新法还是鼓励大家按照政策生育，在晚婚晚育方面不再做限制，而确定的是自主采取相关的避孕节育措施，自主安排家庭生育计划。” 张春生介绍，对于部分家庭发生独生子女意外伤残死亡的情况，这次在人口计生法修订规定，在本法实施之前的独生子女家庭发生意外伤残死亡的，根据老人老办法的原则，按照现行的相关规定，各级人民政府予以帮扶和扶助。“在新法实施之后，按照法律的规定，因为已经允许所有公民都可以生育两个子女，所以在新法之后对自愿只生育一个子女的家庭，再出现类似的情况就不再参照法之前过去老人老办法的办法。” 国家卫计委基层指导司副司长周美林表示，根据人口计生法修改决定，在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》，获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，独生子女发生意外伤残死亡的，按照规定获得扶助。也就是说在“全面两孩”政策实施之前，只生一个子女的家庭，领取了独生子女父母光荣证的，即使在“全面两孩”政策实施之后，子女发生意外伤残死亡的，都可以按照规定获得帮助和扶助。（记者 胡浩）
证监会：注册制改革绝不是简单下放审核权力_滚动_中国政府网
２７日通过的决定授权国务院对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用证券法有关规定，实行注册制度。

对此，证监会在其官方网站刊文认为，实施注册制，就是要真正建立起市场参与各方各负其责的责任体系，建立健全“宽进严管、放管结合”的新体制，突出强调切实保护投资者的合法权益，严格规范市场参与各方的权利义务，通过职责清晰、监管有力的法律责任规范，建立起强有力的法律约束机制。

证监会表示，注册制改革绝不是简单的下放审核权力，而是监管方式的根本转变。实施注册制以后，审核的重点在于信息披露的齐备性、一致性和可理解性，不再对企业发展前景和投资价值作判断，信息披露的真实性、准确性、完整性均由发行人和中介机构负责。

从这个意义上讲，监管层对于信息披露的审核把关要求会更加严格，对于欺诈发行等违法违规行为查处和打击会更加有力，对于投资者合法权益的保护措施会更加有效。

证监会表示，下一步将依照全国人大的授权决定，认真落实国务院关于实施股票发行注册制改革的工作要求，抓紧做好配套规则的制定及其他各项准备工作，积极稳妥、平稳有序地推进注册制改革。
北京以“三个并举”推进首都“瘦身健体” _滚动_中国政府网
新华社北京１２月２７日电（记者 陈新洲、涂铭、孔祥鑫）作为首都，北京近年来饱受人口膨胀、交通拥堵、大气污染、水资源紧缺等“大城市病”之困，严重制约着国际一流的和谐宜居之都建设进程。疏解北京非首都核心功能既是治理北京“大城市病”的关键之举，也是京津冀协同发展战略的核心。

一个浮肿的巨人，必然步履维艰，很难走远。过去长期以来，北京承担了大量的非首都功能，这是北京“大城市病”的“病根”所在。今年４月通过的《京津冀协同发展规划纲要》明确，将一般性制造业、区域性物流基地和批发市场、部分教育医疗等公共服务功能以及部分行政性、事业性服务机构作为非首都功能。

在严控增量方面，北京市２０１５年制定了史上最严格的新增产业禁限目录，全市禁限比例达５５％，城六区禁限比例达７９％。截至今年１２月，全市不予办理的工商登记业务累计超过１.２万件。

相比于严控增量，疏解存量的阻力更大，面对的矛盾更多，对此北京市迎难而上“动真格”。截至１０月底，北京市共关停退出一般制造业和污染企业３１５家，提前完成３００家污染企业年度淘汰任务，累计淘汰各类污染企业９９５家。

目前，北京建筑大学、工商大学、城市学院、天坛医院等教育医疗疏解项目都已取得阶段性成果。北京行政副中心规划设计总体布局方案已经确定，行政办公区起步区已开工建设。到２０１７年，北京市属行政事业单位整体或部分迁入工作将取得实质进展，远期将带动约４０万人疏解至通州。

“市场之手”与“政府之手”并举：释放京津冀协同效应

北京市场、人才、公共服务等资源优势明显，对企业而言有着天然的吸引力。借助京津冀协同发展的“东风”，北京市坚持“政府之手”和“市场之手”并用，一方面以“嫁女”的心态，为疏解工作创造条件。另一方面充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，加强对市场的引导。

“北京企业都有‘恋京情结’，我们以往的招商效果都不理想。”河北渤海新区沧州临港经济技术开发区党组书记张召堂表示，如今，政府间统一组织对接，企业深入洽谈，再加上政策的东风，让一切发生了改变。

数据显示，目前北京地区向河北疏解转移的工业项目超过８０个，总投资超过１２００亿元，投产以后将形成２５００亿元的产能。中关村管委会主任郭洪介绍，目前，中关村企业在河北设立分公司１３００家，投资成立子公司７６８家；在天津设立分公司６０３家，投资成立子公司６５８家。

记者从北京市发改委了解到，京津冀三地配合财政部、税务总局制定出台了《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，推动迁出地与迁入地之间建立财政利益共享机制，促进区域间产业合理流动和布局。

此外，北京还对企业搬迁过程中因土地转让而产生的土地增值税等税收给予减免，充分发挥工业污染企业调整退出奖励资金、落实清洁空气行动计划、进一步规范污染扰民企业搬迁政策激励作用，引导企业加快调整退出和转移疏解。

北京市发改委主任卢彦表示，有序疏解非首都功能为推动更高水平发展置换出了宝贵空间，疏解腾退空间将主要用于服务保障首都核心功能、改善老百姓生活条件、加强生态环境建设，增加公共服务设施以及适量置换成人少的“高精尖”业态。

中关村西区曾经是国内首屈一指的电子卖场聚集地，如今这里人头攒动的场景不再，电子卖场面积下降了６５.３％，成功“转身”为科技金融、智能硬件、知识产权服务业等“高精尖”产业重要聚集区。在朝阳区，我国首个国家文化产业创新实验区去年在此落地，通过对老旧工业厂房、传统商业设施、有形市场改造升级，目前区内已聚集文化创意企业超过２万家，２０１５年预计规模以上文化创意企业实现营业收入突破２０００亿元。

批发市场疏解后会不会造成居民生活的不便？海淀区将疏解腾退出的空间资源优先用于改善居民生活条件。２０１４年至今，海淀已在关停市场周边共新建和改造蔬菜零售网点７６处，全区已形成拥有６０１个蔬菜零售终端、３２７个规范化早餐门店的便民服务体系。

在寸土寸金的西城，该区４所中职学校将整合成一所职业教育学院迁往昌平区，这４所学校共有校址１２处，总建筑面积１０.２４万平方米，腾退后除三四处留作实习基地外，其余空间全部用于基础教育，增加初中优质学位和补充小学学位不足。

不少低端市场腾退后被改造成公园绿地，改善人居环境。位于朝阳区的西直河石材市场曾是北方最大的石材集散地，如今这个占地１７０公顷的石材市场已基本腾退完毕。市场腾退后，超过８０％的土地将进行绿化。（记者丁静、任峰参与采写）
中国角色，推动全球金融治理格局演进的正能量_滚动_中国政府网
新华社华盛顿１２月２７日电（记者 高攀）由中国倡议成立、５７国共同筹建的亚洲基础设施投资银行于２５日正式成立。这是国际经济体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件，也是近年来中国推动全球金融治理“存量”和“增量”改革、提升新兴经济体话语权努力的重要缩影。 ２００８年爆发的金融危机成为世界经济力量对比发生历史性转折的标记点，对现有国际金融体系进行改革与完善的呼声此起彼伏。由于在世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）拥有一票否决权的美国持消极拖延的态度，改革进展十分有限。譬如，２００９年，一些国家提出发展超主权储备货币体系、充分发挥特别提款权作用的主张，因为美国并不欢迎，最后不了了之。 尽管如此，全球经济治理改革已是大势所趋。经过数年探索，中国形成了较为清晰的全球金融治理改革思路：一方面，继续发挥现有国际金融体系参与者、建设者、贡献者的角色，积极推动世行、ＩＭＦ等国际金融机构的“存量改革”，提高新兴经济体和发展中国家的代表性和发言权；另一方面，主动引领和参与创建亚投行、金砖国家新开发银行等新的区域性金融机构，以建设性方式对全球金融治理架构进行“增量改革”。 不同于以往的国际金融机构，亚投行和金砖银行具有鲜明的时代特征，倡导合作、共赢、开放、包容的理念，致力于发展中国家的基础设施建设，更好地满足发展中国家的诉求。需要说明的是，亚投行和金砖银行是对现有国际经济秩序的补充和完善，它们将与现有国际机构合作，共同促进全球经济发展，实现互利共赢。 值得一提的是，这些创新性“增量改革”一定程度上倒逼全球经济治理体系进行“存量改革”。美国康奈尔大学教授、布鲁金斯学会研究员埃斯瓦尔·普拉萨德说，亚投行不仅赋予中国在未来国际规则制定方面拥有更多影响力，也会激励现有国际机构完善其治理结构，这种建设性地参与国际事务的方式将有助于完善全球经济治理体系。美国财长雅各布·卢近期接受采访时承认，亚投行的筹建以及欧洲盟友不顾美国反对加入亚投行正是美国国会改变态度、最终批准ＩＭＦ２０１０年份额和治理改革的原因之一。 １１月底，人民币被纳入ＩＭＦ特别提款权货币篮子的消息成为现有国际金融体系“存量改革”取得进展的新佐证。此举被认为是对国际社会要求改革国际货币体系的回应，顺应了全球金融治理演变趋势和市场需求，体现了新兴经济体在国际货币体系中话语权的上升。半个月后，中国成为欧洲复兴开发银行新股东，中国与世界进一步深度共融。日本东京大学公共政策研究生院教授河合正弘认为，考虑到中国经济的巨大规模和中国与发达经济体现有的密切联系，将中国排除在国际经济架构之外是不现实的，应当鼓励中国在国际经济体系中发挥有效作用。 当前，中国正以“前所未见”的规模和速度参与全球经济治理。这既是中国在全球经济格局演变大背景下的顺势之举，也是与世界实现互利共赢、共同发展的内在需求。中国角色，将始终为全球经济治理格局演进提供正能量。
股票发行注册制授权决定获通过_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２７日电（记者 赵晓辉）全国人大常委会２７日下午表决通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定》。决定自明年３月１日施行。 决定指出，为了实施股票发行注册制改革，进一步发挥资本市场服务实体经济的基础功能，第十二届全国人大常委会第十八次会议决定：授权国务院对拟在上海证券交易所、深圳证券交易所上市交易的股票的公开发行，调整适用《中华人民共和国证券法》关于股票公开发行核准制度的有关规定，实行注册制度，具体实施方案由国务院作出规定，报全国人大常委会备案。 决定指出，国务院要加强对股票发行注册制改革工作的组织领导，并就决定实施情况向全国人大常委会作出中期报告。国务院证券监督管理机构要会同有关部门加强事中事后监管，防范和化解风险，切实保护投资者合法权益。 此决定的实施期限为两年，决定自２０１６年３月１日起施行。
北京采取综合措施治理“城中村”等“城市病”_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２７日电（记者 刘加文、乌梦达、梁天韵）近年来，随着北京中心城区的不断膨胀，外来人口和低端产业逐渐向城乡结合部聚集，慢慢形成了一些棚户小区连片的新“贫困带”，周边群众形象地称之为“城中村”。

这些“城中村”环境卫生脏乱、治安状况复杂、交通拥堵不堪……种种乱象和隐忧，成为新型城市化发展道路上绕不过去的沟坎，也成为必须诊治的“城市病”。

刚刚结束的中央城市工作会议提出，要形成城乡发展一体化的新格局，为治理城市环境污染、交通拥堵等“城市病”开出了诊治的良方，也为北京诊治“城市病”提供了清晰思路和重要遵循。

据北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布的调查数据显示，２０１４年末，北京常住外来人口为８１８．７万人，其中，四环路至六环路间聚集了５３２．１万人，占全市的６５％。

据介绍，《北京市城乡结合部建设三年行动计划（２０１５—２０１７年）》规定，到２０１７年底，北京要累计调减城乡结合部地区人口约５０万人，增加林地面积约３．５８万亩，减少不符合首都城市战略定位的产业用地约３万亩。

国家行政学院教授汪玉凯表示，京津冀地区城乡结合部的人口、环境、安全问题，关乎首都城市战略定位的实现，“不仅是民生问题，也是政治问题。”现已到了迫切需要消化矛盾的时候。

破解城乡结合部治理难题，需要综合性的城市管理措施。北京市朝阳区沙子营孙河乡在治理“城中村”的过程中，较好地体现了综合治理“城市病”的理念。

位于北京东北五环外的孙河乡，由于一度遍布出现的废品回收站、废机油窝点、废塑料储运点等低级次产业，聚集了大量外来人员在此居住，导致出租大院、私搭乱建建筑层出不穷，消防隐患多、治安风险大，“城中村”乱象突出。

此外，沙子营孙河乡还曾布满大大小小３５家沙石场。当地村民表示，一些采沙场不仅偷采地下水洗沙，还把未经处理的污水直接排放，经常出现运沙撒落造成沿途道路环境被破坏的情况。

２０１４年，朝阳区决定清退沙石产业。“当年８月，我们就开始了环境整治专项行动。”孙河乡党委书记李欣说，“今年４月，３５家沙石厂全部拆除完毕，清理沙石料１７万吨，收回土地７８０亩。”沙石场清退完毕后，今年７月，孙河乡又开始着手对一系列次生的低级次产业进行清理，目前已收回集体土地７１０亩，回收站、无证搅拌站等也被拆除，盘踞沙子营村多年的低级次产业链被“剪断”。

朝阳区区委书记吴桂英表示，截至目前，包括沙石场在内，朝阳区农村地区已经拆除清退低级次市场３１个、出租大院９１个、废品回收站２２个，累计拆除清退面积约２０４万平方米。

记者近日到孙河乡采访时发现，这里正在发生新变化：腾退后大片土地正在复垦绿化。李欣表示，未来这里将建成北京东北部最大的湿地公园。村集体每年将获得林地补偿费和养护费。村民还可以转行当护林员，实现绿色就业。总体算下来，今后收益比以往还高。
中国“苹果”何时“红”_滚动_中国政府网
如果能在供给侧结构性改革中破除创新障碍，相信不久的将来，中国的“苹果”也能“红”

前不久，朋友的旧手机出了故障，正赶上国内某手机厂商推出新款智能机，便买了一部。谁料用了没多久，该手机小问题不断，无奈之下，只得换了一部苹果手机。

眼下，手机几乎成为生活必需品，尽管国产手机“轰炸式”推新产品，从千元以下到中高端机型应有尽有，但苹果手机依然独领风骚：不少年轻人省吃俭用甚至夸张地说“卖肾”也要买“苹果”，苹果第四财季业绩显示，大中华区营收同比增长99%……

按理说，苹果手机售价不便宜，竞争对手也不少，为何能在中国市场叫好又叫座？

有人说是消费者“崇洋媚外”，也有人说是虚荣心在作祟，但这些恐怕不是主要原因。苹果的成功，更多的是在供给侧下对了、下足了功夫。随着手机普及率接近饱和，消费需求从首次购买转向升级换代，苹果公司正是凭借持续的技术创新和对品质的极致追求，满足甚至引导了消费新需求，赢得了销量和口碑双丰收。

苹果的成功的确令人羡慕，但更值得我们反思：如果说苹果赢在了供给侧创新，国内不少企业也瞄准了新需求，并将创新视为第一生产力，为何我国的 “苹果式”企业如此之少？

客观来说，创新积淀不够是个重要因素。应当承认，我国不少行业起步晚、起点低，技术创新“先天不足”。比如，苹果的创业可追溯到1976年，国内绝大多数科技企业近年来才开始追赶，短期内要后来居上，难度确实不小。

从根本上看，中国的“苹果”没“红”起来，主要源于创新制度体系不完善，特别是知识产权保护存在短板。目前，大多数企业的创新停留在初始阶段，产品更新换代快，抄袭、模拟、“微创新”都打包放进了创新的篮子里，真正颠覆性、革命性的创新少之又少。

为什么会这样？道理其实很简单，创新只有产生价值，升级才会不乏动力。没有对知识产权的充分保护，企业投入巨资、花大力气研发的产品很快就能被低成本模仿，谁还愿意去做“第一个吃螃蟹”的人？等先驱者成功后再跟进，借鉴创新成果岂不更高效？模仿是市场经济的“偏方”，但绝不是一流企业的“主食”。披上创新外衣的模仿，就算火得了一时，也走不了太久，更不要指望下一个“苹果”能“砸中”中国创业者了。

由此可见，要涌现更多的中国“苹果”，需要企业把握消费升级方向，借助后发优势在供给侧持续创新，更需要政府有关部门完善市场规则，保护自主知识产权。既要在政策设计上鼓励创业创新，充分激发和释放市场活力，也要继续完善知识产权保护，严打侵权假冒，形成创新有回报的“保障体系”，营造公平有序的竞争环境，让企业敢于创新、乐于创新。

创新也许不是一朝一夕的事，但如果能在供给侧结构性改革中破除创新障碍，让市场主体围绕新需求充分进行深度创新，满足、创造、引领需求，相信不久的将来，中国的“苹果”也能“红”。
通过供给侧改革重塑发展动力_滚动_中国政府网
经济下行压力加大的原因主要不是周期性的，而是结构性的，应当

 通过供给侧改革重塑发展动力 中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 供给侧结构性改革，就是要用改革的办法矫正供需结构错配和要素配置扭曲，解决有效供给不适应市场需求变化，使供需在更高水平实现新的平衡；就是要扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，改善供给品质，创造新供给、培育新需求；就是要发挥市场配置资源的决定性作用，盘活过剩产能沉淀的劳动力、资本、土地等生产要素，让生产要素从低效率领域转移到高效率领域，从已经过剩的产业转移到有市场需求的产业，进而实现资源优化再配置，提高全要素生产率。 过去一个时期，我们主要是从需求侧拉动经济增长。比如，1998年亚洲金融危机、2008年国际金融危机，都实行了比较大力度的扩大内需政策，这在当时传统产能的市场需求还有空缺的情况下是有效的。但随着经济发展进入新常态，消费结构升级并向多样化、高端化、服务化需求转换，传统产能接近或达到上限规模，原有的供给结构已经越来越不适应市场需求结构变化，再简单用扩大投资的办法化解供需矛盾，投资的边际效应就会明显递减，对经济增长的拉动作用将趋于减弱，还会使现有矛盾和问题后延，使潜在风险进一步积累。因此，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强经济持续增长动力。 如果说需求侧政策比较强调通过扩大投资和引导消费拉动经济增长的话，供给侧改革则更强调发挥市场配置资源的决定性作用，激发市场主体的活力，在市场竞争中适应需求多样化、高端化和服务化趋势，把资源更多配置到适应市场需求变化的领域。推进供给侧结构性改革，就要进一步推进简政放权、放管结合、优化服务，激发市场活力和社会创造力；放宽市场准入，鼓励民营企业依法进入更多领域；深化国有企业改革，发展混合所有制经济；降低企业税费，减轻企业负担，为企业松绑；打破地域分割和行业垄断，促进生产要素有序合理流动。 供给与需求共同决定价格，价格信号引导资源配置，这是市场经济的基本规律。需要强调的是，推进供给侧结构性改革并不意味着需求管理和需求政策的退出，两者应相互配合，互为促进。需求管理主要是适度扩大总需求，保持经济运行在合理区间，为供给侧改革营造良好的宏观环境。而供给侧改革则要提高有效供给能力，创造新供给，提高供给质量，扩大消费需求，增强经济内生动力和活力，为中长期经济持续稳定健康发展创造条件。 近年来，我国经济发展的基本面是好的，经济运行保持在合理区间，结构调整取得积极进展。与此同时，经济发展也面临一些突出矛盾和问题，主要表现在：经济下行压力较大；工业品价格持续回落，工业企业利润下降；财政收入增速放缓，一些地区甚至出现负增长；潜在风险显性化的可能性增大。造成这些问题的原因，有国际金融危机后外部市场需求变化的因素，但最根本的还是内在因素，即有效供给不适应市场需求的变化，特别是结构性产能过剩比较严重。换言之，主要矛盾正在由需求侧转向供给侧。由于经济下行压力加大的原因主要不是周期性的，而是结构性的，面对的主要是供给侧、结构性、体制性矛盾，因而不可能通过短期刺激政策实现经济反弹，而必须通过供给侧结构性改革，重塑经济持续健康发展的动力。 供给侧结构性改革影响深远：一是增强经济内生动力。通过摆脱要素驱动，改变过去一个时期依靠资源和要素大规模、高强度投入驱动经济增长的方式，转向提高要素配置效率和全要素生产率，使经济增长更多依靠内生动力实现更健康、更高效、更可持续的增长。二是推进结构调整。通过增加有效供给，提高供给体系的质量和效率，实现供需在更高水平上的结构平衡。三是增强体制活力，通过化解过剩产能，加大资产重组力度，促进要素有序合理流动，实现资源优化再配置。总之，要通过发挥市场在资源配置中的决定性作用，调动各方面积极性，推动供给侧结构性改革取得实质进展，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。（国务院发展研究中心副主任 王一鸣）
汇聚创造力 打造新引擎——2015“大众创业 万众创新”年度报告_滚动_中国政府网
有人说，这是中国的“双创”元年。这一年，药学家屠呦呦喜获诺贝尔奖，振奋人心；这一年，无论精英还是草根，都可以投身创业创新，驰骋于广阔空间；这一年，众创、众包、众扶、众筹不断涌现，生产方式深刻变革；这一年，中国平均每天新登记注册的企业达到1.16万户，平均每分钟诞生8家公司；这一年，创新已不只是小微企业的专利，大企业主动拥抱“双创”，传统产业改造升级，现代服务业加速崛起，合力打造中国经济新引擎。 激发“双创”活力，首要在“创”。政府与市场饱含热情，重磅政策相继出炉，创新实举频频发力。一年来，国务院陆续出台鼓励“双创”的重大政策，地方政府出台2000余项相关配套政策——为鼓励大学生创业，国务院办公厅发布关于深化高等学校创新创业工作的意见，实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业；为鼓励农民工返乡创新，国家出台支持农民工等人员返乡创业的意见，助力广袤乡镇百业兴旺；为给创业者更多资金支持，国务院常务会议决定设立600亿元国家中小企业发展基金，政府与市场携手激发新动力…… 用政府权力“减法”换取创新创业“乘法”。从政府自身做起，把资源配置的决定权交给市场。从2013年至今，国务院取消和下放537项行政审批事项，提前两年完成本届政府承诺减少三分之一的目标，中央层面投资核准事项减少80%，境外投资项目核准几乎全部取消。 与之相伴，“双创”新引擎释放新动力——今年前三季度，新增市场主体数量达到1065.5万户，新增市场主体注册资本超过20万亿元，全国发明专利申请从去年同期的58.3万件增至70.9万件，商标注册申请量在去年同期154.8万件的基础上增至211.5万件。这是中国经济结构转换的重要标志，更凝聚成为中国经济的核心竞争力。 让每个人都拥有梦想，让更多人通过自己的努力富起来，这是一个时代进步的标志。“双创”，是收入分配改革和促进社会公正的切入点。这为创业创新者提供了更加公平的机会和通畅的上升通道，让更多年轻人有广阔的驰骋空间。 “我想和创业谈一场恋爱”——毕业于南开大学的80后创客代表汤明磊如是形容。他更愿意把自己叫做“闯先生”，在他的字典里，闯荡的“闯”就是“创”的前提。他说，很多人的一生是一条直线，从起点到终点，沿着固定的轨道往前走，人生的长度早已经设定好。而他却愿意走出一条波浪线，在起点和终点一定的情况下，曲线的长度一定比直线长，充满曲折的道路和挫折的经历，恰恰会延长生命。 这一年，有太多知名的、无名的创客，用他们的眼泪、迷茫、挫折、信念，汇集成一种前行的力量。正是无数朵浪花，汇聚成一场奔涌的创业大潮。 中国13亿人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，这是取之不竭的金矿。作为结构性改革的重要一环，如何让“双创”进一步发力是中国经济增强后劲的关键。 信心源自一个前所未有的历史性交汇。世界新一轮技术革新和产业革命，正好和中国创新驱动契合，为中国提供了宝贵的机会窗口。只要抓住这个机会窗口，就会有更大的战略空间。从中国自身看，新型城镇化孕育着巨大市场需求，创新驱动的潜力正在释放。 信心源自更富战略眼光的顶层设计。本届政府成立以来，大量工作围绕就业、创业和创新展开。“双创”活力的释放，为中国经济提供了更大的发展潜力、韧性和回旋余地。 信心源自更重实效的改革举措。一年来，各地各部门不断提高政策的协调性和针对性，更加尊重市场规律，注意保护知识产权，保护消费者权益，维护公平竞争。搭建双创平台，培育创业“孵化器”，“双创”扎扎实实向前推进。 勇往直前，成败在心。在这片创业的热土上，在这个创业的黄金年代，还有无数的奇迹等待着发生。（记者 冯蕾）
中央经济工作会议提出，要更加注重供给侧结构性改革_滚动_中国政府网
最近闭幕的中央经济工作会议对明年经济工作进行了全面部署，特别是对推进结构性改革进行了重点部署。 即将到来的2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。供给侧结构性改革如何推进？宏观经济政策应怎样为结构性改革护航？……从今天起，本版将推出系列报道，聚焦结构性改革怎么改。 微信朋友圈也在热议“供给侧”。朋友出国回来，晒好包、好表……点赞之余，大家纷纷感叹：在国外扫货，很大程度上是因为我们的“供给侧”没跟上。 什么是供给侧？大家耳熟能详的投资、消费、出口“三驾马车”，从经济学角度看，属于需求侧的三大需求；与之对应的供给侧则聚焦生产要素的供给和有效利用。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说：“与注重通过刺激需求侧‘三驾马车’拉动经济增长不同，供给侧改革强调从供给侧发力，主张通过鼓励企业创新和结构升级，通过降低企业税费负担等方式，促进经济供给能力的提升，推动经济长期可持续发展。” “需求侧管理更多解决的是短期问题，在经济处于短期波动的环境下，旨在令实际经济增长率尽量贴近即期的潜在增长率，经济过冷了就刺激需求。而供给侧改革则重在解决长期问题，从根本上促进潜在增长率的提升。”潘建成说，一般认为，劳动力、资本、资源、结构变动以及技术创新和制度创新是影响潜在增长率的六大要素。其中，制度创新从宏观层面看主要是改革。在所有的这些要素里，对目前中国经济来说，改革是最基础的，既可以使要素投入结构和增长更加合理，引导经济结构优化，又可以促进技术创新动力的增强，进而全面提高全要素生产率。 举例说来更明白。促进家电销售，需求侧管理的思路是推出“家电下乡”“以旧换新”、节能补贴等政策，鼓励人们多消费；而供给侧改革的思路，则是降低家电生产企业负担、鼓励企业研发新产品、创新销售模式等，满足甚至创造需求，拉动消费。因此，有专家将需求侧管理比作对症下药、见效快的“西药”；而将供给侧改革比作治本除病根的“中药”。 什么是结构性改革？潘建成说，结构性改革就是要通过改革使我们的经济结构更加协调。而供给侧结构性改革，简单地说，就是通过改善供给环境增强供给动力、提升供给效率、优化供给结构，进而促进经济更加稳定、协调和可持续增长。 供给侧改革和需求侧管理并不是非此即彼的关系。“在适度扩大总需求的同时，我们要更加注重提高供给体系质量和效率，简政放权、减税、国企改革等都可以理解为供给侧结构性改革，‘十三五’规划建议提出的五大发展理念，本质上也是供给侧结构性改革问题。”潘建成说。 着力加强供给侧结构性改革，是缓解当前我国经济供需矛盾的必由之路。把脉当下中国经济，从需求侧看， 1—11月房地产与基础设施投资增速双双下滑，出口也继续同比下降。需求不足的同时需求外溢明显，海淘、境外代购风生水起。另一方面，需求升级趋势明显，电信、文化娱乐、养老等消费快速增长，绿色、时尚、品质消费空间巨大。而从供给侧来看，我国既存在低层次产业的产能过剩，也存在着高品质产品和服务有效供给的不足。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，供给侧的滞后造成当前供需矛盾突出，供给不仅跟不上需求升级趋势，而且满足创造新消费、打造经济发展新动力的能力也不足，迫切需要通过改革，来提高供给结构的适应性和灵活性。 着力加强供给侧结构性改革，才能“对症下药”，解决制约我国经济发展的深层次矛盾与问题。在近期举办的第十五届中国经济论坛上，国务院研究室工业与交通司副司长张泰说，破除生产要素和商品在全国范围内的自由流通障碍、大量的过剩产能和经济结构性问题等，都是需求侧管理所无法解决的，而在供给侧结构性改革方面多做些工作，则可以为经济平稳较快增长奠定基础。 着力加强供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求。“进入新常态，我国经济面临一系列结构性矛盾和问题，这些矛盾与问题有需求侧的，更有供给侧的，核心是体制机制问题。通过改革化解供给侧的结构性矛盾，是新阶段中国经济的必然选择。”迟福林说。 “从强调需求侧管理，到强调供给侧结构性改革，体现的是经济工作思路从注重短期经济增长向注重可持续发展以及提高经济增长的质量与效益转变。”潘建成说。 供给侧改革是要下功夫的精细活，要有耐心、有信心、有决心 潘建成说，中国经济现在面临的问题主要是供给侧的结构性问题，明年及今后一个时期，在适度扩大总需求的同时，应着力加强供给侧结构性改革。 从影响潜在增长率的诸多要素来看，劳动力方面，中国的劳动年龄人口在下降，实施全面二孩政策、延迟退休、加强教育提高劳动力素质等，见效都需要一定的时间。靠资源和资本的投入短期内提升潜在经济增长率的空间也不大——严重的产能过剩制约了投资增长，资源环境更形成了长期的瓶颈制约。 在潘建成看来，现在提升供给能力，可以从三个方面突破：一是继续推动以人的城镇化为核心的新型城镇化进程；二是推动产业从东部向中西部梯度接续转移，并在转移时注重结合当地资源禀赋，形成特色产业集群；三是鼓励创新。“最核心的是制度创新，包括通过打破垄断、降低民间资本进入重要行业的门槛来激活民间资本，通过土地制度改革激活土地资源；通过金融改革充分发挥资金效率、有效降低企业融资成本等，这些都是在各个方面更大程度上发挥市场在资源配置中的决定性作用，从而提高市场化效率。”潘建成说。 从眼下的情况看，供给侧结构性改革要优先解决好去产能、降成本、去库存、补短板、去杠杆等几大关键问题。 一是化解产能过剩。“现在化解产能过剩，要更多从供给侧着手，促进产业升级，坚决淘汰僵尸企业。”潘建成说。此外，推动去产能，还要进一步推动市场化的兼并重组，通过优势企业发挥主导作用对生产力重新整合，提升整个产业的供给效率。 二是降低企业成本。降低实体经济企业成本，需要打出“组合拳”，降低企业的制度性交易成本、税费负担、财务费用等，目前还需要特别关注如何有效减轻企业缴纳的社保费用。 四是补短板。2020年我国要全面建成小康社会，贫困问题、“三农”问题、生态问题、基础设施等都是短板。补上这些短板，才能为我国经济增长注入新的动力，带来新的机遇。 五是尽快解决金融供给结构与融资需求不匹配问题。在保障金融体系安全的基础上，促进资本市场直接融资功能的提升，降低企业融资成本、提升融资便利度，增强金融支持实体经济的能力。 “需要强调的是，供给侧改革是精细活，需要下功夫，在当前经济下行压力较大的背景下，要有定力，不能急躁。因此需要在全社会营造一种良好的心态，要对改革有耐心、有信心、有决心。”潘建成说。
中国改革与发展高层论坛·2015举行_滚动_中国政府网
27日，中国领导科学研究会主办的中国改革与发展高层论坛·2015暨年度课题研究成果交流会在中央党校举行。来自各界的百余位知名专家学者齐聚一堂，就中国改革与发展中的热点、焦点问题展开深入研讨。

与会专家普遍认为，供给侧结构性改革是完成我国经济转型升级的突破口和着力点，在实践中如何抓好抓实、如何突破政府职能转变中的重点与难点、如何使创新成为引领发展第一动力等，则是各级领导干部面临的重大课题。（记者 李林宝）
推进税收现代化 服务国家治理_滚动_中国政府网
日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《深化国税、地税征管体制改革方案》（以下简称《方案》），从国家治理高度对税收改革发展作出部署，充分体现了党中央、国务院对税收工作的高度重视和对税收事业发展的科学指导。《方案》明确了税收征管改革的重点任务，指明了税收服务党和国家工作大局的前进方向，具有鲜明的问题导向性、系统的战略规划性、科学的前瞻引领性。 深化国税、地税征管体制改革，建立现代税收征管体制，是深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会的重要内容，既是服务国家治理现代化的基本建设，又是顺应纳税人期盼的民心工程，更是推进税收事业科学发展的重大举措，在我国税收事业发展史上具有里程碑意义。 服务国家治理体系和治理能力现代化的需要。财税体制改革是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，税收征管是与广大纳税人和人民群众直接打交道的工作，关系党和政府的形象；税收征管法律制度，是国家治理体系的重要组成部分；税收征管工作效能，是国家治理能力的重要体现形式。如果没有高效的税收征管，再好的税制也发挥不了作用。适应经济社会发展新形势和新要求，深化国税、地税征管体制改革，有利于切实保障财税体制改革的顺利实施，进一步增强税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用，推进国家治理体系和治理能力现代化，更好服务“五大发展”。 落实简政放权、放管结合、优化服务的需要。深化行政体制改革、转变政府职能，要坚持“放管服”三管齐下，推动大众创业、万众创新，打造经济发展新引擎。深化国税、地税征管体制改革，把简政放权与创新管理结合起来，把优化纳税服务与加强税收管理结合起来，寓管理于服务之中，有利于以纳税人为中心，为纳税人提供更加优质高效的服务，进一步减轻纳税人办税负担，切实维护纳税人合法权益；有利于切实加强事中事后管理，确保把该管的事项管住管好，提升税收征管效能，促进经济健康发展和社会公平正义。 推进税收事业科学发展的需要。我国于1994年实行分税制财政管理体制改革，建立了分设国税、地税两套税务机构的征管体制，20多年来运行平稳，取得了显著成效，但也还存在职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善、环境不够优化等问题，必须加以改革完善。深化国税、地税征管体制改革，坚持问题导向，采取一系列有针对性的政策措施，有利于从体制机制上解决妨碍税收事业发展的突出和深层次问题，为税收事业科学发展提供可靠制度保障。 《方案》从理顺征管职责划分、创新纳税服务机制、转变征收管理方式、深度参与国际合作、优化税务组织体系、构建税收共治格局等6个方面提出了31类改革事项，具有很强的引领性、针对性、可操作性。全面贯彻落实好《方案》确定的改革任务，将使税收职能作用得到进一步发挥，切实增强各方面的改革获得感。 突出便民办税，使纳税人有更多获得感。《方案》围绕推行税收规范化建设、推进办税便利化改革、建立服务合作常态机制、健全纳税服务投诉机制等提出了一系列改革举措，对有效解决办税标准不统一、办税不够便利、办税两头跑、税务检查两头查等问题具有十分重要的意义。按照《方案》要求持续创新纳税服务机制，将使纳税人享有更快捷、更经济、更规范的服务。 突出管理创新，使税收征管效能明显提高。《方案》提出适应纳税人特别是自然人数量不断增加以及企业经营多元化、跨区域、国际化的新趋势，转变税收征管方式，将切实解决税收征管实效性、针对性、精准性不强问题。一是事中事后管理更具实效性。通过实现税收管理由主要依靠事前审批向加强事中事后管理转变，完善后续管理体系，有利于把该管的事项管住管好，防范税收流失。二是税收风险防控更具针对性。通过实施分类分级管理，特别是以税务总局和省级税务局为主，集中开展行业风险分析和大企业、高收入高净值纳税人风险分析，将有效解决不分纳税人规模大小和税收风险状况平均分摊征管资源实行无差别管理等问题。三是税务稽查更具精准性。通过建立健全随机抽查制度和案源管理制度，普遍推行针对高风险纳税人的定向稽查，将大大增强税务稽查的精准性、震慑力。 突出合作共赢，使国际税收环境更加公平合理。《方案》提出树立大国税务理念，用国际化视野谋划税收工作，这为税务部门深入贯彻落实2014年G20峰会习近平总书记提出的“加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力”的重要指示精神和2015年G20峰会关于“加强全球税收治理”的要求、服务开放发展指明了方向。促进建立合作共赢的新型国际税收关系，有效防范国际逃避税。通过全面深入参与应对税基侵蚀和利润转移（BEPS）行动计划，构建反避税国际协作体系，对跨国避税、企业灰色利润“零容忍”。积极开展对外税收援助。通过提供税收业务培训和信息技术支持，有利于帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。 突出服务大局，使支持国家发展能力不断提升。税收是财政收入的主要来源，是调控经济、调节收入的重要手段。落实好《方案》提出的改革任务，将更有效发挥税收的职能作用。更好服务国家对外开放战略，加快税收协定谈签和修订，研究探索推进在我驻主要市场经济国家、走出去重点国家使领馆和国际组织派驻税务官员，建立与重点国家税务部门常态化沟通机制。更好服务国家宏观决策，推行电子发票，将从源头上有效防范发票逃骗税行为，堵塞利用发票腐败漏洞。更好服务社会管理，全面建立纳税人信用记录，依法向社会公开，充分发挥纳税信用在社会信用体系中的基础性作用，积极营造诚实守信的社会氛围。 突出能力建设，使激发税务干部干事创业机制更加科学。税务系统队伍大、层级多、分布广，税务干部队伍大约占整个公务员队伍的1/10，带好队伍是各级税务机关的重要职责，必须建立科学的管理机制。《方案》对加强税务干部队伍建设提出了一系列新要求，为打造一支政治坚定、业务精通、执法文明、管理严格、清正廉洁的税务干部队伍提供了基本遵循。切实加强税务系统党的领导。通过税务总局加强国税系统党的建设、思想政治建设、税务文化建设、干部队伍建设，指导地税系统思想政治工作，将使国税、地税干部队伍实现新的发展。提高税务干部能力。通过实施人才强税战略，实行税务领军人才培养计划。推进税务干部管理科学化水平。通过持续推进绩效管理，加强对税务干部平时考核，完善日常化、累积化、可比化的数字人事制度体系，将有效调动税务干部干事创业的积极性、主动性。 突出齐抓共管，使协同共治合力更加强大。深化国税、地税征管体制改革是一项比较复杂的系统工程，涉及方方面面的利益关系，需要方方面面的涉税信息，有赖方方面面的支持配合。《方案》提出建立健全党政领导、税务主责、部门合作、社会协同、公众参与的税收共治格局，对形成协税护税、综合治税的强大合力具有重要的保障作用。 一分部署，九分落实。《方案》是规划图，是任务书，更是战斗令。全国税务系统要在党中央、国务院统一领导下，将《方案》贯彻落实工作作为与组织税收收入工作同等重要的“一号落实工程、一号督查事项、一号考核任务”，全力以赴抓落实，确保2016年基本完成重点改革任务，2017年年底前努力把各项改革举措做实，2018年至2020年全面提升，建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制。 狠抓责任落实。将《方案》确定的6个方面31类改革事项进一步细化分解，明确有关领导的领导责任、牵头部门的主体责任、参与单位的配合责任，分门别类、逐项纳入绩效管理和督查督办的重点事项，确保各项改革稳妥推进、见到成效。 坚持试点先行。根据《方案》精神，扎实开展综合改革试点和专项改革试点，并加强对试点地区的指导，跟踪问效，发挥其先行先试的引领示范作用，为全面推进改革探索一批可复制、可推广的工作经验。 强化组织领导。把《方案》贯彻落实作为一项重大政治任务，税务总局成立督促落实领导小组，形成总局党组以身作则抓落实，总局各司局主动带头抓落实，各级税务机关和广大税务干部齐心协力抓落实的工作局面，不断激发推动税收工作改革创新的内生动力，圆满完成《方案》提出的各项改革任务，以优异的成绩向党中央、国务院交上一份满意的答卷。（作者王军 为国家税务总局党组书记、局长）
环境污染责任险缘何难推广_滚动_中国政府网
环境污染责任险常被称为“绿色保险”，是以市场手段应对环境污染风险、保障污染受害者合法权益的主要方式。该项试点工作启动以来，企业投保情况和理赔情况却并不理想。 12月23日，环境保护部公布2015年全国投保环境污染责任保险企业名单，包括17个省份的近4000家企业，涉及重金属、石化、危险化学品、危险废物处置、电力、医药、印染等行业。而去年12月4日，环保部公布的年度投保企业名单覆盖了22个省份的近5000家企业。 环境污染责任险常被称为“绿色保险”，是以市场手段应对环境污染风险、保障污染受害者合法权益的主要方式，也是强化高环境风险企业监管的重要机制。2007年，原国家环保总局会同保监会联合发布《关于环境污染责任保险工作的指导意见》，启动试点工作。2013年，两部门在总结前期6年试点经验的基础上，又联合发布《关于开展环境污染强制责任保险试点工作的指导意见》，要求涉重金属企业投保环责险，鼓励石化、危险化学品生产经营、危险废物处理处置及其他高环境风险企业投保。 也正是有了2013年的文件要求，环责险曾出现过良好的增长势头。“我们跟踪了其中5个试点地区的投保情况，2013年投保企业数量大幅增长，2015年却略有下降。”环保部环境与经济政策研究中心环境经济与管理政策研究部一直在承担环责险的研究，从事这一工作的李萱博士对近几年的情况了如指掌。 “企业投保的意愿非常低，尽管我们对承保方案进行了修订，从2013年12月至今年年底，试点两年，只有57%的投保企业购买了环责险，目前为止没有一家企业续保。”江西省环保厅政策法规处处长林文一脸无奈。 保险不见涨，潜在环境风险却没有丝毫减少，这是各地环保部门最为忧心的。今年5月，环保部公开表示，目前全国重大环境风险级别企业有4000多家。这些重大环境风险企业极易发生突发环境事件，是群众生命财产安全和社会稳定的潜在威胁。 例如，2012年底，山西长治天脊集团苯胺罐区发生苯胺泄漏入河事故。因为涉事企业投保了环责险，受影响的周边群众第一时间得到了一定赔付。然而，时隔3年，甘肃省陇南市西和县陇星锑业有限责任公司尾矿库发生的尾砂泄漏，却因涉事企业未投保环责险，而没有让受影响居民得到相应抚恤。 这两年，有关环责险的政策利好一直不断。2014年8月，国务院印发《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》，提出把与公众利益关系密切的环境污染等领域作为责任保险发展重点；今年5月，中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》印发，提出深化环境污染责任保险试点；9月，《生态文明体制改革总体方案》中要求，在环境高风险领域建立环境污染强制责任保险制度。 不仅有政策，试点地区的推广工作也都很给力。比如江苏就把环责险推广情况纳入地方“生态文明建设目标责任状”考评，还将投不投保当作企业信用评价的一项指标；安徽还专门出版了环境污染责任保险服务手册。 虽然风险指数不低，但因为有政策护航，不少保险公司都希望环责险成为业务增长的新驱动，积极性普遍较高。 “公司有很多期待，我们专门成立了项目组，可即使大家很努力，还是赶不上传统业务的增长。”中国平安财险股份有限公司环责险项目组的郭佳这样说。 政策不断推动，保险公司也在努力，环责险为何还举步维艰？ 最大的问题来自法律与政策的掣肘。被称为“史上最严”的新环保法，对环责险作出的规定是“鼓励”，而各界原来一直期望的强制保险没能入法。 “鼓励就是爱买就买，不买不能强求。在法制意识比较强的经济发达省份，环责险推广时确实因此常遭到企业质疑。”环保部环境政策与经济研究中心政策室主任沈晓悦说。江苏省环保厅政策法规处副处长贺震认为，法无授权不可违，现实中向企业硬推环责险，企业如果较真就可以把政府告上法庭，政府绝对要败诉。 “如果生态损害赔偿让企业难以负担，公益诉讼的赔偿额度又让企业望而生畏，企业自然主动投保了。”赖晓东说。 囿于刚刚修订的新环保法，本想以“强制”作为目标的环责险遭遇窘境。但在高风险领域实行强制，依旧是环保部门的目标。为寻求新制定修订法律的支持，环保部门仍在努力，“希望不要错过《土壤污染防治法》制定这班车”。 有专家指出，强制与否在国外都有应用，但完全强制或完全放开都存在不同问题，如何破解，需要法律制度创新。 “不能一直寄希望于强制，既然新环保法规定要鼓励，政府就要出台鼓励政策，与法律对接，这样才不会让鼓励条款变成空头支票。”贺震建议。 制度要创新，服务也得跟上。“从目前情况看，保险产品缺乏足够的吸引力，从两年试点来看，投保企业对承保方案、理赔手续、理赔率等都不满意。同时，增值服务少，客户体验不佳，目前很多产品对于间接损失、生态损失都不予承保。”沈晓悦告诉记者。 以理赔率为例，全国试点地区发生赔付的案例非常少，在全国环责险赔付最高的地区湖南，赔付比例也勉强维持在20%，远低于类似保险的赔付水平。 “很多保险公司对理赔环节作出规定，要县级以上环保部门出具事故鉴定才能继续进行。很多有小事故发生的企业，怕环保部门追责，只好打掉了牙往肚子里吞，不要赔付了。”湖南省环保厅法规处处长张龚说。 11月底，环保部门与保险行业共同参与的环责险政策深化与创新研讨会在深圳召开。沈晓悦透露，两部门拟对保险事故损害鉴定与赔偿、提升保险理赔服务与管理水平以及投保企业信息公开等作出规定。 环保部政策法规司副司长别涛表示，今年，针对环境民事公益诉讼和侵权责任纠纷案件，最高法先后出台两个司法解释，这意味着企业一旦发生污染事故，可能将面临巨大的损害赔偿金额。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》，明确企业发生严重影响生态环境事件、造成生态环境损害的，将依法承担生态环境修复或者货币赔偿的责任。这些，为推广环责险提供了新机遇。
供给侧改革：有何新意 如何发力_政策法规解读_中国政府网
刚刚闭幕的中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。供给侧改革，究竟有何新意？如何落实？ 12月22日，国家发改委主任徐绍史在全国发展和改革工作会议上多次提及“供给侧结构性改革”，强调进一步加强供给侧结构性改革，准确定位结构性改革方向。 “我感到，供给侧结构性改革是理论上的创新性概括。”国家信息中心预测部首席经济师王远鸿在接受记者采访时指出，目前中国经济面临的种种困难，与国际金融危机这一外因的影响有直接关系，但更为重要的内因是供给侧、结构性、体制性原因。供给侧改革恰恰抓住了当前经济领域的主要矛盾。 “综合分析，明年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比今年更大。”在分析当前经济形势时，徐绍史再次强调了“结构性”问题的突出性——新产业新模式在成长，新的发展动能在孕育，但新旧转换“青黄不接”。总的看，当前，我国经济发展正处于经济周期的探底阶段、工业化中期向后期发展的过渡阶段、国际比较优势从劳动向资本和技术转变的重要阶段、跨越“中等收入陷阱”的关键阶段。加快调整经济结构，加快增长动力转换，积极适应和引领经济发展新常态，对经济持续健康发展至关重要。 中央经济工作会议提出了明年的主要任务，其中包括去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 王远鸿认为，五大任务在政策上做出了前瞻性安排，体现了战略眼光。去产能，当前主要的难点是工业产能过剩问题突出，特别是钢铁、煤炭、水泥、建材等行业矛盾更严重。这就要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法对“僵尸企业”分类有序处置，通过兼并重组、债务重组和破产清算来实现市场出清，特别要做好职工安置工作，防患引发社会风险。 从去库存看，目前商品房待售面积居高不下，相对于现有户籍人口供大于求，如何激发2亿多城镇非户籍人口的消费潜力至关重要。“房地产一头连着投资、一头连着消费。”王远鸿指出，下一步，一是要推进落实户籍制度改革，使农业转移人口形成在就业地买房和长期租房的预期和需求；二是要通过建立购租并举的住房制度，将部分商品房转化为保障房，发展住房租赁市场，实施城镇旧房改造等措施释放刚需和改善性需求；三是要利用房地产调整时机，促进房地产企业的兼并重组。 此外，从去杠杆看，中央经济工作会议提出了明确要求，其中包括“完善全口径政府债务管理”“改进地方政府债券发行办法”等。对此，王远鸿指出，下一步，需要有效化解地方政府债务风险，探索完善健全地方政府债券市场化发行和定价机制，坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。 针对“降成本”，国家发改委将开展降低实体经济企业成本行动，抓紧制定实施方案，清理各种不合理收费特别是垄断性中介服务收费，出台降低电价的合理方案；围绕“去库存”，将制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案，满足新市民住房需求，针对当前三、四线城市的商品房库存压力比较突出的情况，抓紧推动制定化解库存方案；围绕“补短板”，再布局一批重大项目，设立国家战略性产业发展基金，实施全球创新网络计划，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变。 在专家们看来，供给侧结构性改革需要有创新思维。要有更强的市场意识，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用；要有更开阔的国际视野，既要大力发展服务于产业转型升级的生产性服务业和贴近百姓生活的生活性服务业，又要顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，培育壮大战略性新兴产业，支持企业开展跨境投资合作，提升配置资源的能力。（记者 冯蕾）
国有文化企业超1.3万户，资产总额近2.7万亿元_滚动_中国政府网
日前，中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室公布《国有文化企业发展报告（2015）》，这一报告已是连续第四年发布。报告显示，国有文化企业经营规模不断扩大，产出和利润持续增长，总体保持了稳健发展态势。

在企业数量和资产规模增长的同时，全国国有文化企业的平均资产规模也稳步扩张。截至2014年末，户均资产总额为19897万元，比上年末增长了7.9%。

“国有文化企业是发展文化产业、建设社会主义先进文化的重要力量。在全面深化改革的大背景下，国有文化企业发展面临难得的机遇。”中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室有关负责人表示，国有文化企业坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益相统一，取得了新成效。同时，立足市场需求，把内容创新摆在突出位置，着力提升产品的创意、内涵和质量。

“当前，国有文化企业发展面临难得的机遇，但也存在不少困难和问题，需要以更开放的气度、更有力的措施深化改革。”财政部财科所副所长白景明认为，国有文化企业历史包袱重，“散小弱”现象依然突出，规模实力与发达国家文化产业集团相比，仍存在较大差距。国有文化企业应积极推进体制机制创新，推动内容生产创新，在文化发展繁荣进程中体现自身的价值和担当。

加快推动文化产业成为国家的支柱产业，在深化国有文化企业改革的同时，还要大力发展民营文化企业，进一步激发市场活力。去年以来，国务院及相关部委密集出台支持政策，推动文化产业与相关产业融合，大力支持小微文化企业发展，加快发展对外文化贸易，为民营文化企业发展创造条件。

在政策春风的滋润下，我国文化产业主体不断壮大，产业结构不断完善，多元化投融资体系日渐成熟，一批大型民营文化企业集团应运而生，大量创意、创业型小微文化企业也破土而出。在一些地方，民营文化企业已经占据整个产业的“半壁江山”，成为文化产业发展的主力军。浙江省4万余家规模以上民营文化企业，投资总规模达到2000多亿元，吸纳就业100多万人。

很多人关心，钱从哪里来？一方面是国家财政资金的支持，更主要的是靠社会资本投入，包括资本市场融资以及众筹等新型融资方式。

今年10月，中央财政安排文化产业发展专项资金50亿元，共支持项目850个。资金投向是着重支持推动传统媒体和新兴媒体融合发展，文化创意和设计服务与相关产业融合，推动影视产业发展，推动对外文化贸易发展，支持特色文化产业发展，扶持实体书店发展等重点领域。近年来，文化产业发展专项资金已累计安排242亿元，支持项目4100多个。

在日前财政部公布的第二批政府与社会资本合作（PPP）示范项目中，确定的206个项目总投资金额6589亿元。其中，“洛阳古城保护”等16个文化旅游项目入选。

目前，民间资本进入文化产业已无政策障碍，资本市场也敞开大门拥抱文化企业。数据显示，今年1—11月，成功挂牌新三板的文化企业新增244家，远超去年同期的68家。我国文化产业发行债券126只，融资规模达921.5亿元，债券数量和规模均较2014年大幅增长。

“无论是文化产业发展基金还是PPP项目，财政资金主要是发挥‘四两拨千斤’功能，对社会资本起引导和带动作用。”白景明表示，文化产业投资快速增长，表明社会资本看好未来文化市场发展，在为文化产业注入强劲发展动力的同时，有助于培育新的消费热点，推动供给侧结构性改革，稳定经济增长。
依法用权严起来_滚动_中国政府网
制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。落实中央两孩政策，首先需要修订《人口与计划生育法》以及相关法规。伴随着全面依法治国的深入推进，“先立后破、不破不立”已经成为改革发展的基本原则，“依法定权、依法用权”已经成为政府工作的重要遵循，在国家治理体系和治理能力现代化中，制度的作用更加凸显。 全面深化改革，如何处理改革决策与法律制度之间的关系，考验着党和政府的智慧。 根据中央部署，今年在全国33个县市区试点农村土地制度改革。2月27日，十二届全国人大常委会第十三次会议审议了国务院关于提请审议《关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的议案。 “这是立法与改革无缝对接的典型。”国务院法制办的左力司长告诉记者，“2014年底，中央作出这项改革部署，立法衔接工作只有很短时间了。而‘改革要于法有据’是硬道理，我们认真梳理了改革涉及的法律法规，反复征求各地各部门的意见，抓紧将相关法律法规调整的方案上报国务院，确保改革试点立法工作的及时跟进。” “以往，我们总是说‘加强法制建设，确保党委政府中心工作顺利推进’，强调制度的保障作用。如今，我们开始提‘凡属重大改革要于法有据’，强调制度的引领作用。”陕西省政府法制办主任宋昌斌认为，从保障到引领，更加发挥制度的导向作用，这是法治理念的一大进步、一次飞越。 简政放权是近年来政府“自我革命”的重头戏，政务服务大厅是检验改革成效的重要窗口。近日，北京市政务服务大厅刚启动，就吸纳了40个政府部门的740余个行政审批事项。 改革创新，制度先行。“我们在筹建时就制定了审批事项目录，禁止政府部门随意增减；明确了审批事项的办理流程，要求为百姓提供标准化服务；做好国务院取消和下放行政审批事项的配套制度建设，确保改革落地有声。”在北京市政务服务中心李三忠处长看来，只要深入调查研究，做好制度设计，提高立法的前瞻性，就可以使法律制度更充分、及时地反映现实需求，成为改革发展的助推器。 职能科学、权由法定是法治政府的重要标准。伴随着法律制度作用的彰显，“法无授权不可为、法定职责必须为”越来越成为各级政府部门的自觉行动，“权力清单”“负面清单”开始登上行政管理体制改革的舞台。 依法行政是政府工作的生命线。四川省政府法制办主任张渝田介绍，今年以来，四川全面清理优化行政权力事项，对没有法律法规规章依据的行政权力一律予以取消，对性质类似、处罚依据及自由裁量标准相同的行政处罚事项予以合并，省本级行政权力事项从以前的7194项减少到5248项，减少27.1%。 立法是法治的基础，良法是善治的前提。当前，中国特色社会主义法律体系已经形成，有法可依基本实现。然而，改革进入深水区，经济社会对立法有了新要求，人民群众对立法有了新期盼，社会各界已经从对“有没有”的关心上升到对“好不好”的关注，政府立法质量亟待进一步提升。 “从2010年开始，我们就着手制定和修订了15项市政府立法工作制度，涵盖了政府立法工作计划编制、立项论证、征求意见和听证、专家审核、草案报送、草案审查等各个环节。”北京市政府法制办的王鸿剑说。 以往，多是由政府部门负责法律法规的起草，交由法制办审核把关，难免有部门利益的掺杂。如今，强调政府法制机构的主导地位。陕西省政府法制办今年以来已经主导起草了两部重要法规。 登录四川省政府官方网站，一个关于2016政府立法计划征求意见的浮动窗口闪现出来。“我们公布了所有拟纳入计划的立法项目，并对立法项目拟解决的问题、拟作出的规定作了说明。公众可从中投票选择自认为应纳入计划的项目。”四川省政府法制办的工作人员说。 在江苏采访，记者碰巧遇上江苏省2015年规章和规范性文件第三方评价会召开。会上，来自省人大、司法、院校的法学专家和基层群众代表，围绕13件规范性文件和2件规章从合法性、合理性、可行性和可操作性进行全面评点。4个小时的评点会，专家挑刺直接，立法人员听得认真记得仔细。开展第三方评估，是提高立法质量的有效手段。 “法律制度不是一定了之，我们还每年分批开展立法后评估，通过跟踪法律法规的实施情况，反思评价立法是否实现了预期目的，制度是否规范科学。”苏州市政府法制办法规处长陆雅说。 如今，完善政府立法制度建设、发挥法制机构的主导地位、广泛征求社会意见、加强立法后评估，科学立法、民主立法机制的日益成熟，正推动着政府立法走向精细化发展。 与之对应的是，制度的笼子越扎越紧，权力不再任性。《西安市行政程序规定》专设“重大行政决策程序”一章，明确了征求意见、专家论证、法律审核、风险评估、集体讨论等法定程序。“各级政府法制机构作为本级政府常务会议固定列席单位，对决策进行法律把关，确保‘关键少数’依法科学决策。”西安市政府法制办主任白正益说。 立法精细化带来的最深层次变化，是法治权威的树立，最明显的是“红头文件”不再满天飞。曾几何时，“黑头”不如“红头”好使，“红头”不如“口头”管用。如今，北京、江苏、四川等地严把制度“关口”，坚持“逢文必审”，建立严密的备案审查机制，及时清理不合法的、不符合实际的规范性文件，依法遏制了“法外设权”等乱象的发生。 制度严起来，法治实起来，特别是党的十八大以来，法治给百姓带来的一个直观感受是“于无声处听惊雷”。 在陕西，廉政法规考试成为干部提拔任用的必经环节，截至目前，300余人因考试不合格被暂缓提拔；在江苏，涵盖预算编制、预算执行、绩效管理、财政监督等内容的法治财政标准化体系已经建立，依法管紧政府的“钱袋子”；在全国各地，一切违法违规的行为都要追究，一切执法不公正不文明的现象都要纠正，严厉的责任追究制度让权力真正关进制度的笼子里。 自中央到地方，各级政府都在着手制定加快法治政府建设的中长期规划，深入研究法制建设和法治实践中的突出问题，把政府工作全面纳入法治轨道。 “食品药品监督管理局属于改革的产物，又处于不断的改革之中。从监管对象‘四品一械’的确定，到监管方式的‘三合一’改革，法律制度建设相对滞后，基层有些无所适从。”与记者座谈时，西安市食品药品监督管理局田胜利处长建议，更快推进法制建设，更好完善配套制度。 “目前，由于有些法律制度不完善，各省的理解认识不一致，依此制定的权力清单也参差不齐。”陕西省编办体制改革处副处长程兴旺建议，尽快梳理完善法律体系，细化相关法律规定，避免“歪嘴和尚念错了经”。 从“法律体系”到“法治体系”，是党治国理政基本思路的重大转变，同样也是加快推进法治政府建设的重要遵循。采访中，许多地方的同志反映，今后要进一步研究和解决体制机制、机构职能等方面的深层次问题，不断提升政府工作的法治化水平。 “良好的体系运转，是保障法律实施的关键。”北京市政府法制办执法监督处处长史凯介绍，2014年北京市开展了行政执法的专项检查，群众反映突出强烈的问题主要有行政机关的不作为、乱作为，相互推诿，“看起来很忙，效果不显著”，而问题的原因在于上下级、部门之间、行政机关与司法机关的衔接不到位。“各单位之间既要权责明确、边界清晰，也要衔接有序、传导有效，唯有如此，才能进一步提升政府的执行力与公信力。” 依法用权是根本，权力监督是保障，群众满意是目标。11月21日，在江苏海门政府法制办采访时，当地的行政复议委员会月度报告引起了记者的注意。“2015年7月，市政府审结4件行政复议案件，经审查，维持3件，终止1件。”“今年以来组织行政复议案审会6次，其中组织听证5件，行政机关负责人参加复议听证5件”……翔实的案审说明、精确的图表注解，附上行政复议试点改革动态和相关知识，这样的月度报告每个月都会送至海门市政府及所有行政执法机关。 实践证明，加快建设法治政府是推进落实“四个全面”的必然要求，是加强政府自身建设、更好履行政府职能的现实需要。
2016，税改如何影响生活_滚动_中国政府网
近日召开的中央经济工作会议强调，明年及今后一个时期，“积极的财政政策要加大力度，实行减税政策”“进一步正税清费，清理各种不合理收费，营造公平的税负环境”。 税收是撬动经济的杠杆，可以四两拨千斤；税改涉及每个居民，关系百姓福祉。展望2016年，税改将怎样撬动微观经济中的企业和个人，释放出内生动力？又将给百姓生活带来怎样的影响？ 在美国，个税收入占税收总收入40％以上，可最直接有效地调节收入分配。税务专家认为，我国应加快健全税收杠杆对收入分配的再调节功能。目前，我国个税收入仅占税收总收入6％左右，且六成收入来自工薪人群，这显然不利于发挥其调节收入分配的功能。 “个税改革属系统化改革，且与百姓切身利益密切相关，必须有周全的改革设计。”财政部财科所副所长白景明指出，虽然个税改革要考虑的因素越来越复杂，但并不会动摇分类与综合相结合的改革方向。 除个税外，房地产税也是调节收入分配十分有效的税种。针对百姓关心的房地产税和个税改革是否会依照时间表推出，“十三五”规划建议提出，要建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。 对此，华夏新供给经济学研究院院长贾康认为，从目前改革进展看，房地产税等敏感税种进展不顺，希望能有更积极的改革举措。“房地产税的改革，需要和整个税制的改革以及下一步深化住房制度改革相匹配，统筹协调。” 上海财经大学教授胡怡建表示，我国以流转税为主的税制结构，一定程度上导致利润率较低的行业成本较高。在经济好时矛盾不突出，但经济下行时矛盾就凸显了。为此，中央经济工作会议确定，要降低企业税费负担，进一步正税清费，清理各种不合理收费，营造公平的税负环境，研究降低制造业增值税税率。 “增值税目前是第一大税种，如降低税率会带来较大的减负空间。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌认为，尽管今年营改增没有更新动作，但其改革效应仍在持续释放。从2012年实施改革以来，营改增已累计减税4848亿元。 未来，营改增将进入“冲刺”阶段，涉及生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业，涉及近1000万户纳税人。虽然继续前行有难度，但2016年改革步伐有望加快。 大众创业、万众创新的时代，“主角”小微企业的减税举措可谓层层加码。今年2月起，我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至20万元，为企业减负，加快释放活力。 “2016年，小微企业减税最重要的是形成常态化。”国家税务总局负责人表示，今后将会继续从减少行政审批、加强纳税服务等方面，为小微企业创造更加宽松的税收环境，为其发展创造条件。 中央经济工作会议提出，阶段性提高财政赤字率。对此，国务院发展研究中心研究员张立群认为，针对当前既要适度扩大总需求，又要着力改善供给侧两方面的任务看，财政政策要承担更大的责任，阶段性提高财政赤字是必要选项。 “2015年，我国赤字率约为2.3％。”张斌指出，我国进入推进结构性改革攻坚阶段，适当提高赤字率，有助于保障民生支出，开拓减税空间，为企业降低成本。“当前提高赤字率仍有一定空间，但‘阶段性’强调的是要把握力度，不会引发财政风险。”他说。 中央经济工作会议提出，“积极的财政政策要加大力度”，相比于去年中央经济工作会议中“积极的财政政策要有力度”的提法，今年的变化在于“加大”。 对于“加大”，中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇认为，积极财政政策要“加力”并不只是2016年的事情，未来五年的财政政策都将更加积极，更有力度。 “在整个‘十三五’时期，财政政策将会是持续加力的。”高培勇称，更有力度的财政政策不仅要在需求端管理发力，也要着眼于供给侧改革。如通过减税、结构性投资安排，推动供给侧改革。（记者 杨亮）
解析明年经济工作五大任务_滚动_中国政府网
打好降成本“组合拳”，降低财务成本是重中之重。解决这个问题，需要相关部门采取切实举措，加快创造利率正常化的政策环境，让虚拟经济为实体经济让利。同时，完善股票、债券等多层次资本市场，丰富直接融资工具。此外，还要降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、电力价格、物流成本。令人欣喜的是，降低实体经济企业成本的政策“组合拳”正在打出实招，轻装前行的实体经济将越走越稳、越走越快

中央把“降成本”列为明年经济工作五大任务之一，并做出具体部署，打出了降低制度性交易成本、企业税费负担、企业财务成本、物流成本、电力价格、社会保险费等在内的一整套“组合拳”，赢得广大企业一致点赞。

企业是经济发展的微观基础，而成本是决定企业经营状况好坏的关键因素。这些年来，党和政府在降低企业成本上下了很大功夫，为企业发展创造了良好的政策环境。但由于种种原因，实体企业成本高企的问题仍十分突出。用工、用水、用地等成本呈趋势性上升，融资、流通等成本也长期居高不下，还有一些隐性收费项目屡禁不止。在经济上行周期，市场环境好，成本高一点低一点，企业还可以忍受。当前，国外市场需求疲软，国内经济又面临“三期叠加”的压力，过高的成本给企业带来巨大负担，甚至可能成为压死个别企业的“最后一根稻草”。中央经济工作会议部署降低成本行动，实为企业发展所急需，乃振兴实体经济的关键之举。

打好降成本“组合拳”，降低财务成本是重中之重。融资成本是财务成本中的“大头”，企业开门办厂首先是“钱袋子”问题。但一直以来，融资难、融资贵是实体企业特别是小微企业发展面临的最大障碍。这其中有企业本身的原因，也有金融部门和机构过分“吸血”实体经济的因素。解决这个问题，需要相关部门采取切实举措，加快创造利率正常化的政策环境，让虚拟经济为实体经济让利。同时，完善股票、债券等多层次资本市场，丰富直接融资工具，以此降低企业财务成本。

降低制度性交易成本，也是“组合拳”中的关键一招。随着各地区各部门不断推进简政放权、取消和下放行政审批事项，开办企业难等问题已经得到解决。但对企业来说，来自各种不合理审批、许可、中介服务收费等方面的负担仍然较重。下一步，要进一步转变政府职能、简政放权，尤其是一些“含金量”比较高的审批事项，须进一步清理规范中介服务，以改革降低各种不合理的制度性交易成本。

打好降成本“组合拳”，还要着力降低企业税费负担，进一步清理各种不合理收费，营造公平的税负环境，研究降低制造业增值税税率；降低社会保险费，研究精简归并“五险一金”；降低电力价格，推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制；降低物流成本，推进流通体制改革。这其中的每一招、每一个动作，都能起到“四两拨千斤”的作用，忽视不得。以电价为例，若将一般工商业销售电价每千瓦时降低3分钱，预计就能为相关用电企业减负200多亿元，对减轻中小微企业负担十分重要。

令人欣喜的是，帮助企业降低成本已经在行动。刚刚召开的国务院常务会议决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担，促进结构优化。这意味着降低实体经济企业成本的政策“组合拳”正在打出实招，轻装前行的实体经济将越走越稳、越走越快。（平言）
我国正从贸易大国向贸易强国迈进_政策法规解读_中国政府网
我国货物出口占全球份额从2010年的10.4%提升到2015年的约13.2%；“十二五”期间服务贸易年均增长超过13.6%，位居世界第二。 2013年开始我国成为全球第一贸易大国，但仍不是贸易强国。贸易强国最重要的衡量标准之一是在国际贸易交易当中具有主导权和话语权，必须拥有具有竞争力的国际品牌产品。全球500强企业当中我国有91个，我们应该拥有更多具有全球竞争力的优秀企业，在全球价值链和产业链当中不断跃升—— 如何进一步发挥好消费对经济增长的支撑作用？外贸大国如何进一步向外贸强国迈进？记者在12月27日召开的全国商务工作会议上寻求答案。 商务部部长高虎城在总结“十二五”特别是党的十八大以来商务工作时提出，“十二五”规划主要目标胜利完成。我国流通现代化水平明显提高，消费成经济增长首要动力。第一贸易大国地位更趋巩固，货物出口占全球份额显著提升。我国已经成为名副其实的经贸大国，正在稳步迈向经贸强国。 消费经济增长的贡献率正稳步上升，“十三五”期间，消费对经济增长还将发挥怎样的作用？商务部国际贸易经济合作研究院院长邢厚媛认为，随着经济结构调整，更重要的是我们进入到迈向小康社会的关键时期之后，人均GDP、人均收入水平也随之提升，新型消费、服务消费等高层次消费占的比重越来越大。预计在“十三五”时期，我国消费对经济增长拉动作用的占比依然比较大，拉动力有望继续上升，按照国际规律有希望攀升到70%。 “国内消费变得越来越重要，这也是为什么我们会希望通过供给侧的改革，进一步满足公民各种各样的消费。”邢厚媛说，与此同时，有什么样的需求就会有什么样的供给，消费需求对供给是有反作用的。因此，消费在一定程度上会引领供给和投资。消费的增长会给稳增长和调结构带来更有力的支撑。 高虎城介绍，我国第一贸易大国地位更趋巩固。“十二五”期间，我国货物出口年均增长6.5%，占全球份额从2010年的10.4%提升到2015年的约13.2%，明显快于全球主要经济体。服务贸易年均增长超过13.6%，位居世界第二。 2013年开始我国成为全球第一贸易大国，但我国仍不是贸易强国。从贸易大国向贸易强国迈进的过程中，还要做出哪些努力？ 邢厚媛认为，首先有一个稳定的基数，必须还是要保住大国的地位。更重要的是外贸结构的优化，对外贸易必须要有质量效益的提高。如何实现优化？我们以往是以制造业大国的面貌展现，现在只有扩大服务业开放，特别是生产性服务业，才能促进高端服务业的引进，从而有助于提高中国制造的质量水平，才能够改变或者优化外贸出口结构。 而数据显示，“十二五”期间我国服务贸易年均增长超过13.6%，服务贸易额已位居世界第二，这表明，我国贸易结构正不断得到优化。 如何衡量贸易强国，贸易强国的标准有哪些？我们离贸易强国还有哪些差距？商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉认为，贸易强国最重要的衡量标准之一是在国际贸易交易当中主导权和话语权。同时，我们必须拥有具有竞争力的国际品牌产品。要进一步打造具有国际竞争力的价值链和产业链，要在全球价值链和产业链当中不断跃升。如果说我们现在在“微笑曲线”的中下端，要不断跃升到“微笑曲线”的上端。 此外，应该培育更多真正有全球竞争力的跨国集团跨国公司。李光辉认为，全球500强企业当中中国有91个，中国还应该拥有更多的具有全球竞争力的优秀企业。 高虎城介绍，“十二五”期间，我国双向投资实现基本平衡。累计实际使用外资预计达到6200亿美元，比“十一五”期间增长30%以上，第三产业实际利用外资占比提高到60%以上。同期，我国对外直接投资年均增长14.2%，从2012年起连续3年位居世界第3位。2015年预计吸收外商直接投资（含金融）1350亿美元，全口径对外直接投资1280亿美元。 同时，经济外交成效显著，深入实施“一带一路”战略，截至2015年底，我国与相关国家贸易额约占进出口总额的四分之一，投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程项目突破3000个。 当前，我国对外资仍保持很高吸引力，吸收外资的质量不断提高。邢厚媛说，全球外国直接投资从国际金融危机发生之后一直没有回到危机前的水平，而且波动很大。但在过去这几年，中国吸收外资保持了正增长，且年均8%左右的增长速度，是比较乐观的。 邢厚媛观察到，目前，恰恰是一些高端大企业，仍然十分看好在中国的投资前景，前来投资，特别是高端服务业外资也正在大举进入。邢厚媛认为，对于将在中国设立区域总部和研发中心的外资企业，中国将给予更多的便利和税收优惠，我国正在修订外国投资法，对外商投资的知识产权保护也日益加强。这些都将有助于我们吸收更多高质量外资，对我国吸收外资的能力充满信心。 高虎城还介绍，“十二五”期间，推动世贸组织第十届贸易部长会议达成《信息技术协定》扩围谈判等多项共识，签署并实施中韩、中澳等4个高水平自贸协定，目前22个自贸伙伴涵盖我国对外贸易的38%。在亚太经合组织、二十国集团、联合国、金砖国家峰会、中非合作论坛等国际舞台，提出中国方案、中国建议，中美、中欧双边投资协定谈判（BIT）取得积极进展。（记者 李予阳 亢舒）
中华人民共和国主席令_滚动_中国政府网
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国教育法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议于2015年12月27日通过，现予公布，自2016年6月1日起施行。 《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国高等教育法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议于2015年12月27日通过，现予公布，自2016年6月1日起施行。 《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国人口与计划生育法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议于2015年12月27日通过，现予公布，自2016年1月1日起施行。
经济日报评论员：准确定位产业政策大方向_滚动_中国政府网
中央经济工作会议在部署供给侧结构性改革时，特别强调“产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向”。这抓住了推进结构性改革的关键所在。准确定位产业政策的大方向，才能带来产业结构的优化、供给体系质量和效率的提高，加快形成推动经济持续健康发展的新动能。

定位什么样的产业政策方向，往往就决定什么样的产业结构。产业政策扶持哪些领域、支持哪些领域，哪些领域就容易获得发展先机、迈出更快步伐。改革开放初期，我国支持“三来一补”等产业，直接助力了劳动密集型制造业的大发展。这些年，产业政策明显向服务业倾斜，“三产快于二产”已成为当前产业发展的重要特征。现在，我国结构调整加快推进、供给体系不断改善，但仍存在着三次产业结构失衡、部分产能严重过剩、先进制造业发展不足等问题，亟须把产业政策的大方向准确定位到结构性改革上，推进农业现代化、加快制造强国建设、加快服务业发展，着力补齐短板，加快绿色发展，提高投资的有效性和精准性。

产业政策要准，首要一点是明确控什么、扶什么，坚持进退并举。进，要更加积极有为，坚持创新驱动，着力补齐短板，加快绿色发展，发展实体经济。具体到产业上，要加快推动服务业优质高效发展，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变；推动制造业高端化、智能化、绿色化、服务化，支持企业技术改造和设备更新；采用先进制造产业投资基金注资、股权投资、投资补助等方式，集中实施一批工程化、产业化示范项目，实施智能化提升工程；培育发展新兴产业，再布局一批重大项目，打造新的增长极。退，要更加主动有序，坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，尽可能多兼并重组、少破产清算。对产能严重过剩行业，强化环保、能耗、技术等标准，清理各种优惠政策，积极稳妥化解过剩产能，严控新上增量，防止出现新的过剩，真正做到压下来，决不再反弹。

产业政策要准，还要切实提高投资的有效性和精准性，发挥好有效投资对稳增长调结构的关键作用。产业政策的方向，相当大程度要靠投资的方向来体现。要瞄准供给的短板，加强产业领域的薄弱环节建设，着力推进农村电网和城镇配电网改造、重大水利工程、铁路、城市轨道交通和重点流域水污染治理等工程；要加快紧缺的生产性服务业和生活性服务业发展，把宝贵的资金用到现代农业、服务业和高端制造等“刀刃”上。
全国人大常委会关于修改《中华人民共和国教育法》的决定_滚动_中国政府网
一、将第五条修改为：“教育必须为社会主义现代化建设服务、为人民服务，必须与生产劳动和社会实践相结合，培养德、智、体、美等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。” “国家在受教育者中进行爱国主义、集体主义、中国特色社会主义的教育，进行理想、道德、纪律、法治、国防和民族团结的教育。” “民族自治地方以少数民族学生为主的学校及其他教育机构，从实际出发，使用国家通用语言文字和本民族或者当地民族通用的语言文字实施双语教育。 “国家采取措施，为少数民族学生为主的学校及其他教育机构实施双语教育提供条件和支持。” “各级人民政府、有关行政部门和行业组织以及企业事业组织应当采取措施，发展并保障公民接受职业学校教育或者各种形式的职业培训。 “国家鼓励发展多种形式的继续教育，使公民接受适当形式的政治、经济、文化、科学、技术、业务等方面的教育，促进不同类型学习成果的互认和衔接，推动全民终身学习。” 十、将第七十六条修改为：“学校或者其他教育机构违反国家有关规定招收学生的，由教育行政部门或者其他有关行政部门责令退回招收的学生，退还所收费用；对学校、其他教育机构给予警告，可以处违法所得五倍以下罚款；情节严重的，责令停止相关招生资格一年以上三年以下，直至撤销招生资格、吊销办学许可证；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” “第七十九条 考生在国家教育考试中有下列行为之一的，由组织考试的教育考试机构工作人员在考试现场采取必要措施予以制止并终止其继续参加考试；组织考试的教育考试机构可以取消其相关考试资格或者考试成绩；情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： “第八十条 任何组织或者个人在国家教育考试中有下列行为之一，有违法所得的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，处五日以上十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任；属于国家机关工作人员的，还应当依法给予处分： “第八十一条 举办国家教育考试，教育行政部门、教育考试机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 十二、将第八十条改为第八十二条，修改为：“学校或者其他教育机构违反本法规定，颁发学位证书、学历证书或者其他学业证书的，由教育行政部门或者其他有关行政部门宣布证书无效，责令收回或者予以没收；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，责令停止相关招生资格一年以上三年以下，直至撤销招生资格、颁发证书资格；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。 “前款规定以外的任何组织或者个人制造、销售、颁发假冒学位证书、学历证书或者其他学业证书，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 “以作弊、剽窃、抄袭等欺诈行为或者其他不正当手段获得学位证书、学历证书或者其他学业证书的，由颁发机构撤销相关证书。购买、使用假冒学位证书、学历证书或者其他学业证书，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚。”
全国人大常委会关于修改《中华人民共和国高等教育法》的决定_滚动_中国政府网
一、将第四条修改为：“高等教育必须贯彻国家的教育方针，为社会主义现代化建设服务、为人民服务，与生产劳动和社会实践相结合，使受教育者成为德、智、体、美等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。”

二、将第五条修改为：“高等教育的任务是培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的高级专门人才，发展科学技术文化，促进社会主义现代化建设。”

四、将第二十九条修改为：“设立实施本科及以上教育的高等学校，由国务院教育行政部门审批；设立实施专科教育的高等学校，由省、自治区、直辖市人民政府审批，报国务院教育行政部门备案；设立其他高等教育机构，由省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门审批。审批设立高等学校和其他高等教育机构应当遵守国家有关规定。

“高等学校和其他高等教育机构分立、合并、终止，变更名称、类别和其他重要事项，由本条第一款规定的审批机关审批；修改章程，应当根据管理权限，报国务院教育行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门核准。”

“教育行政部门负责组织专家或者委托第三方专业机构对高等学校的办学水平、效益和教育质量进行评估。评估结果应当向社会公开。”
全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定_滚动_中国政府网
全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、

 天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定

 （2015年12月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过） 为了落实农村土地的用益物权，赋予农民更多财产权利，深化农村金融改革创新，有效盘活农村资源、资金、资产，为稳步推进农村土地制度改革提供经验和模式，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议决定：授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》关于集体所有的耕地使用权不得抵押的规定；在天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》关于集体所有的宅基地使用权不得抵押的规定。上述调整在2017年12月31日前试行。暂时调整实施有关法律规定，必须坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线，坚持从实际出发，因地制宜。国务院及其有关部门要完善配套制度，加强对试点工作的整体指导和统筹协调、监督管理，按程序、分步骤审慎稳妥推进，防范各种风险，及时总结试点工作经验，并就暂时调整实施有关法律规定的情况向全国人民代表大会常务委员会作出报告。
中共中央 国务院印发《法治政府建设实施纲要（2015－2020年）》_滚动新闻_中国政府网
党的十八大把法治政府基本建成确立为到2020年全面建成小康社会的重要目标之一，意义重大、影响深远、任务艰巨。为深入推进依法行政，加快建设法治政府，如期实现法治政府基本建成的奋斗目标，针对当前法治政府建设实际，制定本纲要。

高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，根据全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的全面推进依法治国总目标，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，深入推进依法行政，加快建设法治政府，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬社会主义法治精神，推进国家治理体系和治理能力现代化，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。

经过坚持不懈的努力，到2020年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。

建设法治政府必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发，坚持依宪施政、依法行政、简政放权，把政府工作全面纳入法治轨道，实行法治政府建设与创新政府、廉洁政府、服务型政府建设相结合。

目标：牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持政企分开、政资分开、政事分开、政社分开，简政放权、放管结合、优化服务，政府与市场、政府与社会的关系基本理顺，政府职能切实转变，宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务、环境保护等职责依法全面履行。

1．深化行政审批制度改革。全面清理行政审批事项，全部取消非行政许可审批事项。最大程度减少对生产经营活动的许可，最大限度缩小投资项目审批、核准的范围，最大幅度减少对各类机构及其活动的认定。取消不符合行政许可法规定的资质资格准入许可，研究建立国家职业资格目录清单管理制度。直接面向基层、量大面广、由地方实施更方便有效的行政审批事项，一律下放地方和基层管理。加大取消和下放束缚企业生产经营、影响群众就业创业行政许可事项的力度，做好已取消和下放行政审批事项的落实和衔接，鼓励大众创业、万众创新。严格控制新设行政许可，加强合法性、必要性、合理性审查论证。对增加企业和公民负担的证照进行清理规范。对保留的行政审批事项，探索目录化、编码化管理，全面推行一个窗口办理、并联办理、限时办理、规范办理、透明办理、网上办理，提高行政效能，激发社会活力。加快投资项目在线审批监管平台建设，实施在线监测并向社会公开，2015年实现部门间的横向联通及中央和地方的纵向贯通。加快推进相对集中行政许可权工作，支持地方开展相对集中行政许可权改革试点。全面清理规范行政审批中介服务，对保留的行政审批中介服务实行清单管理并向社会公布，坚决整治“红顶中介”，切断行政机关与中介服务机构之间的利益链，推进中介服务行业公平竞争。

2．大力推行权力清单、责任清单、负面清单制度并实行动态管理。在全面梳理、清理调整、审核确认、优化流程的基础上，将政府职能、法律依据、实施主体、职责权限、管理流程、监督方式等事项以权力清单的形式向社会公开，逐一厘清与行政权力相对应的责任事项、责任主体、责任方式。省级政府2015年年底前、市县两级政府2016年年底前基本完成政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位权力清单的公布工作。开展编制国务院部门权力和责任清单试点。实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，各类市场主体可依法平等进入清单之外领域。建立行政事业性收费和政府性基金清单制度，清理取消不合法、不合规、不合理的收费基金项目，公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单，减轻企业和公民负担。2015年年底前，没有法律法规依据且未按规定批准、越权设立的收费基金项目，政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的行政事业性收费，没有法定依据的行政审批中介服务项目及收费，一律取消；擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。

3．优化政府组织结构。完善行政组织和行政程序法律制度，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化。深化行政体制改革，优化政府机构设置、职能配置、工作流程，理顺部门职责关系，积极稳妥实施大部门制。创新行政管理方式，完善政府绩效管理。推进各级政府事权规范化、法律化，完善不同层级政府特别是中央和地方政府事权法律制度，强化中央政府宏观管理、制度设定职责和必要的执法权，强化省级政府统筹推进区域内基本公共服务均等化职责，强化市县政府执行职责。

4．完善宏观调控。健全发展规划、投资管理、财政税收、金融等方面法律制度，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施。切实转变政府投资管理职能，确立企业投资主体地位，制定并公开企业投资项目核准目录清单。完善主要由市场决定价格的机制，大幅缩减政府定价种类和项目，制定并公布政府定价目录，全面放开竞争性领域商品和服务价格。

5．加强市场监管。清理、废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，破除部门保护、地区封锁和行业垄断。深化商事制度改革，继续清理工商登记前置审批，加快工商登记后置审批改革。进一步推进工商注册登记制度便利化，2015年年底前实现工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”、“一照一码”。推行电子营业执照和全程电子化登记，实行“一址多照”和“一照多址”。加强事中事后监管，创新市场监管方式，完善市场监管体系，建立透明、规范、高效的投资项目纵横联动、协同监管机制，实行综合监管，推广随机抽查，探索“智能”监管。加强社会信用体系建设，建立健全全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，推进企业信用信息公示“全国一张网”建设，依法保护企业和个人信息安全。完善外资管理法律法规，保持外资政策稳定、透明、可预期。健全对外投资促进制度和服务体系，支持企业扩大对外投资，推动装备、技术、标准、服务走出去。

6．创新社会治理。加强社会治理法律、体制机制、能力、人才队伍和信息化建设，提高社会治理科学化和法治化水平。完善社会组织登记管理制度。适合由社会组织提供的公共服务和解决的事项，交由社会组织承担。支持和发展社会工作服务机构和志愿服务组织。规范和引导网络社团社群健康发展，加强监督管理。深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制。完善立体化社会治安防控体系，有效防范管控影响社会安定的问题，保护人民生命财产安全。提高公共突发事件防范处置和防灾救灾减灾能力。全方位强化安全生产，全过程保障食品药品安全。推进社会自治，发挥市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程等社会规范在社会治理中的积极作用。

7．优化公共服务。着力促进教育、卫生、文化等社会事业健康发展，强化政府促进就业、调节收入分配和完善社会保障职能，加快形成政府主导、覆盖城乡、可持续的基本公共服务体系，实现基本公共服务标准化、均等化、法定化。建立健全政府购买公共服务制度，公开政府购买公共服务目录，加强政府购买公共服务质量监管。推进公共服务提供主体和提供方式多元化，凡属事务性管理服务，原则上都要引入竞争机制向社会购买；确需政府参与的，实行政府和社会资本合作模式。

8．强化生态环境保护。加快建立和完善有效约束开发行为和促进绿色发展、循环发展、低碳发展的生态文明法律制度。深化资源型产品价格和税费改革，实行资源有偿使用制度和生态补偿制度。改革生态环境保护管理体制，完善并严格实行环境信息公开制度、环境影响评价制度和污染物排放总量控制制度。健全生态环境保护责任追究制度和生态环境损害赔偿制度。对领导干部实行自然资源资产离任审计。

目标：提高政府立法质量，构建系统完备、科学规范、运行有效的依法行政制度体系，使政府管理各方面制度更加成熟更加定型，为建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，促进人的全面发展，提供有力制度保障。

9．完善政府立法体制机制。严格落实立法法规定，坚持立改废释并举，完善行政法规、规章制定程序，健全政府立法立项、起草、论证、协调、审议机制，推进政府立法精细化，增强政府立法的及时性、系统性、针对性、有效性。完善立法项目向社会公开征集制度。通过开展立法前评估等方式，健全立法项目论证制度。重要行政管理法律法规由政府法制机构组织起草，有效防止部门利益和地方保护主义法律化。对部门间争议较大的重要立法事项，由决策机关引入第三方评估，充分听取各方意见，协调决定，不能久拖不决。探索委托第三方起草法律法规规章草案。定期开展法规规章立法后评估，提高政府立法科学性。对不适应改革和经济社会发展要求的法律法规规章，要及时修改和废止。加强行政法规、规章解释工作。

10．加强重点领域政府立法。围绕党和国家中心工作，加快推进完善社会主义市场经济体制，发展社会主义民主政治，建设社会主义先进文化，创新社会治理，保障公民权利和改善民生，维护国家安全，保护生态环境和加强政府自身建设等领域的政府立法。坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，实现立法和改革决策相统一、相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。对实践证明已经比较成熟的改革经验和行之有效的改革举措，要及时上升为法律法规规章。

11．提高政府立法公众参与度。拓展社会各方有序参与政府立法的途径和方式。健全法律法规规章起草征求人大代表意见制度，充分发挥政协委员、民主党派、工商联、无党派人士、人民团体、社会组织在立法协商中的作用。建立有关国家机关、社会团体、专家学者等对政府立法中涉及的重大利益调整论证咨询机制。拟设定的制度涉及群众切身利益或各方面存在较大意见分歧的，要采取座谈会、论证会、听证会、问卷调查等形式广泛听取意见。除依法需要保密的外，法律法规规章草案要通过网络、报纸等媒体向社会公开征求意见，期限一般不少于30日。加强与社会公众的沟通，健全公众意见采纳情况反馈机制，广泛凝聚社会共识。

12．加强规范性文件监督管理。完善规范性文件制定程序，落实合法性审查、集体讨论决定等制度，实行制定机关对规范性文件统一登记、统一编号、统一印发制度。规范性文件不得设定行政许可、行政处罚、行政强制等事项，不得减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务。涉及公民、法人和其他组织权利义务的规范性文件，应当按照法定要求和程序予以公布，未经公布的不得作为行政管理依据。加强备案审查制度和能力建设，把所有规范性文件纳入备案审查范围，健全公民、法人和其他组织对规范性文件的建议审查制度，加大备案审查力度，做到有件必备、有错必纠。

13．建立行政法规、规章和规范性文件清理长效机制。根据全面深化改革、经济社会发展需要，以及上位法制定、修改、废止情况，及时清理有关行政法规、规章、规范性文件。自2015年起用3年时间，对国务院文件进行全面清理，清理结果向社会公布。2017年年底前，有关部门和地方政府要完成对现行行政法规、规章、规范性文件的清理工作，清理结果向社会公布。实行行政法规、规章、规范性文件目录和文本动态化、信息化管理，各级政府及其部门要根据规范性文件立改废情况及时作出调整并向社会公布。

15．增强公众参与实效。事关经济社会发展全局和涉及群众切身利益的重大行政决策事项，应当广泛听取意见，与利害关系人进行充分沟通，并注重听取有关人大代表、政协委员、人民团体、基层组织、社会组织的意见。各级行政机关特别是市县两级政府要加强公众参与平台建设，对社会关注度高的决策事项，应当公开信息、解释说明，及时反馈意见采纳情况和理由。推行文化教育、医疗卫生、资源开发、环境保护、公用事业等重大民生决策事项民意调查制度。

16．提高专家论证和风险评估质量。加强中国特色新型智库建设，建立行政决策咨询论证专家库。对专业性、技术性较强的决策事项，应当组织专家、专业机构进行论证。选择论证专家要注重专业性、代表性、均衡性，支持其独立开展工作，逐步实行专家信息和论证意见公开。落实重大决策社会稳定风险评估机制。

17．加强合法性审查。建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，未经合法性审查或经审查不合法的，不得提交讨论。建立政府法制机构人员为主体、吸收专家和律师参加的法律顾问队伍，保证法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中发挥积极作用。

18．坚持集体讨论决定。重大行政决策应当经政府常务会议或者全体会议、部门领导班子会议讨论，由行政首长在集体讨论基础上作出决定。行政首长拟作出的决定与会议组成人员多数人的意见不一致的，应当在会上说明理由。集体讨论情况和决定要如实记录、完整存档。

19．严格决策责任追究。决策机关应当跟踪决策执行情况和实施效果，根据实际需要进行重大行政决策后评估。健全并严格实施重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的，严格追究行政首长、负有责任的其他领导人员和相关责任人员的党纪政纪和法律责任。

目标：权责统一、权威高效的行政执法体制建立健全，法律法规规章得到严格实施，各类违法行为得到及时查处和制裁，公民、法人和其他组织的合法权益得到切实保障，经济社会秩序得到有效维护，行政违法或不当行为明显减少，对行政执法的社会满意度显著提高。

20．改革行政执法体制。根据不同层级政府的事权和职能，按照减少层次、整合队伍、提高效率的原则，合理配置执法力量。推进执法重心向市县两级政府下移，把机构改革、政府职能转变调整出来的人员编制重点用于充实基层执法力量。完善市县两级政府行政执法管理，加强统一领导和协调。大幅减少市县两级政府执法队伍种类，重点在食品药品安全、工商质检、公共卫生、安全生产、文化旅游、资源环境、农林水利、交通运输、城乡建设、海洋渔业、商务等领域内推行综合执法，支持有条件的领域推行跨部门综合执法。加大关系群众切身利益的重点领域执法力度。理顺城管执法体制，加强城市管理综合执法机构和队伍建设，提高执法和服务水平。理顺行政强制执行体制，科学配置行政强制执行权，提高行政强制执行效率。健全行政执法和刑事司法衔接机制，完善案件移送标准和程序，建立健全行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。

21．完善行政执法程序。建立健全行政裁量权基准制度，细化、量化行政裁量标准，规范裁量范围、种类、幅度。建立执法全过程记录制度，制定行政执法程序规范，明确具体操作流程，重点规范行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政收费、行政检查等执法行为。健全行政执法调查取证、告知、罚没收入管理等制度，明确听证、集体讨论决定的适用条件。完善行政执法权限协调机制，及时解决执法机关之间的权限争议，建立异地行政执法协助制度。严格执行重大行政执法决定法制审核制度，未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。

22．创新行政执法方式。推行行政执法公示制度。加强行政执法信息化建设和信息共享，有条件的地方和部门2016年年底前要建立统一的行政执法信息平台，完善网上执法办案及信息查询系统。强化科技、装备在行政执法中的应用。推广运用说服教育、劝导示范、行政指导、行政奖励等非强制性执法手段。健全公民和组织守法信用记录，完善守法诚信褒奖机制和违法失信行为惩戒机制。

23．全面落实行政执法责任制。严格确定不同部门及机构、岗位执法人员的执法责任，建立健全常态化的责任追究机制。加强执法监督，加快建立统一的行政执法监督网络平台，建立健全投诉举报、情况通报等制度，坚决排除对执法活动的干预，防止和克服部门利益和地方保护主义，防止和克服执法工作中的利益驱动，惩治执法腐败现象。

24．健全行政执法人员管理制度。2016年年底前，各地区各部门对行政执法人员进行一次严格清理，全面实行行政执法人员持证上岗和资格管理制度，未经执法资格考试合格，不得授予执法资格，不得从事执法活动。健全纪律约束机制，加强职业道德教育，全面提高执法人员素质。逐步推行行政执法人员平时考核制度，科学合理设计考核指标体系，考核结果作为执法人员职务级别调整、交流轮岗、教育培训、奖励惩戒的重要依据。规范执法辅助人员管理，明确其适用岗位、身份性质、职责权限、权利义务、聘用条件和程序等。

25．加强行政执法保障。推动形成全社会支持行政执法机关依法履职的氛围。对妨碍行政机关正常工作秩序、阻碍行政执法人员依法履责的违法行为，坚决依法处理。各级党政机关和领导干部要支持行政执法机关依法公正行使职权，不得让行政执法人员做不符合法律规定的事情。行政机关履行执法职责所需经费，由各级政府纳入本级政府预算，保证执法经费足额拨付。改善执法条件，合理安排执法装备配备、科技建设方面的投入。严格执行罚缴分离和收支两条线管理制度，严禁下达或者变相下达罚没指标，严禁将行政事业性收费、罚没收入同部门利益直接或者变相挂钩。

目标：科学有效的行政权力运行制约和监督体系基本形成，惩治和预防腐败体系进一步健全，各方面监督形成合力，人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权得到切实保障，损害公民、法人和其他组织合法权益的违法行政行为得到及时纠正，违法行政责任人依法依纪受到严肃追究。

26．健全行政权力运行制约和监督体系。坚持用制度管权管事管人，坚持决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调，完善各方面监督制度，确保行政机关按照法定权限和程序行使权力。起草法律法规规章和规范性文件，要有效落实公开行政权力运行流程、惩治和预防腐败、防控廉政风险、防止利益冲突等要求，切实把权力关进制度的笼子。加强行政程序制度建设，严格规范作出各类行政行为的主体、权限、方式、步骤和时限。发挥政府诚信建设示范作用，加快政府守信践诺机制建设。加强公务员诚信管理，建立公务员诚信档案。

27．自觉接受党内监督、人大监督、民主监督、司法监督。在党委对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导下，各级政府及其部门党组（党委）要切实履行主体责任，主要负责人是第一责任人，对本级政府本部门党风廉政建设负总责。认真执行向本级人大及其常委会报告工作制度，接受询问和质询制度，报备行政法规、规章制度。认真研究处理人大及其常委会组成人员对政府工作提出的有关审议意见，及时研究办理人大代表和政协委员提出的意见和建议，切实改进工作。健全知情明政机制，政府相关部门向政协定期通报有关情况，为政协委员履职提供便利、创造条件。支持人民法院依法受理行政案件，健全行政机关依法出庭应诉制度，尊重并执行人民法院生效裁判。检察机关对在履行职责中发现的行政违法行为进行监督，行政机关应当积极配合。

28．加强行政监督和审计监督。完善政府内部层级监督，改进上级行政机关对下级行政机关的监督，建立健全常态化、长效化监督制度。加强对政府内部权力的制约，对财政资金分配使用、国有资产监管、政府投资、政府采购、公共资源转让、公共工程建设等权力集中的部门和岗位实行分事行权、分岗设权、分级授权，定期轮岗，强化内部流程控制，防止权力滥用。各级监察机关要切实履行监督责任，确保廉政建设各项任务落实。完善审计制度，健全有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制，建立具有审计职业特点的审计人员管理制度，基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制。对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。强化上级审计机关对下级审计机关的领导。

29．完善社会监督和舆论监督机制。建立对行政机关违法行政行为投诉举报登记制度，畅通举报箱、电子信箱、热线电话等监督渠道，方便群众投诉举报、反映问题，依法及时调查处理违法行政行为。发挥报刊、广播、电视等传统媒体监督作用，加强与互联网等新兴媒体的互动，重视运用和规范网络监督，建立健全网络舆情监测、收集、研判、处置机制，推动网络监督规范化、法治化。

30．全面推进政务公开。坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。完善政府信息公开制度，拓宽政府信息公开渠道，进一步明确政府信息公开范围和内容。重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。完善政府新闻发言人、突发事件信息发布等制度，做好对热点敏感问题的舆论引导，及时回应人民群众关切。创新政务公开方式，加强互联网政务信息数据服务平台和便民服务平台建设，提高政务公开信息化、集中化水平。

31．完善纠错问责机制。加强行政问责规范化、制度化建设，增强行政问责的针对性和时效性。加大问责力度，坚决纠正行政不作为、乱作为，坚决克服懒政、庸政、怠政，坚决惩处失职、渎职。认真落实党风廉政建设责任制，坚持有错必纠、有责必问，对“四风”问题突出、发生顶风违纪问题或者出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既要追究主体责任、监督责任，又要严肃追究领导责任。

目标：公民、法人和其他组织的合法权益得到切实维护，公正、高效、便捷、成本低廉的多元化矛盾纠纷解决机制全面形成，行政机关在预防、解决行政争议和民事纠纷中的作用充分发挥，通过法定渠道解决矛盾纠纷的比率大幅提升。

32．健全依法化解纠纷机制。构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，建立健全社会矛盾预警机制、利益表达机制、协商沟通机制、救济救助机制。及时收集分析热点、敏感、复杂矛盾纠纷信息，加强群体性、突发性事件预警监测。强化依法应对和处置群体性事件机制和能力。依法加强对影响或危害食品药品安全、安全生产、生态环境、网络安全、社会安全等方面重点问题的治理。加大普法力度，引导和支持公民、法人和其他组织依法表达诉求和维护权益。

33．加强行政复议工作。完善行政复议制度，改革行政复议体制，积极探索整合地方行政复议职责。健全行政复议案件审理机制，加大公开听证审理力度，纠正违法或不当行政行为。提高行政复议办案质量，增强行政复议的专业性、透明度和公信力。县级以上地方政府要依法加强行政复议能力建设，推动相关机构设置、人员配备与所承担的工作任务相适应，充分发挥行政复议在解决行政争议中的重要作用。切实提高行政复议人员素质，落实办案场所和有关装备保障，行政复议经费列入本级政府预算。

36．改革信访工作制度。把信访纳入法治化轨道，保障合理合法诉求依照法律规定和程序就能得到合理合法的结果。规范信访工作程序，畅通群众诉求表达、利益协调和权益保障渠道，维护信访秩序。优化传统信访途径，实行网上受理信访制度，健全及时就地解决群众合理诉求机制。严格实行诉访分离，推进通过法定途径分类处理信访投诉请求，引导群众在法治框架内解决矛盾纠纷，完善涉法涉诉信访依法终结制度。

目标：政府工作人员特别是领导干部牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治理念，恪守合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责统一等依法行政基本要求，做尊法学法守法用法的模范，法治思维和依法行政能力明显提高，在法治轨道上全面推进政府各项工作。

37．树立重视法治素养和法治能力的用人导向。抓住领导干部这个全面依法治国的“关键少数”，把法治观念强不强、法治素养好不好作为衡量干部德才的重要标准，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要内容，把严守党纪、恪守国法的干部用起来。在相同条件下，优先提拔使用法治素养好、依法办事能力强的干部。对特权思想严重、法治观念淡薄的干部要批评教育、督促整改，问题严重或违法违纪的，依法依纪严肃处理。

38．加强对政府工作人员的法治教育培训。政府工作人员特别是领导干部要系统学习中国特色社会主义法治理论，学好宪法以及与自己所承担工作密切相关的法律法规。完善学法制度，国务院各部门、县级以上地方各级政府每年至少举办一期领导干部法治专题培训班，地方各级政府领导班子每年应当举办两期以上法治专题讲座。各级党校、行政学院、干部学院等要把宪法法律列为干部教育的必修课。健全行政执法人员岗位培训制度，每年组织开展行政执法人员通用法律知识、专门法律知识、新法律法规等专题培训。加大对公务员初任培训、任职培训中法律知识的培训力度。

39．完善政府工作人员法治能力考查测试制度。加强对领导干部任职前法律知识考查和依法行政能力测试，将考查和测试结果作为领导干部任职的重要参考，促进政府及其部门负责人严格履行法治建设职责。优化公务员录用考试测查内容，增加公务员录用考试中法律知识的比重。实行公务员晋升依法行政考核制度。

40．注重通过法治实践提高政府工作人员法治思维和依法行政能力。政府工作人员特别是领导干部想问题、作决策、办事情必须守法律、重程序、受监督，牢记职权法定，切实保护人民权益。要自觉运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，依法治理经济，依法协调和处理各种利益问题，避免埋钉子、留尾巴，努力营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。注重发挥法律顾问和法律专家的咨询论证、审核把关作用。落实“谁执法谁普法”的普法责任制，建立行政执法人员以案释法制度，使执法人员在执法普法的同时不断提高自身法治素养和依法行政能力。

党的领导是全面推进依法治国、加快建设法治政府最根本的保证，必须坚持党总揽全局、协调各方，发挥各级党委领导核心作用，把党的领导贯彻到法治政府建设各方面。各级政府及其部门要自觉接受党的领导，切实增强建设法治政府的使命感、紧迫感和责任感，加强组织领导，强化工作责任，一级抓一级，层层抓落实。

41．加强党对法治政府建设的领导。各级政府要在党委统一领导下，谋划和落实好法治政府建设的各项任务，主动向党委报告法治政府建设中的重大问题，及时消除制约法治政府建设的体制机制障碍。各级政府及其部门要结合本地区本部门实际，每年部署法治政府建设年度重点工作，发挥牵引和突破作用，带动法治政府建设各项工作全面深入开展。加强各级政府及其部门法制力量建设，不断提高工作人员的思想政治素质和业务工作能力。

42．落实第一责任人责任。党政主要负责人要履行推进法治建设第一责任人职责，将建设法治政府摆在工作全局的重要位置。对不认真履行第一责任人职责，本地区本部门一年内发生多起重大违法行政案件、造成严重社会后果的，依法追究主要负责人的责任。县级以上地方各级政府每年第一季度要向同级党委、人大常委会和上一级政府报告上一年度法治政府建设情况，政府部门每年第一季度要向本级政府和上一级政府有关部门报告上一年度法治政府建设情况，报告要通过报刊、政府网站等向社会公开。

43．强化考核评价和督促检查。各级党委要把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩的重要内容，纳入政绩考核指标体系，充分发挥考核评价对法治政府建设的重要推动作用。各级政府及其部门的党组织要领导和监督本单位模范遵守宪法法律，坚决查处执法犯法、违法用权等行为。要加强对法治政府建设进展情况的督促检查，结合法治政府建设年度重点工作，开展定期检查和专项督查。对工作不力、问题较多的，要及时约谈、责令整改、通报批评。

44．加强理论研究、典型示范和宣传引导。加强中国特色社会主义法治政府理论研究，坚持从中国实际出发，解决中国实际问题，为法治政府建设提供理论支撑和决策参考。积极开展建设法治政府示范创建活动，大力培育建设法治政府先进典型。通过召开现场会、经验交流会等形式及时总结、交流和推广经验，充分发挥先进典型的示范带动作用。定期通报和曝光违法行政典型案例，分析原因、吸取教训、改进工作。大力开展推进依法行政、建设法治政府宣传工作。加强正面宣传引导，以报刊、广播、电视、网络等多种媒体形式，广泛宣传法治政府建设目标、工作部署、先进经验、典型做法，正确引导舆论、凝聚社会共识，营造全社会关心、支持和参与法治政府建设的良好社会氛围。

各地区各部门要结合实际制定实施方案，明确提出时间进度安排和可检验的成果形式，党政主要负责人要亲自抓落实，各项工作任务除本纲要有明确时间要求外，原则上应当在2019年年底前完成。中央和国家机关有关部门要根据部门职责承担并履行好本纲要确定的相关任务，并做好统筹协调，及时沟通协商，形成工作合力。作为牵头单位和负责单位的中央和国家机关有关部门和省级政府要建立法治政府建设年度进展报告制度，及时向党中央、国务院报告工作进展情况。国务院法制办要牵头做好督促检查。各地区各部门在实施本纲要的过程中，要注意研究法治政府建设的新情况新问题，解放思想、大胆实践、开拓进取、久久为功，运用法治思维和法治方式引领改革发展破障闯关、推动民生改善和社会公正，以更加奋发有为的精神状态，推动法治政府建设一步一个脚印向前迈进，为全面推进依法治国、建设社会主义法治国家作出扎扎实实的贡献。
建筑是活着的城市历史_滚动_中国政府网
时隔37年，中央城市工作会议再度召开，为中国的城市发展提出新理念、描绘新蓝图。新世纪以来，一个农耕大国开启了世界上最大规模的城镇化进程，大批朝气蓬勃的现代化都市耸立于世界东方。 然而，一边是高楼大厦鳞次栉比，一边是环境污染、交通拥堵、垃圾围城等“城市病”，城市发展的问题日益显现。城市，怎样走出一条建设新路？人们如何才能诗意栖居？为此，我们约请了一批专家学者，共同把脉城市症候，建言城市发展，敬请关注。 日前召开的中央城市工作会议提出，要留住城市特有的地域环境、文化特色、建筑风格等“基因”。很多建筑学家都把城市看成有生命的存在。如果丢掉了某一种“基因”，也就等于失去了某一个发展方向。 世界著名建筑师艾里尔·沙里宁说，让我看看你的城市，我就能说出这个城市的居民在文化上追求的是什么。文化的呈现方式本来是多彩多样的，但如今，城市之间的差异性越来越小。对更多城市而言，追求大一统的混凝土森林风格反而成为一种时尚。地域特色和历史记忆，逐渐淹没在风起云涌的造城运动中。当更多的人意识到文化保护的重要时，很多古老建筑已被拆毁，历史性街区已被割裂，在缺乏历史故事和文化传承的大楼里居住和工作，只能依靠屏幕上的碎片文化充填精神的饥饿。这是一件无比遗憾的事。 建筑是活着的历史，也是可以触摸的时代记忆。城市的特色是先天的，它并不体现为千篇一律的摩天大楼，而是呈现为各个时代、各具风格特点的历史建筑。这些建筑记录着时代的变迁，蕴含着地域文化特色，充盈着不同的建筑智慧。保留这些历史建筑，就等于保存住了小型历史博物馆，让现代人在快节奏的生活下，找到一个能辨析历史经纬的塔台，进入一个能安放心灵的花园。 我们自可体会历史文化建筑带来的穿越感和愉悦度。比如北京，它的历史意义不仅在于皇城和红墙讲述的朝代兴衰，也在于感觉一代又一代平民百姓的生活气息。“早起泡一碗浓茶，向院子一坐，你也能看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声。”只有身处如同历史坐标系的胡同，才能真切感觉到诸多历史节点的联缀。同样，在水乡乌镇，流水潺潺伴随幽深小院，似在讲述一个个家族历史；在顺德古城，细腻中传递城南旧事和地域文化的灵性；在山西平遥，石板路回想着昔日商人牵马的奔跑声。生命的勃勃，正被这些历史文化建筑所呼应、共鸣、催生或提醒，感受着历史的风云变化，参悟着时代的更迭变迁。假如这些历史性建筑荡然无存，我们去哪里寻找这样的感觉？ 保留历史建筑的风格，可以延续城市文化传承的血脉。一座历史性建筑，带着一个时代的政治、经济、文化气息，从它的建筑结构、牌匾画幅、装饰雕刻，都能领略到一个时代的精神符号。一旦感觉到古老建筑的苏醒，你就会对这个城市存有敬畏。骄傲与繁荣，抑或屈辱与衰落，所有见证过历史的建筑，都能给我们或赞叹或警醒。留住他们，就等于留住了我们理性的神经。保留历史建筑的风格，也是为城市建设增加设计借鉴，增多文化元素，甚至可以让城市的建筑生态有更丰富的内涵。在高楼大厦逼仄的空间里，历史文化建筑点缀其中，既为市民提供休憩场所，又为他们提供精神领地，让市民在历史文化中穿梭，才能感受到公众对城市历史沧桑感的认同。 一个家庭，如果缺少老人，就会缺乏温暖度和亲切感。城市建筑文化的传承是一个链条，而不是断代发展。国际性城市或那些给人们鲜明印象的城市，无一不在精心呵护着历史性建筑。保护好建筑文化的历史，就等于保护了一片具有化石般意义的场所，无疑值得反复赞赏。（作者戴荣里 为北京自然辩证法研究会副理事长）
证监会表示将抓紧做好注册制配套规则制定_滚动_中国政府网
12月27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议审议通过关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用《中华人民共和国证券法》有关规定的决定，明确授权国务院可以根据股票发行注册制改革的要求，调整适用现行《证券法》关于股票核准制的规定，对注册制改革的具体制度作出专门安排。当日，中国证监会表示，下一步将依照全国人大的授权决定，认真落实国务院关于实施股票发行注册制改革的工作要求，抓紧做好配套规则的制定及其他各项准备工作，积极稳妥、平稳有序地推进注册制改革。

证监会强调，这一决定的正式通过，标志着推进股票发行注册制改革具有了明确的法律依据，是资本市场基础性制度建设的重大进展。

证监会表示，股票发行注册制改革是我国资本市场股权融资监管制度的重大变革，其核心在于理顺市场和政府的关系，既要解决好发行人与投资者信息不对称所引发的问题，又要规范监管部门的职责边界，充分发挥市场配置资源的决定性作用，防止政府部门对市场的过度干预。实施注册制，就是要真正建立起市场参与各方各负其责的责任体系，建立健全“宽进严管、放管结合”的新体制。因此，注册制改革绝不是简单的下放审核权力，而是监管方式的根本转变。实施注册制以后，审核的重点在于信息披露的齐备性、一致性和可理解性，不再对企业发展前景和投资价值作判断，信息披露的真实性、准确性、完整性均由发行人和中介机构负责。从这个意义上讲，对于信息披露的审核把关要求会更加严格，对于欺诈发行等违法违规行为查处和打击会更加有力，对于投资者合法权益的保护措施会更加有效。（记者 许志峰）
十二届全国人大常委会第十八次会议在京闭幕_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十八次会议在京闭幕

 会议表决通过反恐怖主义法、反家庭暴力法、关于修改人口与计划生育法的决定等

 习近平签署主席令予以公布

 决定将慈善法草案提请十二届全国人大四次会议审议

 决定十二届全国人大四次会议2016年3月5日在北京召开

 张德江主持会议

十二届全国人大常委会第十八次会议27日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了反恐怖主义法、反家庭暴力法、国家勋章和国家荣誉称号法，表决通过了全国人大常委会关于修改教育法的决定、关于修改高等教育法的决定、关于修改人口与计划生育法的决定，国家主席习近平分别签署第36号、37号、38号、39号、40号、41号主席令予以公布。

会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议慈善法草案的议案。委员长会议建议，委托李建国副委员长代表常委会向十二届全国人大四次会议作说明。

会议分别表决通过了全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定，关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定，关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批试行期届满后有关问题的决定。

会议表决通过了全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第四次会议的决定。根据决定，十二届全国人大四次会议于2016年3月5日在北京召开。

会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和伊朗关于移管被判刑人的条约的决定、中国和白俄罗斯友好合作条约的决定。

会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会关于十二届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，现有全国人大代表2934人。

会议经表决，免去黄尔梅的最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务，任命张述元为最高人民法院副院长、审判委员会委员、审判员。
人口计生法作出五处修改 明确一孩二孩都可延长生育假_滚动_中国政府网
第十二届全国人大常委会第十八次会议２７日以１５７票赞成２票弃权，表决通过了关于修改人口与计划生育法的决定。将于２０１６年１月１日起施行的修改决定明确：国家提倡一对夫妻生育两个子女。

在明确国家提倡一对夫妻生育两个子女的同时，修改决定规定，符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女，具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。夫妻双方户籍所在地的省、自治区、直辖市之间关于再生育子女的规定不一致的，按照有利于当事人的原则适用。

国家卫生计生委法制司司长张春生介绍，再生育情形主要针对再婚家庭、病残儿家庭等，需要依据相关规定，经过批准之后才能允许再生育。各地在修订地方的人口与计划生育条例的过程中，将就再生育的情形作出明确规定。

决定还明确，符合法律、法规生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。这意味着，无论是生育第一个孩子，还是第二个孩子，均可以获得延长生育假。

此前，在提交审议的人口计生法修正案草案中规定“符合本法第十八条规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。”在审议过程中，有常委会委员提出，这一规定不够清楚，容易理解为只有生育两个子女的才可以获得延长生育假的奖励。因此，修改决定作出了进一步的明确。

决定还提出，在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》。获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照国家和省、自治区、直辖市有关规定享受独生子女父母奖励。获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，独生子女发生意外伤残、死亡的，按照规定获得扶助。在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，按照规定应当享受计划生育家庭老年人奖励扶助的，继续享受相关奖励扶助。
国务院这一年 | 简政放权，这些大事与你息息相关_滚动_中国政府网
据不完全统计，新一届政府上任以来已召开的100多次国务院常务会议中，至少有50项议题与简政放权直接相关。2013年、2014年、2015年的首次常务会，都分别把简政放权作为“当头炮”。 “办证多、办事难”问题，“奇葩证明”，行政审批中介服务，职业资格许可......这些跟咱老百姓息息相关的事情，也全部都是国务院关心的问题。 那么，国务院这一年，到底在简政放权方面出了哪些实招？又将怎样影响我们的生活？ 红利 《通知》提出了规范行政审批行为的10个方面具体举措：一是全面实行“一个窗口”受理，积极推行网上集中预受理和预审查，创造条件推进网上审批。二是推行受理单制度，对申请材料符合规定的要予以受理并出具受理单，对申请材料不齐全或不符合法定形式的，要一次性书面告知申请人需要补正的全部内容。三是实行办理时限承诺制，进一步压缩审批时限，提高审批效率。四是编制服务指南，列明各项相关内容，做到具体翔实、一目了然。五是制定审查工作细则，严格规范行政裁量权。六是探索改进跨部门审批等工作。七是主动公开行政审批信息。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，各有关部门要主动公开本部门行政审批事项目录及有关信息，及时、准确公开行政审批的受理、进展情况和结果等，实行“阳光审批”。八是依法保障申请人知情权。各有关部门要切实履行告知义务，通过设立咨询台、在线应询、热线电话、电子邮箱等方式，及时提供全程咨询服务，确保申请人知情权。九是强化监督检查。重点检查申请人知情权落实情况、审批时限执行情况、违规操作及不当行为情况等。十是严格责任追究。——2015年2月4日 《国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》 国发〔2015〕6号 红利 《决定》提出，取消和下放90项行政审批项目，取消67项职业资格和认定事项，取消10项评比达标表彰项目，将21项工商登记前置审批事项改为后置审批，保留34项工商登记前置审批事项。同时，建议取消和下放18项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。——2015年3月13日 《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》 国发〔2015〕11号 红利 《通知》提出六方面清理规范中介服务的具体措施和要求：一是清理事项。除依法设定的外一律不再作为审批的受理条件，能够通过加强事中事后监管解决的事项不得设定中介服务，行政审批事项不得转为中介服务，严禁将一项中介服务拆分为多个环节，审批部门委托开展的技术性服务不得转嫁为申请人的义务等。二是破除垄断。取消中介服务机构现有法定许可外的其他资质资格审批，取消部门自行设定的中介服务机构执业限制条件，严禁通过限额管理控制中介服务机构数量等。三是切断利益关联。审批部门所属事业单位、社会组织及其举办的企业不得开展与本部门行政审批事项相关的中介服务，确有必要开展的应当转企改制或与主管部门脱钩，严禁指定中介服务机构，行业协会商会类中介服务机构一律与审批部门脱钩，政府工作人员不得在中介服务机构兼职（任职）等。四是规范收费。中介服务原则上通过市场调节价格，垄断性强、短期内无法充分竞争的纳入政府定价管理，最大限度缩小政府定价范围，行政机关委托开展的技术性服务事项所需费用纳入部门预算等。五是实行清单管理。对清理规范后的中介服务事项实行清单管理，凡未纳入清单的一律不再作为行政审批的受理条件；今后新设的必须严格论证并履行法定程序。各部门向社会公开中介服务信息等。六是加强监管。各行业主管部门要建立健全中介服务规范和标准，指导监督中介服务机构完善服务制度，严查违法违规行为，建立信用体系和考核评价机制等。——2015年4月29日 《国务院办公厅关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》国办发〔2015〕31号 红利 《决定》提出，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。各地区、各有关部门要认真做好取消事项的落实工作，加强事中事后监管，防止出现管理真空，且不得以任何形式变相审批。调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批；审批部门要严格规范审批行为，明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，优化审批流程，提高审批效率。——2015年5月14日《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》国发〔2015〕27号 红利 《方案》明确，要重点抓好8个方面65项任务：一是深入推进行政审批改革。全面清理中央指定地方实施的行政审批事项，公布清单、锁定底数，今年取消200项以上。二是深入推进投资审批改革。制定并公开企业投资项目核准及强制性中介服务事项目录清单，简化投资项目报建手续。加快建设信息共享、覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，推进落实企业投资项目网上并联核准制度。三是深入推进职业资格改革。进一步清理和取消职业资格许可认定，年内基本完成减少职业资格许可认定任务。四是深入推进收费清理改革。坚决取缔违规设立的收费基金项目，凡没有法律法规依据、越权设立的，一律取消；凡擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。清理规范按规定权限设立的收费基金。清理规范具有强制垄断性的经营服务性收费。五是深入推进商事制度改革。推进工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”，年内出台推进“三证合一”登记制度改革的意见，实现“一照一码”。推进企业信用信息公示“全国一张网”建设。六是深入推进教科文卫体领域相关改革。研究推进教科文卫体领域创新管理和服务的意见。七是深入推进监管方式创新，着力优化政府服务。研究制订“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见，大力推行随机抽查、告知承诺、综合执法、信息披露、举报奖励、诚信档案等办法，在维护市场秩序促进公平竞争方面取得明显突破。八是进一步强化改革保障机制。地方各级政府要抓紧建立简政放权放管结合职能转变工作推进机制。—— 2015年5月15日 《国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知》国发〔2015〕29号 红利 《意见》明确，通过“一窗受理、互联互通、信息共享”，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即“一照一码”登记模式。现阶段，已试行“一窗受理、并联审批、三证统发”登记模式改革和“一窗受理、并联审批、核发一照、一照三号”登记模式改革的省、自治区、直辖市可继续试点；支持上海、广东、天津、福建自贸试验区率先推行“一照一码”登记模式改革试点。各地区要积极推进“三证合一”登记制度改革各项工作，做好实施“一照一码”登记模式改革各项准备工作，待统一社会信用代码实施后，2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。——2015年6月29日 《国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》国办发〔2015〕50号 政策 | 7月，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次取消62项职业资格许可和认定事项。 红利 本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有25项，其中准入类1项、水平评价类24项，涉及通信、国际商务、外贸、质量检验等多个专业领域；技能人员职业资格有37项，均为水平评价类，涉及交通、农业、文化、机械制造、轻工、有色金属等领域。取消的这些职业资格许可和认定事项，进一步加大了资格认证清理规范力度，促进了监管方式转变，打掉了一批市场主体创业兴业的“拦路虎”，有利于促进职业资格规范管理，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创业创新活力。——2015年7月23日 《国务院关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》国发〔2015〕41号 红利 《通知》提出了大力推广随机抽查监管的具体措施：一是制定随机抽查事项清单。法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。对法律法规规章规定的检查事项，要大力推广随机抽查，不断提高随机抽查在检查工作中的比重。 二是建立“双随机”抽查机制。要建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，严格限制监管部门自由裁量权。三是合理确定随机抽查的比例和频次。对投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法违规记录等情况的市场主体，要加大随机抽查力度。四是加强抽查结果运用。对抽查发现的违法违规行为，要依法依规加大惩处力度，形成有效震慑，增强市场主体守法的自觉性。抽查情况及查处结果要及时公布，接受社会监督。——2015年8月5日 《国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》 国办发〔2015〕58号 红利 决定第一批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项。此类事项，以法律法规和国务院决定设定的，加快研究论证，成熟一批取消一批；以部门规章、规范性文件等形式设定的，原则上2015年底前全部取消，确需保留的可通过制定法律、行政法规或地方性法规设为行政许可。本次取消的行政审批事项，共涉及18个部门，项目较多的有地方税务部门、卫生计生部门等。——2015年10月14日《国务院关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》国发〔2015〕57号 红利 决定第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项，不再作为行政审批的受理条件。清理规范的主要方式有三类：第一类是不再要求申请人提供相关评估、论证、鉴定、证明等材料，共37项。第二类是不再要求申请人提供相关材料，改为由审批部门根据审批工作需要自行委托有关机构开展技术性服务，共15项。第三类是仍需由申请人提供相关材料，但申请人可按照要求自行编制，也可委托有关机构编制，同时保留审批部门现有的技术评审评估，共37项。——2015年10月15日《国务院关于第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》国发〔2015〕58号 红利 《意见》指出，市场准入负面清单制度是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类。对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。——2015年10月19日《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》国发〔2015〕55号 政策 | 11月，国务院印发《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》。 红利 《意见》全面提出了“先照后证”改革后加强事中事后监管的指导思想、基本原则和目标任务，构建了职责清晰、协同监管、社会共治的事中事后监管新模式，是新形势下建设新型市场监管体系的纲领性文件。 2016年底前，地方政府要建立信息互联共享机制，初步实现工商部门、审批部门、行业主管部门及其他部门之间的信息实时传递和无障碍交换。在2016年底前建立健全跨部门联动响应机制和失信惩戒机制，并积极探索综合执法模式。——2015年11月3日《国务院关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》国发〔2015〕62号 红利 《通知》提出了简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的主要任务：一是全面梳理和公开公共服务事项目录。要把公共服务事项目录和办事指南等须通过政府网站、宣传手册等形式向社会公开。二是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料。三是大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、并联办理、限时办结等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务，消除“中梗阻”，打通群众办事“最后一公里”。四是加快推进部门间信息共享和业务协同。依托“互联网+”，促进办事部门公共服务互相衔接，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头上避免各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象。五是扎实推进网上办理和网上咨询。凡具备网上办理条件的事项，都要推广实行网上受理、网上办理、网上反馈；暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务。六是加强服务能力建设和作风建设。定期开展督导检查，加大问责追责力度，对存在问题的地方和单位及时督促整改，大力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。——2015年11月30日《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》国办发〔2015〕86号
十二届全国人大四次会议将于2016年3月5日在京召开_滚动_中国政府网
十二届全国人大常委会第十八次会议27日表决通过关于召开第十二届全国人民代表大会第四次会议的决定：十二届全国人大四次会议于2016年3月5日在京召开，国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、慈善法草案将上大会审查和审议。
中国联通原党组书记董事长，现中国电信党组书记董事长常小兵涉嫌严重违纪接受组织调查_人事信息_中国政府网

西藏采取易地搬迁消灭特殊地区绝对贫困_滚动_中国政府网
新华社拉萨１２月２７日电（记者 王恒涛、张宸）西藏昌都是四川和云南入藏的门户，扎曲和昂曲在此交汇为澜沧江日夜奔腾不息。在昌都东部贡觉县金沙江沿岸一带，分布着远近闻名的“三岩”片区。 “三岩”片区是典型的“一方水土养不活一方人”的地方：年均气温１０摄氏度左右，降雨量４００毫米左右，８０％的耕地坡度在２５度以上，同时多为挂坡地低产田，素有“水在江中流，人在坡上住，地在山腰挂，畜在岩上放，一年忙到头，收获廖无几”之称。 据当地乡干部介绍，几十年前的“三岩”片区，衣衫褴褛的农牧民手持原始木制劳动器具在田间劳作，情景仿佛是原始社会的生产状态。晚间，农牧民一家只能躺在土碉楼的木板上睡觉。在天寒地冻的季节，一些农牧民连被子都没有，只能将穿在身上的藏袍脱下盖在身上，勉强御寒。 和平解放后，昌都的道路越修越宽、越修越长，越来越多的农牧民走出了“三岩”片区，在政府的帮助下，一部分想干事业的农牧民，见世面的同时腰包也鼓了起来。出了“三岩”片区的农牧民富裕了，但留在“三岩”片区的农牧民仍然面临着当地“一方水土养不活一方人”的现实威胁。 本世纪初，贡觉县克日、罗麦、雄松、敏都、沙东和木协６个乡的近千名农牧民就曾搬迁到林芝的４个安置点。当时，林芝和昌都两地行署为搬迁群众提供了通水、通电、通路、通广播电视的安置点，同时为每户配备了耕地、收割机、脱粒机等生产资料，取得脱贫致富的良好效果。 除了昌都三岩片区，人居环境差也是西藏全区贫困群众面临的最现实表象。据介绍，目前，西藏部分贫困群众仍居住在海拔４５００米左右的边远地方，地广人稀，地形复杂，气候多样，生态脆弱，靠天种地养畜的落后状况没有根本改变。同时，雪灾、泥石流、地震等自然灾害导致返贫率居高不下。 针对特殊地区极端贫困的现状，在精细调研的基础上，西藏设立了扶贫搬迁贷款投融资平台，精准到户落实拟迁土地、草场，在尊重群众意愿、不跨县（地）前提下，结合产业项目扶贫，力争确保贫困群众搬得出、留得住、能致富。 “考虑到生产资料和牲畜，我们准备让自然环境极为恶劣地区的贫困群众就地就近搬迁，力争让贫困群众搬迁前后生活习惯相对一致。”西藏自治区扶贫办副主任普布次仁介绍说。 目前，西藏各级政府部门将扶贫攻坚当成重要任务，原来由行政一把手抓的扶贫任务现在由党政一把手负责。为保证“十三五”期间完成扶贫攻坚任务，西藏自治区各级党委政府层层签订责任状，确保在全面建成小康社会的道路上不让１名贫困群众掉队。
西藏超额完成“十二五”保障房项目 住房困难户乐享安居_滚动_中国政府网
新华社拉萨１２月２７日电（记者 魏圣曜、许万虎）西藏昌都市如意乡５７岁的康巴汉子次仁群培和家人大半辈子都住在“缺水少电”的老旧房屋里，以前的他怎么也想不到，如今一家人能住进一幢崭新的藏式小楼——小院里自来水“哗哗”、屋里灯火通明。

次仁群培居住环境的改变，是西藏大力推进保障性安居工程的缩影之一。西藏自治区住建厅近日公布的数据显示，“十二五”期间西藏共建设各类城镇保障性安居工程２１．５４万（户），总建筑面积１２５３万平方米、总投资１６７．７７亿元，分别为原规划的４．２７倍、４．４８倍，超额完成“十二五”规划目标任务。

据西藏自治区住建厅介绍，在已完成的各类城镇保障性安居工程中，廉租住房０．９２万套，周转房５．１万套，建设（收购、改建）公共租赁住房７．１１万套，改造各类棚户区８．４１万户。

老城区、棚户区的改造也备受关注。过去５年间，西藏各地老城区、棚户区居民住房条件及其附属基础设施、居住环境也得到明显改观。

在拉萨古城区，围绕大昭寺形成的一条转经道便是有着一千多年历史的八廓街。长居拉萨的人都知道，在一年的雨季中几乎每晚都有雨——但这并不会令古街的居民和店家担心：以八廓街为核心的拉萨古城区，近年来先后投入１５亿元对地下综合管线、给排水、电力、消防、供暖工程等进行了综合整治。

“用水方便、排水畅通，街道整洁、路灯明亮，大家在古城区生活也十分舒适方便，一点不比新建的城区差。”３２岁的普布扎西自小生活在八廓街。他说，古城区保护工程竣工后，水管、电线、路灯甚至垃圾桶都发生了“巨变”，脏乱差的“旧容旧貌”一去不复返。

同时，西藏还着重改善城市环卫工人等中等偏下收入困难群体的住房条件，并把在城镇稳定就业的进城务工人员纳入住房保障范围。其中，为解决拉萨市环卫工人的安居问题，拉萨市环卫局在城关区今年新建成的２０００套廉租房中，为环卫工人申请下１２００多套。

在拉萨市城关区工作的环卫工人卓嘎说，之前多数同事没有自己的住处，有的一起租房住，有的借住朋友、亲戚家里。“新房子里面水、电、暖、气全都有，每月租金才几十元钱，虽然最近天气很冷，但大家干起活来心里暖和得很。”她说。

截至“十二五”末，西藏住房保障范围已经覆盖到７地市、７４个县（市、区），初步构建起以廉租住房、公共租赁住房、周转住房和棚户区改造为主的城镇保障性住房供应体系，全区低保住房已实现“应保尽保”，低收入住房得到基本保障。
扩大有效供给瞄准农业——抓好明年经济工作“五大任务”之四_滚动_中国政府网
新华社北京12月27日电（记者 王宇、王建）日前召开的中央经济工作会议提出，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 专家指出，“补短板”被列为五大任务之一，凸显当前供给侧结构性改革之要义，补齐短板，中国经济或将获得更高水平的跃升。 “短板”一说，源于管理学中的木桶理论：一个木桶能装多少水，取决于最短的那块板子。补上短板，意味着中国经济将实现更具前景的跃升，获得更可持续的发展。 “改革开放30多年来，中国经济虽然实现了世所罕见的伟大成就，但不可否认，在经济巨轮快速前行的过程中，某些发展中的短板问题逐渐暴露，这些短板日益明显地制约着中国经济的进一步发展。”交通银行首席经济学家连平说。 毋庸置疑，今天的中国，虽是人口大国但还不是人力资源强国，是制造业大国但难说就是创新强国，在某些科技前沿领域，与美、欧、日等发达经济体相比仍存在不小差距。就全国而言，基础设施薄弱的短板仍然明显，而作为基础产业的农业，其现代化水平尽管取得长足进步，但与发达国家相比，依旧是“望其项背”。 短板不补，经济的可持续发展就是一句空话；短板补齐，中国经济就会迎来更为广阔的前行空间。 如何补齐短板，中央经济工作会议开出了“药方”：通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。 国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，中国经济增速放缓的原因之一，是供给侧越来越不适应市场需求变化，这就需要推进供给侧改革，来使其更有效地应对市场需求。 “有效供给是指与消费需求和消费能力相适应的供给。目前我国的供给存在着与消费不相匹配的情况，低水平供给重复，高水平供给不足，导致产能过剩严重。下一步在适度扩大总需求的同时，应着眼于提高供给的质量和效益。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军说。 “小康不小康，关键看老乡。”农业和农村问题，因其特殊的战略地位，被视为国民经济中“短板中的短板”。在这次会议中，农业发展问题更是被重点提及。 会议提出，要继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长，加强农业现代化基础建设，落实藏粮于地、藏粮于技战略，把资金和政策重点用在保护和提高农业综合生产能力以及农产品质量、效益上。 “农业的短板问题同样凸显在供给上：一方面，我国农产品中低端供给较为充足，另一方面放心安全的农产品供给又明显不足。”中国农科院农经所研究员蒋和平认为，会议从农业供给侧角度出发，为破解我国农业发展中的矛盾与挑战开对了“药方”。 在中央经济工作会议闭幕后第三天召开的中央农村工作会议，更是进一步强调了农业供给端问题。会议提出要着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率，使农产品供给数量充足、品种和质量契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。
倾听中国梦的时代脉搏——读懂砥砺前行的中国_评论_中国政府网
新华社北京12月27日电 岁月奔流不息，涌动着希望，激荡起梦想。盘点2015，展望2016，亿万人民向着梦想一起进发，汇聚成砥砺前行的时代画面。读懂当代中国，从理解中国梦开始。 回眸千年乌镇的白墙黛瓦，不久前落幕的世界互联网大会上，各方人士纵论互联网发展的无限可能。那些白手起家的创业传奇，诉说奋斗的艰辛历程，印证着那句励志名言：与其说是技术改变世界，不如说是技术背后的梦想改变世界。梦想，点燃心中希望，催动前行脚步。从名不见经传的小人物到位列福布斯排行榜，无数个具体而微的梦想，为执着前行的人们照亮征途。寒冷的冬日里，循着快递哥顶风冒雪在大街小巷的穿行轨迹，透过咖啡飘香创客空间的热烈讨论，一个个为生活打拼、为梦想奋斗的身影，让我们体悟到梦想的热度，传递出当代中国的强劲脉动。 越是伟大的梦想，越能照进普通人的生活。我们曾历经落后挨打的屈辱，也备受物质匮乏的困扰，却始终心怀梦想，坚守对美好未来的信心与信念。中华民族实现伟大复兴的百年夙愿，与普通人对幸福生活的追求，从未如此相互交融、相互激荡。正如习近平总书记指出的：“中国梦是人民的梦，必须同中国人民对美好生活的向往结合起来才能取得成功。”新中国成立以来特别是经过改革开放30多年不懈努力，我们不可逆转地改变了国家和民族的命运，也让个体命运开启了精彩纷呈的历程。这是一个人人筑梦、追梦、圆梦的黄金时代。 “梦想改变中国，奋斗成就你我”，这是我们时代的精彩剧目。梦想不只是国家发展的宏伟目标，也是普通人奋斗的精神力量。从几位大学生辛苦创业，打造出占据全球民用小型无人机约70%市场份额的“大疆”品牌，到阿里巴巴网购平台不断升级，创造震撼世界的销售记录；从东部沿海地区的打工一族，到带着经验、技术打造“归雁经济”的返乡创业者……无论是挺立潮头的业界精英，还是面对生活始终乐观向上的普通劳动者，千千万万怀揣梦想的人们，蓄点滴之力，积尺寸之功，塑造了敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的时代气质。中国梦最深厚的伟力，存在于亿万人民的实践之中。 梦想是时代脉搏的生动映照，更是激励前行的不竭动力。学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，百姓的梦想朴实而具体。维护社会公平正义，让发展成果更多更公平地惠及全体人民，是人心所向，也是改革大势所趋。从暂住证到居住证，用制度打破二元户籍坚冰，让外来人口也能公平享受社会公共资源；从“三证合一”到“一照一码”，简政放权不断推进，让创业梦想不再步履维艰；从靶向治疗到“精确滴灌”，精准脱贫不让一个贫困地区“掉队”……越来越多更具含金量的改革方案落地生根、结出果实，不断增强的获得感让人们对未来更有信心，写下了梦想与改革交相辉映的时代注脚。 梦想不会一蹴而就，发展也会面临新问题、新挑战。当粗放式发展方式越来越难以为继，实现更有质量和效益的发展，呼唤新的发展理念，需要新的改革实践。创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态的新要求，顺应人民对绿水青山、公平正义的新期盼。校准改革着力点，激发人民创造力，瞩望“十三五”，中国梦必将因新理念、新发展，奏响更加激昂的时代乐章，完成全面建成小康社会的历史性跨越。 辞旧迎新，春节将至。在外辛苦了一年的人们，又要踏上返乡归途。在“人类规模最大的周期性迁徙”中，几十亿人次的客流承载着无数艰辛拼搏、美好期待，向着明天疾驰。这是梦想奔跑的身影，这是奋进中国的脉搏。
2015中美关系关键词_滚动_中国政府网
新华社纽约12月26日电（记者 周效政、朱磊）2015年，中美关系的脉动牵引着世界的目光，人们越来越认识到，这两个世界最大经济体之间无论是合作还是分歧，都会产生深远的影响。 在媒体的相关报道和网络上的讨论中，一些词汇频繁闪现、备受关注，折射出两国关系的热点和大势。 中国国家主席习近平9月下旬成功对美国进行国事访问，双方一致认为，此访已成为两国关系史上的里程碑。 短短4天里，习近平主席受到美方鸣21响礼炮、白宫国宴等高规格礼遇，与奥巴马总统举行富有成效的会谈，并发表一系列重要演讲，中美双方达成49项重要共识和成果。访问期间，习主席还与美国政商界人士和民众广泛接触。 继去年历史性的《中美气候变化联合声明》发表之后，中美两国元首今年9月重申将坚定推进本国气候政策的落实，并在12月召开的联合国气候变化巴黎大会上推动全球气候协定的达成。 美方表示，这标志着“两国在引领气候变化应对上又向前迈出重要一步”。 美国最新报告显示，中国已成为在美投资增长速度最快的国家，预计2015年全年中企对美投资总额将连续第三年突破百亿美元。来自中国的投资在经济仍在复苏中的美国创造了不少新的就业机会。 美国在华投资也保持稳定增长。针对一些投资者的关切，中国政府多次郑重承诺要坚持对外开放，切实保护在华外国公司的知识产权、合法权益，为他们提供公平竞争的良好法治环境。 两国政府还在紧锣密鼓地开展双边投资协定的谈判，并视之为双边经贸领域的重中之重。 根据美中贸易委员会的最新数据，过去10年美国对华出口增长了198%。目前对美国50个州中的39个州而言，中国已跻身其出口目的地的前三位。 随着中美双边贸易总额从1979年的20亿美元飚升到2014年的5910亿美元，众多经济学家指出，中美经济利益已紧密交织在一起，且双方的经济发展具有互补性。 中国政府宣布，未来3年内将资助中美两国共5万名学生的互派留学，美国政府则启动“百万强”计划，力争到2020年有100万名美国中小学生在校学习中文。 今年，美国多次打着维护“航行自由”的旗号，对中国在南沙群岛部分岛礁进行的设施建设横加指责，甚至不顾中国强烈反对和谴责，派遣飞机、军舰到南沙有关岛礁附近海空域活动。 中国政府反复强调，南沙群岛的设施建设主要是满足民用需求，绝非谋求南海地区的“军事化”。该地区的“航行和飞越自由从来没有问题，将来也不会有问题”。 虽然中美两国都有人担心，南海问题可能导致中美发生“大国碰撞”，但美国前国务卿基辛格等资深外交家和战略研究者认为，两国领导人有充分智慧和能力管控分歧，避免擦枪走火，并最终找到解决之道。 虽然从未拿出令人信服的证据，美国政府部门仍频频指责中国“利用黑客对美国发动网络攻击”，造成美政府信息泄露和公司商业机密被盗。 中国政府断然否认美方的无端指责，指出中国自身也是网络犯罪的受害国，并大力倡导通过国际合作，协同打击网络犯罪，有效捍卫网络安全。 本月初，首次中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话在华盛顿举行，显示出双方跳出相互批评指责怪圈，加强网络安全务实合作的积极态势。 中国倡导的亚洲基础设施投资银行迅速吸引了全球57个国家申请作为创始国加入，并被普遍认为是对现有国际信贷及开发援助机构的“必要补充”。 与此同时，美国大力推动的跨太平洋伙伴关系协定初步达成，但中国无缘参加相关谈判。许多人因此对这一新投资贸易体系的可操作性及前景表示怀疑。 专家指出，2008年国际金融危机之后，推进全球治理体系的改革刻不容缓，而缺乏中美之间的共识与合作，这种改革难有实质突破。上月底，美国拥有最大投票权的国际货币基金组织批准将中国的人民币纳入其特别提款权货币篮子，释放了全球治理改革的一个积极信号。 中国的反腐败斗争不断走向深入，一张国际追逃追赃的“天网”随之张开。而在中国政府发布红色通缉令全球追捕的100名外逃贪腐嫌犯中，有近40人据信藏匿于美国。 两国存在较大司法体系差异且未签署引渡条约，加大了合作难度。但美方已明确表示，支持中国加强法治的努力以及国际反腐合作。目前，已有多名红色通缉令上人员因涉嫌在美犯罪而被逮捕、拘押，有的还被遣返回中国。 基辛格曾表示，从历史上看，新兴国家面临着与守成大国之间紧张加剧的挑战。但中美两国可以探索一种彼此“结成伙伴关系，共建一个和平新世界”的全新模式。 中美两国的国际关系问题专家普遍认为，要实现这一目标，双方必须不断增强互信、准确理解对方意图，同时清醒地认识到双方虽然难免存在分歧，但在更多问题上有着重要的共同利益。 除了最高领导人的互访、会晤，中美双方在过去一年里还通过战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等一系列平台或机制，保持着紧密沟通与坦诚对话。即便在一些媒体热炒所谓“中美南海对峙”话题之际，两国军方高层依然保持着密切接触，两国海军舰船也相继友好访问了对方重要军港。
1至11月全国规模以上工业企业利润降幅收窄至1.9%_滚动_中国政府网
新华社北京12月27日电（记者 王希）国家统计局27日发布的数据显示，1至11月份，全国规模以上工业企业利润总额同比下降1.9%，降幅比1至10月份收窄0.1个百分点。其中，11月份利润下降1.4%，降幅比10月份收窄3.2个百分点。

国家统计局工业司工业效益处处长何平分析认为，产品销售由降转升、单位成本由升转降、营业外净收入以及投资收益增加较多，是11月份工业企业利润降幅收窄的主要原因。

数据显示，11月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，而10月份同比下降1.4%。当月，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为84.94元，同比下降0.03元；而10月份每百元主营业务收入中的成本同比增加0.04元。

此外，11月份，汽车、电力等行业拉动作用明显。其中，受汽车生产增长明显加快影响，汽车制造业利润同比增长35%，增幅比10月份提高28.6个百分点；电力热力生产和供应业利润增长51%，增幅比10月份提高42.6个百分点。两个行业合计使当月规模以上工业企业利润降幅收窄3.8个百分点。

11月末，规模以上工业企业应收账款118477.8亿元，同比增长7.8%；产成品存货39734.6亿元，增长4.6%。1至11月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.57%，产成品存货周转天数为14.5天，应收账款平均回收期为36.2天。11月末，资产负债率为56.6%。

何平表示，从产成品存货增长有所加快、应收账款增速依然较高看，工业企业利润虽降幅有所收窄，但不利因素依然存在。
重庆：药品采购价高于医保支付标准的部分由医院承担_滚动_中国政府网
新华社重庆12月27日电（记者 赵宇飞）重庆市政府近日发布《关于完善公立医院药品集中采购工作的通知》规定，医院药品采购价低于医保支付标准或限额的部分奖励给医院，高于医保支付标准或限额的部分由医院承担。

《通知》明确，对部分临床必需的短缺药品实行医保集中带量采购。重庆市卫计委明确短缺药品品种，由医院向重庆市社保局申报全年使用量并委托采购，市社保局委托重庆药品交易所实施采购，并监督买方、卖方、配送方签订三方合同，医保基金支付结算。

同时，对日均费用西药不超过3元、中成药不超过5元的常用低价药品，实行分批挂网、分步到位，以避免出现短时间价格大幅上涨情况。医保支付标准按调整后的挂网价制定，限额结算，并根据低价药分批挂网进度同步实施。

此外，对临床用量大、采购金额高的药品，根据其在其他省（区、市）实际购销价（中标价）和上一年度重庆药品交易所成交均价情况确定医保支付标准或限额，由医院自主竞价、议价采购。医院采购价低于医保支付标准的部分奖励给医院，高于医保支付标准或限额的部分由医院承担，以提高医院议价动力和采购低价药积极性。
青海加强生态立法保护“中华水塔”_滚动_中国政府网
新华社西宁12月27日电（记者 庞书纬）记者近日从青海省人大常委会了解到，“十二五”期间，青海省全面加强生态立法，初步建立起符合生态文明建设规律和青海省情的生态保护法律、法规体系。

青海省位于青藏高原东北部，是世界上海拔高、河湖分布密集、高原野生动物种类丰富的地区之一。作为长江、黄河、澜沧江的发源地，长江总水量的25%、黄河总水量的49%、澜沧江总水量的15%都来自这一地区，是我国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区，素有“中华水塔”美誉。目前，青海国土面积中已有90%被列为禁止开发或限制开发地区。

“《青海省生态文明建设促进条例》是在暂时没有上位法可循的情况下，青海省进行的自主性、先行性、创制性立法，为生态文明建设提供了制度支撑。”青海民族大学法学院教授、环境法学专家张立说。

此外在“十二五”期间，青海省还针对经济社会发展加速、生态保护压力增大的实际，对此前颁布的《青海省湟水流域水污染防治条例》《西宁市环境保护条例》等地方法规进行了修订，大幅提高违法成本，有效震慑了各类生态违法行为。
中拉合作驶入战略升级快车道_滚动_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯12月26日电（记者 叶书宏、赵燕燕）2015年，随着世界经济缓慢复苏，中国与拉美国家的关系持续升温，双边合作亮点频现，主要体现在：中拉整体合作机制基本确立；产能合作带动中拉经贸合作提质升级；贸易、投资、金融齐头并进的态势逐步成型；人文互鉴的基础地位明显提升。 今年1月，中国-拉共体论坛首届部长级会议在北京成功举行，标志着中拉整体合作从构想变为现实，中拉战略合作迈上新台阶。 这是中拉关系稳步发展的必然结果，可谓水到渠成。2008年，中国发布对拉美和加勒比政策文件，首次向拉美地区表明了进行整体合作的强烈意愿。此后7年，中拉在政治互信、经贸合作、人文交流等领域都取得了突飞猛进的发展。 去年7月，习近平主席访问拉美，首次系统阐述了政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局。半年后，旨在推进中拉整体合作的中拉论坛首届部长级会议正式启动。 以中拉论坛为标志的中拉整体合作机制的建立，不仅补齐了中国与各发展中国家和地区整体性合作的“全方位外交拼图”，也为中拉在区域性、整体性、全面性的新水平上展开各自资源优势互补与互利合作奠定了坚实基础，标志着中拉合作开始进入成熟期。 中拉整体合作得到了拉美国家的积极响应。今年2月，拉共体峰会通过《贝伦政治宣言》，强调在未来一年逐步落实中拉论坛部长级会议成果。厄瓜多尔总统科雷亚说：“拉丁美洲作为整体同中国首次握手，将在很大程度上改变未来的拉中关系，乃至世界格局。” 2000年至2011年，中拉贸易规模从约130亿美元迅速扩大至2400多亿美元。但自2012年以来，中拉贸易额连续3年在2600亿美元左右徘徊，提质升级已成为当前中拉合作的迫切要求。 当前，经济增长方式转变和产业结构调整为双方合作带来了更广泛的“利益交集”，中拉经济呈现更高层次的互补性：拉美国家亟待通过生产性投资提升工业竞争力，调整经济结构，摆脱资源依赖；中国扩大内需将带动拉美出口，同时改革开放累积的资金技术和产业优势开始对外输出，为拉美工业化提供有力支撑。 在此背景下，产能合作成为双方合作提质升级的突破口。今年5月，李克强总理访问拉美4国，积极推动中国同拉美的产能和装备制造合作。他在访问巴西时强调：“要重点以国际产能合作为突破口，推动中拉经贸转型，打造中拉合作升级版。” 11月2日，由中国宇通与委内瑞拉政府联合建设的汽车制造厂在委投产，预计年产量超过3000辆。这是目前拉美地区规模最大的客车生产和组装企业。这类本土化产能合作项目不仅提升了拉美国家工业制造能力，也极大带动了国内富余产能的输出。 实际上，中拉产能合作已经具备一定的规模和基础。以中车为代表的轨道交通企业、奇瑞与吉利为代表的车企、三一与徐工为代表的装备制造企业、华为与中兴为代表的通信设备企业、联想与格力为代表的电器企业均已在拉美布局多年，为拉美国家提供优质工业产品的同时，正逐渐融入当地产业链并带动了当地的产业升级。 随着中拉贸易投资的快速增长，双边经贸合作开始从过去单纯由贸易驱动升级为贸易、投资和金融三轮驱动，金融合作对贸易投资的促进作用不断凸显。目前中国已是拉美第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。 2015年是中拉积极推进金融合作的一年。5月，李克强总理访问智利期间，两国签署本币互换协议，圣地亚哥成为拉美地区首个人民币清算行所在地。9月18日，中国人民银行授权工商银行为阿根廷的人民币清算行，同一天正式启动阿根廷的人民币清算业务，标志着人民币在拉美地区的国际化进程迈出重要一步，中国在拉美构建人民币离岸服务中心的愿景更加清晰。 分析人士指出，通过资本运作并购或入股当地大型企业或项目，通过本土化经营管理实现价值链的向上攀升，中国企业在拉美正经历从过去的贸易伙伴和工程承包者向重要的投资者和经营管理者的身份转型。 人文交流和文化外交也是今年中拉关系的亮点。今年5月，李克强总理出席了在哥伦比亚和秘鲁举行的人文交流与文明互鉴活动，双方在文化、教育等领域签署一系列合作文件。随着明年“中拉文化交流年”的启动，更加友好坚实的民意基础必将为驶入快车道的中拉合作注入新动能。
全国政协主席会议建议明年3月3日召开全国政协十二届四次会议_滚动_中国政府网
新华社北京12月27日电 日前，全国政协主席俞正声主持召开了政协第十二届全国委员会第三十八次主席会议。会议传达学习了中央经济工作会议和中央城市工作会议精神。俞正声强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，全国政协明年的工作重点要贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕中心，服务大局，按照中央的决策部署，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，为国家经济社会发展贡献力量。

会议审议通过了《关于召开中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议的决定》（草案），建议全国政协十二届四次会议明年3月3日在北京召开，《决定》草案将提请政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议审议。
“南水”润京一年：首都1100多万人受益_滚动_中国政府网
新华社北京12月27日电（记者 魏梦佳）2014年12月27日，南水北调中线一期工程正式向北京供水。记者从北京市南水北调办获悉，截至27日，北京一年来累计收水8.7亿立方米，受益人口1100多万，水质始终稳定在地表水环境质量二类以上，超额完成国家分配的首年调水任务。

北京市南水北调主任孙国升介绍，为充分发挥工程效益，最大限度利用南水，北京按照“喝、存、补”的用水原则，制定了科学的用水计划，将保障城市生活用水放在首位。目前，北京自来水厂“喝”水已达5亿多立方米，占城区自来水日供水量六成以上。南水北调供水范围基本覆盖中心城区、丰台河西地区及大兴、门头沟等新城，首都1100多万人已喝上“南水”。

据了解，由于近些年北京地下水超采严重，为涵养饮用水水源地，确保供水安全，北京还利用“南水”适时回补水源地，并逐步减少地下水开采量，有效减缓局部地区地下水下降速率。其中，潮白河水源地回补范围达24平方公里，使得地下水位最大回升超过13米，平均回升达7.5米。

孙国升表示，2016年，北京将在确保南水北调工程稳定发挥效益的同时，积极谋划南水北调后续规划，加快通州支线、新机场支线及配套水厂等配套工程建设，深入研究京津冀水资源统一调度和高效利用，促进区域协同发展，为产业结构调整、疏解非首都功能提供有力水资源保障。
平邑石膏矿坍塌事故：钻孔到达预定区域涉事企业董事长溺水身亡_滚动_中国政府网
新华社济南12月27日电（记者 陈灏、娄辰）记者从山东省临沂市平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿坍塌事故救援指挥部获悉，救援人员已经打通一个通往预定区域的救生钻孔，正尝试往井下输送物资、联系被困人员。涉事企业玉荣商贸有限公司董事长于27日凌晨溺水身亡。

事故救援指挥部副总指挥、临沂市市长张术平介绍，事故救援工作进入第三天，目前仍有17人失联。随着时间的推移，救援力量投入也在加大。26日晚开始，武警和消防官兵加入井下救援，总救援人数超过700人，事故救援指挥部要求在保障救援人员安全的前提下全力营救被困人员。此外，事故调查的前期准备工作也已全面展开。

国家安监总局应急指挥中心副主任、救援指挥部技术组组长高广伟介绍，四条“生命通道”的构建中，两条地下通道的掘进遇到巷道严重坍塌，修复巷道寻找人员非常困难；通往其中14名被困人员的4号井井筒充填物和混凝土大量掉落，几乎完全堵住井底通道，通过罐笼进入的可能性很低。

高广伟透露，目前救援人员已经从地面向指定区域打通一个救生钻孔，救援人员正尝试通过钻孔向地下输送照明设备、通信设施、食物并联系被困人员，第二、第三个钻孔也在部署中。事故救援指挥部已经调集4台钻机，其中一台钻孔直径可以达到720毫米，一旦与被困人员取得联系，可以打孔直接将被困人员提升到地面。

此外，发生事故的玉荣商贸公司董事长马丛波27日凌晨两点半意外身亡。公安部门初步调查认定，马丛波在井下配合救援过程中，乘人不备跳入井底水窝导致溺水身亡。

25日7时56分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，当时共有29人正在作业，到目前已有11人获救，1人遇难，仍有17人被困井下。
广东专项整治建筑余泥渣土受纳场“禁区”内的限期搬迁_滚动_中国政府网
新华社广州12月27日电（记者 田建川）记者从广东省政府获悉，广东目前正在全省范围内开展建筑余泥渣土受纳场专项整治工作，以解决存在的安全隐患。该专项行动持续到2016年元旦前。 已在上述禁区内设置了余泥渣土受纳场的，广东要求相关地市政府必须立即制定搬迁计划，限期搬迁。 广东还明确要求，加强对建筑余泥渣土处置的监管，对违法违规行为责任人要严肃依法立案调查处理。同时，要加快建立建筑余泥渣土处置和灾害风险防治的长效机制，加快制定余泥渣土堆填的相关技术标准和规范。
陕西清理省级部门“红顶中介” 要求26家机构“脱钩”_滚动_中国政府网
新华社西安12月27日电（记者 石志勇）记者从陕西省政府获悉，陕西省日前对省级部门行政许可中介服务事项进行了全面清理规范，明确对54项行政许可中介服务事项予以保留，26家中介服务机构需与主管部门脱钩。

据了解，陕西这26家被要求与省级主管部门脱钩的中介服务机构涉及教育、农业、质监、气象等部门，涉及的中介服务项目包括普通话水平测试、饲料产品主成分指标检测、医疗器械质量检测、保健用品检验等中介服务项目。这些中介服务机构由主管部门明确过渡期限，结合事业单位分类改革工作，提出脱钩方案报陕西省编办按程序审定后实施。

陕西省政府要求，今后省级部门在实施行政许可时，只能对《省级部门行政许可中介服务事项清单》中所列54项要求申请人委托中介服务机构开展服务，不得以任何形式指定中介服务机构。凡未纳入清单的中介服务事项，一律不得作为行政审批的受理条件。涉及这54项中介服务事项的收费标准和收费依据，由陕西省财政厅、陕西省物价局按照有关规定审定后公布。
京津冀深化合作应对“十面霾伏”_滚动_中国政府网
新华社天津12月27日电（记者 李鲲）2015年末，京津冀地区频频拉响大气污染红色预警。作为应对大气污染的重大战略措施，2015年三地积极落实京津冀协同发展战略，将生态共建提升到新的高度，采取立法、经济、科技等多种手段保护环境，在治霾等大气污染方面联防联控，持续用力。

继上一年大风和停产带来的几次蓝天白云在京津冀地区居民的各种社交软件中“刷屏”后，以经济、立法以及科技手段治霾成为三地2015年治霾的主旋律。

3月起，北京在全市范围内征收建设工程施工工地扬尘排污费。天津今年出台《天津市大气污染防治条例》以及有关“行政处罚自由裁量权规范”配套文件，使得每种情形应该如何处罚、罚款多少有了明确依据。河北将科技治霾“双百”工程列入全省2015年10大科技工程之一，组织30项重点技术研发和30项先进成果推广。

上半年，北京PM2.5累计浓度为77.7微克每立方米，同比下降15.2%，空气质量达标天数共88天，同比增加9天；天津PM2.5浓度为72微克每立方米，同比下降14.3%，空气质量达标95天，同比增加11天；河北11个设区市PM2.5平均浓度为79微克每立方米，同比下降23.3%。

然而，在空气质量变化渐渐得到百姓感受和认可之时，年底雾霾的红色预警却又在这片大地上屡屡响起。

12月8日，北京首次启动空气重污染红色预警，时隔不足10天，雾霾再度向京津冀来袭，19日至今，北京再次“红了”，天津“红了”，河北省的廊坊、邢台、邯郸等地也纷纷启动重污染天气红色应急响应。

尽管京津冀多个城市市区已完全或基本取消了供热燃煤，但中国环境监测总站魏复盛院士说，从这次雾霾来看，农村散烧煤的污染比较严重，没有得到控制。“农村烧1吨煤比火电厂清洁燃煤50吨排放的污染物都多，因为它没有任何治理措施。”

就像农村与城市无法完全分裂一样，大气、水体的流动性造成其污染不以区域行政划分为界。“十面霾伏”的状况模糊了人们的视线，然而，整个区域共同面临的困境却让京津冀组团发力的环保路径更加清晰。

11月底，雾霾来袭之际，京津冀三地环保厅局正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》，明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等10个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。

这个协议签署意义重大。原天津市环保局总工程师包景岭表示，以统一标准为例，过去由于京津冀三地污染物排放标准等环保指标不统一，经常造成污染项目在三地内部转移，对区域环境造成的污染是一样的，统一环境准入门槛后造福的将是整个区域。

同时，“京津冀环境执法联动工作机制”正式启动，三地成立京津冀环境执法联动工作领导小组统一组织开展三地环境执法联动工作，排查与处置跨行政区域、流域重污染企业及环境污染问题、环境违法案件或突发环境污染事件；排查与处置位于区域饮用水源保护地、自然保护区等重要生态功能区内的排污企业；在国家重大活动保障、空气重污染、秸秆禁烧等特殊时期，联动排查与整治大气污染源。

虽然在京津冀协同发展战略之下，生态环保的合作已是三地的共识，但按照魏复盛的说法，我国前几十年的发展环保欠账太多，产业结构调整伴随的环境改善产生效果仍需要一个过程，还难免伴随着阵痛。

2014年，化解过剩产能、治理大气污染影响河北省生产总值增速约1.75个百分点，有河北官员表示，今年的影响可能大于去年。包景岭认为，在经济增速放慢对环保来讲是个机遇，要借机提高发展的质量，淘汰落后产业，发展新兴产业，适应经济发展的新常态。

以大气污染防治为例，梳理历次京津冀及周边地区大气污染防治协作机制会议可以发现，治理模式已经从最初的控制二氧化硫、氮氧化物，发展为对扬尘、挥发性有机物、秸秆焚烧进行综合治理的控煤、控车、控尘、控污、控新建项目、控农等“六控”体系，治理精细化趋势明显。

2015年，修订后的环保法开始实施。同以往定额处罚不同的是，修订后的环保法加大了对环境违法的处罚力度，实施按日计罚。新修订的大气污染防治法已经全国人大常委会表决通过，将于2016年1月1日起实施。
点赞审计整改上会报告_评论_中国政府网
每年6月，审计署都会受国务院委托向全国人大常委会作审计工作报告。每每此时，便会刮起一阵审计风暴。对审计发现的问题进行集中晾晒，将有关单位的病症置于阳光之下，有助于推动被发现问题的整改。

但现实中，屡审屡犯的问题也为各界所关注。一些部门主观上不重视或不作为，是影响审计整改成效的重要原因。审计风暴刮过之后，如果问题不能得到整改，或是整改不力而不被追责，那么即使风暴天天刮也无济于事。

审计查出的突出问题是否整改了？避免同类问题发生的制度建设是否到位？违法违纪案件是否已经处理？这些都得有明确的说法。以往审计部门也会每年向常委会书面提交整改情况报告，但声响并不大。

从监督实效出发，十二届全国人大常委会第十八次会议一改过去惯常做法，首次专门设置议程听取审计整改情况报告。听口头报告外还要进行分组审议，并就相关问题对审计署、发展改革委、财政部等相关部门进行专题询问。

立法部门以实际行动维护法律权威，维护人大监督和审计监督的严肃性，表明全国人大常委会对审计查出问题的高度重视，也从一个侧面反映出人大监督工作力度的加大。

党的十八届四中全会提出了建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家的依法治国总目标，强调要加强党的监督、人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、社会监督、舆论监督。审计整改情况口头向常委会作报告，是落实四中全会精神，推进依法治国的重要举措。

近年来，国家越来越重视发挥审计监督的作用。新修订的预算法对审计监督工作提出了新的要求。中办、国办日前印发的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及配套文件也对审计监督全覆盖作出了部署。在盯紧国家钱袋子和督促重大政策贯彻落实方面，审计监督发挥着不可替代的作用。审计监督查找问题，人大监督盯住问题的整改，人大监督和审计监督形成强大合力，将对那些存在问题而又整改不力的部门形成巨大震慑。

查出问题之后，整改不到位，审计并无后续问责权。人大监督的跟进，确保了监督链条上各环节的有力、有效，为审计监督作用的发挥提供了强力保障。在人大常委会的监督之下，相信审计监督将能更好地发挥国家治理的基石和重要保障作用。（王仁贵）
供给侧改革主导2016攻坚年_评论_中国政府网
山西潞安煤基合成油有限公司以煤为原料合成高清洁油品，解决燃煤带来的污染问题

 刚刚闭幕的中央经济工作会议，把2016年定位为推进结构性改革攻坚之年。而结构性改革的着力点则是从供给侧入手。中央强调，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。 “这些政策的着眼点，就在于供给侧、结构性、体制性矛盾的病根。”接受《瞭望》新闻周刊记者采访中，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民分析说，“推进供给侧结构性改革，便是找准‘病根’后的对症下药。” 在专家看来，一方面，我国已经形成了巨大的工业产能，部分行业产能严重过剩，一些行业亏损面超过80%。实体经济的发展面临艰难境地；另一方面，随着发展水平的提升，民众消费需求日趋多元化和高端化。巨大需求与过剩供给错位矛盾十分突出。 “解决这一结构性矛盾成为中国经济重新焕发活力的核心所在。”国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛在接受本刊记者采访时表示，这正是中央推进供给侧结构性改革的要义，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 “只有把供给侧结构性改革这个问题解决了，才能够轻装上阵，更好地使资源从过剩领域转移到符合市场需求的领域，从过剩产业转移到有市场需求的产业。这样资源才能重新优化再配置。”采访中，国务院发展研究中心副主任王一鸣对此评价说。 据有关部门统计，我国产量居世界第一的工业产品超过了250种，其中煤炭、钢铁、水泥等行业产能过剩尤为严重，有的行业亏损面达到80%。企业因需求不足遭遇困境的同时，新兴消费需求却在不断扩大。仅2015年，中国游客出境游消费就将达到1.1万亿元，其中很大部分用在了购物上。 “消费品供给规模有余而品质不足，导致人们要出国去买奶粉、买马桶盖甚至药品、牙膏。同时，随着衣食住行为主的消费实现了基本满足，老百姓的消费升级明显加快，向个性化、高端化、服务化发展，新需求很多，有效供给还难以跟进。”陈昌盛说。 正基于此，在杨伟民看来，经济发展进入“新常态”后，“扩大内需，特别是扩大投资的效果开始递减。虽然也有需求总量和需求结构方面的原因，但主要原因不在需求侧了。”具体到当前的供给体系和结构，杨伟民具体指出了六大“病灶”： 一是供给体系具有外向型特点。外需减少后，有些产业产能就过剩了。转向内需虽是一个方向，但需要经历一个痛苦的过程，有些产业或行业甚至可能无法转向内需。 二是面向低收入群体为主的供给体系，没有及时跟上国内中等收入群体迅速扩大而变化了的消费结构。“同一件产品出口的品质就高一些，卖给国内的品质就差一些，迫使很多中等收入群体出国买‘中国造’”。 三是能适应排浪式消费，但满足多样化、个性化消费的能力相对较差。产品存在着花色、品种、规格、安全性等满足不了消费需求的问题，致使有些消费流向国外。 四是有些产业的产能已达到物理性的峰值。“价格再怎么降，产品也很难卖得出去，再怎么扩大投资，需求也很难消化现有产能。” 五是总体呈现中低端产品过剩、高端产品供给不足的状况。传统产业产能过剩的同时，存在着结构性的有效供给不足。比如平板玻璃严重过剩，但电子用的平板玻璃等还不能生产。 六是企业生产经营成本提高过快。“有些方面的成本，不仅高于其他中等收入国家，甚至高于高收入国家，表现出‘未富先贵’现象，出厂价格下降和生产成本增加，使企业两头受压，削弱了企业特别是实体经济企业的盈利能力。”杨伟民说。 推进供给侧结构性改革，中央明确提出了去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。陈昌盛表示，核心指向就是通过化解存量，引导资源流向更有活力、更有需求的行业和领域。《瞭望》新闻周刊记者从国家发展改革委等有关部门获悉，为此下一步经济工作将打好四场“歼灭战”： 其一，僵尸企业“处置战”。这是化解产能过剩的“牛鼻子”。为此要制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，主要运用市场机制、经济手段、法治办法，通过严格环保、能耗、技术标准，倒逼过剩产能退出。实践中，也要做到因地制宜、分类有序，不强行搞一刀切，尽量将经济社会风险控制在最小范围。 其二，企业成本“降低战”。具体包括制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等六个方面。围绕这一目标，有关部门将开展降低实体经济企业成本行动，制定相关实施方案，清理各种不合理收费特别是垄断性中介服务收费。还将出台降低电价的方案，降低各种物流费用，打出政策“组合拳”，增强优质企业竞争力。 其三，商品房库存“化解战”。有关部门将制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案，加快农民工市民化，满足新市民住房需求，稳定房地产市场。特别是三、四线城市的商品房库存压力，目前还比较突出，要推动制定化解库存方案，发展住房租赁市场，释放刚性需求和改善性需求。 其四，金融风险“防范战”。由于实体经济整体效益下滑，过剩产能掩盖下企业优劣难分，大量资金为躲避风险而流向虚拟经济，在加大金融领域杠杆的同时，也加大了金融风险。中央已明确，要抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。 杨伟民表示，为了保障打赢这些“歼灭战”，与过去思路相比，中央在宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的政策思路上，新增加了产业政策要准、改革政策要实，也主要是针对供给侧结构性问题，“五大政策是逻辑紧密的政策体系和框架、缺一不可。总的目的是为结构性改革创造透明的、可预期的政策环境。” 在日前召开的全国发展改革工作会议上，进一步加强供给侧结构性改革已被明确为“十三五”开局之年发展改革工作的重点之一。相关受访部门负责人对《瞭望》新闻周刊记者表示，供给侧改革除了“破旧”之外，也需要“立新”，要着力扩大有效供给。 这其中，“补短板”是供给侧改革的重要抓手。受访者表示，这对投资的有效性和精准性提出了新要求，要加快供给创新，培育产业发展新动力。四大领域是未来的发力点。 一是推动制造业高端化、智能化、绿色化、服务化。支持企业技术改造和设备更新。采用先进制造产业投资基金注资、股权投资、投资补助等方式，集中实施一批工程化、产业化示范项目，实施智能化提升工程。 二是培育发展新产业。在高性能集成电路、新型显示等战略性领域，再布局一批重大项目。设立国家战略性产业发展基金，开展贷款风险补偿、融资租赁等试点。实施全球创新网络计划。 三是加快推动服务业优质高效发展。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变。同时，实施好新一轮服务业综合改革试点示范。 四是积极推进农业现代化。加强高标准农田、重要农产品生产基地、农产品现代流通体系和“粮安工程”建设。继续完善农村供电、供水、交通、通信设施和水利气象综合防灾减灾体系，强化农业农村基础设施建设。（记者 王仁贵 实习生 李亚飞）
做好“融合”的大文章_评论_中国政府网
为贯彻《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》精神，充分发挥文化创意和设计服务在推动实体经济发展中的独特价值和功能，结合首都城市功能定位、资源优势和发展实际，北京市人民政府印发了《北京市关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展行动计划（2015—2020年）》，要做好“融合”的大文章。 《行动计划》的发布，是首都经济进入新常态下调结构转方式的创新之举，不仅标志着首都文化创意产业朝着更具文化内涵、更具创意价值的方向发展，也预示着相关产业将积极植入文化元素，朝着更具特色、更具活力魅力、更具市场竞争力的道路加快迈进。可以预期，未来文化创意和设计服务将是增强实体经济发展能量的内生动力和强大引擎。 近年来，首都文化创意和设计服务不断渗透融合到各产业各行业各门类之中，催生出特色餐饮、休闲商务、创意果园、趣味体育等诸多产业经营方式，而且引领并滋生出文化金融、文化科技、文化旅游、文化养生等诸多新型业态，显示了蓬勃朝气和旺盛生命力。首都强大的科技创新能力，更加剧了这一渗透融合态势。在“双轮驱动”战略支撑下，互联网+、云计算、物联网、大数据等技术广泛应用，加速了文化创意向市场转化的进程。慕课、云终端、众筹、互联网金融、车联网等新兴业态快速发展。 目前，这些产业、行业在增加就业、引导创业和拉动经济增长中，发挥越来越重要的作用。2013年，全市软件、网络及计算机服务是对文化创意产业贡献最大的领域，实现收入4587.7亿元，占行业37.1%；从业人员84.8万人，占全行业46.2%。2014年，全市信息传输、软件和信息技术服务业创造增加值2062亿元，增速达11.7%，位居国民经济各行业前列。全市文化创意产业实现增加2794.3亿元，占地区生产总值的13.1%，支柱地位进一步巩固。实践证明，文化创意是实体经济“活”的灵魂，要让实体经济又好又快发展，就必须更加注重创意和人力资源、智力资源的开发利用。 《行动计划》提出，要全面激发文化创意和设计服务活力，大幅提升文化创意和设计服务水平，巩固强化文化创意产业支柱地位，通过融合发展增强文化创意和设计服务对首都经济增长的先导性、关联度和贡献率。到2020年，基本形成文化创意和设计服务与相关产业高水平、宽领域、深层次的融合发展格局：“培育一批文化创意和设计服务领军人才、形成一批富于特色和影响力的文化创意和设计服务品牌、涌现一批拥有辐射力和带动力的千亿级航母企业、建成一批要素齐全、彼此渗透、相互支撑的产业融合示范区”，使文化创意和设计服务成为首都经济持续健康发展的新引擎。 为做好“融合”的大文章，结合首都资源禀赋优势，突显北京特色、差异发展，《行动计划》在处理近期操作与远期导向关系上，引领产业既要加强产品创新、服务创新、技术创新，又要紧密关注市场前沿动态变化，勇立潮头，加强管理创新、经营创新、模式创新，以改革创新精神做产业开路先锋。在处理融合发展与产业自身经营关系上，引领产业利用文化创意和设计服务“灵魂”，增加附加值，促进产业转型升级。（唐宁翔）
创意设计：首都经济新引擎_滚动_中国政府网
《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》（《意见》）发布已经一年多了，这是一个将文化产业融入国民经济循环体系，从“小文化”向“大文化”转变的里程碑式的文件，然而许多地方还没有认识到文件的重要性，更谈不上用《意见》去指导融合发展的产业实践。而北京市不仅深入学习和领会《意见》的精神，今年4月北京市政府还率先出台了《北京市关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展行动计划（2015—2020年）》（《行动计划》），细化国务院的文件，建立金融、专业人才等平台，政府和企业形成合力，落实“创意设计+”行动，助力北京经济转型发展。 2015年底传来最新消息，北京市社会消费品零售额首次突破１万亿元，北京成为中国首个商品消费突破万亿元的城市。在“互联网＋零售”“线上＋线下”“商品＋娱乐”发展趋势引领下，北京市消费结构呈现出“小康化”的喜人变化。 北京针对“商业中心”和“都市消费型城市”的特点，在《行动计划》中特别增加了“文化创意和设计服务与商业融合发展板块”：鼓励商场、餐饮、酒店等企业强化创意设计，提供具有文化特色的体验式消费项目；引导传统书店、电影院、演艺场所等引入特色文化资源，打造商务服务与休闲文化高度融合的综合消费场所等。 据介绍，“十二五”以来，北京消费市场始终保持中高速稳健增长，消费已成为拉动北京经济增长的主要力量，最终消费对经济增长的年均贡献率为74.4％，高于投资贡献率45.4个百分点。继续以文化创意和设计服务丰富商品种类和商业业态，以商务繁荣带动创意转化，积极促进大众文化消费，就抓住了“牛鼻子”，将进一步扩大服务性消费规模，促进北京经济转型。 除了增加了“文化创意和设计服务与商业融合发展板块”外，结合首都资源禀赋和产业优势，《行动计划》还增加了两大板块，一是针对北京文化与金融融合持续涌现、不断创新、位居全国前列的特点，增加了文化与金融融合板块；二是针对北京教育科研资源最为丰富、教育业态创新成效显著的特点，增加了文化创意和设计服务与教育培训产业融合发展板块。这样，国务院《意见》中，明确要求创意设计与制造业、数字内容产业、旅游业、都市农业、体育产业、人居环境和文化产业七个领域融合。而北京却是“7+3”，创意设计要与十个产业深度融合，更接北京的“地气”，更符合北京经济转型的产业实际。 “全国文化中心”现已明确成为北京市的四大功能定位之一，同时北京市已于2012年获得“设计之都”的身份，这都表现出北京在该领域的发展潜能。据北京市统计局的数据显示，2015年1—8月，北京市规模以上文化创意产业收入合计达7000亿元，同比增长5.1%，但在业内看来，北京文化消费还有约5000亿元的市场空间，这正是未来《行动计划》可以有所作为的机会。 近日，北京市动物园批发市场商圈首个完成整体疏解的天皓成服装批发市场，已经变身为宝蓝金融创新中心，将“腾笼换鸟”，集中互联网、高新科技、文创设计等新产业。据北京市西城区区委书记卢映川介绍，西城区作为首都核心功能区，正在全面疏解非首都功能，提升城市管理和品质，2016年底前，将彻底疏解动物园批发市场全部30万平方米市场，疏解从业人口3万人。 非首都功能疏解后，将由哪些新的产业来填补产业空白？“创意设计产业是一个重要的推动力量，它可以有效地把文化转换成经济的一种价值，创意设计作为经济的一种助推剂，连接经济、文化、社会发展的各个方面，是提高生活品质和发展质量的一种重要手段”，北京国际设计周组委会办公室副主任曾辉说，二战以后，世界各国纷纷把设计作为国家战略来思考，许多国家把设计作为国家振兴产业的核心价值，在我国周边，韩国也明确提出“设计立国”的国家策略。经济进入新常态，创意设计与相关产业深度融合也将变成北京一个非常重要的策略，按《行动计划》预计在2020年，北京基本形成文化创意和设计服务与相关产业高水平、宽领域、深层次的融合发展格局。 “在《行动计划》中把创意设计提升到战略高度来思考，还就如何落实落细做了具体分工”，北京师范大学文化创意产业研究院执行院长肖永亮注意到，《行动计划》共有十大融合发展行动，细化了六大融合路径，建立八大保障机制，涉及北京市60个部委办局，成为近年来少有的整合动员领域最为广泛的联合行动之一。肖永亮说，制造业转型升级是经济结构调整的主要任务，现在我国制造业的“软肋”是做下游和做加工的多，高端的研发和设计却是薄弱环节。有思想才会有设计，有设计才会有创造。因此，《行动计划》中的文化创意和设计服务是从“中国制造”走向“中国创造”的一个关键环节。 “设计”是一个方法路径和思维方式，是跨学科的，国内国外的设计师最大的差距根源在理念，最终决定一个设计师会成为“设计工匠”还是“设计战略家”的也是理念。民盟北京市委专职副主任宋慰祖认为现在中外设计师在理念上的差别，根本原因在于中国设计师在成长过程中缺失的一些东西，因此，加强对设计师的培养，促进创意设计人才的成长，是《行动计划》的一个重要内容。 但在调研过程中发现，创意设计人才的学习培训还不够，缺少评定分级标准，而高端创意设计人才引进还不通畅。针对该情况，北京市加快推进文化创意人才队伍建设，北京市文资办定期举办各级各类专题培训班，着力提高文化创意专业技术人才的素质能力。与北京双高人才发展中心签署战略合作协议，北京文创双高人才发展中心也已正式揭牌并开展运营服务，为文创企业及人才打造专属的服务窗口，统筹开展人才引进、代理招聘等服务。同时还在全市认定30家文创产业人才培养基地建设，整合社会资源，构建多元化人才培养体系，为文化创意产业持续、快速发展提供人才支撑。 值得注意的是，如何获得足够的发展资金仍是部分企业面临的障碍。对此，北京市搭建文化投融资服务体系建设，拓宽文化投融资渠道和服务方式，为小微文化企业提供强大资金支持。目前北京市文资办已与国家开发银行、北京银行等13家银行签订战略合作协议，合作搭建“北京文化创意产业统贷平台”，加大对文创类企业的有效资金支持，并不断推进小微企业金融服务产品创新。据初步统计，截至今年4月末，北京地区文化创意贷款余额847.86亿元，较年初增加42.18亿元，增幅5.23%，高出各项贷款平均增速2.85%。 通过印发《行动计划》，各行各业普遍关注并认识到创意设计所带来的产业价值，北京市“创意设计+”的氛围愈加浓郁。 旅游是人们休闲娱乐中的一部分，《行动计划》指出，赋予旅游产业更多文化内涵，促进文化与旅游资源整合、业态融合，加强对文化遗产的保护利用，推进衍生产品和旅游项目综合开发。在该领域，故宫已经传递出积极的信号。 故宫是北京的文化地标，但如今游客参观故宫不仅是欣赏景色，还有超过7000种各具特色的文创衍生品，如故宫手机壳、朝珠耳机等，仅今年上半年文创产品的销售额就已突破7亿元，超过去年全年销售总和。在中国创意产业研究中心主任张京成看来，故宫通过有效利用历史文化资源的内在价值并将其转化为受市场肯定的文创产品，既能创造更多经济效益，同时也能借此创造社会效益，广泛传播历史文化。 在《行动计划》中，数字内容产业提速行动也是重点任务之一，并提出要推动文化产品与服务的数字化进程，培育数字内容产业新业态。“为迎接数字化营销的挑战，蓝色光标一方面投资并购行业内国际领先的企业，如英国社交媒体营销公司，提高在新媒体的传播渠道和水平，此外还先后投资数十家行业领先的移动互联技术和渠道公司，提高自身利用大数据和互联网进行营销的水平。”蓝色光标传播集团总裁毛宇辉表示。 除此以外，其他产业也正在逐步实现与文化创意和设计服务相融合。例如网秦移动推出的满足多语种的全球新媒体平台，通过与新华社亚太总分社等媒体合作，实现媒体内容在新媒体上的呈现，并通过UI设计，让用户能以更方便、更轻松的方式浏览各地新闻。而农业方面也在借助文化创意和设计服务提升自身的产业价值，让休闲农业与乡村旅游结合，实现民俗村观光等多个业态。 “文化创意和设计服务处于产业链高端，不仅具有高知识性、高增值性和低耗能、低污染等特点，同时还具有很强的融合渗透性和高辖射性，能深度融入相关产业的研发、制造、流通等诸多环节，并衍生出高精尖的新技术、新产品、新业态，甚至新产业，对于提升各行业的产品和服务品质，提升市场竞争力具有重要意义。”中国传媒大学文化发展研究院副研究员王青亦表示，《行动计划》提供的思维和路径，将深刻改变北京的发展格局，让创意设计成为首都经济的新引擎。（记者 董城、鲁元珍）
三部门：建立完善中等职业学校生均拨款制度_滚动_中国政府网
财政部、教育部、人力资源和社会保障部日前发布的《关于建立完善中等职业学校生均拨款制度的指导意见》指出，各地要建立完善中职学校生均拨款制度，覆盖全部所属独立设置的公办中职学校（包括普通中专、成人中专、职业高中、技工学校），以及高等职业学院附属中专班。 《意见》指出，到2016年年底，各地要建立完善中职学校生均拨款制度，尚未建立拨款制度的省份应当于2016年年底前出台。以后年度，要结合财力积极采取有效措施，不断提高生均拨款水平，逐步建立生均拨款标准动态调整机制。各地要因地制宜、科学合理确定中职学校生均拨款标准（综合定额标准或公用经费定额标准），并逐步提高拨款水平。同时，要统筹协调公办中职学校与本地区民办中职学校举办者生均投入水平以及公办高等职业院校生均拨款水平。（记者 杨亮）
“沉睡”的政府网站为何难唤醒_滚动_中国政府网
截至2015年11月，全国各地区、各部门共开设政府网站84094个，其中存在严重问题并关停上移的有16049个，正在整改的有1592个，部分基层政府网站呈现出严重“僵尸”状态—— 近日，国务院办公厅发布《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》，对抽查发现的不合格政府网站逐一曝光，一批“僵尸”政府网站暴露在聚光灯下。 网站上的投诉邮箱五花八门，老百姓发去的投诉信却经常有去无回；2015年都要结束了，网站头条还是5年前公布的“十二五”发展规划；翻遍网站所有条目，却找不到任何一个部门的公开电话……如今，一些政府网站“装睡”的方式千奇百怪。 数据显示，截至2015年11月，全国各地区、各部门共开设政府网站84094个。经过此次全国性普查，发现存在严重问题并关停上移的有16049个，正在整改的有1592个。目前，正常运行的政府网站有66453个，全国政府网站总体合格率为90.8%。也就是说，每10个政府网站中，就有1个存在问题。 普查中发现，部分基层政府网站成为问题出现和积累的重灾区，呈现出严重“僵尸”状态。比如，青海省格尔木市国土资源局、新疆维吾尔自治区莎车县人民政府网站空白栏目数超过20个；新疆生产建设兵团石河子市供销合作社网站首页多个栏目“开天窗”；山西省泽州县林业局、辽宁省建昌县教育局网站个别栏目7年未更新。 作为政府部门重要的服务窗口，大多数政府网站建设费用普遍以百万元计，还有许多已近千万元。平时维护费用和定期改版费用，也高达百万元。为何很多花费如此之高的政府网站，却毫无生机，沉睡得如此安稳又踏实？这成为很多人疑惑的问题。 “一些部门设立网站的初衷就是为了‘装门面’‘赶时髦’，缺乏长远规划与系统设计，所以被贴上‘懒政腐政’‘形式主义’的标签。”中央编办政务和公益机构域名注册管理中心副主任李秦峰认为，之所以个别政府的网站处于沉睡状态，是因为它们对政务与互联网接轨认识不够，并没有真正考虑到公众需求，没有真正利用互联网这个工具为民服务。 李秦峰提到，监测手段缺失也是导致政府网站“懒政”主要原因。“因为缺乏监测手段，就无法系统、实时地反映政府网站的动向、流量和更新频率，就导致各类政府网站无人监管，上传多少信息，发布多少内容都没有统一监测标准。” “还缺乏一个对政府网站统筹协调的管理机制。”国家信息中心信息化研究部电子政务研究室副处长杨道玲认为，“九龙治水”的局面导致当前政府网站的统筹管理职能不甚明确。每个分管部门都从各自职能角度对网站发展提出要求，到地方就容易形成多头管理、政策脱节或相互矛盾等问题，给发展带来困惑。 杨道玲还认为，很多政府部门在网站管理上都存在职责不清晰问题，特别是基层政府部门网站还处于“自建、自管”的分散建设状态，存在“有人建站、无人管理”等问题。 近年来，我国电子政务的发展逐步深入地与互联网发展相融合。2015年，随着国务院发布《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，“互联网+政务”成为电子政务的重要发展方向。于是，解决当前政府信息公开系统中存在的问题，成为提高管理和服务水平的当务之急。 “转变电子政务发展的思考模式与主要内容，将电子商务的‘用户思维’应用到深化电子政务的为民服务中。融合互联网思维，形成紧贴互联网发展现实的‘互联网+政务’发展模式，更利于促进基于互联网的电子政务发展。”国家行政学院电子政务研究中心政府管理技术研究室副主任丁艺认为。 从用户思维出发，丁艺建议，可以通过建立跨部门的协同管理服务体系，借鉴电子商务领域模式，实现政务服务O2O。为社会提供更加方便、优质、高效的“一站式”政务服务，解决困扰人民群众已久的政务服务“最后一公里”问题。 杨道玲则建议，一方面要强化政府电子政务主管部门统筹协调职能，尽快启动制定发展战略规划；另一方面，政府要提升网上信息的互联网影响力，利用新技术改善用户体验，形成立体化、多渠道传播格局，拓展政务信息传播覆盖面和影响力，提升各级政府网站面向不同类型用户群体的个性化、主动化、动态化服务能力。 “管理部门要创新对各级政府电子政务的绩效评估体系，不能简单以功能‘有无’的定性评价和信息‘多少’的定量评价来进行评估，因为服务质量‘好不好’已成为当前评估的关键。”杨道玲认为，当前亟须从评估内容、评估方法和组织形式等多个方面转变政府网站绩效评估方式，引导和推进政府网站朝着管理更科学、服务更智慧的方向发展。（光明网记者 吴晋娜）
在悲歌中铭记警示——深圳滑坡事故七日祭_滚动_中国政府网
相当于50个足球场的面积被倾泻而下的泥土吞没，楼房被毁，生命凋零。 12月26日，深圳滑坡事故第七天，巨大的泥土堆上，救援人员依然奔忙的身影、工程器械仍不停歇的轰鸣，汇成了一曲悲歌： ——伤恸。人们在祭奠这座城市逝去的建设者，沉浸在悲痛之中。 ——悲壮。尽管奇迹发生的希望越来越渺茫，救援仍在昼夜继续。 哀鸣的笛声，敲响在每个人心头。国务院调查组已明确这是一起生产安全事故，如何依法依规严肃追责，才能给逝者和历史一个交代？如何吸取教训，才能让悲剧不再重演？ 广东省、深圳市主要负责人和有关领导干部，参加救援的武警、消防官兵、工作人员集体肃立，脱帽，垂首，向事故遇难者默哀。 深圳市光明新区红坳受纳场渣土堆填体突然滑动，两年间堆起的高102米、体积300多万立方米的泥沙渣土爆发式涌出，顺着山坡冲出一公里多远。 瞬间，相当于四五层楼高的土层覆盖了38万平方米的宽阔区域，掩埋了附近33栋建筑，一个曾经的工业园区变成巨大的泥土场。 截至26日，事故已造成7人死亡，75人失联，17人受伤，90家企业受影响。 凌晨5时，驻扎在千里之外的武警水电一总队先头部队抵达。自接到命令起，他们从广西南宁驻地出发，使用了汽车、高铁、飞机等所有可能的交通方式，长途奔袭了11个小时。 到25日，现场已集结了9900多名部队官兵、消防指战员，另有近8000人的社会力量从四面八方赶来。 从空中俯瞰，一台台挖掘机在现场有序排开，不停取土的机器臂手，挥动的是抢救生命的力量，凝聚着人们的焦急和期盼。 “这次滑坡是我从业30多年来第一次见到的规模。”中国铁路科学研究院研究员刘国楠一语道出了救援的难度。 滑坡面积大、土层厚，给现场掘进造成极大障碍。武警水电一总队总工程师李虎章说，在他们负责的一块长150米、宽120米的作业区里，“挖了9米还不见底”。 在土层浓重的气味中，连搜救犬都难以发挥作用。并且，土质粘软，不时渗水，搜救队员站在上面深一脚浅一脚。而旁边巨大土堆高悬头顶，随时有坍塌可能。越往下挖，危险越大。 22日上午10时左右，救援现场东二区。武警水电一总队三支队9中队五班班长王伟的心提了起来：雷达探测仪显示，这里有生命迹象。 在水泥楼板上凿开一个拳头大小的洞时，救援队员们看到有东西在晃动！ 照明加强了，现场所有灯光都聚焦到这里，同时聚焦的，还有所有人的目光。 场外，救治力量也在集结。国家卫计委派出北京天坛医院、北京积水潭医院专家和广东省、深圳市医疗单位组成联合专家组，对伤员逐一排查、因人施治，尽力减少伤残。 26日，现场短暂的悼念仪式刚一结束，救援人员又投入了作业。 30件大衣、一床棉被、两张毯子——这是深圳退休教师刘菁捐赠的。这位老阿姨69岁了，腿脚不便，不能去现场帮忙，只能让学生把衣物送给受灾者。 “我快70岁了，对人间的悲欢离合和人生无常有自己的理解。灾难发生让人难受，每个人都可以尽自己的微薄之力。”她说。 参与救援社会力量几乎赶上了官方救援队伍的人数。而现场700多台挖掘机和推土机、250多部大卡车中，绝大部分是自愿义务救援的社会车辆。一听到事故消息，他们迅速集结，不问代价，日以继夜投入作业。 蓝天救援队、智慧海安全救援服中心、深圳市公益救援志愿联合会……150多名民间救援组织的专业志愿者身穿红、蓝制服，在搜救一线与橙色制服的消防队员并肩作战。 身穿绿色、红色马甲的志愿者在临时安置点为受灾者发放饭食，安排床铺，陪老人、孩子聊天。 来自20个志愿服务团体的3000多名志愿者在现场开展搜救、安置、抚慰等服务。 22日，有人发现一对母女坐在马路边，女孩一直垂着头、双拳紧握，妈妈脸上挂满了泪痕。一问，这家7口人中有4人失联。不时有路人上前劝慰，而这对母女一次次痛哭失声。深圳义工联春风援助组心理咨询师叶丽芬忙去拦住：“此时每一次述说，都会对她们造成进一步的心理创伤。” 地无分南北，人无分老幼。这七天里，以外来人员为主体的深圳，人与人之间打破了陌生与隔阂，抱团取暖。 来自重庆的打工者向太木的父亲和三个孩子失联。他的老乡们自发组织起来，男人每天陪他“抱着一丝希望”到附近工地搜寻，女人陪着他的妻子谈心。 “失联的很多人都是外来打工的兄弟姐妹，我们看在眼里，痛在心里。”同为打工者的钟晓辉说。 当政府开设的临时安置点不够用时，微加众创空间青年公寓推迟了开业，把六层楼123个房间全部开放，免费接收了283名受灾群众。而当得知这家公寓只能为100人提供餐食时，附近百姓自发向这里捐助三餐。 22日，冬至，市民们把热气腾腾的饺子送到安置点。各家的饺子形状不同，里面包的却是同样的爱心。 25日晚，国务院调查组的判定掷地有声：此次滑坡是一起受纳场渣土堆填体的滑动，不是山体滑坡，不属于自然地质灾害，是一起安全生产事故。 随后，在滑坡事故第十次新闻发布会上，深圳市委书记马兴瑞、市长许勤带着市领导班子深鞠一躬，向所有遇难和失联人员家属、受伤人员和其他受灾群众，向全社会道歉。 “根据事故调查结论和处理意见，该负什么责任就负什么责任，该接受什么处理就接受什么处理，该处理什么人就处理什么人。”马兴瑞说，“这次事故损失惨重、影响恶劣，教训十分深刻，对人民群众生命财产造成巨大损失，对深圳特区形象造成极大负面影响。” 建市于1979年的深圳，在36年的年轻历史中首次遭遇如此惨重的事故。从一个小渔村跻身国际化大都市，深圳向来以“速度”闻名。而面对这次灾难，城市管理者理应反省：“快”与“好”之间、速度与质量之间、利益与安全之间，应如何把握？ 痛未定，思已起。以人为本改进管理，把百姓安危时刻挂在心间，方能对得起历史，对得起未来，对得起人民。
2016，民航业要有大变化_滚动_中国政府网
2016年，民航旅客运输量预计增长10.7%，达到4.85亿人次；运输总周转量增长11.5%，达到953亿吨公里——这是记者从日前召开的2016全国民航工作会议上得到的消息。在数字可观的背后，2016年，民航业还将迎来哪些大变化？ 今年12月初，民航局宣布广州白云机场、上海浦东机场将于2016年分别启动“时刻拍卖”和“时刻抽签+使用费”的初级市场改革试点。 对航空公司来说，航班时刻资源非常重要，好的时刻在同样的运营成本下可以卖出几倍的机票价格。此试点一提出即引起业界和乘客的广泛关注，也宣告了新一轮民航业市场化改革的开启。 此外，国内航空运输价格也将在2016年继续推进市场化改革，逐步扩大国内航线客运票价由航空公司自主制定的范围。在价格改革推进的同时，对于市场上愈发多样化的需求来说，2016年也将是低成本航空快速发展的一年。 “2016年，民航局将细化低成本航空发展政策，推进扩大低成本航空市场份额。”民航局副局长董志毅表示，民航局鼓励企业进一步细分市场，在产品定位和市场分工上打造多种经营模式。 2015年，我国民航的国际客运量和新开国际航线条数增速均在30%以上，创历史新高。“特别是‘一带一路’沿线，总周转量增长了76%，这个速度令世界吃惊。”民航局局长李家祥在接受记者采访时表示。 李家祥透露，2016年，民航系统将继续加大国际航线的开发，预计会在现有的663条国际航线基础上再增加200多条。“十三五”期间，国际航线数量将成倍增加，运行范围将向世界各地不断延伸。 目前，我国已与118个国家签署了双边航空运输协定，与29个国家签署了双边适航协定，有效推动了中非区域航空合作计划的实施。 “加快推动‘北斗’系统在民航的应用和验证；继续开展适航攻关，做好C919等航空产品适航审定工作”，董志毅透露，两个具有开创意义的科技成果，将在2016年加快推进。除此之外，2016年也将成为北京新机场建设项目全面开工的攻坚之年。各种“硬提升”将为我国民航业发展夯实行业基础。 “加强基础设施建设，是民航发展的当务之急。”李家祥说，机场数量少，航线、空域资源稀缺，大大限制了民航的发展。他举例说，首都机场每天就有500多架飞机因机场资源不够而无法安排班次。 据记者了解，2016年，我国计划新开工的民航重点项目有11个，续建项目为52个，全行业预计固定资产投资达770亿元。仅机场建设方面，就有北京、成都、青岛、厦门、大连等新机场项目。董志毅预计，“十三五”期间，预计飞机总数将净增数千架；新增运输机场66个，2020年运输机场数量将达272个，通用机场也将翻倍。 民航业大发展，乘客最关心的是航班正常率和服务品质会不会提高。今年10、11月份，航班正常率46个月后重回80%以上。但从绝对值来看，航班正常水平和服务质量与乘客的期望仍然存在一定差距。 记者从此次会议上了解到，为提高航班正常水平，在通过加强管理努力提高运行效率的同时，民航局将对“关舱门后延误”和“长时间延误”等关键问题实施严格管控。 “对达不到航班正常工作要求的单位，将综合利用取消时刻、限制增加航班、削减飞行小时等手段进行处罚，甚至追究相关责任人的责任。”董志毅说，“民航行政机关将着力完善管理规范和正常性管理措施，建立常态化的航班正常督查和处罚机制，向社会定期发布航班正常数据，形成航班正常工作倒逼机制。”（记者 陈恒）
加强跟踪监督 推动整改落实_滚动_中国政府网
中共全国人大常委会党组《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》（以下简称《意见》）已经中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过，并于近日由中共中央办公厅转发实施。这是全国人大常委会推动审计查出问题整改工作、加强和改进人大预算审查监督工作的有力举措，是探索完善人大监督工作方式的重要制度创新。日前，全国人大常委会预算工作委员会负责人就《意见》的有关情况回答了记者的提问。 答：党的十八大报告提出，要加强对“一府两院”的监督，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。党的十八届三中全会进一步提出，要加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能。为了贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照中央全面深化改革领导小组的统一部署和全国人大常委会的统一安排，全国人大常委会预算工委牵头承担了“加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能”的改革任务。这项改革任务进一步分解为几项改革措施，其中，研究改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，是2015年要完成的改革任务。这项改革工作同时列入了全国人大常委会2015年监督工作计划。 在中央全面深化改革领导小组和全国人大常委会的领导下，全国人大常委会预算工委研究提出了《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。这是贯彻落实党的十八届三中全会“加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能”改革任务出台的第一项改革举措。《意见》明确规定，在全国人大常委会听取和审议审计工作报告后的6个月内，国务院要向全国人大常委会作审计查出突出问题整改情况的报告，并对落实整改责任、改进报告方式、完善报告内容、做好审议保障、增强监督实效、加强督促办理等提出了要求。 答：审查批准政府预算决算、监督预算执行，是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的重要职责。审计监督，在现代国家治理中发挥着国家利益捍卫者、公共资金守护者的重要作用，是规范权力运行和反腐败的利器。 改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，加强对审计查出突出问题整改情况的跟踪监督，是贯彻落实党的十八届三中全会决定关于加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能的一项重要改革举措；是适应全面深化改革、全面推进依法治国的新形势、新要求，推动人民代表大会制度与时俱进，加强和改进人大预算审查监督工作，探索完善人大监督工作方式的重要制度创新；是全国人大常委会推动审计查出突出问题整改工作，更有效地发挥审计监督作用的有力举措。 问：改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的目的是什么？ 答：近些年来，每年的审计工作报告都揭示了我国财政预算资金分配、使用和管理中存在的许多问题，其中有不少是带有普遍性和机制性的问题。虽然每年的审计查出问题整改工作都取得了积极成效，但实事求是地讲，每年审计查出问题中“屡审屡犯”的现象仍然比较突出，整改不到位、不彻底的情况也时有发生。这说明，整改的效果还不够理想，从体制制度上建立根本解决问题的机制还不够，审计监督的作用还没有得到充分发挥，人大推动审计查出问题整改工作的力度还需要进一步加强。加强对审计查出突出问题的整改工作，全国人大代表和社会公众有着强烈的呼声。 改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制，目的是要健全全国人大常委会监督工作制度，推进审计查出问题整改工作制度化、长效化，增强监督的针对性和实效性，更好发挥全国人大常委会的重要作用。通过改进审计查出突出问题整改情况报告机制，坚持问题导向，加强跟踪监督，推动审计查出问题的整改工作落实到位，建立健全全面规范、公开透明的预算制度，切实把财政资金管好、用好。 答：《意见》就改进和完善审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，提出了以下措施。 一是明确报告时间。在全国人大常委会会议听取和审议审计工作报告后的6个月内，即6月份全国人大常委会会议听取和审议审计工作报告，12月份全国人大常委会会议听取审计查出突出问题整改情况报告。 二是明确报告主体。由国务院委托审计长代表国务院向全国人大常委会作报告。 三是改进报告形式。由以往的书面报告改为口头报告，同时全国人大常委会会议专门安排时间进行审议。 四是完善报告内容。应主要报告审计查出突出问题的整改情况，同时重点被审计部门单位的单项整改结果作为报告附件提交审议。 五是被审计部门单位派人到会听取意见。相关被审计部门单位和审计署等部门有关负责人到会听取意见，回答询问。 六是开展跟踪调研。在全国人大常委会召开会议前，全国人大财经委、全国人大常委会预算工委应当组织开展对审计查出突出问题整改情况的跟踪调研，并提出跟踪调研报告，印发全国人大常委会会议参阅。 七是推进信息公开。审计署应当及时将审计查出突出问题整改情况报告向社会公开，接受社会监督。被审计部门单位要将本部门单位整改结果向社会公告。 通过这些具体措施，全国人大常委会及其组成人员可以更好地了解审计查出问题的实际整改情况，提出有针对性的意见建议，加大对审计查出问题整改情况的跟踪监督力度，增强监督的针对性和实效性，更好发挥全国人大常委会的重要作用。 问：《意见》对全国人大常委会和国务院的工作提出了哪些要求？ 答：为了贯彻落实好这项改革举措，全国人大常委会要把宪法法律赋予的监督权用起来，实行正确监督、有效监督，把听取和审议审计查出突出问题整改情况报告，同开展专题询问等监督形式结合起来，把督促审计查出突出问题整改工作同审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，改进报告方式，加强督促办理，增强监督实效。 答：按照全国人大常委会2015年监督工作计划，今年12月份召开的全国人大常委会第十八次会议将听取和审议国务院关于审计查出突出问题整改情况的报告，并开展专题询问。这是全国人大常委会第一次听取和审议国务院关于审计查出突出问题整改情况的报告。今年根据全国人大常委会组成人员的要求，全国人大常委会还安排了专题询问。今后将根据需要运用专题询问等监督形式，并不是每年都开展专题询问。 根据《意见》的要求，12月份全国人大常委会会议上，国务院将委托审计长代表国务院向全国人大常委会作审计查出突出问题整改情况的报告。相关被审计部门单位和审计署等部门有关负责人将到会听取意见，回答询问。审议过程中，全国人大常委会组成人员提出询问的问题，到会的被审计部门单位和审计署等部门有关负责人应当实事求是地做出回答。必要时，全国人大常委会可以就审计查出突出问题整改情况报告作出决议。 为帮助全国人大常委会组成人员更好地听取和审议审计查出突出问题整改情况报告，今年10月份以来，全国人大财经委、全国人大常委会预算工委已经组织开展了对审计查出突出问题整改情况的跟踪调研，并提出了跟踪调研报告。跟踪调研报告已送国务院有关部门研究处理，并印发全国人大常委会会议，供全国人大常委会组成人员审议时参阅。（记者 李哲）
我国首条中低速磁浮线试运行_滚动_中国政府网
12月26日，赣瑞龙铁路正式通车后，首趟动车开进江西于都县火车站。赣瑞龙铁路是连接赣南、闽西革命老区的首条快速铁路，它与京九、龙厦、沿海快速铁路相连，形成海峡西岸地区与内地间的一条大能力快速铁路通道，将显著改善赣南、闽西革命老区交通状况。谢慧 摄

12月26日，由中国铁建实施设计施工总承包的长沙中低速磁浮线开通试运行，这是我国首条投入运营的中低速磁浮线。

中低速磁悬浮交通具有噪音小、振动低、加减速快、爬坡能力强、曲线半径小、环保安全等优点，特别适合于城市中等运量水平轨道交通。长沙中低速磁浮线路长18.5公里，连接长沙南站和长沙黄花机场，为我国首条自主设计、自主施工、自主制造、自主管理的具备完全自主知识产权的磁浮轨道交通线路，也是目前全世界最长的中低速磁浮线路，标志着继德国、日本、韩国后，我国成为全球第四个掌握中低速磁浮技术的国家。

同日，成都至重庆高铁和兰（州）渝（重庆）铁路广元至重庆段正式开通运营。成渝高铁是成渝两地继成渝铁路、沪蓉线成遂渝铁路后第三条铁路快速通道。兰渝铁路为国铁Ⅰ级电气化双线客货共线、双层集装箱铁路，是国家《中长期铁路网规划》中西北至西南区域间客货并重、最便捷、最快速的大能力运输通道，也是“渝新欧”国际大通道的重要组成部分。兰渝铁路广元至重庆段开通运营，标志着兰渝铁路川渝境内率先实现通车，向着全线开通运营又迈出重要一步。

赣州至瑞金至龙岩铁路也于26日开通运营。赣州至龙岩间铁路运行时间将从原来的4个多小时缩短至2小时左右。（记者 钟华林、齐慧、刘兴、通讯员 刘新红、周飞、周奇）
经济日报评论员：宏观政策稳字当头_评论_中国政府网
“十三五”开局之年的五大政策支柱，首要是“宏观政策要稳”。中央经济工作会议对明年宏观政策提出的具体要求，释放出为结构性改革营造稳定的宏观经济环境的重要信号。

财政政策与货币政策是宏观调控的“左膀右臂”，两者实施主体不同、分工各有侧重，同时又有着密切的关联性，具有内在的协作逻辑。通过综合协调财政政策与货币政策，可以有效提高政府调控水平，更好地实现宏观调控目标。明年及今后一个时期，宏观政策上强调一个“稳”字，目的就是为了营造稳定的宏观经济环境，以宏观政策之“稳”保结构性改革之“进”。

2015年以来，世界经济和贸易低迷、国际市场动荡对我国影响加深，与国内深层次矛盾凸显形成叠加，实体经济困难加大，宏观调控面临的两难问题增多。在党中央、国务院坚强领导下，通过加强定向调控和相机调控，以结构性改革促进结构调整，实施稳定市场的有效措施，新的动能加速孕育形成，就业扩大、收入增长和环境改善给群众带来不少实惠。在此过程中，积极的财政政策和稳健的货币政策功不可没。

实践证明，宏观政策稳，增长就稳、转型就稳、预期就稳。当前我国经济运行保持在合理区间，如果因为经济指标的一时变化而改变政策取向，就有可能造成增长难以持续，并留下后遗症。眼下处于转型升级的关键时期，越来越多的地方不再“唯GDP论英雄”，如果宏观政策“急打方向盘”或“猛踩油门”，就有可能影响来之不易的结构调整成效。市场主体最需要持久稳定的预期，如果因为经济有一些波动，政府就立刻出手、动辄干预，就有可能造成市场扭曲，助长“政策依赖症”。

明年是推进结构性改革的攻坚之年。借鉴过去财政、货币政策操作的经验，只要经济在目标区间内运行，就能保持宏观政策大体稳定，有助于减少政府调控政策的多变性，稳定社会预期，有助于为创新创业、产业升级和深化改革创造稳定外部环境。这对于把全社会的着力点转到更加注重提高发展质量和效益上，对于推进结构性改革的意义非同一般。

宏观政策要稳，内涵丰富，包括积极的财政政策要加大力度、稳健的货币政策要灵活适度等。按照中央经济工作会议的要求，从实行减税政策，到阶段性提高财政赤字率，从优化信贷结构，到完善汇率形成机制，一系列“稳”字当头的宏观政策必将为结构性改革撑起广阔的施展空间。
中央农村工作会议系列述评：在高起点上谋划新局_评论_中国政府网
韩素兰是安徽省宿州市意利达农业科技专业合作社理事长，她觉得2015年收获很大：“合作社服务、管理的土地面积越来越大，农业技术、装备水平迈了一个台阶，最高兴的是收入噌噌往上涨。”对来年，韩素兰充满期待，希望更多惠农政策深入田间，帮她解决贷款难题，让她在现代农业的舞台上更好地施展拳脚。 2016年是“十三五”开局之年，农业农村经济发展如何继往开来，开拓更好的新局面？有哪些利好政策会影响现代农业的进程？又有哪些新的改变会加速农村改革的脚步？日前召开的中央农村工作会议指明了方向。 我国农业农村经济发展，正站在前所未有的起点上，面临的机遇与挑战前所未有。农业转方式、调结构任务十分艰巨，农产品价格下行和农民工资性收入增长乏力“双碰头”，保持农民收入持续较快增长难度加大，农业资源保护和生态环境治理压力加大。这表明，巩固农业农村发展的好形势并不容易。 在此背景下，要明确以“提质增效转方式、稳粮增收可持续”为主线的工作思路。农业部部长韩长赋认为，提质增效转方式，就是要落实新的发展理念，加快推动农业转型升级，向现代化进军，实现农业发展动力转化、结构优化、方式变化，不断提高农业质量效益和竞争力，促进农业增效、农民增收。 稳粮增收可持续，就是要努力实现粮食生产不滑坡，确保口粮绝对安全，粮食总量基本稳定，市场和价格不发生大的波动；农民收入不徘徊，千方百计促进农民持续较快增收，保持“两个高于”，保持城乡居民收入差距缩小的势头；资源环境有改善，把农业资源过高的利用强度缓下来、面源污染加重的趋势降下来、质量安全风险较大的隐患控制下来，为农业长远发展创造条件、留下空间。 要做到这两点，关键点和难点是兼顾保供给、保收入、保生态。对此，韩长赋表示，明年要着力在3个方面下功夫，首先要在调整优化结构上下功夫。与其他产业一样，农业要走可持续发展道路，也需大力推进供给侧结构性改革，把结构调整放在重要位置，适应市场需求调优、调高、调精，提高农业供给体系的质量和效率。 具体来说，明年我国的种植业、畜牧业、渔业等都会实施相应的结构调整。比如，在稳定水稻、小麦生产的同时，力争明年“镰刀弯”地区玉米种植面积调减1000万亩以上，探索在河北地下水漏斗区、南方重金属污染区开展耕地休耕制度试点，在玉米非优势产区进行轮作试点，实现种地养地相结合。调整生猪生产布局，合理划定适宜养殖区域和禁止养殖区域，引导生猪养殖向玉米主产区和环境容量大的地区转移。 要在促进节本增效上下功夫。当前，农产品价格普遍下行，节本就是增效，就是增收。降低生产成本，可以从技术、装备、设施、服务、加工和流通等多方面着手，从节水、节肥、节药、节电、节油等多环节入手，同时，要延长农业产业链、价值链，提高劳动生产率、土地产出率和资源利用率。 对于提高农民收入，往年农民增收主要靠价格带动、补贴增长和工资提高，当前这几方面形势都不容乐观，怎么办？明年，我国将在着力采取措施增加农民转移性收入，稳定农民家庭经营性收入，增加农民工资性收入的同时，推动农村土地征收、宅基地、集体建设用地和集体产权股份化等改革试点，创造条件增加农民财产性收入。对于迫切需要脱贫的低收入农民，将重点放在推进特色产业精准脱贫上，明年将抓紧研究制定贫困地区发展特色产业、促进精准脱贫规划，谋划具体支持政策，探索精准扶贫、精准脱贫的带动模式，推动扶贫政策落实到户到人、扶贫资金量化到户到人。 目前，我国的农村改革已经进入攻坚期和深水区，健全新型农业经营体系和农业支持保护体系任务艰巨，尤其是承包地、宅基地、农村集体建设用地和集体产权制度等改革事项，涉及多方利益关系调整，容易引发矛盾和冲突。韩长赋表示，明年要在推进改革创新上下功夫，向改革要红利，向创新要动力。 明年，我国将再选择10个省份开展整省试点农村土地承包经营权确权登记颁证，同时，鼓励有条件的地方结合高标准农田建设，利用确权登记时机，积极引导农民自愿将分散零碎的承包地通过互换或流转等方式，集中归并，解决地块细碎化问题。对于农村集体产权制度改革，按照中央关于农村集体产权制度改革的要求，重点抓好经营性资产量化、资源性资产确权、公共服务性资产管护等工作。（记者 张雪）
聚焦新常态 展望“十三五”——中国经济年会举办_评论_中国政府网
26日，由中国国际经济交流中心主办的“2015—2016中国经济年会”在京召开。会议以“引领新常态，决胜‘十三五’”为主题，聚焦供给侧结构性改革、经济增长新动力等话题展开深入探讨。

“经济向新常态的转换过程中，不能用老办法来解决新问题，必须探索经济管理的新路径。”中国国际经济交流中心理事长曾培炎表示，要在“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展新理念下，树立问题导向的思维方式，针对“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的问题，衔接好供给侧和需求侧，要守住底线思维，准确地识别、预判、化解风险，创新完善政策工具箱，使经济的发展趋稳和蓄势。

与会者认为，创新是引领发展的第一动力，必须把创新放在国家发展的核心位置，要培育创新引领发展、大众创业、万众创新的发展新动力。首先要提供一个有利于全社会创新创业的体制、政策和社会环境，实行普惠性的创新支持政策，把草根创新和精英创新结合起来，还要推进原始创新和集成创新，推动引进、消化、吸收再创新。

供给侧和结构性的问题，根本原因是市场没能很好发挥配置资源的决定性作用。市场优化资源配置存在体制性、机制性的障碍。比如在现行体制下产能过剩行业的“僵尸”企业，很难按照市场化原则实现市场化的出清，地方政府、银行都不愿意，各有各的小道理，结果小道理淹没了大道理。

当前，需要为供给侧结构性改革提供动力和环境。强调经济运行的投入产出比，提高要素的投入综合效率尤为重要。一方面，要选准补短板的突破口，加快产业向中高端迈进的进程。增加优质产品供给，满足高质量、差别化的需要。另一方面，应当通过基础设施连通与共享经济的发展，加速各类生产要素跨地域、跨部门的自由流动，善于运用全球的低成本、高质量的要素，促使有效降低要素成本。

推进供给侧结构性改革总体思路，就是实施相互配合的五大政策支柱，即“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实，社会政策要托底”。供给侧结构性改革是一项长期任务，战略上坚持持久战，战术上要抓住关键点，打歼灭战。（记者 王珂）
2016年“五大任务”如何完成_滚动_中国政府网
经济发展新常态下，结构性改革如何推进？2016年的五大任务——去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，又该如何启动？ 12月26日，由中国国际经济交流中心主办的“2015-2016中国经济年会”在北京举行，与会嘉宾就“引领新常态，决胜‘十三五’”这一主题论道献策。 中央财办副主任杨伟民在年会上表示，体制性矛盾的根源是市场没能很好发挥配置资源的决定性作用，资源的优化配置存在体制性、机制性的障碍。比如，在现行体制下，产能过剩行业的僵尸企业很难按照市场化原则实现出清。 国务院发展研究中心原副主任刘世锦认为，供给侧改革就是要推动要素市场的流动、重组、优化组合，要校正扭曲，全面提高要素生产率。从产业升级角度来讲，要解决好3个问题，即现有企业要“退出一批、优化一批、升级一批”。 杨伟民说，政策目标是减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构的适应性和灵活性，提高全要素生产率，最终提高资源配置的效率。结构性改革要解决的核心问题是校正要素配置的扭曲。当前存在3个层面的要素配置扭曲：一是企业内部要素的配置及其组合，这主要取决于企业家精神，靠企业科学管理来实现。这是微观层面。二是企业间要素配置的结构，资源要更多配置到优质企业，有竞争力的企业，有创新精神的企业，全社会的效率才会提高。三是产业间要素配置的结构，要让资源更多地流向有需求、有前途、效益好的产业。 政策手段，主要是激发微观主体的活力，激励创新，化解过剩产能，降低企业成本，减轻企业税费负担，提高劳动力市场的灵活性，鼓励竞争，打破垄断，放宽准入，减少政府不正当干预等。推进总体思路是实施相互配合的五大政策支柱，即宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。 在积极稳妥化解过剩产能方面，要多兼并重组，少破产清算，做好职工安置，这是总的方针和原则。接下来，还要制定全面配套的政策体系，在不良资产处置、失业人员再就业，以及资本市场等方面进行支持。 在帮助企业降低成本方面，我国总体来看呈现一种“未富先高”的现象。创新能力在不断提高，但目前还不足以弥补快速上升的成本，保持和延长竞争优势，就必须下决心降成本，否则，长期下去很多企业会被高成本压垮。降成本是普惠性的，微观主体有活力了，经济才能有持久的发展动力。 在化解房地产库存方面，现在的房地产库存，相对于现有户籍人口肯定过剩，若加上2.5亿多非户籍人口可能就不多了。因此，中央确定明年要在两个方面深化改革：一是落实户籍制度改革方案。二是深化住房制度改革。以满足新市民的住房需求为主要出发点，建立购租并举的住房制度是主要方向，为新市民服务。 扩大有效供给，就是补短板。从不同收入群体来看，农村贫困人口是短板。从产业来看，现代农业是短板，新兴产业是短板。从产品来看，生态产品是短板。从产品的质量来看，高品质的产品是短板。从资本来看，相对于物理资本而言，人力资本是短板。所以，要提高投资的针对性、有效性，针对短板来进行投资。 防范化解金融风险是底线。既要守住底线，也要对信用违约依法处置。对地方政府的债务风险要做好存量置换，完善全口径的政府债务管理，对金融风险要加强全方位的监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险的专项整治，妥善处置风险案件等。 国家发改委副主任宁吉喆在年会上表示，要让创新引领发展，首先是要提供一个有利于全社会创新创业的体制政策和社会环境，实行普惠性的创新支持政策。把草根创新和精英创新结合起来，要推进原始创新、集成创新，引进、消化、吸收再创新。知识产权、人力资本等对创新尤为重要。要创造新技术、新产业、新业态蓬勃发展的新供给，分类指导，有保有压，有进有退。 创新需要多方面的制度支持。国家金融与发展实验室理事长、社科院原副院长李扬表示，金融的任务是要支持创新。支持创新要转变理念，能够容忍犯错误。以银行间接融资为主的体系是不允许犯错的。因此，现在以间接融资为主的结构必须改变为以直接融资为主的结构。要寻找支持“双创”的金融机制，为实体经济提供“试错”机制，便利生产要素重组。新常态下必须建立一种筹集长期资金、筹集股权资金的体制机制。 李扬认为，金融体制改革要服务于实体经济的发展，金融如果离开它的服务对象，就变得飘忽不定。国际金融危机以来，全世界金融体制的调整和改革都是以服务实体经济为目标的。金融最主要的目的是要为实体层面的资源有效配置提供一个有效的环境。在下一步的金融改革中，要完成利率、汇率、国债收益率的市场化改革。
脱贫攻坚 真没那么简单_评论_中国政府网
我们要实现的是不落一人的全部脱贫，是稳定的脱贫，不是某一时点越过“贫困线”的脱贫 2020年让现行标准下贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，中央扶贫开发工作会议吹响冲锋号。笔者走访多个贫困地区，一些地方干部信心满满：“贫困户打点工、发展点特色种养业，应该不难达标；实在还不能达标的，就由政策兜底脱贫。”一些地方政府甚至提出“2017年本届任期结束战斗”的口号。 仔细推敲，发现他们有点冲动、盲目乐观。2020年全部脱贫摘帽，是场“硬碰硬”的攻坚战，绝非轻轻松松就能“闯关”。我们要实现的脱贫，是不落下一个贫困地区、不落下一个贫困人口的全部脱贫，不是“多数人”“大概齐”的脱贫；是稳定的脱贫，不是某一时点越过“贫困线”的脱贫。 扶贫理论上有个“贫困陷阱”，说的是穷会成为穷的理由。贫困人口因为穷，得不到良好的教育，缺少资金投入，把握不住增收机会，容易陷入贫困恶性循环。跳不出“贫困陷阱”，一时脱了贫，也很容易返贫。现实中，很多贫困人口，多重原因叠加致贫。单一的脱贫举措很难让他们跳出“贫困陷阱”。必须瞄准穷根，产业扶贫、教育扶贫、金融扶贫等综合施策，长短结合，治标又治本。一时脱贫后，扶持政策还要“扶上马，送一程”，确保稳定脱贫。 稳定脱贫的另一大挑战是返贫高发。很多贫困户“稍微遇上点事”，会因灾、因病、因学或其他原因返贫。尤其是产业扶贫的市场风险，更需重视。前两年，羊肉行情看好，不少贫困县把肉羊产业规划为扶贫主导产业。今年春节以后，羊肉价格一路走低，不少贫困户别说稳定脱贫，就连还贷款都成了问题。“扶贫羊”也是“市场羊”，不完善市场风险防范、应对机制，产业扶贫变数不小。 “一个不能少”的脱贫，难上加难。首先，越往后减贫的边际难度越大、成本越高、见效越慢，必须拿出过硬的举措才能啃下“硬骨头”，绝非轻轻松松一冲锋就能“解决战斗”。其次，每年脱贫一批的同时，还会不断出现新的贫困人口。比如老龄化的第一代农民工，很多积劳成疾后返乡养老，针对他们的社保又不够给力，很容易成为新的贫困群体。再次，以前老说，一人务工，全家脱贫。眼下，经济下行压力加大，农民工就业较多的劳动密集型产业、建筑业等景气度下降，也容易造成部分人失业返贫。尤需指出的是，收入如果达不到脱贫标准就由社保政策兜底，思路不错，但不能因此“懒政”，“收工算账”时留下一大批四肢健全，没病没灾的，却“靠着墙根晒太阳，等着别人送小康”，大大增加财政负担。决不能让党和政府的好政策成了养懒人的政策。 总之，说了这么多这难那难，不是让大家畏难，而是提醒，对脱贫攻坚任务的艰巨性要认识到位。千难万难，认识到位就不难。对于脱贫攻坚这非常之事，采取过硬的、管用的非常之策，切实抓实抓好，我们就一定能如期实现全部脱贫的既定目标。（记者 顾仲阳）
聚焦新常态 决胜“十三五”_滚动_中国政府网
这个岁末意义非凡：“十二五”正在收官，“十三五”即将拉开帷幕。交接之际，如何立足国际国内经济形势，认识新常态、适应新常态、引领新常态，做好明年乃至“十三五”时期的经济工作，是各界都在努力思考的重要课题。 在中国国际经济交流中心26日主办的“2015—2016中国经济年会”上，与会嘉宾围绕“引领新常态、决胜‘十三五’”这一主题，秉持“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，为我国经济持续健康前行，积极贡献智慧、共谋科学发展。 “十三五”开局之时，也是全面建成小康社会的关键阶段。立足国际国内的经济形势，国务院原副总理、中国国际经济交流中心理事长曾培炎提出，“当前中国经济的新常态具有了发展的、全局性的特征，不仅表现在增长速度的变化，也包括经济增长动力的转化，经济结构的优化，资源配置方式的调整，政府行政行为的变化，国民福利共享等等丰富内涵和特征。在经济从旧常态向新常态的转换过程中，不能用老办法来解决新问题，必须探索经济管理新的路径。” 他从五个方面提出具体思考与建议：调整经济考核的指挥棒；研究建立一个有效的需求与有效的供给相平衡的调控模式；为供给侧的结构性改革提供动力和环境；全面加强对创新和软性基础设施的投入；主动获取国际宏观政策协调的收益。 “我国发展仍处于可以大有作为的战略机遇期”，国家发展改革委员会副主任宁吉喆认为。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民则建议：一方面改革方案本身要符合实际，直接落实，“不要层层制定实施方案，以文件来落实方案”；另一方面，要破除顶层设计与实际落地之间的梗阻，使改革切实见到实效。 在世界经济持续低迷的大背景下，如何充分调动自身的优势，全面释放发展的潜力，做好新常态下未来的经济工作？会上，“创新、开放”成为热词，频频被专家们提及。 中国国际经济交流中心副理事长、国资委原主任李荣融认为，国企要发展成为国民经济的重要支柱，靠的是坚定不移地按照现代企业制度的要求去改革，并以学习淡马锡为例，强调创新发展的方向：“学习公司治理以及公司治理结构，不是一成不变，要与时俱进。” 刚刚闭幕的中央经济工作会议对“十三五”开局之年的开放工作提出了优化对外开放区域布局、加强国际产能和设备制造合作、积极参与全球经济治理等六方面的任务。中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强以《构建开放型经济新体制的重点工作》为题，建议加强国际产能和设备制造合作，“要坚持企业主导、政府推动、突出重点、有序推进、注重实效、互利共赢、积极稳妥、防控风险的原则，扎实工作、开拓创新，才能取得实效。” 近日出现的连续、大面积的雾霾天气，引起各界对发展模式的认真反思。作为一项重要议程，讨论绿色发展的现场气氛颇为热烈。 环保部政研室主任夏光指出，当前出现大量违法的、尚未解决的环境问题，和我国治理体系和治理能力的短缺有很大关系。他指出，要提高环保法律法规监督执行的能力，“建立更加强大的监察体系，通过实施党政领导干部生态环境损害责任追究的办法，把真正的监察执法的责任落实到各级党政领导头上，实行离任审计、终身追责的制度”。 “应对气候变化，节能减排、环境保护是我们国家发展的新机遇，更是传统制造业企业转型发展、调整结构的很好切入点。”中国国际经济交流中心特邀副理事长傅成玉说，巴黎气候变化大会后，企业要积极思考自身责任与作用，参与环境治理，实现绿色发展。“比如碳交易，对企业既是减排的机会，也是增效的机会。” 协调发展、共享发展成果是小康社会的题中应有之义，也是百姓们的热切期盼。来自实际部门的专家与研究学者立足自身领域，纷纷提建议、出实招。 国务院扶贫办副主任洪天云直言，“农村中的贫困地区是全面建成小康社会的短板，需要做出合理制度安排，形成有效共享机制。”当前，大政方针已定，如何抓好落实的关键？“要做大量细致、艰苦复杂的工作。”他指出，要通过几步扎实推进：“准确做好贫困人口底数和建门立槛的工作，精准识别；把治贫原因和帮扶的措施弄清楚，精准施策；把帮扶责任落实到具体责任单位和具体责任人，精准帮扶；把脱贫时间倒派工期的时间表落实到位，做到精准脱贫。” 对建立新型工农城乡关系，让广大农民平等参与现代化进程，共同分享现代化成果，专家们各抒观点。“我们很长一段时间错误地理解城乡关系，把城乡关系一体化变成一律化。”住建部原副部长仇保兴直指要害，“要系统地思考问题，城乡关系应该是各具特色发展，优势互补，才能萌生出新的生机、新的活力。”（记者 曲一琳、杨谧）
中国中东欧产能合作前景广阔_滚动_中国政府网
不久前在苏州举办的第四届中国-中东欧国家领导人会晤上，李克强总理就进一步发展中国-中东欧合作提出了四点看法，其中之一便是“发挥产能合作的引领作用”。具体来说，就是把中国的优势产能同中东欧国家的发展需求、西欧发达国家的关键技术结合起来，开展三方合作，不仅可以支持中东欧国家以低成本加快发展、扩大就业，促进中国产业转型升级，也有利于欧洲东西部平衡发展、加快一体化进程。 记者近期在中东欧国家采访时发现，围绕产能合作，一些中国企业已经在当地打开局面，正寻求深入合作，而更多中国企业则正在积极探索合作的方式和空间。同时，中东欧国家也纷纷以各自特色和优势吸引中国企业落户。 图为今年9月中旬捷克布尔诺国际机械工业展举办期间，捷克总统泽曼（右一）特意到中国展台参观。任鹏供图 

 2011年，山东万华集团投资12.6亿欧元完成对匈牙利宝思德公司的收购，这是目前中国在中东欧地区最大的投资项目。万华集团是亚太地区最大的异氰酸酯生产商，异氰酸酯是重要的化工材料，其有机合成物可广泛应用于鞋袜、箱包、白色家电、汽车配件以及建筑保温层等领域。宝思德是匈牙利最大的同类产品制造商，90%的产品出口到欧洲其他国家。中国驻匈牙利使馆商务参赞王宏亮介绍，万华对宝思德进行了技术产业升级，主打产品异氰酸酯的年产量大幅增长。作为当地的支柱企业，宝思德雇佣了3000多名员工，对其所在地考津茨包尔奇考市的发展意义重大。万华正在建设“中国匈牙利宝思德经贸合作区”，吸引更多国内企业入驻，发挥集群效应，打造中国在欧洲的加工制造基地。 津西钢铁集团是河北省最大的民营企业，也是中国最大的型钢生产基地。该集团销售公司的赵一臣在参加捷克布尔诺工业博览会期间对记者表示，“一带一路”建设的推进以及中国-中东欧国家基础建设合作的开展，给中国钢铁行业进军海外开辟了新途径。津西集团生产的型钢具备国际领先的技术水平，已大量出口美国、韩国和东南亚。集团将考虑针对中东欧市场开发“欧标”H型钢以及在此投资建厂的可行性。赵一臣对前景保持乐观。 布拉格北部的乌斯季州位于捷克和德国边境，是捷克的传统工业基地，其州府距离德国的德累斯顿仅60公里。从1998年至2014年，该州吸引投资项目数量和创造就业数量在捷克各州中均位居第一。除地理位置优越外，当地鼓励投资和就业的各项优惠措施也颇具吸引力，例如对企业减税，补贴企业雇佣当地员工，为企业出钱培训员工。乌斯季州州长奥德西赫·布贝尼切克对记者说，上海梅林公司已在该州建厂，希望能有更多中国的制造类企业前来投资落户。 12月11日，英国捷豹路虎与斯洛伐克方面正式签约，将在斯西部城市尼特拉投资建厂，计划年产30万辆汽车，投资额达15亿欧元。斯洛伐克总理在签约仪式上兴奋地表示，这是欧洲大陆在最近7年中最大一笔投资项目。在今年10月的尼特拉车展上，有46家来自中国的企业参展，中国的汽车制造及零配件厂商也看好这里的投资环境。总部位于尼特拉的“K CERO”投资公司市场部总监米哈尔·采鲁利克对记者说：“目前已有大众、标致雪铁龙和起亚在斯设厂，大众途锐、奥迪Q7、保时捷卡宴等豪华SUV都是在斯洛伐克生产的。我认为，未来中国和斯洛伐克在汽车相关产业上的合作潜力巨大。” 斯洛伐克亚洲研究所副所长里哈德·久尔恰尼对记者表示，中国在中东欧地区建设“一带一路”应体现出差异化。譬如斯洛伐克的区域优势并不在大型基础设施和能源建设，但其制造业重视创新。汽车制造业是斯洛伐克的优势产业，拥有很好的配套政策及设施，中国企业可以利用好斯洛伐克这一比较优势，将其发展成为中国汽车制造行业进军欧洲的门户。 中东欧地区具有较好的工业制造基础，也是目前欧洲经济增长最快的区域，地区各国都在争相吸引外来投资。“一带一路”建设与这些国家的发展需求高度契合，受到从中央到地方、从企业到个人的各个层面的欢迎。在这种“天时、地利、人和”的氛围中，中国与中东欧国家在“优势产能合作”方面是可以有更多作为的。（记者 任鹏）
海关2015年“五大战役”严打走私_滚动_中国政府网
记者张翼日前从海关总署获悉，2015年以来全国海关开展了“五大战役”严厉打击走私。1—11月，共查获走私犯罪案件2088起，其中查获涉税走私犯罪案件1168起，案值402.1亿元，涉嫌偷逃税88.4亿元。 据海关总署署长于广洲介绍，全国海关积极开展“打头挖根、破网除链”的打击走私专项行动，查获涉嫌偷税千万元以上的重特大走私犯罪案件173起。在打击冻品、大米走私等方面，会同有关部门开展大规模跨关区的查缉行动，连续破获了案值数十亿元的走私大案；会同公安等部门破获若干起武器弹药、毒品等走私大要案；1—11月份，全国海关查获走私濒危动植物案件160起，查获走私濒危动植物及其制品358吨；共查获各类农产品走私案件685起，案值280亿元。受国际油价的波动等多种因素影响，当前我国成品油走私形势比较严峻。全国海关多次会同有关部门一起采取有力措施成功打掉多个团伙。1—11月，共查获成品油走私犯罪案件129起，查证涉案走私成品油99.5万吨。12月10日，全国海关和海警局再次联手成功开展专项查缉行动，破获案值3亿元的成品油走私大案。
防风险，关键是守住“底线”_政策法规解读_中国政府网
防范化解金融风险，着力防控政府债务风险，是中央经济工作会议提出的重要任务。金融领域的风险点在哪里？地方政府债务风险有多大？怎样才能守住“底线”，不发生系统性和区域性风险？记者采访了有关部门和专家。

数据显示，目前我国P2P网贷平台已超过2000家，累计成交量达到上万亿元。互联网金融企业鱼龙混杂，一些非法集资、庞氏骗局趁机披上了互联网金融的“外衣”，以高额回报为诱饵面向社会大量募集资金，然后靠扩大客户规模借新还旧。一旦资金链断裂，这些公司就会跑路消失，使百姓理财变成“破财”，给社会稳定带来负面影响。

中央经济工作会议提出，要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。

“非法集资、庞氏骗局涉及面广，被骗群众人数众多，带来的风险和危害远远大于传统线下业务，风险的外溢性凸显。” 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚建议，未来应加强对新兴金融业态的监管，尽快推出P2P等互联网金融监管细则，并严格打击和处置非法集资。同时，还要加强投资者教育，增强百姓投资理财的风险意识和甄别能力。

明年要加大去产能、去库存、去杠杆的力度，在产能过剩行业和高风险行业，一些企业会加快退出，实现兼并重组。在这个过程中可能会出现企业逃废债现象，一些地方已经隐现这样的苗头。

“在经济面临下行压力下，金融业不良资产规模扩大，信用风险上升。尤其是银行业不良率有可能持续上升，需要及早采取防范措施。” 交通银行首席经济学家连平认为，银行业资产质量事关金融业稳健，未来要控制这种现象的蔓延，在处置过剩产能过程中，对企业债务要规范化管理，加大对逃废债的司法处置力度。同时也要加快不良资产核销力度，实施不良资产证券化，增强银行的风险抵御能力。

银行、证券、保险交叉经营，不同市场之间的关联度上升，金融体系系统性风险也会随之上升，局部市场风险有可能演变成全局性风险。

今年以来，保险资金在资本市场频频举牌，豪气尽显。而一些保险资金的背后，隐约可以看到银行资金的影子。随着宏观经济下行压力加大，保险资金运用风险因素增多：参与实体经济的潜在债务违约风险在增加。特别是“长钱短用、短钱长用”的资产负债匹配不当，可能会导致投资风险上升。

“整体看，目前保险业风险总体可控，发生系统性区域性金融风险的可能性不大。不过，部分领域、个别机构，一些风险因素仍在积聚。防风险这根弦，时刻松不得。”保监会有关负责人表示，日前保监会已出台规定，明确要求保险机构在资本市场举牌，必须在2日内公告资金来源明细，包括来自哪些险种、账户的收入等信息。

中央经济工作会议提出，要加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。“保险业下一步将针对五大类风险，做好风险识别、预警和排查，对可能出现系统性区域性风险的事件，做到早发现、早介入、早处置。同时加强对国际金融形势、重大金融事件对我国保险业影响的研判，切实防范金融风险跨境传递。”这位负责人说。

曾刚认为，目前在金融业不同市场之间还存在着监管“真空”。未来随着金融市场发展创新，交叉经营的情况会更加普遍，金融监管要顺应市场混业发展趋势，更加关注金融系统性风险，弥补“漏洞”，加强跨行业监管。

日前，受国务院委托，财政部向全国人大常委会报告规范地方政府债务管理工作情况。据初步测算，2014年末地方政府债务率为86%，风险总体可控。但一些地区债务规模较大，个别地区存在发生局部风险的可能性。

“受经济增长放缓等因素影响，财政收入形势严峻，财政收支矛盾突出。特别是一些地方偿债压力较大，风险防范不容忽视。” 上海财大公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，风险主要来自两个方面，一是财政收入增长放缓，特别是土地出让收入持续下滑，地方偿债能力下降；二是一些地方政府仍然存在违规举债、变相举债的情况，监管难度较大。

2015年，财政部向地方下达置换债券额度3.2万亿元，被置换的存量债务成本从平均约10%降至3.5%左右，预计将为地方每年节省利息2000亿元。对于新增的地方政府债券，分配原则是对低风险地区多分配，对高风险地区少分配或不分配，激励地方化解债务风险。同时，明确新增债券资金只能用于公益性资本支出，优先用于棚户区改造等重点项目建设，不得用于经常性支出，坚决杜绝用于楼堂馆所等中央明令禁止的项目支出。

“控制和化解地方政府性债务风险，需要加强源头规范，把地方政府性债务分门别类纳入全口径预算管理，严格政府举债程序。”胡怡建建议，应进一步完善地方政府债务风险评估和预警机制，对各项风险指标进行综合评估，全面反映地方政府整体债务情况，切实防控财政风险，保障政府应该承担的支出责任。（记者 李丽辉、曲哲涵、欧阳洁）
最高检介入深圳“12·20”特别重大滑坡事故调查严查事故所涉渎职犯罪_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者陈菲）记者26日获悉，最高检已派员介入深圳光明新区渣土受纳场“12·20”特别重大滑坡事故调查，并与广东省检察机关已组成检察调查专案组，依法严查事故所涉渎职等职务犯罪。 最高检反贪总局有关部门负责人表示，检察机关将加强与国务院事故调查组协调配合，认真开展事故调查，依法严查事故所涉滥用职权、玩忽职守、徇私枉法等职务犯罪，对构成犯罪的涉案人员，将依法追究刑事责任，为保障广大人民群众生命财产安全，促进安全生产秩序稳定发挥好职能作用。
计生法修正案草案最新修改：拟删除禁止代孕条款_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者 杨维汉）记者从26日上午举行的十二届全国人大常委会第五十九次委员长会议上获悉，全国人大法律委员会建议删除正在审议的人口与计划生育法修正案草案第五条中“禁止以任何形式实施代孕”等规定。

21日提交全国人大常委会审议的计生法修正案草案第五条规定，医疗机构实施人类辅助生殖技术需经省级人民政府卫生行政部门审查批准，同时规定禁止买卖精子、卵子、受精卵和胚胎，禁止以任何形式实施代孕。

全国人大常委会23日对计生法修正案草案进行了分组审议，与会人员对草案第五条的上述规定分歧较大。有些常委会组成人员提出，此次修改计生法应当集中围绕落实党的十八届五中全会决策进行，而这一规定与全面实施二孩政策没有直接关系，且有些问题还需要深入研究论证，建议删去该条修改规定。

法律委员会经研究，建议采纳这一意见，并相应删去与之相关联的修正案草案第六条，即违反规定实施代孕等将受到相应处罚的规定。

另悉，分组审议中，有些常委会委员和列席会议的全国人大代表提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策后，对原来的独生子女奖励和扶助措施应当继续执行，建议恢复现行人口与计划生育法第二十七条的规定。同时，建议应当加大对失独家庭的扶助力度。

法律委员会经研究，建议删去计生法修正案草案第八条规定，将现行计生法第二十七条修改为：“在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》。”“获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照国家和省、自治区、直辖市有关规定享受独生子女父母奖励。”“法律、法规或者规章规定给予获得《独生子女父母光荣证》的夫妻奖励的措施中由其所在单位落实的，有关单位应当执行。”“获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，独生子女发生意外伤残、死亡的，按照规定获得扶助。”“在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，按照规定应当享受计划生育家庭老年人奖励扶助的，继续享受相关奖励扶助。”

专家指出，草案的这一修改，进一步明确了“老人老办法”的原则，法律修改前按照规定应当享受相关政策的，法律修改后可继续享受奖励扶助。
教育法律一揽子修改作出重要调整“三法变两法”民办教育促进法修改拟暂不付表决_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者 杨维汉）记者从26日上午举行的十二届全国人大常委会第五十九次委员长会议上了解到，全国人大法律委员会建议，对教育法、高等教育法、民办教育促进法一揽子修正案草案进行调整，“一揽子”中的民办教育促进法修改暂不交付表决，待进一步完善后，适时提请全国人大常委会再次审议。

全国人大常委会22日对教育法律一揽子修正案草案进行了分组审议。常委会组成人员总体认为，修改决定草案吸收了各方面意见，对一些看得准、有共识的问题作了有针对性的修改，具有较强的可操作性，总体上已趋于成熟。也有一些常委会委员提出，对民办教育促进法修改中有关民办学校分类管理的规定还需继续深入研究，可以暂不付表决。

法律委员会经同有关部门研究，建议本次常委会会议先分别表决通过教育法和高等教育法的修改决定草案，对民办教育促进法的修改暂不付表决。对民办教育促进法修改中涉及的民办学校分类管理问题，建议请国务院有关方面根据常委会组成人员的审议意见抓紧深入研究，提出积极稳妥的方案，以对草案进一步修改完善，适时提请常委会再次审议。

对于“三法变两法”，专家指出，在法律草案不太成熟、意见不太一致的情况下，审慎起见“不通过”也是一种负责。民法教育促进法的修改，要有利于民办教育的发展，法律的修改应当达到法律效果和社会效果的统一，所以再研究修改，也属于正常情况。待草案进一步完善后再提交全国人大常委会审议，体现了科学立法、民主立法的精神。
全国人大常委会会议分组审议野生动物保护法修订草案_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者 刘羊旸）十二届全国人大常委会第十八次会议26日分组审议野生动物保护法修订草案。全国人大常委会组成人员表示，现行野生动物保护法不能满足当今社会对野生动物认识和保护的要求，修订完善这部法律很有必要，以进一步依靠法律的刚性约束来加强野生动物保护工作。

周天鸿委员说，修订草案在一些重大的问题上作了修订和补充，比如规定了要保护的野生动物新的范围、栖息地的保护、人工繁育重点保护动物的规范等。

“在这次修改中，把栖息地保护纳入了野生动物保护法的保护范围。保护野生动物及其栖息地是尊重自然规律的结果，也是各国普遍采用的。”王庆喜委员说。

李安东委员表示，现行野生动物保护法自1989年实施以来，到现在已经26年了。针对当前野生动物保护面临的严峻形势，对这部法进行修订是非常必要的。修订草案的改动较大、针对性强，对于依法进一步加强保护野生动物具有非常重要的意义。

分组审议时，一些委员认为，要处理好野生动物保护和利用的关系。史莲喜委员表示，保护野生动物要实事求是，应全面考虑，一方面要严格管理、保护好野生动物，另一方面要合理利用。野生动物资源是非常珍贵的，但是对于一些自然死亡的野生动物，应合理利用，为消除人的疾病、保障健康服务。

刘振来委员认为，修订草案中提到的补偿内容，规定过于原则、操作性不强。建议明确规定，因保护国家野生动物造成经济财产损失的，应在科学评估的基础上由中央和地方政府区分不同责任，给予受损害者与实际经济财产损失等额或者基本相当的补偿。

李智勇委员表示，对公民不惜遭受财产损失保护野生动物的行为，国家应予鼓励和表彰，这将有利于鼓励、动员更多的人去保护野生动物。建议增加“国家鼓励和奖励公民保护野生动物的行为”。

“在修建大江大河拦河坝的时候，对野生动物，尤其是有洄游性特性的鱼类要做深入的科学研究。”严以新委员建议，在环评的时候，一定要以科学的态度来对待。如果环评通过以后出现相关问题，参加环评的专家要承担法律责任。
高邮日军投降遗址建成抗日战争最后一役胜利广场_滚动_中国政府网
新华社南京12月26日电（记者倪瑞捷、蒋芳）26日下午，抗日战争最后一役胜利广场一期工程在江苏高邮日军投降处遗址竣工落成并对外开放，抗战复员老战士代表、参加过高邮战役的老战士以及社会各界人士在新建成的胜利广场共同纪念抗日战争最后一役胜利70周年。

1945年12月26日凌晨，日本大佐将日军花名册和军械、军需登记册呈交给华中野战军第八纵队政治部主任韩念龙，日寇在中国国土上的最后一个据点高邮城迎来解放。高邮战役也被称为抗日战争最后一役。

“70年后的今天，我们在日军投降遗址上建成的胜利广场举行纪念仪式有着重要的意义。在日本宣布投降后，日伪军仍在中华大地上顽抗，高邮战役的胜利为中华民族抗日战争伟大胜利画上了圆满的句号。胜利来之不易，我们要牢记历史，珍惜和平。”87岁的新四军老战士夏桂安说。

从南入口望去，“抗日战争最后一役胜利广场”标识格外醒目。高邮市规划局副局长赵国祥介绍，该标识高19.45米，意为1945年中华民族取得抗日战争的全面胜利。从甬道入口到出口总共设计了14个雕塑单元，有“九·一八”事变、卢沟桥事变、南京大屠杀等墙体浮雕，象征中国人民从“九·一八”事变到抗战胜利14年艰苦卓绝的斗争。

走出甬道，胜利广场主雕“胜利时刻”便会映入眼帘。据了解，该主雕塑高12.26米，寓意1945年12月26日高邮城解放。雕塑上部是抽象的国旗剪影，底部是芦苇荡的浮雕，中部是五名新四军战士欢欣鼓舞庆祝抗战胜利的生动场景。广场南部镌刻着“铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来”16个大字，北部则是抗日战争最后一役纪念馆。

此外，抗战胜利最后一役胜利广场一期工程还包括纪念馆副馆、红色主题区景观绿化建设等。2016年，二期工程将复原州署衙门，并改造清代古宅、日本驻军旧址及人民公园。
十二届全国人大常委会第十八次会议举行联组会议_滚动_中国政府网
12月26日，十二届全国人大常委会第十八次会议在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告进行专题询问。张德江委员长参加审议和询问。新华社记者 饶爱民 摄



新华社北京12月26日电（记者杨维汉、董峻）十二届全国人大常委会第十八次会议26日下午在人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告进行专题询问。张德江委员长参加审议和询问。

为推动审计查出问题整改工作制度化、长效化，增强监督的针对性和实效性，根据中央批准的《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》，审计查出突出问题整改情况的报告方式，由以往的书面印发常委会会议，改为由国务院委托审计署审计长向常委会作口头报告。在22日举行的本次常委会第二次全体会议上，审计长刘家义作了2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。这是全国人大常委会第一次听取审计查出突出问题整改情况的报告。24日，常委会会议分组审议了这份报告。

12月26日，十二届全国人大常委会第十八次会议在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告进行专题询问。张德江委员长参加审议和询问。新华社记者 饶爱民 摄



在26日的联组会议中，常委会组成人员继续审议这一报告并进行专题询问。吴晓灵委员就如何进一步提高每年年初中央投资计划和基本建设预算编列细化到项目的比例问题，王明雯委员就地方政府债务风险防控措施和违规举债的处理问题，尹中卿委员就福利彩票、体育彩票中存在问题的整改情况及责任人处理问题，吕薇委员就如何建立完善适应科研规律的科技经费预算管理办法、“公共卫生服务补助”专项碎片化如何整改问题，彭森委员就加快提出建立事权和支出责任相适应制度的改革方案问题，冯淑萍委员就如何落实中央关于审计监督全覆盖和推动审计查出问题整改工作制度化长效化问题等提出询问。

审计署审计长刘家义、国家发展和改革委主任徐绍史、民政部部长李立国、财政部部长楼继伟、国家卫生计生委主任李斌、国家体育总局局长刘鹏、中国科学院副院长王恩哥等分别回答了委员们的询问。
我国5年内调减玉米种植面积5000万亩_滚动_中国政府网
“粮食作物要巩固提升优势区，适当调减非优势区。”余欣荣介绍，重点是调减东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区及西南石漠化区等“镰刀弯”地区的玉米种植面积。到2020年，调减5000万亩，其中2016年力争调减1000万亩。调减出的耕地将根据市场需求和农牧发展需要，因地制宜地发展青贮玉米、饲草、杂粮杂豆等作物。

“镰刀弯”地区因在我国地形版图中呈现由东北向华北-西南-西北镰刀弯状分布而得名。据统计，过去11年全国玉米种植面积增加了1.95亿亩，其中“镰刀弯”区域就占了四成。该地区是典型的旱作农业区和畜牧业发展优势区，生态环境脆弱，玉米产量低而不稳。

余欣荣还介绍，2016年我国将启动实施耕地轮作休耕制度试点。“这是推进种植业持续发展的重大举措，要鼓励轮作、谨慎休耕。休耕要限定在地下水漏斗区、重金属污染区和生态严重退化地区开展试点，休耕不能减少耕地、不能搞‘非农化’、不能削弱生产能力，禁止弃耕、严禁废耕，确保国家急用时产得出、供得上。”
透视房地产困局新解法——抓好明年经济工作“五大任务”之三_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者王立彬、韩洁、何雨欣）按中央经济工作会议明确要求，化解房地产库存将是2016年经济社会发展五大任务之一。与此同时，中央城市工作会议也对此做出有力部署。 着眼于供给侧，政策和市场一起发力；落脚于需求端，租房和买房一起激活——以全面深化改革为支撑，全方位“去库存”之战号角已经吹响。 2016年，房地产市场基调是去库存，包含六大措施。从中央经济工作会议到中央城市工作会议，方向之清晰、措施之明确，前所未有： ——要落实户籍制度改革方案，允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业地买房或长期租房的预期和需求。 ——要明确深化住房制度改革方向，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口。 ——要发展住房租赁市场，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，成为租赁市场的房源提供者。鼓励发展以住房租赁为主营业务的专业化企业。 这些措施，特征是“供求改”齐发力。病来如山倒，病去如抽丝。房地产高库存有政策失误、市场扭曲等多层面原因。无论“农民工买房”还是“鼓励降价”，都只能是系统工程的一部分。六大措施是一连串“组合拳”：以供给侧管理扩大总需求，同时推动土地、财税、产业政策改革，以期长远实现房地产市场稳定健康，并在在此过程中谋发展、求转型。 据中国人民银行副行长潘功胜介绍，根据国务院常务会议通过的草案，拟在北京市大兴区等232个试点县市区暂时调整实施物权法第184条、担保法第37条有关规定，允许以农村承包土地（耕地）的经营权抵押贷款；在天津蓟县等59个试点县市区，暂时调整实施物权法第184条、担保法第37条有关规定，允许以农民住房财产权（含宅基地使用权）抵押贷款。 允许非户籍人口在就业地落户，形成买房或长期租房预期和需求。以满足新市民住房需求为主要出发点，建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口——中央明确的这些要求，被称为“农民工买房”推动去库存。 按照常住人口统计，我国2014年城镇化率为54.8%。按照户籍人口统计，2014年城镇化率是35.9%。二者差额就是2.5亿左右农民工。按2013年中国社科院计算，全国平均农业转移人口市民化的人均公共成本为13.1万元。若按照2.5亿农民工来计算，政府公共成本需要支出约32.8万亿元，财政支出负担大。依法、审慎、稳妥推动农村土地制度改革，盘活农村财产权，长远来看既是全面深化改革所必需，也是“农民工买房”从理论变成现实的前提。 住建部咨询专家、亚太城市房地产研究院院长谢逸枫认为，首先要完善住房供应体系，包括商品房与保障房及购租供应体系；其次是土地制度，要打破城乡二元化的供地制度。这才是未来应对房地产库存，促进房地产长期稳定健康发展的最好措施。 “租房不如买房”、“不小心成了房东”……从“刚需”的未婚夫妇到开发商和炒房者，长期以来支配我国房地产市场的一系列观念，将在“去库存”歼灭战中改变。 “房地产去库存的路径包括房地产企业并购。通过兼并重组，一部分小型房地产公司或主动与大房企合作，大型房企规模会持续扩大，同时租赁市场将得到发展，非户籍人口扩大公租房租赁需求。”申万宏源李慧勇、李一民认为。 “多买房、少建房”，政府“房产观”也要调整。财政部等5月提出，鼓励地方运用ＰＰＰ模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理，这部分公共租赁住房纳入住房保障规划。中央城市工作会议也提出，鼓励机构投资者购买库存商品房，成为租赁市场的房源提供者，在扩大租赁供给的同时，有效推动库存去化。 李慧勇、李一民认为，目前政策性适用房主要通过政府划拨土地、减免税费和开发商配建代建政府回购的方式进行。受制于资金和购买规模等问题，政府购买存量商品房筹集政策性住房还未在全国范围推广。预计明年政府收购力度将加大，重点体现在打通商品房市场与棚改安置房、公租房和租赁市场。“地产库存增幅逐渐减缓至缓慢去化，房地产业行业集中度提高，居民加杠杆，投资增速或在明年迎来拐点。”
加强对审计查出突出问题整改情况的跟踪监督切实推动审计查出问题整改工作制度化长效化_政策法规解读_中国政府网
加强对审计查出突出问题整改情况的跟踪监督 切实推动审计查出问题整改工作制度化长效化

 ——全国人大常委会预算工作委员会负责人就

 《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》答记者问 新华社北京12月26日电 中共全国人大常委会党组《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》（以下简称《意见》）已经中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过，并于近日由中共中央办公厅转发实施。这是全国人大常委会推动审计查出问题整改工作、加强和改进人大预算审查监督工作的有力举措，是探索完善人大监督工作方式的重要制度创新。日前，全国人大常委会预算工作委员会负责人就《意见》的有关情况回答了新华社记者的提问。 答：党的十八大报告提出，要加强对“一府两院”的监督，加强对政府全口径预算决算的审查和监督。党的十八届三中全会进一步提出，要加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能。为了贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照中央全面深化改革领导小组的统一部署和全国人大常委会的统一安排，全国人大常委会预算工委牵头承担了“加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能”的改革任务。这项改革任务进一步分解为几项改革措施，其中，研究改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，是2015年要完成的改革任务。这项改革工作同时列入了全国人大常委会2015年监督工作计划。 在中央全面深化改革领导小组和全国人大常委会的领导下，全国人大常委会预算工委研究提出了《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。这是贯彻落实党的十八届三中全会“加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能”改革任务出台的第一项改革举措。《意见》明确规定，在全国人大常委会听取和审议审计工作报告后的6个月内，国务院要向全国人大常委会作审计查出突出问题整改情况的报告，并对落实整改责任、改进报告方式、完善报告内容、做好审议保障、增强监督实效、加强督促办理等提出了要求。 答：审查批准政府预算决算、监督预算执行，是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的重要职责。审计监督，在现代国家治理中发挥着国家利益捍卫者、公共资金守护者的重要作用，是规范权力运行和反腐败的利器。 改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，加强对审计查出突出问题整改情况的跟踪监督，是贯彻落实党的十八届三中全会决定关于加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能的一项重要改革举措；是适应全面深化改革、全面推进依法治国的新形势、新要求，推动人民代表大会制度与时俱进，加强和改进人大预算审查监督工作，探索完善人大监督工作方式的重要制度创新；是全国人大常委会推动审计查出突出问题整改工作，更有效地发挥审计监督作用的有力举措。 问：改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的目的是什么？ 答：近些年来，每年的审计工作报告都揭示了我国财政预算资金分配、使用和管理中存在的许多问题，其中有不少是带有普遍性和机制性的问题。虽然每年的审计查出问题整改工作都取得了积极成效，但实事求是地讲，每年审计查出问题中“屡审屡犯”的现象仍然比较突出，整改不到位、不彻底的情况也时有发生。这说明，整改的效果还不够理想，从体制制度上建立根本解决问题的机制还不够，审计监督的作用还没有得到充分发挥，人大推动审计查出问题整改工作的力度还需要进一步加强。加强对审计查出突出问题的整改工作，全国人大代表和社会公众有着强烈的呼声。 改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制，目的是要健全全国人大常委会监督工作制度，推进审计查出问题整改工作制度化、长效化，增强监督的针对性和实效性，更好发挥全国人大常委会的重要作用。通过改进审计查出突出问题整改情况报告机制，坚持问题导向，加强跟踪监督，推动审计查出问题的整改工作落实到位，建立健全全面规范、公开透明的预算制度，切实把财政资金管好、用好。 答：《意见》就改进和完善审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，提出了以下措施。 一是明确报告时间。在全国人大常委会会议听取和审议审计工作报告后的6个月内，即6月份全国人大常委会会议听取和审议审计工作报告，12月份全国人大常委会会议听取审计查出突出问题整改情况报告。 二是明确报告主体。由国务院委托审计长代表国务院向全国人大常委会作报告。 三是改进报告形式。由以往的书面报告改为口头报告，同时全国人大常委会会议专门安排时间进行审议。 四是完善报告内容。应主要报告审计查出突出问题的整改情况，同时重点被审计部门单位的单项整改结果作为报告附件提交审议。 五是被审计部门单位派人到会听取意见。相关被审计部门单位和审计署等部门有关负责人到会听取意见，回答询问。 六是开展跟踪调研。在全国人大常委会召开会议前，全国人大财经委、全国人大常委会预算工委应当组织开展对审计查出突出问题整改情况的跟踪调研，并提出跟踪调研报告，印发全国人大常委会会议参阅。 七是推进信息公开。审计署应当及时将审计查出突出问题整改情况报告向社会公开，接受社会监督。被审计部门单位要将本部门单位整改结果向社会公告。 八是开展专题询问。根据需要，全国人大常委会可就审计查出突出问题整改情况报告开展专题询问。通过这些具体措施，全国人大常委会及其组成人员可以更好地了解审计查出问题的实际整改情况，提出有针对性的意见建议，加大对审计查出问题整改情况的跟踪监督力度，增强监督的针对性和实效性，更好发挥全国人大常委会的重要作用。 问：《意见》对全国人大常委会和国务院的工作提出了哪些要求？ 答：为了贯彻落实好这项改革举措，全国人大常委会要把宪法法律赋予的监督权用起来，实行正确监督、有效监督，把听取和审议审计查出突出问题整改情况报告，同开展专题询问等监督形式结合起来，把督促审计查出突出问题整改工作同审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，改进报告方式，加强督促办理，增强监督实效。 答：按照全国人大常委会2015年监督工作计划，今年12月份召开的全国人大常委会第十八次会议将听取和审议国务院关于审计查出突出问题整改情况的报告，并开展专题询问。这是全国人大常委会第一次听取和审议国务院关于审计查出突出问题整改情况的报告。今年根据全国人大常委会组成人员的要求，全国人大常委会还安排了专题询问。今后将根据需要运用专题询问等监督形式，并不是每年都开展专题询问。 根据《意见》的要求，12月份全国人大常委会会议上，国务院将委托审计长代表国务院向全国人大常委会作审计查出突出问题整改情况的报告。相关被审计部门单位和审计署等部门有关负责人将到会听取意见，回答询问。审议过程中，全国人大常委会组成人员提出询问的问题，到会的被审计部门单位和审计署等部门有关负责人应当实事求是地做出回答。必要时，全国人大常委会可以就审计查出突出问题整改情况报告作出决议。 为帮助全国人大常委会组成人员更好地听取和审议审计查出突出问题整改情况报告，今年10月份以来，全国人大财经委、全国人大常委会预算工委已经组织开展了对审计查出突出问题整改情况的跟踪调研，并提出了跟踪调研报告。跟踪调研报告已送国务院有关部门研究处理，并印发全国人大常委会会议，供全国人大常委会组成人员审议时参阅。
山西修改条例扩大免费法律服务惠及面_滚动_中国政府网
新华社太原12月26日电（记者 刘怀丕）记者25日从《山西省法律援助条例》新闻发布会上获悉，山西新修订的法律援助条例，扩大了法律援助范围，降低了法律援助门槛，使免费法律服务的惠及面更广。

山西省司法厅厅长崔国红介绍，新修订的条例把劳动争议、家庭暴力、虐待、遗弃、农村土地承包经营权及其流转、医疗事故、食品药品安全、环境污染、产品质量责任事故中合法权益受到侵害的事项，以及农民因使用假冒伪劣农业生产资料请求损害赔偿的事项新纳入了民事法律援助范围。同时，将刑事诉讼中的犯罪嫌疑人、被告人，公诉案件中的被害人，自诉案件中的自诉人因经济困难和其他原因没有委托辩护人及诉讼代理人的依法新纳入了法律援助的范围。

新修订的条例还降低法律援助门槛，使受援群体从低保人群拓展至低收入人群。新条例明确规定，公民申请法律援助的经济困难标准，由设区的市人民政府按照不低于当地最低生活保障标准的二倍确定。申请人住所地的经济困难标准与受理申请的法律援助机构所在地的经济困难标准不一致的，按照受理申请的法律援助机构所在地的经济困难标准执行。

法律援助是政府为符合条件的群众提供的免费法律服务。新修订的《山西省法律援助条例》将于将于2016年1月1日起施行。
成渝高铁撑起西部内陆开放新支点_滚动_中国政府网
新华社成都12月26日电（记者江毅、胡旭、杨迪）最快88分钟到达！26日清晨7点50分，从成都东站开往重庆的Ｇ8501次列车，宣告成渝之间高铁时代的到来。西部城市群互联互通的不断加强，为一带一路、长江经济带国家战略提供了强力支撑。

蜀道自古“难于上青天”，即便是解放后，成都到重庆300余公里的路程，仍然要花一天以上的时间。1950年6月，成渝铁路开工典礼举行，老一代建设者们硬是靠着钢钎、二锤，耗时2年半，在西南崇山峻岭间“凿”出了新中国的第一条铁路。

“枪就架在路边，我们一边修路，一边随时剿匪。”年届耄耋的孙贻荪老人至今仍记得当年的艰苦。“当年多少战友倒在了修筑老成渝铁路上，如今两地开通了高铁，我一定要替他们去坐一趟！”

成渝铁路不仅开启了中国铁路建设的大幕，西南腹地人们的出行方式也被彻底改变。经过60多年的建设，成都至重庆已经拥有了包括成渝高铁在内的三条铁路。

当年老成渝铁路线上的蒸汽火车只能跑到60公里时速，从成都到重庆仍然需要13个小时；如今在时速380公里的ＣＲＨ380Ｄ和谐号列车带动下，两地时空距离被缩短至1个半小时。西部最重要的经济圈与东部沿海更加紧密，“西部造”产品西进欧洲有了更快通道。

围绕在四川盆地的横断山脉、秦岭和大巴山自古便是巴蜀大地免受战火波及的屏障，但也是四川放眼看世界的阻碍，“尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟”。四川的经济社会发展，是一部不断推动与外界互联互通、开放开发的历史。

今年12月，成都双流国际机场的旅客吞吐量正式突破4000万人次，成为中国航空“第四城”；通航城市达192座、国际直飞航线达80多条，名列中西部基础榜首。天府新区机场获批，使成都成为继上海、北京之后国内第三个拥有双机场的城市。

正是推动“水陆空”互联互通大发展，“十二五”期间四川省得以建成西部地区最重要的开放高地：296家世界500强企业纷纷落户，德国、法国、韩国先后将重量级产业合作园区选择在了成都；13个驻蓉领事机构为中西部城市之最。新希望、通威、中石油西南油气田等众多民营、国企也纷纷走出盆地，开始进军海外高端产业领域。

如果翻开地图可以发现，成渝经济区正处于丝绸之路经济带和长江经济带这两大国家级战略的结合部位。

两座ＧＤＰ均已过万亿的特大城市中，成都在电子信息、汽车、食品饮料、冶金、机械等方面产业集群特色十分鲜明；重庆是连接海上丝绸之路和长江经济带“Ｙ”字形大通道的联络点，具有承东启西、连接南北的独特区位优势。

成都市社科联主席、西南财经大学成渝经济区发展研究院院长杨继瑞表示，如果再将西安、昆明和贵州纳入，构建成一个ＧＤＰ总量超3万亿、占西部四分之一的“钻石经济圈”，将承担起连接中国两大发展战略的重任。

在成西、成渝、成贵等高铁的串联下，未来“成渝西昆贵”五座城市，应打破行政区划的限制，不断推动城市之间的合作，共同构建中国向西、向南开放的战略支撑。
习近平：为实现中国梦强军梦提供思想舆论支持_滚动新闻_中国政府网
习近平在视察解放军报社时强调

 坚持军报姓党 坚持强军为本 坚持创新为要

 为实现中国梦强军梦提供思想舆论支持 12月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察解放军报社，代表党中央和中央军委，对解放军报创刊60周年表示热烈的祝贺，向报社全体工作人员和离退休老同志，向全军新闻工作者致以诚挚的问候。这是习近平发表重要讲话。新华社记者 李刚 摄

 新华社北京12月26日电（记者曹智、栾建强、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日视察解放军报社，代表党中央和中央军委，对解放军报创刊60周年表示热烈的祝贺，向报社全体工作人员和离退休老同志，向全军新闻工作者致以诚挚的问候。习近平强调，要紧跟强国强军进程，弘扬改革创新精神，坚持军报姓党、坚持强军为本、坚持创新为要，努力使解放军报政治上更强、传播上更强、影响力上更强，为实现中国梦强军梦提供有力思想舆论支持。 随后，习近平参观了解放军报创刊60周年主题展。解放军报创刊号、庆祝我国第一颗原子弹爆炸成功的号外、刊登真理标准问题大讨论重要稿件的报纸原件、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵特刊……在一幅幅图片、一件件实物前，习近平不时驻足观看，详细询问有关情况。“我对解放军报一直很关注。”参观中，习近平回忆起自己与解放军报的渊源。他指出，创刊于1956年1月1日的解放军报，是中央军委机关报，是党在军队的喉舌，是我党我军宣传思想工作的一个重要阵地，也是党领导人民军队的一个特色。60年来，解放军报坚持与党和人民同呼吸、共命运，与国防和军队建设同步伐、共奋进，走过了很不平凡的历程，不愧为党中央和中央军委声音的传播者，不愧为军队建设发展改革的促进者，不愧为广大官兵成长进步道路上的好朋友。 习近平对传统媒体和新兴媒体融合发展问题高度关注。他来到解放军报社网络宣传中心，通过视频系统观看记者小分队“新春走基层”主题采访活动，察看快速出版系统，了解解放军报媒体融合发展情况。在军报微博微信发布平台，习近平敲击键盘，发出了一条微博：“值此新年即将到来之际，我代表党中央、中央军委，向全体解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员祝贺新年。希望大家践行强军目标，有效履行使命，为实现中国梦强军梦做出新的更大贡献！” 在听取解放军报社工作情况汇报后，习近平发表重要讲话。他指出，党的十八大以来，解放军报紧紧围绕党、国家、军队工作大局，深入宣传党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，宣传“四个全面”战略布局，宣传党的理论创新成果，全面反映部队铸魂育人、正风肃纪、练兵备战、深化改革的生动实践，为强国强军营造了良好氛围。特别是对坚持党在新形势下的强军目标、贯彻全军政治工作会议精神、开展党的群众路线教育实践活动、开展“三严三实”专题教育整顿、坚持战斗力标准、纪念中国人民抗日战争胜利70周年阅兵、全面实施改革强军战略的宣传报道，声势大、亮点多，弘扬了主旋律，提振了精气神，凝聚了正能量。 习近平强调，新形势下办好解放军报，必须坚持军报姓党。解放军报是党领导和掌握、直接为党领导的人民军队服务的，必须在恪守党性原则上坚持最高标准、最严要求。要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终不渝从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，高度自觉维护党中央和中央军委权威，坚定不移传播党中央和中央军委声音。这是解放军报必须坚守的政治灵魂，任何时候都不能忘、不能丢。军报姓党，就要爱党、护党、为党，为巩固和壮大主流思想舆论竭尽全力，让党的主张成为时代最强音。要宣传好党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，宣传好马克思列宁主义、毛泽东思想，宣传好中国特色社会主义理论体系，宣传好党的十八大以来党的理论创新成果，宣传好党和国家、军队事业发展新成就新气象，宣传好中央军委重大决策部署，为打牢团结奋斗的共同思想基础积极作为。要强化政治意识、政权意识、阵地意识，勇于举旗帜、打头阵、当先锋，当好意识形态领域斗争的生力军。这是解放军报的鲜明政治特色，也是解放军报的“品牌”，一定要保持下去。要坚持党管媒体原则，严格落实政治家办报要求，确保新闻宣传工作的领导权始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。 习近平指出，新形势下办好解放军报，必须坚持强军为本。为军队服务、为军人服务，这是解放军报的最大特色和最大优势。要坚持以强军目标为引领，宣传强军思想，激发强军精神，汇聚强军力量，助推强军实践，为引导全军坚定不移走中国特色强军之路做出贡献。当前，我军建设发展改革步伐很快，军事理论和实践创新步伐也很快，要把握这个大势、适应这个大势，做好宣传引导工作，推动党中央和中央军委各项决策部署在官兵头脑中扎根，在部队工作中落地。深化国防和军队改革已经全面实施展开，军队宣传工作要紧贴改革进程和官兵思想实际，把实施改革强军战略丰富内涵和重大意义讲清楚，把党中央和中央军委决策部署讲清楚，把事关官兵切身利益的改革举措讲清楚，把改革中涌现的先进典型和感人事迹宣传好，引导官兵拥护改革、支持改革、投身改革，为深化国防和军队改革营造良好舆论环境。要坚持面向部队、面向基层、面向官兵，坚持以广大官兵为中心，结合部队强军实践，讲好强军故事，发挥武装人、引导人、塑造人、鼓舞人的作用，引导官兵把个人成长同实现强军梦紧密结合起来，争做“四有”新一代革命军人。要坚持问题导向，抓住涉及强军兴军的战略问题、制约部队发展的瓶颈问题、官兵关心关注的现实问题，做好正面引导、解疑释惑工作。 习近平强调，新形势下办好解放军报，必须坚持创新为要。现在，媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化，特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。要顺应互联网发展大势，勇于创新、勇于变革，利用互联网特点和优势，推进理念、内容、手段、体制机制等全方位创新，努力实现军事媒体创新发展。要研究把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维和一体化发展理念，推动各种媒介资源、生产要素有效整合，推动信息内容、技术应用、平台终端、人才队伍共享融通。要深入研究论证军队新闻媒体改革问题，努力构建适合国情军情、符合时代发展要求的现代军事传播体系。对新闻媒体来说，内容创新、形式创新、手段创新都重要，但内容创新是根本的。要多深入基层、深入一线、深入官兵，了解第一手材料。要善于观察，在众多材料中发现好材料，找到反映时代精神、反映官兵面貌、能够引起广泛共鸣的材料。要善于思考，深入发掘好材料的内涵，梳理和阐发好材料中蕴含的隽永的精神和深刻的道理，运用丰富的新闻语言、形式、方法、技巧创作出精品力作来。 习近平指出，新形势下办好解放军报，要建设一支听党指挥、业务精湛、作风过硬的人才队伍。包括解放军报社同志在内的全军新闻工作者要自觉践行“三严三实”，加强党性修养，提高专业素质，弘扬战地记者优良传统，努力成为名记者、名编辑、名评论员。要加强队伍教育管理，严肃各项纪律，强化职业精神和职业操守，确保队伍可靠、干净、过硬。要满腔热忱为官兵和职工排忧解难，为他们创造良好工作、学习、生活条件。
河南城乡医疗救助年底合二为一低保和特困为重点救助对象_滚动_中国政府网
新华社郑州12月26日电（记者 刘金辉）记者从河南省人社厅获悉，2015年年底，河南城市和农村医疗救助制度合并实施，全面开展重特大疾病医疗救助工作，最低生活保障家庭成员和特困供养人员是医疗救助的重点救助对象。

据了解，河南省要合并原来在社会保障基金财政专户中分设的“城市医疗救助基金专账”和“农村医疗救助基金专账”，在政策目标、资金筹集、对象范围、救助标准、救助程序等方面加快推进城乡统筹，确保城乡困难群众获取医疗救助的权利公平、机会公平、规则公平、待遇公平。

按照相关规定，要对重点救助对象参加城镇居民基本医疗保险或新型农村合作医疗的个人缴费部分进行补贴，对特困供养人员的个人缴费部分政府全额资助；对最低生活保障对象的个人缴费部分，目前按不低于每人每年30元的定额资助，其余部分由最低生活保障对象个人缴付。随着经济发展，政府将适时调整资助金额。

据介绍，门诊救助比例为年度限额内门诊医疗费用的10%，门诊救助的年度最高救助限额为5000元。住院救助方面，对最低生活保障对象按年度救助限额内不低于70%的比例给予救助，年度最高救助限额为1万元。对分散供养特困供养人员按年度救助限额内不低于80%的比例给予救助，对集中供养特困供养人员按年度救助限额内不低于90%的比例给予救助，年度最高救助限额为1万元。
山东平邑石膏矿坍塌事故救援工作加速推进 1人确认遇难_滚动_中国政府网
新华社济南12月26日电（记者陈灏、潘林青、娄辰）截至26日17时，山东省平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿坍塌事故已有11人获救升井，其中1名入住重症监护室的矿工生命体征平稳。确认1人遇难，其余17人正在搜援。 26日，井下救援采取先掘进后救援的办法，共分六组，每组10名掘进队员、6名救护队员，还配有2至3名后勤人员，轮流作业。从今天早上六点到下午五点，一、二号线已向目的地推进130余米。救生孔打通工作也已开始。其他救援工作均紧张有序推进。
精心实施五大政策支柱——四论学习贯彻中央经济工作会议精神_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电 “成天下之大功者，有天下之深谋者也。”中央经济工作会议提出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施五大政策支柱——宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。这一相互配合、协同发力的政策体系，为我们推进结构性改革提供了顶层设计，为中国经济攻坚克难、转型升级注入了新的制度动力。

行稳方能致远，搞活才有出路。推进结构性改革，既离不开稳定的宏观经济环境，也需要激发企业活力和消费者潜力。当前国际形势错综复杂，国内改革发展任务繁重，面对经济下行压力与宏观调控中“两难”、“多难”问题增多的现实，更要抓住要害、精准施策。宏观政策要稳，微观政策要活，就是坚持辩证法，在政策引导上兼顾宏观与微观、当前与长远，找到稳增长、调结构、促改革之间的最佳平衡点。

一方面，用好政府这只“看得见的手”。积极的财政政策加大力度，稳健的货币政策灵活适度，为结构性改革营造适宜的货币金融环境，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长，从而稳定各方预期；另一方面，用好市场这只“看不见的手”。营造宽松的市场经营和投资环境，营造商品自由流动、平等交换的市场环境，通过创造新供给、提高供给质量来扩大消费需求，从而增强经济发展的内生动力。

方向明才能定位准。一个“准”字，点明产业政策必须瞄准结构性改革方向，引导资源流向薄弱环节与关键领域。推进农业现代化、加快制造强国建设、加快服务业发展、提高基础设施网络化水平等，就能推动形成新的增长点；坚持创新驱动，加快绿色发展，着力补短板、强实体，就能让传统产业焕发新的活力，让新兴产业更加蓬勃发展。

改革重在落实，政策重在实效。改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地。啃硬骨头、涉险滩，需要定力和韧劲，更需要扎实有效的落实机制。加强统筹协调，调动地方积极性，发挥基层首创精神，提升改革执行力和穿透力，才能使改革不断见到实效，使群众有更多获得感，为经济发展提供更多动力。结构性改革涉及方方面面，必须处理好深化改革与社会稳定的关系。社会政策要托底，就是要守住民生底线。经济转型升级要经历化蛹为蝶的阵痛，只有更好发挥社会保障的社会稳定器作用，兜底线、保基本，才能舒缓阵痛、改善民生，为推进结构性改革化解阻力、凝聚共识，夯实打好改革攻坚战的社会基础。

“信不弃功，智不遗时。”改革发展之路，总是挑战与机遇同在。只要我们把握方向、狠抓落实，精心实施五大政策，就必定能不断推进结构性改革，推动改革发展稳定各项工作取得实实在在的成效，奋力书写中国经济的崭新篇章。
京津冀19家法院签约强化执行协作迈向“同城化”_滚动_中国政府网
新华社石家庄12月26日电（记者 齐雷杰）25日，京津冀三地19家毗邻的基层法院共同签署《北京、天津、河北（廊坊）19家毗邻法院执行事项委托及异地执行协助运行及操作细则》，相关法院执行局将据此建立并规范执行工作联动机制，逐步向执行办案“同城化”迈进。

长期以来，京津冀部分毗邻区域经济、人员交往密切，但却分属不同省市，一些“老赖”借此逃避法院执行。为提高执行效率，建立和规范三地毗邻法院执行联动运行机制，北京、天津、廊坊19家毗邻的基层法院召开执行协作工作会议并签署相关文件，以完善法院执行事项委托及异地执行联动机制。

按照规定，19家毗邻法院将成立京津冀（廊坊）毗邻法院执行协作领导小组，从2016年起定期举行会议，并以信息化方式建立交流沟通渠道。实行执行信息共享，逐步打造融事项联络、案情通报、案件材料交接、异地调研等具体工作为一体的共享平台和工作机制。

签约的19家法院，互有义务全面落实委托调查事项，包括对被执行人可能在三个地区内财产线索的统查、特定信息的调查和对已掌握财产线索进行核查；互有义务全面落实委托财产控制事项，包括对被执行人财产进行查封、扣押、冻结等；互有义务全力协助财产处分和对财产采取的其他强制措施等事项。

在法律、司法解释允许的条件下，相关法院还可拓展执行委托范围，强化异地执行相互协助，逐步实现京津冀范围内执行办案的“同城效应”。
西安：“一带一路”创新之都建设进入快车道_滚动_中国政府网
新华社西安12月26日电（记者蔺娟、陈钢）记者25日从国家科技部、陕西省委、省政府联合召开的动员大会上了解到，陕西省将出台《关于加快西安高新区建设国家自主创新示范区的实施意见》，全面支持西安国家自主创新示范区建设，加快打造“一带一路”创新之都。

近年来，西安市加快科技资源统筹，富集的科技优势正在加速向经济优势转化。在“科技大市场”平台推动下，西安技术交易额连续四年呈现百亿元增长，今年将突破600亿元，科技成果价值进一步释放；随着三星电子闪存芯片等重大项目相继投产，软件信息、半导体、智能终端、生物医药等千亿产值的新兴产业集聚效应正在凸显，引领西安经济转型升级；西安综合保税区等4个海关特殊监管区、“西安港”“长安号”中亚货运班列等配套基础不断完善，使得西安创新发展、对外开放的生态空前优化。

“在国际经济发展下行的背景下，西安高新区实现了逆势快速增长，经济外向度显著提升。”西安市委常委、高新区党工委书记赵红专介绍，预计2015全年高新区进出口总额将完成215亿美元，同比增长19.4%，全年引进外资16.5亿美元，同比增长11.38%，高新区已成为陕西和西安经济发展的重要增长极。
2015年我国农垦生产总值达7011亿元_滚动_中国政府网
这是记者从26日在北京召开的全国农垦工作会议上获悉的。我国农垦土地资源丰富，农产品商品率高，是保障国家粮食安全和棉、胶、糖、乳、肉等重要农产品有效供给的“国家队”。

据了解，2015年农垦的现代农业建设迈上新水平。预计今年农垦粮食总产量达到727亿斤，比2010年增长21.2%；农业综合机械化程度达87.4%，高出全国平均水平26个百分点。垦区民生建设得到提升，预计今年农垦人均纯收入达到14600元。

体制机制改革取得新突破。垦区集团化改革扎实推进，17个实行集团化的垦区，在体制机制创新和产业整合中实现跨越式发展，成为农垦骨干力量。国有农场办社会职能改革取得重要进展，已有16个垦区纳入改革试点。多种形式的农业适度规模经营迅速发展。

农垦“走出去”迈出新步伐。据统计，有20多个垦区在40多个国家和地区，设立了100多个境外企业和项目。五年间，累计境外投资达170多亿元，年总产值达到240多亿元。预计2015年农垦出口商品总额达1030亿元。

农业部部长韩长赋在会上表示，全国农垦系统要认识新时期农垦在国家战略全局中的特殊地位和重要作用，增强推进农垦改革发展的责任感和使命感。坚持以理顺政企、社企、政资关系为重点，努力在农场经营机制、垦区管理体制、国有资产体制改革上取得实质性突破，不断增强农垦的内生动力、发展活力和整体实力。
十二届全国人大常委会第五十九次委员长会议举行张德江主持会议_滚动_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于反恐怖主义法草案三次审议稿修改意见的汇报，关于反家庭暴力法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于国家勋章和国家荣誉称号法草案二次审议稿修改意见的汇报，关于修改教育法、高等教育法、民办教育促进法的决定草案修改意见的汇报，关于慈善法草案二次审议稿审议意见的报告，关于人口与计划生育法修正案草案审议结果的报告，对关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定草案审议结果的报告，对关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定草案审议结果的报告，对关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定草案审议结果的报告。

会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于中国和伊朗关于移管被判刑人的条约、中国和白俄罗斯友好合作条约审议情况及决定草案代拟稿的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于召开十二届全国人大四次会议的决定草案审议情况的汇报，关于全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会提出的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。

委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对有关议案和草案作进一步审议修改后，提交第六十次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十八次会议闭幕会表决。
山西省吕梁市委原常委张中生严重违纪被开除党籍_人事信息_中国政府网
经查，张中生严重违反政治纪律和政治规矩，为掩盖违纪事实，勾结不法商人，伪造证据，订立攻守同盟，对抗组织审查；严重违反组织纪律，未经组织批准，擅离职守，数十次私自出境；严重违反廉洁纪律，收受礼金，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额财物；严重违反工作纪律，利用职务上的便利和影响力，长期与不法商人相互勾结，为不法商人及所属企业充当保护伞；严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受财物等问题涉嫌犯罪。

张中生身为党员领导干部，目无党纪、心无敬畏，严重违反党的纪律，性质特别恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会议研究并报山西省委批准，决定给予张中生开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。（山西省纪委）
讴歌中国梦 唱响中国梦——“中国梦”主题新创作歌曲成果丰硕、广泛传唱_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电 党的十八大以来，中国梦成为全国上下最为催人奋进的时代旋律。为了讴歌中国梦、唱响中国梦，凝聚各方面智慧和力量，激励人们积极投身实现民族复兴中国梦的伟大事业，中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局从2013年开始，开展了“中国梦”主题歌曲创作推广活动。活动期间，通过各种媒体、各种形式集中传播、传唱“中国梦”主题新创作歌曲50首，发挥文艺作品引领风尚、温润心灵的作用，收到了良好的社会效果。 “你我他齐努力，共筑咱们的中国梦，大家与小家风调雨顺代代传”……11月29日晚，由中央宣传部主办、中央电视台承办的《共筑中国梦》歌曲演唱会，在央视综合频道黄金时间直播。演唱会播出后，受到广大观众的热烈欢迎和社会各界的广泛好评。据统计，节目播出当晚，吸引了全国近7000万观众收看。 “迎着梦想的方向，凝聚决心和力量，集合在复兴伟大的旗帜下，赤子的心已经滚烫……”《光荣与梦想》铿锵有力的旋律在河南省群众艺术馆唱响。河南省群艺馆组织全馆人员每周集体学唱中国梦歌曲。大家在钢琴的伴奏中，饱含热情地一遍遍学唱。有的同志利用休息时间在网上搜寻歌曲，反复温习，还有的同志专程请教学的比较快的同事，馆里不时会听到大家哼唱歌曲旋律。 “想也为你想，做也为你做，感觉最好听的名字叫中国……”《情对祖国讲，爱对祖国说》深情的歌声从贵州省榕江县三江乡政府的大楼传出来。在乡政府工作的陈厚燕说，他们工作之余经常在网上下载“中国梦”主题歌曲学唱。如今，乡里干部们都爱上了中国梦歌曲。榕江县县报、县电视台开设“中国梦我们唱”栏目，刊载播放中国梦歌曲。榕江县中小学还把“中国梦”主题歌曲列为音乐课教唱歌曲，乡镇、单位举办歌咏活动、文艺演出都将“中国梦”主题歌曲作为演唱歌曲。 “中国梦”主题新创作歌曲产生了强烈社会反响。很多歌曲成为基层群众晚会表演、才艺展示，甚至是广场舞的必备曲目。《站在草原望北京》的曲作者张天赋表示，“很荣幸这首歌能做广场舞歌曲。”他说，这首歌节奏感强，情绪高昂，展现了少数民族人民热爱祖国、积极投身中国梦伟大事业的激情。 将家国情怀融入歌曲之中，正是很多中国梦主题歌曲的共同特点。山东、厦门、青海等地群众表示，看过、听过歌曲后大受鼓舞，深切感受到时代的召唤和扑面而来的主旋律，令人心潮澎湃。 “满满的正能量啊！”这是广大群众对中国梦主题歌曲的共同感受。 “中国梦”主题新创作歌曲内容接地气、入人心，鼓舞士气，振奋人心，既有歌唱小人物朴实无华的追梦视角，也有解读中国前进道路上经历沧桑与磨难的宏大叙事，更有展现“中国梦”引领下中华儿女努力奋斗的宏大愿景，对于凝聚各方力量投身实现“中国梦”具有重要意义。其中，既有昂扬振奋、鼓舞提气的军旅进行曲《强军战歌》《担当之歌》，又有温润心田、婉转动听的《老百姓的爱》《最美是你》；既有表现宏大主旨的《美丽中国》《百年一梦》《大梦中国》，又有弘扬中华传统美德的《搭把手》《孝和中国》；既有唱响民族团结的《站在草原望北京》《美丽中国》，又有外国朋友歌唱“中国梦”的《感谢你中国》等。 北京大学、清华大学的专家学者认为，精心打造中国梦主题创作歌曲，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，是时代赋予广大艺术工作者的神圣使命，是当前文艺工作的一项重要任务，需要继续努力不断推动。 据介绍，入选歌曲从各个方面诠释了中国梦的内涵。由陈曦和董冬冬创作的歌曲《时间都去哪儿了》以其接地气的内容深受观众的喜爱。何沐阳的《天耀中华》彰显大国复兴的气度，王晓岭、印青的《强军战歌》表现了新时代的军威。人民是艺术的欣赏者与评判者。这些歌曲贴近时代主题、为人民书写、为人民抒怀，提升了歌曲的表现力和感染力，因此受到业内专家和广大人民群众的喜爱。 习近平总书记在文艺座谈会上指出，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。50首“中国梦”主题新创作歌曲汇聚了全国音乐创作骨干力量，许多词曲作家踊跃参与，精心创作，把理念和价值观念融汇在艺术语言、艺术情感中，融汇在艺术形象的塑造中，以巧妙的艺术性和强烈的感染力展现中国梦的精神内涵。每位词曲作者与演唱者都对歌曲注入自己的真情实感，并希望真正唱到百姓的心坎里去。 作曲家印青坦言，“自从党的十八大提出‘中国梦’以来，出现了不少有关‘中国梦’的歌曲作品。为避免重复，也从不同的角度去找突破口。” 《我们的中国梦》《这条路》两首歌曲的曲作者孟庆云用“唱响我们的中国梦”来总结他的创作。在写《我们的中国梦》时，他脑海里一直翻滚着对祖国的热爱之情。歌词真挚亲切，旋律深情宽广，整体音乐形象充满着渴望、憧憬和信心。 《共圆中国梦》演唱者王丽达表示，“从最初创作到制作完成，每一个阶段我都亲自参与，不断揣摩，将自己对于中国梦的深刻领悟和美好祝福融入到了歌曲的二度创作中。力求让听者从心底感到有一种力量在不断的升腾……” 写中国梦，唱中国梦，随着中国梦歌声的响起，广大文艺工作者正以更加昂扬的姿态投身“深入生活、扎根人民”主题实践活动，从火热生活中汲取营养，创作出更多精品佳作，把文艺工作座谈会的精神落到实处。
为全球经济治理注入新风_评论_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者 刘丽娜）由中国倡议、57国共同筹建的新型多边金融机构——亚洲基础设施投资银行25日正式成立。海外观察人士注意到，亚投行的创建过程迅捷高效，短时间内就获得了相当程度的国际认可，为全球经济治理增添了新的气象。

回顾这一年中若干重要节点，新生的亚投行引来国际广泛瞩目。章法谨严、进退有度，亚投行的筹建工作漂亮开局，稳步推进，终在年内呱呱坠地。

今年3月，随着英国宣布申请加入亚投行，引来数量可观的西方发达国家和发展中国家效仿跟进，亚投行成为国际舆论的持续热点。5月22日，在新加坡的谈判代表会议上，《亚投行章程》顺利通过，这家多边金融机构的法律框架得以确立。6月29日，基于《亚投行章程》的《亚洲基础设施投资银行协定》在北京签署。根据协定，至少有10个签署协定的成员国已交存批准书，且其初始认缴股本的加总数额不低于认缴股本总额的50%，协定即告生效。至12月25日，17个意向创始成员国已批准亚投行协定并提交批准书，股份总和占比达到50.1%，亚投行正式宣告成立。

不难发现，在亚投行成功问世的背后，体现了中国效率与中国风范。作为倡议国和第一大股东，中国在亚投行筹建之初就提出了与现有国际多边金融机构有所不同的理念与方式，有力推动了全球经济治理民主化发展。

亚投行候任行长金立群回顾说，筹建过程中，中国没有以老大自居，而是同其他各意向创始成员共同商定《亚投行协定》和其他银行法律和政策文件，这种公开、透明、包容和民主协商的作风，赢得了相关各国的信任和支持。

亚投行成立是国际经济治理体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件。正如许多海外观察家指出，亚投行是对现有全球经济金融治理体系的重要补充与增益，将会对国际开发模式、地区经济发展、融资标准等多方面做出积极贡献。

俄罗斯经济分析师亚历山大·波塔温指出，与原有由发达国家主导的多边金融开发机构不同的是，中国倡导的多边金融机构更注重未来的经济发展。世界银行前行长佐利克认为，亚投行对现有国际金融机构带来的竞争可以是“健康和有启迪作用的”。

中国领导人发起倡议成立亚投行，展示了中国是一个国际社会负责任大国。澳大利亚前总理陆克文评价说，作为不可或缺的全球经济大国，中国在现有的多边体制下很可能越来越积极主动，这有助于巩固现有全球治理体系，以使其能对世界提供更多帮助。

根据筹建工作计划，亚投行开业仪式暨理事会和董事会成立大会将于明年1月16日至18日在北京举行。首批贷款计划预计在2016年年中左右批准。有理由期待，新的一年，亚投行将继续为全球经济治理注入民主与高效的新风。
中国经济年会聚焦新常态展望“十三五”_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（记者 王希）以“引领新常态，决胜‘十三五’”为主题的2015-2016中国经济年会26日在北京举行，与会嘉宾结合中央经济工作会议精神，围绕结构性改革、供给侧管理和增长新动能等话题展开热烈讨论。

中国国际经济交流中心理事长曾培炎致辞时表示，明年全球经济可能将呈现低增长、低通胀、低贸易、低投资、高债务的“四低一高”态势，经济复苏势头仍然偏弱。国际油价下跌为全球经济增添了不确定性，美元进入升息周期或将加剧输入型通缩风险，新兴经济体结构脆弱性进一步凸显。与此同时，互联网、新能源、大数据、共享经济等多点突破与融合，成为世界经济正在孕育的发展新势能。

他表示，在我国经济向新常态转换的过程中，不能用老办法解决新问题，必须探索宏观调控的新路径。调整经济考核的“指挥棒”，考虑将全要素生产率纳入关键指标，与GDP增长并重成为“双目标”体系。建立有效供给与有效需求相平衡的调控模式，扭转结构性过剩与短板共存的状况。通过要素市场改革降低劳动力、资金、土地、能源和物流成本，选准补短板突破口，为供给侧结构性改革提供动力和环境。从现有基础设施“硬投资”中，拨出相当比例投向创新研发、人力资本等“软投资”。此外，还要重视我国经济政策的外溢效应，主动获取外部性红利。

此次会议由中国国际经济交流中心主办。来自政府部门、研究机构、智库以及企业界的与会代表结合“十三五”规划建议与中央经济工作会议精神，就如何认识新常态、适应新常态、引领新常态，做好明年以及“十三五”时期经济工作发表了真知灼见。
甘肃探路智慧扶贫 大数据导航精准脱贫_滚动_中国政府网
新华社兰州12月26日电（记者 张钦）打开大数据库，一张可视化的扶贫地图出现在眼前；进入分析模块，输入关键词，图文并茂的数据分析很快生成；每一户人的收入来源、致贫原因，对应的帮扶措施和扶贫进展，一览无余……

这样“高大上”的场景，是甘肃省正在为贫困角落的穷人们做的一件大事：精准扶贫大数据库。目的是为了提高扶贫的精准度，实现“智慧扶贫”，推动“真扶贫，扶真贫”落地。

从今年6月11日起，甘肃省投入了10万余干部上山下乡，走访全省101万余户家庭，实地摸清贫困人口的“家底”、收入来源、大额支出、致贫原因。数据细分，涉及路、水、电、房、产业、技能、婚、灾、病、学等多个支项，仅致贫原因就有13项。而走访的这101万余户贫困家庭，占全省农户的近20%。

在此基础上，一个精准扶贫大数据管理平台正在形成。平台利用大数据和移动互联技术，对精准扶贫大数据库中的数据进行专业化处理，省、市、县、乡和各级政府部门实现贫困户和扶贫信息的共享。

人力、物力投入这么大，广大基层干部如此辛苦，甘肃为什么要不惜代价建设一个扶贫攻坚的大数据库？甘肃省扶贫办副主任王海明说，这是为精准扶贫发射一颗导航“卫星”，用制度消除扶贫不精准的可能性。

曾几何时，扶贫攻坚对谁是“穷人”，为什么穷，并不十分清楚。在甘肃，精准扶贫大数据库的建设过程，也是一次省情再认识的过程。寻找穷人、剖析贫困、“打捞沉默的声音”，成为一项制度安排。

走进陇南市礼县中坝镇的黑池庙村委会，全村150多户中的91户贫困户公示上墙。今年下半年以来，县、乡干部三天两头往村里跑。全村的贫困户严格按照群众申请、小组评议、村民代表大会评选、公示等程序倒排序逐一认定。

“我是本村人，原以为村里情况我很清楚，但参加了精准扶贫大数据库建设的入户调查之后，才知道过去只是凭印象，现在才是‘刷新’认识。”村支书冯宝仓说。

有了大数据库，只要数据采集扎实，数据即时更新，就能按户生成“扶贫需求清单”，因户施策、扶持措施精准就成为可能。

“今年是三喜临门。”通渭县马营镇回岔村52岁的张雄如告诉记者，今年他家接连享受到危房改造、肉牛养殖产业扶持、农村人饮安全自来水入户等三项扶持，了却了他10多年来的心愿。而这三项扶持正是精准扶贫大数据库建成后，根据张雄如家的致贫原因，精准对接的。王海明说，这就好比过去是炮兵人工校准，现在是导弹“精确制导”。

据甘肃省扶贫办介绍，精准扶贫大数据库一旦建成，随着更多数据资源的整合与运用，扶贫手段将更丰富，也有利于更多社会力量参与精准扶贫。

今年，甘肃省卫计委利用自身掌握的新农合报销数据，做了一次数据发掘，结果发现识别出8万多名因病返贫人员及其负债情况，并筛查出因病返贫的高发、多发病种，全省已启动“健康扶贫”，有针对性地开展健康干预。

今后，甘肃省的精准扶贫大数据库的数据来源，不仅是来自基层采集，还将与公安、民政、水利、税务等部门的政务信息资源实现互联互通、信息共享。

目前，甘肃省精准扶贫大数据库仍在紧锣密鼓地建设和不断完善之中。
每周一画 | 李克强一周发出两封贺信，内容都与“它”有关_滚动_中国政府网
12月19日，李克强总理与泰国总理巴育互致贺信，祝贺中泰铁路合作项目正式启动。23日，他又致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动。从泰国到塞尔维亚，李克强的“高铁棋局”可谓越下越大。“中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。”总理在不同场合多次强调。 短短4天内，国务院总理李克强发出两封贺信，一封给泰国总理巴育，另一封给塞尔维亚总理武契奇。“收信人”虽然不同，但主题一致，都与他力推的铁路有关。 12月19日，李克强与泰国总理巴育互致贺信，祝贺中泰铁路合作项目正式启动。23日，他又致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动。塞尔维亚总理武契奇出席启动仪式并致辞。 从泰国到塞尔维亚，李克强的“高铁棋局”可谓越下越大。“中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。”李克强在不同场合多次强调。 从更广泛的意义来讲，“高铁外交”对促进地区互联互通具有重要意义。无论是连接中国、老挝“大动脉”的中泰铁路，还是大大拉近塞尔维亚与欧洲中心地带距离的匈塞铁路，这些线路的建成通车不仅增进当地老百姓福祉，更能促进双方务实合作，可谓开往“互利双赢”的高铁。 李克强无疑是这趟列车引擎的“启动者”。以中国—中东欧国家合作的标志性项目、中国在欧洲合作建设的第一条铁路匈塞铁路为例，早在2013年第二次中国-中东欧国家领导人会晤时，三国总理就宣布合作改造升级匈牙利首都布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德之间的铁路。 已经有上百年历史的布达佩斯—贝尔格莱德铁路设施老旧，全长374公里的路程需要8小时才能走完。中国参与改造后，这条铁路将成为客货复线，并实现全线电气化，设计最高时速达200公里，全程运行时间将缩短为2.5至3小时。 据介绍，建成后，这条高速、安全和高等级的铁路将成为中国的“欧洲走廊”，各国商品从希腊的比雷埃夫斯港上岸后，经过马其顿并通过匈塞铁路就能便捷地进入欧洲。同时，作为泛欧10号走廊的组成部分，匈塞铁路将实现东南欧与欧洲其他地区的快速连通。 12月23日，李克强在贺信中表示，匈塞铁路作为中国同塞尔维亚、匈牙利三方合作的旗舰项目，它的启动标志着中、匈、塞合作迈出新的重要步伐，也表明中国同中东欧国家务实合作站在了新的历史起点上。 塞尔维亚总理武契奇则在致辞中说，匈塞铁路项目的启动，是塞中务实合作的又一个重大突破，也是两国战略伙伴关系水平进一步提升的充分体现，对“16＋1合作”深入发展具有重要意义。 卓有成效的“高铁外交”已经成为中国新名片。在素有“世界十字路口”之称的美国纽约时报广场纳斯达克大屏上，2014年2月3日一列中国造高铁列车精彩亮相。同一年的巴西足球世界杯，来自世界各地的球迷搭乘中国制造的城轨车辆抵达世界杯举办场地。 “中国外交的工具不再是赠送大熊猫或者承诺修建体育场，而是将大量的资金、人力和转移技术，投入到当地的基础建设中。600年前，商人骑着马和骆驼拉着货物，往返于欧洲和中国。如今，运载82个集装箱的货运火车，只需21天就可以从义乌抵达马德里。而掌握着高速铁路领先科技的中国，希望在未来几年内，将这段旅程缩短到两三天。”2015年1月19日，加拿大CBC的报道这样写道，据他们当时的统计，“中国政府与超过28个国家洽谈了高速铁路。” 这背后离不开李克强锲而不舍的努力。比如因泰国政局动荡而好事多磨的中泰铁路项目，2013年以来，李克强几次与巴育在外交场合碰面时，都强调要落实好两国已经达成的共识和协议，力促“铁路与农产品贸易合作”。在这样的大力推动下，中泰两国不仅恢复了协议，还在原有基础上显著“升级”。 2015年12月19日，中泰铁路合作项目启动仪式在曼谷大城府青惹克侬火车站隆重举行。李克强第一时间发去贺信，表示希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的“大动脉”早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。 春天许下一颗种子，秋天收获一份果实，李克强力推的“高铁外交”亦是如此，诚如他在致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动时所说的，相信这不仅将有力推动地区基础设施建设和互联互通，增进当地人们福祉，促进欧洲一体化进程，也有利于更好对接中欧发展战略，深化中欧国际产能与投资等重点领域合作，实现互利共赢。（人民网记者 杨芳）
外交部发言人就法国《新观察家》1名驻京记者记者证不再获准延期答记者问_滚动_中国政府网
陆慷说，法国《新观察家》驻京记者郭玉于11月18日发表报道，公然为恐怖主义行径、为残忍杀害无辜平民行径张目，引发了中国民众的公愤。“郭未能就她为恐怖主义行径张目的错误言论向中国民众作出严肃道歉，已不适合继续留在中国工作。”

陆慷表示，中国一贯依法保障外国常驻新闻机构和外国记者在华采访报道的合法权益，但决不容忍为恐怖主义张目的自由。
外交部发言人就印度总理突访巴基斯坦答记者问_滚动_中国政府网
有记者问：据报道，12月25日，印度总理莫迪在结束访问阿富汗返回印度途中经停巴基斯坦拉合尔，巴基斯坦总理谢里夫亲自赴机场迎接，双方并在谢里夫私人住宅举行会晤。中方对此有何评论？

陆慷说，中方注意到有关报道，对巴印关系这一最新进展表示欢迎。巴基斯坦和印度都是南亚地区的重要国家，两国关系的改善对本地区和平、稳定和发展至关重要。“作为巴印共同的邻居和朋友，中方乐见并将一如既往地支持巴印两国继续通过对话增进互信，实现共同发展。”
深圳滑坡事故救援现场举行哀悼遇难者活动 _滚动_中国政府网
新华社深圳12月26日电（记者赖雨晨 叶前 白瑜）26日，是深圳滑坡事故遇难者的“头七”祭日。上午11时40分，现场所有人员向事故中的遇难者默哀，救援的工程设备鸣笛，表达对逝者的哀思。

滑坡事故东四作业区，哀乐低吟，现场摆满了白色的菊花。这里原是两栋在滑坡事故中严重损毁的楼房，救援过程中实施破拆后平整出一块空地，此处向东不到200米的地方，就是首位幸存者田泽明获救的地点。

参与救援的解放军、武警部队、消防官兵和其他工作人员暂停了手中的工作，神情肃穆，脱帽致意，默哀3分钟，现场参与救援的工程设备同时鸣笛3分钟。

在主持人简短宣布悼念仪式开始后，广东省、深圳市主要负责人和有关领导干部手持白花入场，默哀完毕后将菊花敬放在面前的泥土上，以寄哀思。

“这么多天来持续搜寻，就是为了使逝者安息，更是为了使失联者家属得到安慰。”参与救援的一位消防官兵说。

哀悼活动持续了10多分钟。在哀悼活动尚未结束仍有不少人还在献花的时候，救援人员又继续投入到搜救工作中。尽管救出幸存者的希望越来越渺茫，但救援仍不会放弃。

截至26日，滑坡事故已造成7人死亡，仍有75人失联。
西安：“十三五”期间计划新启动73个棚户区改造项目_滚动_中国政府网
新华社西安１２月２６日电（记者 石志勇）记者从西安市城改办获悉，为了改善群众居住条件，西安市从２００７年以来大力实施棚户区改造工程，并在“十二五”期间完成了２６万人的回迁安置工作。而在“十三五”期间西安市棚改工作将进一步加快，计划启动７３个棚户区改造项目。

随着国家加快棚户区改造一系列政策的出台，西安市棚户区改造迎来新的发展机遇。“十三五”期间西安市计划新启动７３个棚户区改造项目，涉及居民２８.７万人。

西安市还将积极开展政府购买棚改服务及货币化安置工作，打通棚改和消化存量房源的通道。“十三五”期间，西安市将就货币化安置的操作程序和具体措施研究出台相关政策办法，力争新项目货币化安置率达到５０％以上，减少群众在外过渡时间。同时将进一步加强精细化管理，严把安置房建设质量关和进度关，积极稳妥地推进棚户区改造工作，确保群众按时回迁，安居乐业。
西藏正式启动城镇居民大病保险_滚动_中国政府网
新华社拉萨１２月２６日电（记者 刘洪明）西藏自治区政府日前下发《关于调整西藏自治区城镇居民大病保险政策的通知》，将现行的城镇居民大额补充医疗保险调整为城镇居民大病保险，２０１５年总保费１０００余万元，覆盖２７万余人，筹资标准３７元／人，逐步有效减轻大病患者就医负担。

西藏保监局局长马全平介绍说，西藏今年正式启动大病保险工作，实行省级统筹，将覆盖全区城镇居民基本医保参保人群。 “城镇居民大病保险的保障对象为城镇居民基本医保的参保人，参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城镇居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。逐步解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使群众不因疾病陷入经济困境。”马全平说。

西藏保险业起步晚、规模小、社会风险意识不强，仍处于初级发展阶段的起步阶段。今年４月西藏首次出台保险专项政策，明确从四个重点领域引导保险业更好地服务经济社会建设，这一政策明确提出丰富“三农”保险产品，提高农牧区保险保障水平。
国务院一周政策 | 关乎你我_滚动_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。 国务院日前印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》。意见明确，深入实施国家知识产权战略，深化知识产权重点领域改革，实行更加严格的知识产权保护。意见要求，完善知识产权管理体制，授权地方开展知识产权改革试验，鼓励有条件的地方开展知识产权综合管理改革试点，建立重大经济活动知识产权评议制度，推动专利许可制度改革，实现知识产权在线登记、电子申请和无纸化审批。 哈尔滨新区包括哈尔滨市松北区、呼兰区、平房区的部分区域，规划面积493平方公里。哈尔滨新区区位条件优越、科技和产业基础比较雄厚、生态环境优良、对俄合作历史悠久、战略地位重要。要把建设好哈尔滨新区作为推进“一带一路”建设、加快新一轮东北地区等老工业基地振兴的重要举措，积极扩大面向东北亚开放合作，探索老工业基地转型发展的新路径，为促进黑龙江经济发展和东北地区全面振兴发挥重要支撑作用。 要创新装备制造业发展模式，创新园区开发建设管理模式，创新对外开放合作模式，加强“中国制造2025”与“德国工业4.0”战略的高效对接，实现中国市场与德国技术优势互补，将中德（沈阳）高端装备制造产业园打造成为国际化、智能化、绿色化的高端装备制造业园区，加快培育沈阳经济区新的增长点，为促进辽宁省经济社会发展乃至东北地区老工业基地全面振兴发挥积极作用。 《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》近日公布，自2015年12月20日起施行。为支持澳门特别行政区经济社会持续稳定发展，中央人民政府决定将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里。同时，将澳门特别行政区与广东省珠海市边界之间的关闸澳门边检大楼段，即澳门特别行政区关闸以北至珠海边防检查站原旗楼之间用于兴建澳门特别行政区新边检大楼配套设施的地段，划归澳门特别行政区管辖。 教育部办公厅近日下发了《关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，进一步对高校艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队、保送生等4类特殊类型招生工作进行规范。《通知》强调，在开展特殊类型招生中要深入推进“阳光工程”。重点加强招生信息公开，未经公示的有关特殊类型考生一律不得录取。各地各高校要严格落实高校招生信息公开职责分工，通过本单位网站及时、准确公示有关合格考生信息。 发改委近日发布《关于进一步完善机动车停放服务收费政策的指导意见》。《意见》提出，健全主要由市场决定价格的停车服务收费形成机制，规范政府定价行为，加快推行差别化收费，规范停车服务收费行为。 近期，国家食品药品监督管理总局抽检水果及其制品、水产及水产制品、食用油、油脂及其制品、蔬菜及其制品、酒类、焙烤食品、薯类及膨化食品和糖果及可可制品等8类食品936批次样品，抽样检验项目合格样品930批次，不合格样品6批次。 不合格样品涉及的标称生产经营单位、产品和不合格指标为：杭州余杭益民食品有限公司生产的绿葡萄干检出大肠菌群超标；厦门市黄金堆食品有限公司委托厦门市誉海食品有限公司生产的炭烤鱿鱼丝检出菌落总数、大肠菌群超标；青岛大海洋食品有限公司生产的黄花鱼检出菌落总数超标，鱿鱼丝和墨鱼丝山梨酸超标；浙江渔婆婆食品有限公司生产的鱿鱼仔检出菌落总数超标。 民政部近日出台《军队无军籍退休退职职工服务管理办法》。《办法》规定，服务管理单位应当从维护无军籍职工的合法权益出发，落实无军籍职工生活待遇，包括发放无军籍职工退休退职费和津贴补贴；按规定协助落实无军籍职工医疗待遇；定期了解无军籍职工情况和需求，提供必要的关心照顾；宣传解释无军籍职工相关政策等。 根据《关于建立完善中等职业学校生均拨款制度的指导意见》，省级要统筹推动本地区全面建立完善公办中职学校生均拨款制度。中央财政通过“以奖代补”方式，引导各地建立完善中职学校生均拨款制度。到2016年底，各地应当建立完善中职学校生均拨款制度。以后年度，要结合财力积极采取有效措施，不断提高生均拨款水平，逐步建立生均拨款标准动态调整机制。 日前，国家发展改革委、交通运输部、公安部、安全监管总局联合下发《关于认真做好2016年春运工作的通知》，要求各地各部门按照“安全第一、保障有力、方便快捷、服务至上”的总体要求，探索利用大数据分析旅客出行规律，创新春运组织，提高服务品质，使广大旅客不仅“走得了”，还要“走得好、走得满意”。 日前财政部和水利部联合印发《农田水利设施建设和水土保持补助资金使用管理办法》。《办法》规定补助资金可以采取先建后补、以奖代补以及村民自建等方式，加大对农户、村组集体、农民专业合作组织等新型农业经营主体实施项目的支持力度，也可以按规定采用政府和社会资本合作（PPP）模式开展项目建设，创新项目投入运营机制。任何单位或个人不得骗取、截留、挪用补助资金，不得将补助资金用于偿还债务。 环境保护部、公安部和最高人民检察院近日决定对江苏省靖江市原侯河石油化工厂填埋疑似危险废物案件和广东省东莞市长安镇锦厦三洲水质净化有限公司进行联合挂牌督办。要求两省环保、公安和检察机关高度重视、各司其职、密切配合，按照挂牌督办要求抓好案件调查处置工作，并向社会通报两起案件的案情和督办要求。 近日，财政部、民政部一次下拨2015－2016年度中央冬春救灾资金60.1亿元，用于帮助各地灾区统筹解决今冬明春受灾群众口粮、衣被取暖等困难，妥善安排受灾群众冬春期间基本生活。民政部要求在认真做好冬春救助工作的同时，各地民政部门要清醒认识当前防灾减灾救灾工作面临的严峻形势，进一步增强防范意识，充分发扬连续作战精神，着力做好新灾应急救助工作。 日前，中国人民银行发布2015年39号公告，在银行间债券市场推出绿色金融债券。绿色金融债券是金融机构法人依法在银行间债券市场发行的、募集资金用于支持绿色产业项目并按约定还本付息的有价证券。 12月23日国务院常务会议决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整。根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展。 从2015年1月16日第一次举办国务院政策吹风会至今，已经举办了39场，其中经济民生类是重点，近70名领导出席了会议。由于被邀请的大部分为境外媒体，使国际社会多了一个了解中国发展的窗口，中国政府的声音也可以更准确地向外传递。 2015年，农业部和国家旅游局继续开展了全国休闲农业与乡村旅游示范县、示范点创建活动。经基层单位申报、地方主管部门审核、专家评审和网上公示，决定认定北京市大兴区等68个县（市、区）为全国休闲农业与乡村旅游示范县、北京市中农春雨休闲农场等153个点为全国休闲农业与乡村旅游示范点。 据工商总局数据，2015红盾网剑专项行动中，全国工商系统共在网上检查网站、网店191.1万个次，实地检查网站经营者19.8万个次，删除违法商品信息7.5万条，责令整改网站12554个次，已提请关闭网站2170个次，责令停止平台服务的网店1134个次，查办违法案件6737件（其中有78件移送公安机关），罚没款1.23亿元，较好地维护了网络商品交易秩序。 根据《国家绿色数据中心试点工作方案》的要求，经试点地区主管部门联合推荐及专家审查，确定了84个国家绿色数据中心试点单位，其中制造领域8家、金融领域3家、能源领域1家、公共机构16家、电信领域27家、互联网领域29家。 发展改革委、交通运输部等部门近日联合下发通知，要求做好2016年春运工作。2016年春运从1月24日开始至3月3日结束，经相关部门会商预测，全国旅客发送量将达到29.1亿人次，比上年春运增长3.6%。
人民日报评论员：锐意进取 注重供给侧结构性改革 ——五论贯彻落实中央经济工作会议精神_评论_中国政府网
“明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”，站在中国经济无法绕开的历史关口，中央经济工作会议明确部署推进供给侧结构性改革，将之作为完成我国经济转型升级的突破口和着力点。这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。对于各级领导干部来说，“十三五”时期能不能开好局、起好步，关键就看能不能把推进供给侧结构性改革这件大事抓好抓实。 观察问题，看到病症很重要，找准病根更重要。目前，在“三期叠加”的大背景下，影响经济增长的突出问题有总量问题，但结构性问题更为突出。主要矛盾就是供给与需求不匹配、不协调和不平衡，而矛盾的主要方面不在需求侧，已在供给侧。现在，扩大内需特别是扩大投资的效果在递减，而供给体系总体上呈现中低端产品过剩、高端产品供给不足的状况，同时不少消费品供给规模有余而品质不足，导致人们出国买马桶盖、电饭煲甚至药品、牙膏。只有在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，着力加强供给侧结构性改革，才能实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。 推进供给侧结构性改革，既要在战略上坚持持久战，又要在战术上打好歼灭战。战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，做好打持久战的准备，敢于经历痛苦的磨难，适当提高换挡降速容忍度，先筑底、后回升；战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。这五大任务是五块硬骨头，我们要懂得化解产能过剩，才能为优化供给结构腾挪空间；降低企业成本，才能让企业轻装上阵、激发活力；化解房地产库存，才能稳定房地产市场、形成良好预期；扩大有效供给，才能提高投资有效性和精准性；防范金融风险，才能坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。做到优化存量、引导增量、主动减量，才能消化无效产能、培育崭新动能，让经济发展获得新的动力。 推进供给侧结构性改革，还需要“五大政策支柱”相互配合、相得益彰：宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向；微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地；社会政策要托底，就是要守住民生底线。让政府调控更加有效，让市场运行更加顺畅，就能促进企业的创新活力竞相迸发，从而提高供给质量与效率。 明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。只要我们把握正确方向、奋力开拓进取，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，就一定能实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
黑龙江省一年关闭小煤矿233处 淘汰落后产能1311万吨_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨１２月２６日电（记者 梁冬）记者从黑龙江省安监局了解到，黑龙江省在煤炭价格下滑、需求不足的市场环境下，积极推动小煤矿关闭退出工作，２０１５全年共关闭２３３处煤矿，淘汰落后产能１３１１万吨。 

 作为全国煤炭生产和调出大省之一，黑龙江省现已探明储量２３６．７亿吨，其中保有储量２１９．８亿吨，占东北三省总储量的７０％以上。但由于煤田形态和构造复杂、开采条件差，全省煤矿数量最多时达千余家，其中３０万吨及以下小型矿井占煤矿总数的９５％。这些小型矿井普遍存在设备落后、管理混乱、破坏资源、污染环境等问题。 

 为减少安全隐患，提高煤炭资源利用效率，黑龙江省去年以来在经济增速放缓、地方煤炭企业普遍效益下滑情况下，对生产规模低于１５万吨的小煤矿坚决予以淘汰，新建矿井不低于３０万吨，并制定整治整合方案，确定关闭矿井名单。
假如中国经济是一辆汽车_政策法规解读_中国政府网
经济学家们更愿意用汽车而不是游泳池来比喻经济增长，因为游泳池是静态和没有周期的。而在汽车的比喻中，汽车行驶速度即为经济增长速度、财政政策是油门、货币政策是刹车、需求是油箱、供给是汽油、政策制定者及其实施者犹如驾驶者而经济学家则是维修人员。例如，美国经济学家Jared Bernstein将储蓄比作汽油，认为储蓄只有不断加入油箱才能带动经济增长，而增长的多少取决于储蓄的多少和油箱的容量。Paul Krugman曾经在《纽约时报》上指出，各类经济问题就像一辆汽车的电气系统出现了一个个小而关键的故障，经济学家必须弄清楚并用恰当的技术修复它们。 

 如何保证汽车安全、平稳的行驶，这不仅取决于油品的数量和质量、油箱容量的大小、汽车本身的质量和各部分的有效配合等，还取决于驾驶者的技术和维修人员的经验。对于哪个因素更为关键，不同的经济学派有不同的侧重点。例如，凯恩斯学派强调油箱的大小，主张踩油门；供给学派关注油品数量和质量，主张踩刹车；制度学派关注汽车设计，主张改进配合减少磨损；古典经济学认为驾驶者无足轻重；新凯恩斯主义则强调驾驶者的驾驶技术。虽然侧重点不同，但各学派都认为经济应该实现长期可持续、均衡、协调增长，在不同速度下达到最佳的燃油经济性。任何的野蛮驾驶（超速、紧急加速或刹车）不仅增加油耗，而且损伤汽车本身并加大了驾驶风险。 

 中国经济这辆曾经高速行驶的汽车，由于环境和自身因素，速度不断放慢，2015年中央经济工作会议基于马克思主义物质世界普遍联系的哲学原理系统地审视了放慢的原因，找出了油箱中存在的油品质量低且数量过多（产能过剩、房地产库存多）、动力系统负载高（企业成本上升）、零部件没有及时维修存在隐患（金融风险、贫困）等问题，提出了短期中“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的维修措施和“积极财政政策和稳健货币政策”的刹车、油门配合，而长期则必须遵守交通法规（企业合法权益、知识产权保护）并不断改进汽车结构设计，包括国企、财税、金融、养老保险、医药卫生等方面的制度改革，依靠创新及人才获得持续前进的动力。 

 在世界经济这条充满竞争和风险的高速路上，前面有超越者的不断干扰、后面有追赶者的喇叭喧嚣。如何成为“世界好司机”，我们的政策制定者及实施者需要娴熟的驾驶技术、高度的专注力、时时关注当前和未来的路况、遵守交通法规和限速、保证汽车尤其是关键安全部件处于良好的状态，从而确保中国经济这辆汽车沿着“社会主义市场经济改革方向”安全、稳定、持续地走下去。（云南财经大学财政与经济学院 应用经济系主任 唐柳洁）
李克强一周发出两封贺信，内容都与它有关_滚动_中国政府网
（资料图）11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李克强总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。文件分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段，意味着这一项目将确保年内开工，两年完成。 

 短短4天内，国务院总理李克强发出两封贺信，一封给泰国总理巴育，另一封给塞尔维亚总理武契奇。“收信人”虽然不同，但主题一致，都与他力推的铁路有关。 

 12月19日，李克强与泰国总理巴育互致贺信，祝贺中泰铁路合作项目正式启动。23日，他又致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动。塞尔维亚总理武契奇出席启动仪式并致辞。 

 从泰国到塞尔维亚，李克强的“高铁棋局”可谓越下越大。“中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。”李克强在不同场合多次强调。 

 从更广泛的意义来讲，“高铁外交”对促进地区互联互通具有重要意义。无论是连接中国、老挝“大动脉”的中泰铁路，还是大大拉近塞尔维亚与欧洲中心地带距离的匈塞铁路，这些线路的建成通车不仅增进当地老百姓福祉，更能促进双方务实合作，可谓开往“互利双赢”的高铁。 

 李克强无疑是这趟列车引擎的“启动者”。以中国—中东欧国家合作的标志性项目、中国在欧洲合作建设的第一条铁路匈塞铁路为例，早在2013年第二次中国-中东欧国家领导人会晤时，三国总理就宣布合作改造升级匈牙利首都布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德之间的铁路。 

 已经有上百年历史的布达佩斯—贝尔格莱德铁路设施老旧，全长374公里的路程需要8小时才能走完。中国参与改造后，这条铁路将成为客货复线，并实现全线电气化，设计最高时速达200公里，全程运行时间将缩短为2.5至3小时。 

 据介绍，建成后，这条高速、安全和高等级的铁路将成为中国的“欧洲走廊”，各国商品从希腊的比雷埃夫斯港上岸后，经过马其顿并通过匈塞铁路就能便捷地进入欧洲。同时，作为泛欧10号走廊的组成部分，匈塞铁路将实现东南欧与欧洲其他地区的快速连通。 

 12月23日，李克强在贺信中表示，匈塞铁路作为中国同塞尔维亚、匈牙利三方合作的旗舰项目，它的启动标志着中、匈、塞合作迈出新的重要步伐，也表明中国同中东欧国家务实合作站在了新的历史起点上。 

 塞尔维亚总理武契奇则在致辞中说，匈塞铁路项目的启动，是塞中务实合作的又一个重大突破，也是两国战略伙伴关系水平进一步提升的充分体现，对“16＋1合作”深入发展具有重要意义。 

 卓有成效的“高铁外交”已经成为中国新名片。在素有“世界十字路口”之称的美国纽约时报广场纳斯达克大屏上，2014年2月3日一列中国造高铁列车精彩亮相。同一年的巴西足球世界杯，来自世界各地的球迷搭乘中国制造的城轨车辆抵达世界杯举办场地。 

 “中国外交的工具不再是赠送大熊猫或者承诺修建体育场，而是将大量的资金、人力和转移技术，投入到当地的基础建设中。600年前，商人骑着马和骆驼拉着货物，往返于欧洲和中国。如今，运载82个集装箱的货运火车，只需21天就可以从义乌抵达马德里。而掌握着高速铁路领先科技的中国，希望在未来几年内，将这段旅程缩短到两三天。”2015年1月19日，加拿大CBC的报道这样写道，据他们当时的统计，“中国政府与超过28个国家洽谈了高速铁路。” 

 这背后离不开李克强锲而不舍的努力。比如因泰国政局动荡而好事多磨的中泰铁路项目，2013年以来，李克强几次与巴育在外交场合碰面时，都强调要落实好两国已经达成的共识和协议，力促“铁路与农产品贸易合作”。在这样的大力推动下，中泰两国不仅恢复了协议，还在原有基础上显著“升级”。 

 2015年12月19日，中泰铁路合作项目启动仪式在曼谷大城府青惹克侬火车站隆重举行。李克强第一时间发去贺信，表示希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的“大动脉”早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。 

 春天许下一颗种子，秋天收获一份果实，李克强力推的“高铁外交”亦是如此，诚如他在致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动时所说的，相信这不仅将有力推动地区基础设施建设和互联互通，增进当地人们福祉，促进欧洲一体化进程，也有利于更好对接中欧发展战略，深化中欧国际产能与投资等重点领域合作，实现互利共赢。（记者 杨芳）
李克强与塞尔维亚总理的“铁”交情_滚动_中国政府网
（资料图）11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李克强总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。 

 这是两次相隔8000公里的火车“旅行”。一个月前，李克强总理在苏州主持召开第四次中国—中东欧国家领导人会晤期间，特意邀请中东欧16国领导人共同乘坐“既舒适又安全”的中国高铁。一个月后，这场“性价比最高的代言”已经结出实实在在的硕果。 

 作为此前受邀的“高端乘客”之一，塞尔维亚总理武契奇12月23日与中方两位副部长乘坐火车专列前往塞尔维亚第二大城市诺维萨德，出席匈塞铁路项目塞尔维亚境内段启动仪式。这一由中国企业联合体承建的改造项目，意味着中国装备“走出去”的步伐迈出关键一步。 

 在仪式现场热情洋溢的致辞中，武契奇说：“这是中塞双边合作取得的又一重大突破，充分体现了中塞战略伙伴关系的进一步提升。这对‘16+1合作’的深入发展具有重大意义。” 

 坐在中国总理的旁边，让我的母亲感到“很自豪” 

 这一“重大突破”的背后，是李克强总理持续不断推动的结果。2013年11月，李克强在罗马尼亚出席第二次中国—中东欧国家领导人会晤期间，与匈牙利、塞尔维亚两国总理达成一致，三方共同对连接布达佩斯和贝尔格莱德、全长350公里的匈塞铁路进行改造升级。2014年12月，李克强在塞尔维亚进一步与塞尔维亚、匈牙利、马其顿三国总理达成共识，将匈塞铁路与比雷埃夫斯港“连为一体”，共同打造一条“提速”中欧贸易的“中欧陆海快线”。 

 事实上，今年11月在苏州召开第四次中国-中东欧国家领导人会晤期间，李克强与中东欧16国领导人共同乘坐高铁时，受邀坐在李克强对面和右侧的，正是匈牙利和塞尔维亚两国的总理。 

 武契奇在晚些时候的会见中对李克强说，这样的安排令他“很骄傲”。 

 “我们国家的媒体广泛转载了那天的照片。我的母亲看到她儿子坐在中国总理的旁边，感到很自豪。”武契奇说。 

 一个月后，中方承建的匈塞铁路塞尔维亚段改造正式开工。 12月23日，在塞尔维亚诺维萨德，塞尔维亚总理武契奇在匈塞铁路塞尔维亚段启动仪式上致辞。 

 确保实现匈塞铁路2018年通车目标 

 通过中国企业的改造，匈塞铁路的线路时速将从40公里提高至200公里，通行时间也将从7小时缩短到3小时内。这不仅带动中国装备走出国门，也有利于为中国商品进入欧洲开辟一条快速通道。更重要的是，对于周边国家乃至整个欧洲，这都是一个“互利共赢”的重要项目。 

 李克强总理在对项目开工的贺信中说，匈塞铁路不仅将有力推动地区基础设施建设和互联互通，增进当地人们福祉，促进欧洲一体化进程，也有利于更好对接中欧发展战略，深化中欧国际产能与投资等重点领域合作，实现互利共赢。 

 这也就是为什么匈塞铁路的改造项目能够引起沿线国家的高度兴趣和积极响应。马其顿总理格鲁埃夫斯基此前强调，这一项目将极大推动区域的交通便利化、促进人员往来，并强力提振经济。塞尔维亚总理武契奇表示，匈塞铁路不仅对匈牙利和塞尔维亚很重要，对中东欧、南欧地区乃至整个欧洲都有十分重要的意义。 

 他在23日的开工仪式上说：“塞尔维亚愿意与中国一起继续努力，确保实现匈塞铁路2018年通车目标。” 

 （新京报特约记者 储思琮）
我国首条中低速磁浮线开通试运行_滚动_中国政府网
新华社北京12月26日电（樊曦 刘新红）记者从中国铁建股份有限公司了解到，26日，由中国铁建实施设计施工总承包的长沙中低速磁浮线开通试运行，这是我国首条投入运营的中低速磁浮线。

据悉，长沙中低速磁浮线为我国首条自主设计、自主施工、自主制造、自主管理的具备完全自主知识产权的磁浮轨道交通线路。

与日本的8.9公里线路、韩国的6.1公里线路相比，长沙中低速磁浮线路长18.5公里，连接长沙南站和长沙黄花机场，也是目前全世界最长的中低速磁浮线路，标志着继德国、日本、韩国后，我国成为全球第四个掌握中低速磁浮技术的国家。

中国铁建长沙磁浮工程总承包项目常务副经理、铁四院院长助理鄢巨平介绍， 与高速磁浮相比，设计时速100公里的长沙中低速磁浮在运行速度、悬浮导向方式、电机构造、供电方式等方面都有所不同。磁浮列车采用独特的“抱轨”运行方式，通过电磁力使车辆悬浮在轨道上，是目前唯一实现无接触运行、无脱轨风险的轨道交通方式。

他表示，中低速磁悬浮交通具有噪音小、振动低、加减速快、爬坡能力强、曲线半径小、环保安全等优点，因此特别适合于城市中等运量水平轨道交通，其车辆及建造技术完全国产化，具备更好的推广价值。

长沙磁浮也是国内首条采用设计施工总承包建设模式的轨道交通项目。作为项目的设计施工总承包方，中国铁建采用“投融资+设计施工总承包+采购+制造+运营管理+后续综合开发”的独创性建设模式承建本项目，向湖南省提供了中低速磁浮轨道交通一站式解决方案，包括设计、研发、施工、产品制造、运营维护、联调联试等全产业链服务。
成渝高铁26日正式开通 运行时间1.5小时 _滚动_中国政府网
新华社成都１２月２６日电（记者胡旭 赵宇飞）２６日早上７：５０，随着Ｇ８５０１次列车从成都东站驶出，成都至重庆高铁正式开通运营。这是成渝两地继成渝铁路、沪蓉线成遂渝铁路后第三条铁路快速通道，运行时间由原来的近２小时缩短至１.５小时。

作为上海至武汉至成都快速铁路客运通道的重要组成部分，成渝高铁西端与西成、绵成乐客专相连，东端与渝万、渝黔普速铁路贯通，它的开通大大压缩了成渝两地间及成都、重庆与沿线区市县的时空距离，对进一步发挥成都、重庆区域中心城市的辐射带动作用，推动沿线新型城镇化建设，促进区域经济社会发展具有重要意义。
京津冀展开多领域合作 协同效应逐步显现_滚动_中国政府网
新华社石家庄１２月２６日电（记者 齐雷杰）２５日，京津冀三地１９家毗邻的基层法院共同签署文件建立法院执行联动机制，并提出了逐步向京津冀执行办案“同城效应”迈进的目标。这是京津冀协同发展战略提出以来，三地部门间建立机制化协作关系的又一新进展。 

 记者梳理发现，一年多来，三地在交通、环保、产业、教育、医疗卫生、民政、工商、海关等多个领域签署合作协议，建立起常态化、机制化的合作关系，协同效应正日益显现。 

 京津冀山水相连，人缘相亲，文化一体。尤其是三地一些毗邻区域，经济交往密切，人员交流频繁。然而，长期以来，京津冀分属三个不同省市，行政藩篱阻隔明显，经济和社会发展程度差异巨大，地方政策上“各自为政”，阻碍了三地交融合作、协同发展。 

 去年，京津冀协同发展上升为国家战略。记者采访发现，近２年来，三地在交通互联互通、生态共建共享、产业转移协作等方面实现良好开局。河北打通了京昆、京台等连接京津的高速公路８００公里，津保高铁即将通车，北京新机场、京沈客专、京张高铁等开工建设。三地生态环境信息共享、生态过渡带建设、大气污染联防联控、造林增绿等成效明显，凌云化工、北京现代第四工厂等一批重大项目落户河北。三地还积极打造白洋淀科技城、中关村海淀园秦皇岛分园等协同创新共同体。 

 在交通、生态环保、产业３个率先突破的重点领域之外，京津冀三地在教育、医疗、旅游、海关等方面合作也全面推进。京津冀实现了通关一体化，在疾病防控、卫生监督综合执法、合作办医、法院执行联动、民营企业合作、人才工作、民政事业、人大立法、教育协作、旅游等多个领域，三地有关部门签署了系列合作协议，建立起常态化的沟通协调、工作协作机制。 

 除了省际和省级部门间的合作，京津冀一些毗邻区域也主动加强沟通协作。一年多来，北京、天津和廊坊毗邻地区和有关部门针对人才工作、卫生应急、疾病防控、工商联等领域主动对接合作，河北一些高校和地区与教育部、环保部等国家部委也签约建立合作关系，协同效应正日益显现。
山东平邑石膏矿坍塌事故11人获救_滚动_中国政府网
新华社济南１２月２６日电（记者潘林青、陈灏、娄辰）记者２６日从山东平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿坍塌事故救援指挥部获悉，截至２６日７时，这次事故中已有１１名被困人员获救，仍有１８人被困井下。 ２５日７时５６分，平邑县城东北方向的保太镇玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，经初步核实，当时有２９人被困。 事故发生当天，救援队员陆续救出１０名被困人员。搜救队员找到的第１１名被困人员由于被石头压住腿部，营救极为困难。经过４个多小时的紧张施救，被困人员２６日凌晨成功获救，被送往医院救治。 截至２６日晨记者发稿时，仍有１８人被困在井下的两个断面。被困人员所处位置已经确定。 来自兖矿集团、淄矿集团、龙矿集团等单位的救援队伍和掘进队已经赶到现场增援。事故救援专家组认为，井下巷道继续变形及土石冒落是当前救援工作面临的最大障碍。 事故救援指挥部２５日夜间已经制定了４套救援方案，正在同步实施中。目前，救援工作仍在紧张进行。事故原因正在进一步调查中。
用发展新理念引领农业现代化_评论_中国政府网
小康不小康，关键看老乡。在全面建成小康社会进入决胜阶段之际，这次中央农村工作会议深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要讲话精神，深刻分析农业农村发展面临的新形势，提出用发展新理念大力推进农业现代化。这对于统一思想、深化认识，做好明年乃至今后五年的“三农”工作具有十分重要的意义。

“重农固本，是安民之基。”过去五年，是农业农村发展的又一个黄金期。粮食总产迈上新台阶，农业综合生产能力有了根本性提高。农民收入实现新突破，扭转了城乡居民收入差距扩大的态势。农村社会呈现新气象，亿万农民得到更多实惠。“三农”向好，全局主动。农村改革发展的亮丽成绩，为我们战胜各种困难和风险增添了底气，为“十二五”规划圆满收官作出重要贡献，也为“十三五”时期顺利开局奠定坚实基础。

形势向好，尤需谨慎。一定要清醒看到，农业还是“四化同步”的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板，在经济发展新常态下，农业农村发展正面临一系列新挑战。在粮食连年丰收背后，进口量、库存量齐增，价格“天花板”和成本“地板”双重挤压凸显；在农业稳定发展背后，资源和环境双重约束趋紧；在农民持续增收背后，外出就业压力增大，务工收入增长放缓。破解发展中的难题，必须牢固树立短板意识，坚持问题导向，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进农业现代化。

用发展新理念引领农业现代化，是一场深刻变革。创新发展是第一动力，只有依靠体制创新，才能破解谁来种地、地怎么种、新农村谁来建的现实难题，激活农业农村发展活力。协调发展是必由之路，促进城乡协调发展，才能破解城乡二元结构问题，补齐“三农”发展短板。绿色发展是必然要求，尊重自然、顺应自然、保护自然，才能实现农业可持续发展。开放发展是大势所趋，统筹用好国际国内两个市场、两种资源，才能不断提高农业竞争力，赢得国际竞争主动权。共享发展是本质要求，引导农民积极参与现代农业建设，才能让农民、尤其是贫困农民更多分享现代化建设成果，与全国人民一道迈入全面小康社会。

推进农业现代化，出路在深化改革。当前农业面临的诸多矛盾和难题，突出表现在结构方面，主要是在供给侧。加强农业供给侧结构性改革，是今后一个时期的重要任务。推进农业结构性改革，必须守住国家粮食安全底线，树立大农业、大食物观念，着力去库存、降成本、补短板，优化农业产业结构，真正形成结构更合理、保障更有力的农产品有效供给，实现农产品供需平衡由低水平向高水平跃升。

农业现代化不可能一蹴而就，是一场持久战。实践一再证明，越是宏观环境复杂，越要高度重视“三农”工作。在我们这样一个13亿多人口的发展中大国，稳增长、保供给、调结构，哪一样都离不开农业、农村、农民。任何时候都不能忽视农业、不能忘记农民、不能淡漠农村，要严格落实“三农”工作“重中之重”的责任要求，始终坚持思想不松劲、政策不减力、改革不停步，不能让农业农村发展的好势头发生逆转。

明年是“十三五”时期开局之年，我们要把思想认识统一到中央的决策部署上来，埋头苦干，奋发有为，用发展新理念引领农业现代化，争取农业结构性改革取得实质性进展，续写“三农”发展新辉煌，为夺取全面小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。
山东制定解决“大班额”问题时间表路线图_滚动_中国政府网
新华社济南12月25日电（记者 娄辰）针对城镇化进程中伴生的城镇中小学“大班额”问题，教育大省山东制定出了明确的解决路线图和时间表。这是记者从25日山东省政府召开的新闻发布会上了解到的。

山东省教育厅副厅长张志勇介绍，在调查摸底的基础上综合参照城镇化进程、学龄人口变动趋势、计生政策调整、高中选课走班等因素，山东各市科学测算出了解决大班额问题需要增加的学位数、班数、学校数、教职工数以及建设用地、资金投入等，编制完成了专项规划和工作方案。

根据规划，至2017年底，山东共规划建设中小学2963所（新建1121所、改扩建1842所），新增55363个班、253.766万个学位，新增校舍建筑面积3753.67万平方米，用地88366.75亩，增加教职工113253名，总投入1220.17亿元。

记者了解到，为做好教育“全面改薄”和解决“大班额”问题，山东2015年已动用3500余亩新增建设用地计划指标，保障了162所学校的用地。明年，山东省级财政已初步安排约7亿元的专项资金。

山东各级政府承担解决“大班额”问题的主体责任，省、市、县（市、区）政府逐级签订责任书，政府主要领导对解决学校“大班额”问题负总责。截至目前，山东各市都已经成立了由市政府主要负责同志或分管负责同志挂帅的工作推进机构。

随着城镇化快速推进，大量农村生源进城就读，客观上导致城镇中小学班均学生数量急剧膨胀，产生“大班额”问题。以山东为例，全省17个市目前全部存在“大班额”现象，抽样调查显示“大班额”的比例高达80%以上，有的地方甚至一个班过百人。
食品药品监管总局：14批次补血制剂复方肝浸膏片被检出高含量铬_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电 国家食品药品监管总局25日发布通告称，近日在国家药品抽验中发现，4家企业生产的14批次复方肝浸膏片（胶囊）检出含有铬成分（胶囊壳铬含量符合规定），有10批次检出值在300—1200ｍｇ／ｋｇ，存在安全风险。

通告称，检出含有铬成分的问题药品是：标示为长治市三宝生化药业有限公司生产的复方肝浸膏片（8批）、山东中泰药业有限公司生产的复方肝浸膏片（3批）、陕西博森生物制药股份集团有限公司生产的复方肝浸膏胶囊（2批）、重庆申高生化制药股份有限公司生产的复方肝浸膏胶囊（1批）。

记者了解到，复方肝浸膏片（胶囊）属补血制剂，主要成分为铁元素，主要用于治疗缺铁性贫血，没有规定铬的限量标准。铬是人体必需的微量元素之一。《营养素补充剂与审评规定（试行）》中规定三价铬用量范围为15-150μｇ／天。六价铬对人体危害较大。

通告指出，这4家生产企业生产的复方肝浸膏片（胶囊）中铬检出值在300-1200ｍｇ／ｋｇ之间，目前检测方法尚不能区分其中铬为三价铬还是六价铬。按照药物服用量，即使按检出值为300ｍｇ／ｋｇ计算，日摄入铬的剂量也达到1350μｇ／天。

为保障公众用药安全，食药监总局已要求涉事企业当地食药监管部门监督上述4家企业立即停止生产，查清复方肝浸膏片（胶囊）生产、销售情况和具体销售流向并及时向社会公布相关信息，召回市场全部批次产品，并报告产生问题的原因。

同时，还要求各地食药监管部门要监督行政区域内的相关企业及单位立即停止销售和使用上述企业生产的复方肝浸膏片（胶囊），并配合做好召回工作，发现患者服用该药后出现不良反应及时报告。目前，食药监总局已组织调查组进行调查，调查情况将及时向社会公布。
云南鲁甸地震灾区：民房重建已完成任务数的99.46%_滚动_中国政府网
新华社昆明12月25日电（记者 白靖利）云南省昭通市新闻中心25日发布消息，截至当日，鲁甸地震灾区民房重建已有68653户竣工，占任务数的99.46%，绝大多数受灾群众已经搬入新居，剩下的376户群众将被安置在镇政府及学校，确保温暖过冬。 根据通报，截至12月25日，昭通市69029户重建民房竣工68653户，155924户修缮加固任务全部完成。剩余376户群众分布在鲁甸县龙头山镇及乐红镇，由于地质原因暂时无法搬迁。昭通市市长郭大进表示，将把这部分群众集中安置在乡政府或学校宿舍，确保温暖过冬。 昭通市将灾后重建作为重点工作，明确县区的恢复重建主体责任，建立问题清单旬报和销号等制度。通过对60583户重建户和部分重建项目进行了抽查检查，累计发出问题告知书5152份、整改建议书2267份，保障恢复重建工程质量。
食品药品监管总局行政告诫9家发布严重违法广告企业_滚动_中国政府网
据介绍，这9家企业为楚雄老拨云堂药业有限公司、合肥迪尔医药生物工程有限公司、郑州韩都药业集团有限公司、吉林省抚松制药股份有限公司、甘肃泰康制药有限责任公司、辽宁好护士药业（集团）有限责任公司、郑州博凯医药保健品有限公司、陕西百年医药科技有限公司和安徽省华信生物药业股份有限公司。

食药监总局指出，新修订的广告法于今年9月1日颁布实施后，仍然有少数企业无视法律法规的要求发布违法广告，扰乱了广告发布秩序，给公众饮食用药安全带来隐患。这9家企业产品的广告违法情节包括：擅自发布未经审批或篡改审批内容的违法广告；含有不科学的表述功效的断言或者保障；夸大产品功效和适应范围；利用医疗科研院所名义或以专家、患者名义和形象做功效证明进行虚假宣传等。

食药监总局要求地方监管部门加大对被行政告诫企业广告发布的监督检查，将整改不到位的企业列入重点监督对象，同时加大对其生产场所的飞行检查和产品抽查力度，发现违法违规问题依法从严从重查处。
国家医疗器械质量公告：82批（台）产品不符合标准_滚动_中国政府网
公告称，不符合标准规定的医疗器械产品包括电子血压计、数字心电图机、超声多普勒胎儿监护仪、高频电刀、定制式固定义齿等。具体名单已在国家食品药品监管总局网站上公示。 目前，地方食品药品监管部门已对不符合标准规定的产品生产企业按相关规定进行警告、责令停产停业、没收产品及违法所得、行政罚款等行政处罚。食药监总局要求涉事企业对相应规格型号产品停产整改，召回相同型号的全部批次产品；并要求生产质量管理体系存在可能影响其他产品质量问题的企业全面停产停业整改，有关处置情况及时向社会公布。
贵州率先探路大数据发展立法_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 罗羽）25日，贵州省在北京召开大数据立法咨询会，邀请全国行业界、法律界、管理界知名专家学者为《贵州省大数据发展应用条例（草案）》把脉。这是贵州率先启动大数据立法工作，探索大数据共享、开放、交换、安全等规则规范。

条例内容主要分为数据的发展应用、共享开放、安全管理等方面。从设立专项资金、融资支持、用地保障、人才引进、税收优惠、数据应用等方面，对县级以上人民政府及其部门推动大数据发展应用的职责作出了规定。

条例中拟规定，公共机构已建、在建信息平台和信息系统应当实现互联互通，不得新建孤立的信息平台和信息系统，禁止设置妨碍互联互通的技术壁垒。同时对数据的采集、存储、共享、挖掘等的进行了明确规定，并拟实行公共数据开放应用的负面清单制度。

与会专家对条例内容进行了细致的探讨并提出了很多有益意见。

据了解，贵州自2014年3月以来，在大数据领域先行先试，并在多个方面保持着较为突出的先行优势：率先建设了首个统筹省级政府数据“聚、通、用”的“云上贵州”系统平台；率先创建首个国家级贵阳·贵安大数据产业发展集聚区；率先创建国家级贵阳大数据产业技术创新试验区；率先建立贵阳大数据交易所和众筹金融交易所，探索数据货币化交易和众筹金融。
广州行政案件将统一由铁路法院受理_滚动_中国政府网
新华社广州12月25日电（记者 马晓澄、毛一竹）广东省高级人民法院25日正式启动“铁路法院集中管辖广州市行政案件”改革，并宣布从明年元旦起，广州两级法院将不再受理行政案件。相关人士认为，此举将有助于解决行政诉讼立案难、审理难、执行难的积弊。

据广东省高院政治部主任周玲介绍，铁路法院集中管辖广州市行政案件后，受理案件将增长数倍，行政案件成为铁路法院审理案件的主要类型。为了因应事权的变化，广东省对省内铁路法院的机构、编制和职责进行了调整。

广州铁路运输中级法院在受理原有铁路案件的基础上，集中受理广州市二审行政案件，以及法定应当由中级法院审理的一审行政案件、非诉行政案件审查。广州铁路运输法院更名为广州铁路运输第一法院，在受理原有铁路案件的基础上，集中受理广州市一审行政案件和非诉行政案件审查。

此外，广州市中级人民法院及所属各区基层法院行政审判庭的机构、编制、职责相应整体划入广州铁路运输中级法院和广州铁路运输第一法院。

广州铁路运输中级法院院长田凤云说，此举是司法体制改革的顶层设计。一方面，铁路法院首先实现省级直管，有不受驻在地影响的体制优势，另一方面改革有助于减轻广州法院的办案压力，破解行政诉讼立案难、审理难、执行难的问题。

2014年10月16日，最高人民法院下发了《关于开展铁路法院管辖改革工作的通知》，确定广东、北京、上海、江苏等7个省（市）在全国先期开展铁路运输法院管辖改革试点。
结构性改革如何引领“三农”新走向——透视中央农村工作会议释放的政策信号_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月25日电 “着力加强农业供给侧结构性改革”“高度重视去库存、降成本、补短板”“发挥财政投入对结构性改革的引导作用”……刚刚闭幕的中央农村工作会议，围绕农业结构性改革，对“三农”工作进行了明确部署，释放出惠农强农富农的强烈政策信号。 会议强调，要着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率，使农产品供给数量充足、品种和质量契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。 “中央提出加强农业供给侧结构性改革，可谓抓住了现阶段我国农业发展的关键。”国务院发展研究中心研究员程国强认为，当前我国主要农产品已从过去的供需紧张状态转向紧平衡状态，部分品种还出现了结构性过剩局面，如果不进行供给端的结构改革，就难以应对“两个天花板”双重挤压，无法缓解粮食产量、库存量、进口量“三量齐增”的局面。 “一方面，我国农产品中低端供给较为充足，另一方面放心安全的农产品供给又明显不足。”中国农科院农经所研究员蒋和平认为，从供给侧角度推动我国农业发展，关键是要将农业生产由数量为主，逐步转向数量质量并重上来，更加注重效益，更加满足消费者需求。 当然，加强供给侧结构性改革并不意味着要放松粮食生产。会议明确提出，保障国家粮食安全是农业结构性改革的基本底线，要保稻谷、小麦等口粮，保耕地、保产能，保主产区特别是核心产区的粮食生产，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。 “去库存”“降成本”，这些更多用于工业领域的词语，这次也集中出现在了中央农村工作会议上。 会议提出，当前，要高度重视去库存、降成本、补短板。加快消化过大的农产品库存量，加快粮食加工转化；通过发展适度规模经营、减少化肥农药不合理使用、开展社会化服务等，降低生产成本，提高农业效益和竞争力；加强农业基础设施等农业供给的薄弱环节，增加市场紧缺农产品的生产。 分析人士认为，去库存、降成本、补短板，切中当前我国农业发展面临的问题和挑战，是农业结构性改革的题中应有之义。 “对人口大国而言，一定规模的粮食储备必可不少。但如果库存过多，就会影响粮价的合理走势，而超量的存储规模还会加重财政负担。”黑龙江省农业科学院总农经师矫江说。 “生产成本高企已成为我国粮食生产中的一大顽疾，进一步加剧国内外粮价倒挂形势，长此以往，将危及我国农业的可持续发展。”中国社科院研究员李国祥说。 “与发达国家相比，我国农村基础设施、农田水利建设、农村基本公共服务等仍存在一定差距，成为制约农业发展的短板，农业要强，短板必须补齐。”蒋和平说。 会议提出，要充分发挥多种形式农业适度规模经营在结构性改革中的引领作用，农业支持政策要向规模经营主体倾斜。 “支持政策向规模经营主体倾斜，这是推进农业结构性改革的必然要求。种粮大户、家庭农场、专业合作社等适度规模经营主体，一般素质较高，对市场比较敏感，对科技创新接受能力较强，在集约化、专业化、组织化、社会化方面比一家一户的小农经济具有明显优势，能够更好地在农业结构性改革中发挥引领作用。”李国祥说。 “不过，随着经营规模的扩大，新型经营主体对资金周转、抵押担保等需求也会相应提高。在这些方面，新型经营主体更需要国家政策的倾斜，可以预期，更多惠农政策由‘普惠’向新型经营主体转变。”李国祥说。 价格是调节农产品供求最有效的手段。目前，我国对稻谷、小麦两大口粮品种实行最低收购价制度，对玉米实行临时收储制度，同时开展对新疆棉花、东北和内蒙古大豆的目标价格补贴试点，这些政策对促进农业增产和农民增收发挥了重要作用。但随着市场变化，现行政策有必要进行与时俱进的调整。 “最低价也好，临储价也好，一定程度上是把价格和补贴合在一起。”中央农村工作领导小组副组长陈锡文认为，将来要推进价格和补贴分开，价格主要由市场形成，如果市价过低，政府采取适当的政策直接补贴农民。 “长期以来，我国农产品价格政策把‘保供给’和‘保收益’两个目标不加区分、合为一体。”程国强认为，要按照“桥归桥”、“路归路”原则，对两个目标分而治之，实施价补分离。一方面，退出粮价政策的“保收益”功能，将其回归到“解决农民卖粮难”的设计初衷，消除对市场的干预和扭曲影响。另一方面，通过直接补贴措施来“保收益”。 “农业是基础。推进农业现代化、破解农业农村发展难题，都需要财政的有力支持。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆认为，会议提出财政对“三农”投入力度不减、总量增加，表明了中央对“三农”工作的高度重视。 对此李国祥认为，近年来，各级财政一直把农业农村作为财政支出的优先领域重点支持，财政支农力度不断加大。但资金使用存在多头管理、“撒胡椒面”等问题，支农效率有待提高。 “根据会议精神可以预见，下一步财政支农将在优化存量上做文章，在结构调整上找出路，诸多涉农项目、涉农资金有望进一步整合，形成合力用于‘三农’薄弱环节。”叶兴庆说。（记者 王宇、刘羊旸、林晖、于文静、王建）
新华社评论员：以结构性改革开创“三农”广阔天地——学习贯彻中央农村工作会议精神 _评论_中国政府网
新华社北京12月25日电 农业稳，天下安。解决好“三农”问题是全党工作的重中之重。刚刚闭幕的中央农村工作会议总结“十二五”、谋划“十三五”，准确把握当前农业农村工作形势，作出着力加强农业供给侧结构性改革、提高农业供给体系质量和效率等重大部署。这为破解“三农”难题、增强创新动力、厚植发展优势，提供了实践指南。 重农固本，是安民之基。我们任何时候都不能放松“三农”工作。“十二五”时期，我国农业农村发展成果丰硕，为赢得全局工作主动发挥了重要作用。同时也要看到，我国农业农村发展面临的难题和挑战还很多。“十三五”时期，必须牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加大强农惠农富农力度，深入推进农村各项改革，积极推进农业现代化，为农业农村发展注入新动力。 推进结构性改革，是兴农之要。当前农业面临的诸多矛盾和难题，表现各不相同，但“病根”都出在结构方面。着力加强农业供给侧结构性改革，实现农产品由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升，既能解决当前农业发展的突出问题，更有利于农业健康可持续发展，是今后一个时期农业农村工作的重要任务。 “秉纲而目自张，执本而末自从”。我国粮食生产“十二连增”的喜人成绩背后，也存在农产品供求结构失衡、资源环境面临较大压力等问题。居安思危，推进农业供给侧结构性改革，就是要围绕人的需求进行生产，使农产品供给在数量上更充足，在品种和质量上更契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。当务之急，要加大去库存、降成本、补短板力度，提高农业效益和农产品竞争力，加强农业基础设施等薄弱环节，增加市场紧缺农产品的生产。通过多点发力、多策并举，破解瓶颈、拉长“短腿”，增强农业可持续发展的后劲。 推进农业供给侧结构性改革，涉及理念更新、体制改革、实践创新等方方面面。越是任务千头万绪，越要抓关键、抓要害，以重点突破带动整体提升。在思想观念上，树立大农业、大食物观念；在发展方式上，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展；在经营过程中，既要守住粮食安全的底线，也要充分发挥多种形式农业适度规模经营的引领作用，为农业结构性改革提供支撑和动力。农民增收是农业农村发展的根本目的，也是衡量结构性改革成效的重要标志。让农民不断分享改革成果，这项改革才会得人心、见实效。 推进农业供给侧结构性改革，离不开政府的引导和支持。近年来农业农村形势持续向好，财政投入大幅增加发挥了关键作用。巩固和延续好势头，就要营造重农氛围，优先保障财政对农业农村的投入，确保力度不减弱、总量有增加。解决好投入问题，既要在增量上想办法，也要在优化存量上做文章，在整合涉农资金和创新投入机制上下功夫，在撬动社会资金投入农业农村上出实策。 改革大潮激荡而来，希望的田野洒满阳光。贯彻落实中央农村工作会议各项部署，让改革举措、政策支撑、资金投入更好地聚焦农业发展、农村繁荣、农民增收，锐意进取、真抓实干，我们就一定能不断提高社会主义新农村建设水平，让农业农村成为大有作为的广阔天地。
灾难之下感受八方支援的力量_滚动_中国政府网
新华社深圳12月25日电 25日，深圳滑坡事故后第六天，38万平方米滑坡体上阴云笼罩。救出幸存者的希望越来越渺茫，但搜救仍昼夜不停。 搜寻、陪护、秩序维持、心理安慰……连日来，几乎在救援行动的每个环节都能看到志愿者的身影。先后参与其中的社会力量已达8000多人，与近万名公安消防、武警、解放军互相嵌合，共同构成了一条运转有序的救援链。 本月初，深圳刚刚宣布在国内率先建成“志愿者之城”。而灾难之下的爱心涌动再次表明，群众始终是我们应对艰险的力量之源。 目击骤然形成的庞大土堆和变形的房屋，崔力波惊呆了。中铁建股份有限公司这位副经理正带队在不远处参与深圳地铁6号线施工，他立刻下令停工，调配工地上的大型设备开到现场待命。 “指挥部成立之前，大量挖掘机就已在待命了。”深圳市住建局工程质量安全处副处长郭晓宁说，这些企业和个人都没有需要政府动员，也没有一窝蜂地冲进现场，而是听从现场指挥。 “我们在微信群里喊了一句，20日下午2点多就有几十辆大卡车赶到了现场。”深圳市自卸车协会会长吴仁开说，如今这一数字增加到250辆。 众多工人和设备日夜开工，三班倒，避免疲劳驾驶。相关部门表示可以提供住所，但司机们不想占用本来就紧缺的资源，累了就在车上休息，吃的都从外面打包带来。 救援来自四面八方，正如这座年轻城市的建设者来自五湖四海。当灾难降临时，一种道义的力量把人们凝聚在一起。 此次滑坡造成33栋建筑物被掩埋或受损，千余名受灾者无处栖身。在政府设置临时安置点的同时，不少企业、市民也打开了自家大门。 新建成的光明微加众创空间青年公寓距事发地2.5公里，原本计划12月26日开业，以每月每间1250元租给创客。一听说滑坡的消息，老总牛连杰立刻向董事会申请开展救援。9个人在10分钟内达成一致：延迟开业，开放123个房间，为受灾群众免费提供食宿。 牛连杰还自掏30万元购买衣被、食物等救灾物资。他说：“遇到发生在家门口的灾害，我们怎有理由袖手旁观？” 在救援现场的上空，一个飞艇型氦气球十分抢眼。它来自于民间新型科研机构深圳光启高等理工研究院，名为“云端号”。 “云端号”长15米，最大升空高度100米，搭载着光学检测设备和航天对地检测设备，任务是对现场进行检测。 “相比无人机，云端号可对整片灾害区域长时间值守，不受光线环境限制，而且精度高。”光启研究院常务副院长张洋洋说，滑坡发生后，光启将这套设备紧急运往现场，当天就观测到一处危楼的倾斜角度正在加大，立即通知正在作业的消防官兵，让他们及时疏散。 这次抢险救灾，社会力量展现的不仅是热情，更有专业性，在不同的救援区域和领域发挥着独特作用。 23日凌晨，在几个发现生命迹象的地点记者都看到，身穿蓝、红制服的民间搜救队员与橙色制服的公安战士并肩作战。越是接近幸存者，越需要精细、科学的作业。而很多民间搜救队的专业水准已不输于“国家队”。 “这一过程完成，你发现你轮流替换了5次班，每次干两个小时，挥舞了10几斤的破拆工具5000次，弯腰8000次……最后，除了舌头是自己的，感觉不到身上任何器官是自己的了。” ——23日晚，一篇长微博引发许多网友共鸣，作者是微博认证为蓝天救援队的外联部长＠蓝天碎叫。 据初步统计，深圳滑坡灾害后，目前已有来自20个志愿服务团体的3000多名志愿者在灾区开展救援、安置、安抚等服务。蓝天救援队、深圳市智慧海安全救援服务中心、深圳市公益救援志愿联合会等150多名专业搜救志愿者被整编到一线救援队伍，参与人员搜救。 亲人失联后，许多家属心理濒临崩溃，从悲伤到绝望，再到封闭，心门紧锁。志愿者看在眼里，痛在心里，琢磨着怎样去打开他们的心扉。 31岁的吴素华，深圳温馨社工服务中心的一名社工，是最早进入灾害现场的社工，他的工作是对失联人员家属进行心理辅导。 “面对灾害，有些人特别喜欢诉说，有些人就是保持沉默。面对喜欢说话的，我们就当一名倾听者，让他们得到释放。面对沉默者，我们就会握住他的手，给他安全感。”吴素华说，社工都学习过哀伤辅导，以专业技能让这些情绪激动的人心情平静下来。 社会力量常在那些政府照顾不到的救援角落见缝插针。为受灾群众提供的精神支持和心理抚慰便是专业社工提供的主要服务之一。 一些受灾者的个性化需求，也在社工的介入下得以满足。一名神经肿瘤患者在逃生时没有带上药物，停药两天后情绪焦虑。医疗社工成海霞了解这一情况后，多方协调，最终联系到深圳市第二人民医院，拿到5盒药物给他，可维持其20天的治疗需要。 “社工利用专业技能和他们短时间内建立信任关系，进而搜集信息，评估需求，和相关部门进行资源链接，让受灾人员感受到有人关心着他们。”深圳市社会工作者协会秘书长张卓华说。 22日正逢冬至。晚饭时间，在光明新区群众体育中心的安置点，记者看到身穿绿色、红色马甲的志愿者们分工明确，有条不紊，有的正忙着给受灾者发放水饺、汤圆，有的与受灾者围坐聊天，有的专门陪伴在老人、孩子身边，安抚他们的情绪。 “我以前在光明新区的一家医院急诊科工作了30余年，今年退休后，就和丈夫加入了志愿者队伍。”志愿者陈色敬说，不少志愿者都穿着棉衣、带着棉被过来，做好了通宵值守的准备。 深圳注册志愿者数量已达121万人，占常住人口的11.2%。当灾害袭来时，他们行动起来，守望相助，将心比心，努力抚慰伤痛，让希望重生。 12月21日下午4时许，在事故现场西侧一处废车回收场的废墟旁，一对年轻人听到一个微弱的呼救声和金属敲击声，急忙找来专业救援队。搜救人员根据声音来源，成功锁定到一处人体生命特征信号。 小伙子始终不愿说出自己的姓名，只说自己来自广西，姑娘是广东化州人，是他的女朋友。“可以把人救出来，就是我们天大的幸福。” 小伙子说，他住在附近的村子里，也在附近工业园打工。“在家也没其他事，出了这么大的事故，我们想可能需要很多人手吧。”这，就是他们一直守在现场倾听可能的生命信号的缘由。 灾难面前，在这座以外来人员为主体的城市中，陌生人变得不再陌生，激发出年轻的力量，激发出友爱的力量。 23日清晨，19岁的田泽明被困67小时后获救，成为从土层下挖出的首位幸存者。当日下午，之前与他并不相识的重庆老乡姜钧译来到医院探望他。 “我们用家乡话做了简短的交流，看到老乡来了，田泽明也很高兴，但身体看起来仍非常虚弱。”姜钧译告诉记者，他送给田泽明一些慰问金，还表示“以后田泽明的生活、就业，如有什么需要，我都会尽我所能。” “在这种时候，我们更要抱团取暖。”在灾害发生地开湘菜馆的王海桥说。21日，得知大量的救援队伍进驻事发现场而吃饭问题一时难以解决，他便免费提供盒饭100份。“如果需要，每天二三百份都可以。” 已在深圳打工10多年的钟晓辉和表弟一起凑了2400多元钱，买了30箱矿泉水、40箱方便面送到受灾临时安置点，并且花150元租了一辆小面包，把东西送过来。只有了解他的经济状况，才能体会这份心意的分量：每个月收入只有四五千元，和爱人租住在宝安区一间十几平方米的“蜗居”里。 24日，深圳光明义工联义工刘广马不停蹄地往救援前线和安置点送物资，并且添了一样东西——苹果。 苹果的“苹”与平安“平”同音。一颗圆圆的果实，浓缩了千言万语。捐出大批苹果的爱心企业希望，用这种方式为失联者祈福，为家属们传递问候！（记者 赵东辉、李柯勇、彭勇、高洁、孙飞、扶庆、周强、田建川、周颖）
沪昆高铁云南段开始铺轨_滚动_中国政府网
新华社昆明12月25日电（侯文坤、张伟明）25日上午，随着两条长500米、重30吨的长钢轨在云南省曲靖市马龙县境内缓缓落地，沪昆高铁云南段正式开始铺轨。这将为2016年底沪昆高铁全线开通运营奠定基础。

据介绍，沪昆高铁是我国“四纵四横”快速客运通道里尚未全线开通的高铁。铁路全长2264公里，设计时速300至350公里每小时，由沪杭高铁、杭长高铁、长昆高铁组成，途经上海、杭州、南昌、长沙、贵阳、昆明等6座省会城市及直辖市，其中沪昆高铁云南段正线全长184.7公里。

昆明铁路局介绍，铺轨预计2016年上半年完成，而后转入联调联试阶段，沪昆高铁云南段预计明年底开通运行。届时，作为我国《中长期铁路网规划》中最后一个通高铁的省份云南将并入全国高铁网络，迈入高铁时代，形成一条我国西南与华中、华东地区之间大容量的快捷客运通道。

沪昆高铁是目前我国东西向线路里程最长、经过省份最多、首次大面积穿越云贵高原喀斯特典型地质的高速铁路。在其全线开通运营后，我国以“四纵四横”为主骨架的高铁网也将全部投入运营。
加快发展养老服务业 解决“谁来服务”问题——全国人大常委会会议分组审议老年人权益保障法执法检查报告_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 施雨岑）十二届全国人大常委会第十八次会议25日分组审议了全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国老年人权益保障法》实施情况的报告。动员社会力量参与养老事业、完善社区服务、加强人员培训、健全相关法律法规……与会人员纷纷为尽快发展养老服务业、使老年人“老有所依”出谋划策。

全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国老年人权益保障法》实施情况的报告指出，我国养老服务业发展相对滞后，总体上与中央要求和老年人日益增长的需求存在较大差距。养老服务从业人员队伍建设亟待加强。养老服务涉及医疗、康复、护理、心理等多学科知识，专业护理人才培养严重滞后。为老年人服务的社会组织发育缓慢。现有养老服务机构普遍存在招人难、留人难的困境。同时，因文化素质不高、流动性大、社会偏见等原因，取得资质的护理人员极度缺乏，服务质量难以保障，急需解决“谁来服务”的问题。

王乃坤委员认为，居家养老应是未来发展的方向。“居家养老，必须要有社区服务功能的支撑才行，我想如果老人在家打一个电话，通过社区服务就能够解决问题，多数老年人还是愿意选择居家养老。政府应该加大对社区养老功能的投入，在这方面舍得花钱。”

全国人大代表王凤朝则表示，从基层进行的调研情况来看，专业化养老服务人员明显不足，尤其是具有专业水准的养老服务人员严重不足。“养老服务人员以下岗失业人员以及外来务工人员为主，年龄偏大、文化偏低、护理能力不强，多数只能做到基本的护理操作层面，缺乏医疗、康复、护理以及心理学方面的专业知识。”

“在我工作的大学里有个护理学院，三年前做了一个新的尝试，办了一个‘义工型的老人服务团队’，由护理专业老师来操办。”全国人大代表黄玉山说：“我们在社会上招募了一批中青年，主要以妇女为主，学历都不是很高，大概初中、高中的程度，大学提供了一年培训的课程，培训他们做一些医护、康复、心理，主要是针对老人，他们参加短期一年的培训课程，还可以拿到一些生活津贴，一年后完成培训就可以拿到证书，凭证书就可以到老年服务的机构去从事全职或兼职的工作。我们三年来已经培养了2000多人，效果还是不错的。”

全国人大代表蔡素玉则建议对私人养老院的工作在法律法规方面尽快设立保障制度。“对这些私人养老院也要有法律法规对他们作出一些要求，比如对服务的水平、人员的水平、设施配套等等进行规范，防止有一些养老院虐待老人。”

数据显示，截至2014年底，我国60岁以上老年人口有2.12亿，占人口总数15.5%，其中65岁以上老年人口1.37亿。预计2020年，我国老年人口将达到2.43亿。在我国老龄化快速发展进程中，少子无子家庭剧增，空巢、失能、高龄、贫困等多种现象叠加，各种老龄问题短期内同步呈现，给经济社会发展带来严重挑战。
破除以药养医 用合理薪酬制度确保医生的“阳光收入”——全国人大常委会组成人员热议医改进展报告_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 王思北、胡浩）正在举行的十二届全国人大常委会第十八次会议25日分组审议了《国务院关于深化医药卫生体制改革工作进展情况的报告》。全国人大常委会组成人员围绕报告提出了意见和建议，认为应彻底破除以药养医，通过建立合理的薪酬制度让医务人员在规范的条件下取得让人尊敬的阳光收入。 报告称，2009年新一轮医改启动以来，出台了53个重大政策文件，涵盖公立医院改革、医保体系建设、药品供应保障等多个方面，基本建立了较为完善的制度框架。 报告同时指出，医疗、医保、医药“三医”联动推进改革机制有待进一步完善。符合行业特点的人事薪酬制度仍在探索建立。现代医院管理制度还需进一步健全。 全国人大常委会组成人员普遍认为，自2009年深化医药卫生体制改革启动实施以来，全国各地取得了明显的成效。但从实际情况来看，由于体制机制、配套政策、地方财力、人才培养等因素影响，基层在具体工作中仍面临着一些困难和问题。 “以药养医的弊病很明显，公立医院是公益性的单位，医生的工资收入和奖金绝不能与药品收入挂钩。”韩晓武委员说，只有从根本上切断了药品的收入与医院经济利益的关系，才能从根本上解决以药养医的问题。 韩晓武表示，药品的价格过高肯定不合理，但并不是越低越好，关键是要合理。在改革药品价格时，要通过深入调研，了解药品的价格形成机制；要充分考虑药品的研发成本、生产成本及合理的流通成本，在此基础上确定药品价格。“单纯提要挤干药品价格的水分是不妥当的，提出在药品采购中进行零差价试点更是违背客观规律，提企业直销、取消医药流通环节也是不符合市场经济发展规律的。药品价格改革必须与医药的其他改革相衔接。”他说。 “我来自基层，在地市级三级甲等医院担任院长15年，经历了我国新医改的十年历程。”全国人大代表温秀玲说，这次医改报告总结了七项工作，她深有体会。 温秀玲认为，医疗与药品包括卫生材料是诊疗的两个核心手段，更是公立医院改革当中的重点环节。大幅度提高医疗技术性收费标准，让医护人员的劳动、技能、经验、价值得到充分的尊重和体现，同时大幅度地降低药品、卫生材料的采购价格，挤压在流通过程当中的虚高成份，是公立医院改革的重要课题，也是解决以药养医的重要思路。 此外，积极探索医务人员薪酬管理体制改革，提升医务人员的合法合理的收入也成为参会人员的共识。 “对于高技术含量、高培养成本、高脑体消耗、高职业风险的医务人员给予合理的高薪酬，既符合中国历史上尊重医生的传统，也符合主流国家的通行做法，更使他们赢得尊重、提升执业资格的必要条件。”温秀玲说。 郑功成说，要通过保证医生的薪酬优厚、采取符合医生职业的退休制度等维护医生尊严，不要让医生的利益在改革中受到大幅损害，而应是在规范的条件下取得让人尊敬的“阳光收入”。
深圳市委、市政府就滑坡事故向全社会道歉_滚动_中国政府网
12月25日，在新闻发布会上，包括深圳市委书记马兴瑞（左六）和市长许勤（左七）在内的深圳市和光明新区主要领导鞠躬道歉。当日，深圳市委书记马兴瑞在新闻发布会上说，深圳滑坡事故损失惨重，对人民群众生命和财产造成重大损失，对深圳特区形象造成巨大负面影响。在此，深圳市委、市政府向所有遇难者表示哀悼，向所有遇难和失联人员家属、受伤人员和其他受灾群众，向全社会作出诚恳道歉。新华社发

新华社深圳12月25日电（记者 田建川）深圳市委书记马兴瑞在25日晚举行的新闻发布会上说，坚决拥护国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组的定性，积极配合调查组开展调查工作，根据事故调查组处理意见，该负什么责任就负什么责任，该接受什么处理就接受什么处理，该处理什么人就处理什么人。

马兴瑞说，深圳滑坡事故损失惨重，对人民群众生命和财产造成重大损失，对深圳特区形象造成巨大负面影响。在此，深圳市委、市政府向所有遇难者表示哀悼，向所有遇难和失联人员家属、受伤人员和其他受灾群众，向全社会作出诚恳道歉。

国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组经调查认定，此次深圳滑坡灾害由受纳场渣土堆填体滑动引起，不是山体滑坡，不属于自然地质灾害，是一起生产安全事故。
深圳滑坡事故现场仍存在次生灾害风险_滚动_中国政府网
新华社深圳12月25日电（记者 赖雨晨、白瑜）记者25日下午从深圳滑坡事故第九场新闻发布会获悉，救援现场仍有少量不稳定滑坡风险，现场同时有二类、三类危险化学品需要探明和处置。

据深圳市住建局局长杨胜军介绍，事故发生后，住建部门对山体进行24小时监测，安排技术力量对山体的稳定性再次进行专家评估，发现山上的山体有三处地方还存在少量不稳定的山体滑坡，正在组织机械清除。

“这些清除作业的人风险比较高，但组织的这批技术人员和机械操作人员的水平经过了我们的认真评估。”杨胜军表示，现场还设立预警哨等预警机制，一旦山体继续往下滑坡，“会有一套信号能组织现场救援人员在第一时间撤离”。

事故救援期间，深圳不时下起阵雨，现场较为泥泞。杨胜军说，根据气象部门天气预报，救援现场还做了防水、排水措施，防止次生灾害的发生。

深圳市光明新区安监局局长李健男在发布会上通报，当地市、区两级安监部门已对受灾区域内危险化学品进行排查，受灾范围内没有危险化学品生产、储存、经营企业，有十家危险化学品的使用企业。

李健男说，经核查，现场无爆炸品和剧毒品，有第二类危险化学品，包括氧气、氮气、二氧化碳、氩气、乙炔，和第三类危险化学品即易燃液体，包括汽油、白电油、天那水、酒精、清洗剂、稀释剂、油漆。根据核查情况，已对危险化学品储存位置进行标示，对现场施工单位进行了技术要求。

“危化品处置方面，一是对可能存在危化品的建筑物和区域加强监测，通过雷达、人工等探测手段，探明危险化学品的具体位置，谨慎施工，确保施工安全。二是对探明存在危险化学品的区域，施工作业前安排专家在现场监测环境变化，向救援人员讲解救援安全事项，安排消防人员做好监护和应急处置。三是对挖掘出的危险化学品，先由危化专家进行辨识，再由专业机构处理，及时运走。”他说。

李健男还表示，事故发生后，深圳市环保救援队及危化救援队对危化品进行跟踪监测，截至目前没有发现超标和水污染、气污染情况。
成都至重庆高铁26日开通运营_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，成都至重庆高铁即将于26日开通运营，成都至重庆的运行时间将由原来的近2小时缩短至1.5小时。

铁路总公司有关负责人表示，成渝高铁是“十二五”国家重点铁路建设项目，是上海至武汉至成都快速铁路客运通道的重要组成部分。这一铁路西端与西成、绵成乐客专相连，东端与渝万、渝黔普速铁路贯通，构成成渝地区快速铁路客运通道。它的开通运营，对进一步发挥成都、重庆区域中心城市的辐射带动作用，推动沿线新型城镇化建设，促进区域经济社会发展，具有重要意义。
提质增效转方式 稳粮增收可持续——农业部部长韩长赋谈农业发展新思路_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 于文静、王宇）2015年，我国粮食产量实现“十二连增”，棉油糖、肉蛋奶、果菜茶、水产品等重要农产品丰产丰收，绿色循环农业取得新进展。2016年是“十三五”开局之年，面对新形势、新挑战，我国的粮食安全思路怎样调整？“舌尖上的安全”如何保障？农业面源污染怎么破解？农业新的竞争力如何形成？记者25日在全国农业工作会议上采访了农业部部长韩长赋。 “近年来，由于农业连年丰收，粮食库存增加，主要农产品国内外价差拉大，加上财政收入增速下降，社会上出现了一些放松农业、乃至忽视农业的声音。好形势来之不易，稍有松懈，高点就可能成为拐点，迫切需要凝聚共识。”韩长赋说。 韩长赋表示，“十三五”时期，必须巩固和提升产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。战略上要坚持藏粮于地、藏粮于技；战术上要重点加强粮食主产区、粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设。 “明年粮食生产要保持总体稳定，不能发生大的滑坡。”韩长赋说，优先在粮食主产区建设高标准口粮田，开展粮食生产功能区划定，深入开展粮食绿色高产高效创建，加快实施耕地质量保护与提升行动。完成大中城市周边、交通沿线优质耕地永久基本农田划定。推进种植结构调整，稳定水稻、小麦生产，力争明年“镰刀弯”地区玉米种植面积调减1000万亩以上，推进马铃薯主食产品开发和热带农业发展。 “资源环境两道‘紧箍咒’越绷越紧，农业已经到了迫切需要加快转变发展方式的新阶段。”韩长赋表示，今年我国打响农业面源污染防治攻坚战，大力发展节水农业，引导华北地下水超采漏斗地区农业种植结构调整，压减井灌小麦面积。开展化肥农药减量增效试点，推进畜禽粪便、农作物秸秆、废旧农膜资源化利用，推进湖南重金属污染耕地修复、河北地下水超采区综合治理。 数据显示，2015年三大主粮作物化肥、农药利用率分别比2013年提高2.2和1.6个百分点，畜禽养殖规模化率提高到39.6% 韩长赋表示，力争到2020年，农业面源污染和环境突出问题治理实现重点突破。明年要突出干旱半干旱重点区域，推广节水灌溉技术。大力推广高效缓释肥、有机肥、低毒低残高效农药和绿色防控。启动农作物秸秆及种养业废弃物资源化综合利用整县推进试点，开展重点流域农业面源污染防治综合示范。 农产品质量安全与百姓利益密切相关。数据显示，2015年，我国蔬菜、畜禽产品和水产品例行监测合格率分别达到96.1%、99.4%和95.5%。 据了解，今年我国推进农产品质量安全追溯体系和信用体系建设，制修订农产品质量安全标准798项，开展7个专项治理行动。开展国家重大动物疫病强制免疫、监测与流行病学调查，推广有效的病死猪收集、处理模式，健全屠宰监管体系。 “全面提升农产品质量安全水平是‘十三五’农业发展的一场硬仗。要坚持‘产出来’和‘管出来’两手抓、两手硬。”韩长赋说，力争到2020年，农产品质量安全突出问题得到有效解决。 明年我国将开展产地环境污染调查与治理修复示范，加快农产品质量安全追溯体系建设，修订《农产品质量安全法》及相关法规，推行高毒农药定点销售、实名购买制度，在龙头企业和合作社、家庭农场推行投入品记录制度。强化责任追究，严打重罚非法添加、制假售假等违法犯罪行为。 “近年来，我国农产品产量持续增长，粮棉油、果菜鱼等大宗农产品总量均居世界首位，人均占有量超过世界平均水平，但国际农产品市场竞争加剧，我国农业大而不强、多而不优、竞争力弱的问题已经显现。”韩长赋表示。 据介绍，今年前10个月，我国粮食进口已达1亿多吨，超过去年全年水平，很大程度是内外价差引起的。我国农业在与发达国家竞争中处于劣势，迫切需要提升农产品质量和效益。今年以来，我国积极推进农业节本增效，实施农业品牌战略，发展高效优质农产品。 “‘十三五’是提升农业竞争力的爬坡期。”韩长赋说，必须始终关注优化结构、提质增效，只有质量效益上去了，才能有效破解价格“天花板”、成本“地板”以及资源环境硬约束，形成竞争优势。 2016年，农业部将着力调整优化结构、促进节本增效。加快推进农业供给侧结构性改革，推进种植业、畜牧业、渔业结构调整，适应市场需求调优、调高、调精。重点是调减玉米种植面积，调整生猪、牛羊、渔业生产布局，巩固提升粮食产能，推动粮经饲统筹、农牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。在技术、装备、设施、服务、加工和流通等方面，推动节水、节肥、节药、节电、节油，促进节本增效。
报告显示，我国国有文化企业超过1.3万户_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 韩洁、申铖）权威部门25日发布的《国有文化企业发展报告（2015）》显示，我国国有文化企业经营规模不断扩大，产出和利润持续增长，总体保持了稳健发展态势。截至2014年末，按独立法人统计的全国国有文化企业共计13313户，同比增长9.5%。

此次系中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室连续第4年发布年度报告。作为国有文化企业年度“白皮书”，《国有文化企业发展报告（2015）》发布了国有文化企业最新统计数据，全方位、多角度分析了在全面深化改革的大背景下国有文化企业的发展情况，对加强国有文化资产管理、深化国有文化企业改革具有重要参考价值。

报告指出，2014年，中央文化企业的资源配置效率依然相对较高，平均总资产报酬率、资产利润率、净资产收益率分别比地方国有文化企业高3.1、3.1、2.7个百分点，资产营运和偿债能力总体良好。

报告指出，从地区分布来看，东部地区在资源占用、就业规模以及产出与盈利水平方面具有明显优势。从产业分布来看，在地方国有文化企业内部，“文化产品的生产”部分在产出、资产、盈利等方面继续保持了绝对多数地位，新闻出版发行服务大类在产出、资产、盈利等方面的相对优势依然明显。
人民日报评论员：改革创新 坚持解放和发展社会生产力——四论贯彻落实中央经济工作会议精神 _评论_中国政府网
改革是中国创造经济奇迹的法宝，也是开创美好未来的关键。引领经济发展新常态，必须做好改革创新这篇大文章。

中国已跻身世界第二大经济体，经济发展的基本面良好，但经济持续发展也面临不容忽视的困难和挑战。一个突出问题就是结构性产能过剩比较严重，导致社会再生产中的生产、流通、分配、消费整体循环不畅。面对深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾，中国经济站在了一个无法绕开的历史关口。当此之时，如果不能抓住机遇改革创新，就容易让问题积重难返，甚至影响全面建成小康社会战略目标的实现。

改革是解决矛盾、发展生产力的必由之路。37年来，从推行农村联产承包责任制，到建立社会主义市场经济体制，每一次重大改革，都为我国经济社会发展注入了强大动力。今天的中国，依然需要解放思想、实事求是、与时俱进，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，在理论上作出创新性概括，在政策上作出前瞻性安排，加大结构性改革力度，不断释放经济社会发展的体制动力和内生活力。

“主大计者，必执简以御繁。”这次中央经济工作会议，要求加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措，正是为了矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，把我国经济增长巨大潜力转变为现实，引领我国经济迈上新台阶。

生产力是社会发展的最终决定力量。我们着力加强结构性改革，进而致力于全面深化改革，就是要坚持解放和发展社会生产力，这是中国特色社会主义政治经济学的核心要义。各级领导干部要继续深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，特别要主动研究社会主义初级阶段社会生产力发展规律、生产关系适应生产力发展的规律，不断提高解放和发展社会生产力的自觉性、主动性。

“事之当革，若畏惧而不为，则失时为害。”以时不我待的紧迫感锐意改革、大胆创新，坚持解放和发展社会生产力，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持调动各方面积极性，中国经济必将培育新动能、焕发新活力，实现社会生产力的整体跃升。
前11个月国企利润降幅首现收窄_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 韩洁、申铖）尽管今年以来国有企业利润仍处在负增长，但财政部25日最新数据显示，前11个月国企利润同比-9.5%的降幅比前10个月-9.8%的降幅收窄0.3个百分点，这是下半年以来首次出现利润降幅收窄现象。

财政部资产管理司25日发布前11个月国有企业运行情况。数据显示，目前国企经济运行稳中向好，部分指标出现回暖迹象，但下行压力依然较大。其中，地方国有企业利润同比下降7.3%，连续四月出现同比下降，钢铁、煤炭和有色行业继续亏损。

前11个月，国有企业营业总成本396123.3亿元，同比下降5.3%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长0.5%、下降0.5%和增长8.8%。国有企业应交税金34014.5亿元，同比增长0.8%。

分行业看，前11个月，交通、化工和电力等行业实现利润同比增幅较大；石油、石化和建材等行业实现利润同比降幅较大；钢铁、煤炭和有色行业继续亏损。
我国个人银行账户将施行三类管理_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行25日发布通知，建立银行账户分类管理机制，以往通过银行柜面开立的账户划为Ⅰ类银行账户，今后开户申请人可通过柜面、远程视频柜员机和智能柜员机等自助机具、网上银行和手机银行等电子渠道开立三类银行账户。

人民银行发布的《中国人民银行关于改进个人银行账户服务 加强账户管理的通知》规定，银行应建立银行账户分类管理机制，根据开户申请人身份信息核验方式及风险评级，审慎确定银行账户功能、支付渠道和支付限额，并进行分类管理和动态管理。

《通知》明确，存款人可通过Ⅰ类银行账户办理存款、购买投资理财产品、转账、消费和缴费支付、支取现金等业务；通过Ⅱ类银行账户办理存款、购买投资理财产品、限定金额的消费和缴费支付等业务；通过Ⅲ类银行账户办理限定金额的消费和缴费支付服务。Ⅱ类银行账户和Ⅲ类银行账户不得存取现金，不得配发实体介质。也就是说，Ⅱ类户与Ⅰ类户最大的区别是不能存取现金、不能向非绑定账户转账。Ⅲ类户与Ⅱ类户最大的区别是仅能办理小额消费及缴费支付，不得办理其他业务。

《通知》还明确，银行为开户申请人开立个人银行账户，应核实身份证件的有效性、开户申请人与身份证件的一致性和开户申请人开户意愿；通过有效身份证件无法准确判断开户申请人身份的，银行应要求其出具辅助身份证明材料。银行可采取多种方式对开户申请人身份信息进行交叉验证。

《通知》指出，开户申请人开立个人银行账户，原则上应由本人亲自办理；确有必要的，可以由他人代理办理。如无民事行为能力或限制民事行为能力的开户申请人，可由法定代理人或指定人员代理办理。银行对代理人身份信息的核验比照本人申请开立银行账户进行，并联系被代理人核实。

《通知》还进一步丰富了现有直销银行账户功能，除存放存款、购买投资理财产品等功能外，还支持存款人通过Ⅱ类户和Ⅲ类户办理限定金额的消费及缴费支付。
透视亚投行诞生后的六大焦点——对话亚投行候任行长金立群滚动_中国政府网
新华社北京１２月２５日电（记者 韩洁、熊争艳、申铖）２５日，随着《亚洲基础设施投资银行协定》达到生效条件，由中国倡议筹建、得到众多国家积极响应的亚投行正式宣告成立，世界舞台迎来一个新的多边金融机构。 亚投行首个项目会“花落何处”？何时启动吸纳新成员？招聘员工有何要求？围绕各界关注的热点话题，新华社记者独家专访了亚投行候任行长金立群。 自２０１３年１０月中国领导人提出亚投行倡议，到如今亚投行正式成立，亚投行缘何能如此迅速在两年多时间里从倡议变为现实？ “成立亚投行，是为了支持亚洲国家基础设施建设，促进本地区互联互通，推动区域经济社会发展。一个持久繁荣的亚洲，将为世界各地有竞争力的企业提供广阔市场，也有利于促进世界经济的持续发展。”金立群说，“正是亚投行倡议的互利共赢特点，得到许多域外发达国家积极响应。” 在金立群看来，筹建亚投行进展顺利，还在于我们同相关国家商谈时表现出的诚意、民主作风和专业水准。 “我们把亚投行的宗旨和定位表述得非常清楚，各方感到这家银行会有所作为。代表中国政府的财政部作为牵头部门，对我们多边临时秘书处鼎力相助，为银行的筹建提供必要的资金保障。秘书处广泛吸收国际专业人才，研究和起草法律文件和其他各项政策文件。”金立群说。 他指出，在筹建过程中，中国没有以老大自居，而是同其他各意向创始成员共同商定《亚投行协定》和其他银行法律和政策文件，这种公开、透明、包容和民主协商的作风，赢得了各国的信任和支持。 金立群认为，亚投行筹建的过程，是国际社会逐步加深对中国倡议的认识和理解的过程。“要实现这样的认同，我们的所作所为必须令人信服，这非常重要。这是一个良好的开端。今后，我们在运行管理亚投行时会继续这样做下去。” 亚投行成立，各国资本金是否已缴纳到位？根据《亚投行协定》，银行法定股本为１０００亿美元，法定股本分为实缴股本和待缴股本，其中实缴股本为２００亿美元，待缴股本为８００亿美元。 金立群介绍，成员的实缴资本分５次缴清，第一次缴付应在协定生效后３０天内完成，第二次缴付在协定生效期满一年内完成，其余３次将相继在上一次到期一年内完成。 他指出，亚投行的宗旨是通过在基础设施及其他生产性领域的投资，促进互联互通，创造财富，推动亚洲经济可持续发展。同时，与其他多边和双边开发机构紧密合作，增强区域合作和伙伴关系，应对发展挑战。亚投行将为上述目的提供融资。 金立群说，初期重点融资领域包括能源与电力、交通和电信、农村和农业基础设施、供水与污水处理、环境保护、城市发展以及物流等行业。亚投行成立后将召开董事会讨论银行的贷款政策，包括项目融资标准。有关政策文件将在董事会批准后对外公布。 “亚投行支持的项目必须在财务、环境和社会上具有可持续性。”金立群透露，秘书处一直在积极做项目储备工作，并与世界银行、亚洲开发银行、欧洲复兴开发银行、欧洲投资银行等多边开发机构就项目联合融资保持着密切沟通。亚投行计划在２０１６年年中左右批准第一批贷款，其中有自己独立评估和融资的项目，也有与世界银行和其他多边开发银行等联合融资的项目。 对于外界关注的能源项目，他说，亚投行管理部门将尽快制订能源贷款政策，并递交董事会决策。面对亚洲地区旺盛的能源需求，如何应对气候变化和环境恶化等严峻的问题，将是巨大的挑战。亚投行管理部门将会根据董事会的决策，来确定是否为有关成员国提出的燃煤发电和核电等项目提供资金支持。亚投行将会综合考虑和平衡成员国的诉求和其他各方面的因素，做出合理的决策。 金立群说，各意向创始成员国商定２０１５年３月３１日为吸收意向创始成员的截止日期。之后，新成员的加入申请需由理事会投票决定。由于理事会在亚投行正式成立后才能组成并合法行使权力，吸收新成员需待亚投行正式成立后才能启动。 “亚投行坚持以开放、包容的原则吸收新成员，对有兴趣并承认亚投行章程的国家表示欢迎。”金立群说，亚投行新成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放。符合申请成员资格的申请国家或经济体经理事会特别多数（即理事人数占理事总人数半数以上、且所代表投票权不低于成员总投票权一半）投票同意后，可成为亚投行成员。 针对外界关于中国“一股独大”的质疑，金立群作了澄清：各成员国的股份和投票权是根据协商同意的公式计算的；设立基础投票权，是为了照顾经济体量较小的成员的话语权。目前，中国占有的股份和投票权，是其经济总量使然，并不是中国刻意谋取的。中国无意谋求一票否决。今后，随着新成员的加入，中国和其他创始成员的股份和投票权比例均会相应逐步稀释。 什么样的员工能胜任亚投行工作？金立群提出三个基本条件——要有良好的职业操守，品行端正，清正廉洁；要有高水平的专业能力和良好的业绩；要有敬业精神，对开发事业充满热情，忠于亚投行。 他透露，亚投行根据精干、高效的原则设置内部机构，按照公开、透明和择优原则招录银行员工。 “亚投行不设国别限制，任何国籍的人均可申请竞聘亚投行专业职位；亚投行没有铁饭碗，对所有岗位实行合同制（含１年试用期），达标者可以续聘。”金立群说，所有求职申请都必须通过亚投行人事部门的统一平台进行。对于专业人员岗位，亚投行制定了严格的聘用原则和程序，申请人要经过考试。 亚投行是否会像商业银行一样注重盈利？金立群说明，亚投行作为一家多边金融机构，其投资项目必须盈利，以保证银行的财务可持续性；但其开发机构的宗旨和性质又决定了银行不以追求盈利最大化为目标。 对于亚投行运营模式，金立群介绍，亚投行不设常驻执行董事会，以提高效率，降低成本；董事会原则上每年召开四次会议，如有需要，可以增加开会次数，并尽量利用现代通讯手段，举行视频会议。他特别强调，董事会和管理部门职权划分明晰，各司其职，各负其责。在人事招聘和采购政策上，在全球范围内实行充分竞争；在机构设置和人员配置上，严格遵循精干和明确分工的原则，确保机构在有效防火墙下高效运转。 亚投行还将成立内审部门，审查业务合规、评估银行绩效和监督银行员工的职业和道德操守。亚投行将高度重视环境与社会政策，在工作中将会不断地完善银行的环境与社会框架政策文件。 “银行将对腐败采取零容忍态度。”金立群表示，有信心在银行管理层和各成员的共同努力下，将亚投行建成一个“精干、廉洁和绿色”、具有２１世纪先进治理理念的新型多边金融机构。”
山东平邑石膏矿坍塌事故又有6人获救仍有19人被困_滚动_中国政府网
新华社济南12月25日电（记者 潘林青、陈灏、娄辰）记者从山东平邑石膏矿坍塌事故救援现场了解到，25日19时30分许，又有6名被困人员获救，仍有19人被困井下。

12月25日7时56分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿因临近的废弃石膏矿采空区坍塌引发坍塌。

经初步核实，当时该矿区作业人员29人，有4人升井获救。

记者从救援现场了解到，事故发生后，山东武警总队和枣庄煤矿、临矿集团、兖矿集团等紧急调集专业人员到达现场，进一步探查井下情况，定位被困人员所处位置，全力实施救援。
中央农村工作会议在京召开习近平李克强作重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 王宇、林晖）中央农村工作会议24日至25日在北京召开。会议全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，总结“十二五”时期“三农”工作，分析当前农业农村形势，部署2016年和“十三五”时期农业农村工作。 习近平强调，重农固本，是安民之基。“十二五”时期，我国农业农村发展成果丰硕，为我们赢得全局工作主动发挥了重要作用。同时，必须看到，我国农业农村发展面临的难题和挑战还很多，任何时候都不能忽视和放松“三农”工作。“十三五”时期，必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，牢固树立和切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加大强农惠农富农力度，深入推进农村各项改革，破解“三农”难题、增强创新动力、厚植发展优势，积极推进农业现代化，扎实做好脱贫开发工作，提高社会主义新农村建设水平，让农业农村成为可以大有作为的广阔天地。 李克强指出，“十二五”以来，“三农”工作取得显著成绩，成为经济社会发展的突出亮点。“十三五”时期，要落实发展新理念，破解发展新难题，夯实现代农业基础，调整优化农业结构，发挥多种形式适度规模经营引领作用，着力提高农业质量效益和竞争力。要注意分析粮食丰收后出现的新情况，有针对性地采取措施，继续调动农民发展现代农业的积极性。要加快农村基础设施建设，把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动新型城镇化与新农村建设协调发展。推进体制机制创新，激发亿万农民创业创新活力，培育新产业新业态，不断拓展农业农村发展新空间、农民增收致富新渠道。 12月24日至25日，中央农村工作会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。中共中央书记处书记、国务委员杨晶主持第一次全体会议。新华社记者 饶爱民 摄

 会议指出，“十二五”时期，我国粮食连续增产，农民收入持续较快增长，农村社会和谐稳定，为经济社会发展全局做出重大贡献。“十三五”时期农业农村工作，要坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，牢固树立强烈的短板意识，坚持问题导向，切实拉长农业这条“四化同步”的短腿、补齐农村这块全面小康的短板。 会议强调，要着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率，使农产品供给数量充足、品种和质量契合消费者需要，真正形成结构合理、保障有力的农产品有效供给。当前，要高度重视去库存、降成本、补短板。加快消化过大的农产品库存量，加快粮食加工转化；通过发展适度规模经营、减少化肥农药不合理使用、开展社会化服务等，降低生产成本，提高农业效益和竞争力；加强农业基础设施等农业供给的薄弱环节，增加市场紧缺农产品的生产。要树立大农业、大食物观念，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。保障国家粮食安全是农业结构性改革的基本底线，要保稻谷、小麦等口粮，保耕地、保产能，保主产区特别是核心产区的粮食生产，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。要充分发挥多种形式农业适度规模经营在结构性改革中的引领作用，农业支持政策要向规模经营主体倾斜，同时要注重让农民分享成果。要完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储政策，为农业结构性改革提供动力。 会议强调，地方各级党委和政府要坚持不懈厚植重农氛围，把农业农村工作放到重中之重位置。优先保障财政对农业农村投入，确保力度不减弱、总量有增加。要加大涉农资金的整合力度，发挥财政投入对结构性改革的引导作用，撬动更多社会资金投入农业农村。要挖掘农业内部潜力，促进一二三产业融合发展，用好农村资源资产资金，多渠道增加农民收入。深入推进精准扶贫、精准脱贫，确保完成脱贫攻坚目标任务。强化农村基层党组织建设，完善村民自治，提升乡村治理水平。要深入调查研究，尊重农民基层实践，不断开创农业农村工作新局面。 中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志等出席会议。
通则久，通则活，通则蓝_评论_中国政府网
中央城市工作会议刚刚结束，两天后召开的国务院常务会议上，第一项议题是部署推进农村一二三产业融合发展。两者间有何关联？可从中央城市工作会议的一个重要判断中看出：“我国城镇化必须同农业现代化同步发展，城市工作必须同‘三农’工作一起推动，形成城乡发展一体化的新格局。”也就是说，城市和农村两项工作，须“打通”。 聚焦农村，一二三产业融合发展，其思路显然也是“打通”。如何通？用工业的理念发展农业，这一原则是李克强总理一直秉持的。12月23日的常务会上，总理对此又进行了细化部署。以下这些表述值得注意：加快农业产业化，延伸产业链，发展多种形式的适度规模经营，发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务，促进农业与旅游、健康养老等深度融合，能够商业化运营的农村服务业要向社会资本全面开放。 在城市经济中风生水起的两个关键词，“互联网+”和“大众创业、万众创新”，在“打通”农村经济的部署中也将发挥更关键的作用。常务会指出，要培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态，要引导大中专毕业生、返乡人员等领办合作社和家庭农场，释放“双创”活力。 农村的凋敝，越来越成为一个不容回避的话题。“互联网+”和“双创”已显示出能够引爆“大繁荣”的非凡能力。以农村一二三产业交叉融合为契机，使这样的战略谋划真正植根农村，不仅可以直接带动农业增效、农民增收，更重要的是，它将勾画出农村繁荣的前景，所谓“变则通、通则久”。 事实上，“打通”正可谓当天常务会的一个主旨。会议确定了进一步显著提高直接融资比重的措施，以提升金融服务实体经济效率。我国金融结构须进一步优化，此点已是共识。优化，很重要的一条便是“打通”，使资本和企业尤其是实体经济之间的对接通畅起来。积极发展直接融资，可以极大地拓宽投融资渠道，降低社会融资成本和杠杆率，推进供给侧结构改革，支持大众创业、万众创新。所谓“通则活”，只有这样，让金融活水浇灌实体经济之树才不是一句空话。 当天常务会还决定从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱。今年1-10月，全国电煤价格较去年降幅近17%。说了多年的完善煤电价格联动机制，当前应该是一个很好的时机，能够让电价与煤价真正联动起来，“打通”这一领域的价格机制。 降价金额的安排，一部分用于支持燃煤电厂超低排放改造，一部分用于支持可再生能源发展，一部分用于降低一般工商业销售电价，一部分用于设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。可见，指向非常明确，集中于节能减排、能源结构调整和减轻企业负担。与此同时，会议还明确了对高耗能行业继续实施差别、惩罚性和阶梯电价，以推动产业升级。 价格是最有效的杠杆。煤电价格“打通”联动，可谓一举多得。尤其是在老百姓最关心的空气质量、环保领域，长远地看，“通则蓝”。（陈翰咏）
“我们的所作所为必须令人信服”——金立群眼中的亚投行_滚动_中国政府网
“亚投行从成立的第一天起就带有明显的新时代的特征。”一个冬日下午，北京金融街一栋高层写字楼内，亚投行候任行长金立群接受了新华社记者的专访。

这是亚投行成立筹备工作进入倒计时的紧张阶段。金立群日程繁忙，原定4点的采访，因下午两场会议延长而推迟。近5点，金立群办公室的大门向记者打开。

这是一间方形办公室，两面落地窗户。墙上悬挂世界全图，办公桌、会议桌上摆放着地球仪。几个书柜、桌上、甚至地上都堆满了书，其中不少英文、法文原著。书柜上，几张金立群与世界政要的合影，无声讲述着这个崭新机构自筹备以来与外部世界的精彩故事。

“30多年的改革开放，中国得到了世界银行、亚洲开发银行等国际多边机构的支持，也得到很多现有成员国的双边援助。中国发展到今天，必须考虑该为世界做什么贡献，这就是创立亚投行的初衷。”金立群说。

在他看来，亚投行创立有两大必要条件，一是亚洲发展中国家对基础设施建设的强烈需求，一是中国顺应地区需求的强烈意愿。

自2013年习近平主席倡议，到今天亚投行正式开张。2年多时间，一个多边金融机构从无到有。为什么筹建进程会比较顺利？金立群将其归因为：中国与相关国商谈时表现出来的诚意、民主作风和专业水准。

他说，筹建过程中，中国没有以老大自居，而是表现了公开、透明、包容和民主协商的作风。中国政府为银行的创办提供了必要的资金保障，并给予其他种种便利。在筹建过程中，多边临时秘书处广泛吸收国际专业人才，聘请了一批具有丰富的国际机构工作经验的一流专业人员。他们对发展事业满腔热情，专业水平领先，工作一丝不苟。

“这就是为什么我们能在非常短时间内完成了一整套高质量的开业所必需的政策文件，从而使这么多意向创始国的代表很快达成一致，在原则上认可了这些政策文件。”金立群说。

“整个过程，是国际社会逐步加深对中国倡议认识和理解的过程，而要实现这样的认同，我们的所作所为必须令人信服，这非常重要。”金立群说，“这是一个良好的开端。今后，我们在运营管理亚投行时会继续这样做下去。”

2016年1月，亚投行将举行首届董事会和理事会，届时金立群将由理事会正式任命为亚投行第一任行长。

金立群深耕金融领域35载，历经中国财政部副部长、亚洲开发银行副行长、中投公司监事长、中金公司董事长等角色转换，亚投行候任行长的身份，无疑开启了他人生的一段崭新旅程。

一个小时的采访接近尾声，办公桌上的电话响起，这是一个约定的国际电话会议。

记者收拾设备之时，金立群已快步回到办公桌边，拿起听筒，用一口纯正的伦敦口音英语与电话那头交谈。

透过落地玻璃，窗外已夜幕降临，金立群的话仍在耳际回响：“办好、管好亚投行不是个人的荣誉，而是国家的荣耀。”
提高直接融资比重优化金融结构_评论_中国政府网
我国直接融资的比重不高，企业融资主要依赖于银行体系的间接融资。这种金融体系结构，既增加了银行的风险隐患，也不利于企业降低融资成本，容易导致企业在发展中遭遇资金瓶颈。去年以来，政府先后出台多项措施，旨在化解“融资难、融资贵”。不过，企业特别是中小企业融资满足率仍有待提高，发展直接融资来提升金融服务实体经济效率的空间还很大。更好发挥资本市场的融资功能，提高直接融资比重，既有利于优化金融结构，也对促进经济平稳运行具有积极意义。据央行行长周小川日前预计，从2014年到2020年，非金融企业直接融资占社会融资规模的比重将从17．2％提高到25％左右，债券市场余额将与GDP总量一样多。

此次举行的国务院常务会议，对完善股票、债券等多层次资本市场提出了多项要求。会议提出，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。

完善多层次资本市场体系，将为不同类型不同发展时期的企业提供更多可选择的直接融资渠道。建立上海证交所战略新兴板，是我国资本市场继深圳证交所设立中小企业板和创业板后的又一重大举措。根据上交所之前透露的信息，战略新兴板与创业板存在一定错位，重点服务于已跨越了创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业。

值得注意的是，战略新兴板在企业上市条件方面将有突破，形成多元化上市标准体系。上海证交所负责人此前曾表示，战略新兴板的推出将对上市公司财务指标的要求与时俱进，根据市场发展进行调整，三年连续盈利的要求已经不能满足市场需求。业内人士认为，未来战略新兴板可以支持未盈利的互联网企业在A股市场发行上市，在境外上市的优质企业有望回归A股。

推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，是优质企业直接融资又一个利好。这将是对现有上市规则的重大突破。我国特殊股权结构类创业企业，主要是VIE结构的互联网企业。此前由于特殊股权结构类企业不符合A股市场首次公开募股上市标准，再加上IPO注重企业盈利指标，致使不少优质互联网企业选择境外上市，“墙内开花墙外香”。阿里巴巴去年赴美上市创下美国证券史上最大规模IPO纪录，引发投资者对A股市场流失优质上市资源的议论。

为特殊股权结构类企业境内上市打开绿灯，以及建立上交所战略新兴板，未盈利企业有望在创业板上市，推出新三板向创业板转板试点，这些是政府发出的一连串鼓励创新创业型企业直接融资的信号。资本市场降低门槛，给予企业上市融资更加灵活的安排，有助于支持大众创业、万众创新，以及推进经济转型升级。

此次会议还提出，丰富直接融资工具。积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷。这意味着企业使用直接融资手段，还可以选择股债结合产品。我国资本市场不成熟的一个特征，是债券市场发展较为滞后，企业使用债券融资手段偏少。积极发展股债结合产品，可以更好满足企业融资需求，降低企业融资成本。（记者 张炜）
中央财政提前下拨义务教育补助经费预算110.21亿元_滚动_中国政府网
据了解，从2016年春季学期开始，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额。中央确定2016年生均公用经费基准定额为：中西部地区普通小学每生每年600元、普通初中每生每年800元；东部地区普通小学每生每年650元、普通初中每生每年850元。特殊教育学校和随班就读残疾学生按公用经费补助标准，由每生每年4000元提高到6000元。
“三产”融合促“三农”发展_评论_中国政府网
国务院总理李克强12月23日主持召开国务院常务会议，部署推进农村一、二、三产业融合发展，鼓励休闲农业、农村电商等新经济新业态的发展，促进农业结构调整和提质增效。

今年以来，李克强总理在多个场合强调，要推动农业持续健康发展，必须加快推进农业现代化，促进农业发展方式根本转变。他在7月的一次国务院常务会上说，要“用工业的方式发展现代农业”，为农民增产增收提供有力保障。

此次常务会议提出四大举措，包括要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式；壮大多元经营主体；建立利益联结机制和强化政策对于该领域的支持等。

涉及到的扶持政策主要集中在两方面：一是扶持农村服务业。具体措施包括：发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务。促进农业与旅游、健康养老等深度融合。能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放。二是强化对龙头企业的政策支持力度。会议提出，建立利益联合机制，强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制。中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，投资向产业融合发展项目倾斜。

当前，在我国经济发展进入新常态的背景下，经济增长速度放缓，财政增收和增加财政支农的难度加大，农业发展面临的问题和挑战明显增加：

一是资源环境对我国农业发展的硬约束明显加强；二是农产品成本提高、比较利益下降的问题日趋突出；三是稳定或提高农产品价格的难度明显加大，增强农业国际竞争力的重要性和紧迫性空前凸显；四是农业产业链、价值链的整合协调机制亟待健全。

尽管近年来我国粮食产量实现“十一连增”，但要突破以上几点发展瓶颈，必须在推进农村一、二、三产业融合发展方面有新作为。虽然，近年来我国农业在与第二、三产业融合上步伐有所加快，但总体上仍处在起步阶段。由于产业融合度不够，不仅在生产环节竞争力严重不足，而且在加工环节也面临着巨大的挑战。因此，要顺应形势、应对挑战，迫切需要推进农业与其他产业融合。

“推进农村一、二、三产业融合是新常态下我国农业农村转型发展的根本选择。”农业部农产品加工局副局长刘明国这样表示，推进农村一、二、三产业融合发展，有利于促进工业和服务业的管理、技术、资本、人才等现代要素更多更紧密地融入农业；有利于扩大农村产业规模和就业容量；有利于打造我国农村经济升级版，促进城乡发展一体化。

尤为值得一提的是，在当前“大众创业、万众创新”的大热潮背景下，与农业相结合的创业创新项目不断涌现，将更好更快地带动农村经济结构调整和产业转型升级。

我们注意到，此次政策将重点扶持龙头企业，发挥龙头企业的带头作用。龙头企业作为产业融合互动的引领者，在推进农村一、二、三产业融合发展中将起到重要作用。

另外，会议还强调，培育农村电商、农产品定制等“互联网＋”新业态。今年以来，国务院及部委密集出台了多项扶持农村电商的政策，而农村电商也已经连续四年跻身中央一号文件。作为农业现代化发展的重要组成部分，农产品电商的发展至关重要。同时随着农民收入的逐步提高，消费需求也随之上升，这同样对发达的农村电商系统提出了要求。未来农村电商或将跨入高速发展的新阶段。

据了解，即将出炉的2016年中央一号文件中，农村一、二、三产业融合发展也将作为重要内容被强调。此外，农业部、国家发改委等多部委参与制定的《促进农村一二三产业融合发展的指导意见》有望明年初发布。该《意见》同时也是农业“十三五”规划的重要内容。（记者 朱菲娜）
俄符拉迪沃斯托克市长：同中国发展合作是该市优先方向_滚动_中国政府网
新华社符拉迪沃斯托克12月25日电（记者 吴刚）俄罗斯符拉迪沃斯托克市市长普什卡廖夫日前接受新华社记者专访时说，俄政府目前正大力实施远东开发战略，同中国发展合作关系是符拉迪沃斯托克市的优先方向。

普什卡廖夫说，在俄方吸引外资开发远东战略中，中国将成为外来投资的领先者。符拉迪沃斯托克市在经贸、旅游、文化和科技等领域加强同中国合作具有得天独厚的区位优势。

他指出，作为俄远东开发措施之一，符拉迪沃斯托克自由港和跨越式开发区建设已取得积极进展，目前160家申请入驻企业中已有9家获批，总投资额为330亿卢布（1美元约合70卢布）。

普什卡廖夫说，按规划，入驻自由港的企业将享受包括土地税、财产税和所得税等方面的优惠政策。此外，跨越式开发区将为入驻企业免费提供包括道路等基础设施建设服务。俄地方政府将按俄联邦政府要求做好招商引资工作，吸引企业入驻自由港和跨越式开发区。

普什卡廖夫说，俄远东地区农业发展迅猛，谷物和肉类等产品均为生态产品。另外，符拉迪沃斯托克市计划将该市海产品生产能力扩大至200万吨。因此，中国企业投资俄远东地区农业和渔业开发具有广阔前景，同时也可部分满足中国的消费需求。

普什卡廖夫还表示，中国资本可参与建设俄远东地区通往中国的运输走廊，这对俄中两国是互惠互利的。他说，中国东北地区可借助运输走廊开展进出口贸易，降低成本，增加中国出口商品竞争力。俄远东地区也因此可获得相应发展。
环境保护部紧急组织专家会商应对重雾霾 26日午后起将转好_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 杨维汉）环境保护部25日通报，截至25日9时，京津冀及周边地区70个地级及以上城市中，北京、东营、济南等9个城市空气质量为严重污染，廊坊、唐山、聊城等16个城市为重度污染。环保部紧急组织专家会商部署重污染天气应对，专家预计北京市空气质量自26日午后起逐步转好。

会商研判结果表明，24日上午，受弱冷空气影响，北京市空气质量短时好转，至傍晚弱冷空气南下趋势消失，风向转为弱偏南风，扩散条件维持不利；北京周边地区出现小雪，受大气动力影响，市中心区形成北京市少见的辐合区，阻碍污染物向周边扩散；加之混合层高度自24日下午开始从500米降低至200米左右，并伴有短时接地逆温，形成非常不利的气象条件，同时叠加本地的污染排放，导致污染物快速积累。至25日中午，北京市空气质量指数（AQI）达到500。

经专家会商研判，预计北京市空气质量自26日午后起逐步缓解，京津冀及周边地区北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部、山东大部、河南北部以中至重度污染为主；27日京津冀及周边地区北部空气质量以良至轻度污染为主，京津冀中南部和山东大部以轻至中度污染为主，山西南部和河南北部以中度污染为主，局部地区可能出现重度污染。
航天云网国际版上线 中航科工打造国内首个国际工业互联网平台_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 余晓洁 王小鹏）中国航天科工集团公司打造的国内首个国际工业互联网平台——航天云网国际版25日正式上线。航天云网国际版以“云制造”为核心理念、以“互联网+智能制造”为主题、提供全方位综合型生产性服务的国际工业互联网平台，致力于形成“资源共享、能力协同、互利共赢”的国际工业云端生态。

记者从中国航天科工所属航天云网公司了解到，航天云网国际版将构建“1个平台，2大中心，3类核心业务”。1个平台即建立“开放、先进、安全”的国际工业互联网平台。2大中心即全球化的工业资源中心和全球化的工业商贸中心。前者将全球制造资源、制造能力等各类工业资源以“云化”形式接入国际工业互联网平台，构建全球化工业资源云池。后者打通跨境支付、跨境物流等配套服务环节，打造全球化的工业商品流通中心、工业服务交易中心。3类核心业务包括跨境协同创新设计业务、跨境协同生产制造业务、跨境协同营销售后业务。

“目前，一期上线的国际工业互联网涵盖云制造、工业品商城、众创空间3个业务板块。航天云网国内版自今年6月上线以来，已吸引5.4万家企业上线，覆盖31个省（区市）、线上合同签订2.3万单，成交总金额15亿元。”航天云网公司总经理龚保国说。

龚保国表示，互联网与实体产业的深度融合，预示着第四次工业革命的到来。在人、物、数据互联的时代，商业生态、社会架构都将被重构。航天云网能够有效促进国内工业企业资源共享、能力协同、互利共赢，有助于提升制造业资源使用效率。
我国将推进农业结构调整确保“舌尖上的优质”_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 于文静、王宇）近年来，我国农产品的数量充足，但是农产品数量与质量存在结构性矛盾，今后我国将推进种植业、畜牧业、渔业结构调整，适应市场需求调优、调高、调精，确保“舌尖上的优质”。

这是记者从24日至25日在北京召开的全国农业工作会议上获悉的。

农业部部长韩长赋在会议上表示，当前，我国农业经济运行中有总量平衡问题，但结构性问题更为突出，要加快推进农业供给侧结构性改革，下力气推进种植业、畜牧业、渔业结构调整。重点是调减玉米种植面积，调整生猪、牛羊、渔业生产布局，巩固提升粮食产能，推动粮经饲统筹、农牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。

“以渔业为例，我国每年水产品产量为6000多万吨，居世界第一。但是我国渔业的品质和效益有待提升，必须推进转型升级。”韩长赋说。

据了解，2016年，我国将调整渔业养殖布局结构，减少湖泊、水库和近海网箱养殖密度，鼓励发展大水面养殖和离岸养殖，逐步压减近海和内陆捕捞产能，提高远洋渔业国际竞争力。拓展水产品精深加工和营销渠道，加强海洋牧场建设，坚持休渔禁渔制度。

推动畜牧业转型升级。加快推进畜禽标准化规模养殖，调整生猪生产布局，划定适宜养殖区域和禁止养殖区域，引导生猪养殖向玉米主产区和环境容量大的地区转移。大力发展牛羊等草食畜牧业和草业。加强奶源建设，加强饲料及饲料添加剂生产质量安全监管。
武警水电官兵的不眠之夜_滚动_中国政府网
新华社深圳12月25日电（吴杰、陈斌）25日凌晨，深圳光明新区滑坡灾害抢险现场灯火通明、机器轰鸣。在武警水电第六支队的作业面上，20多台挖掘机正争分夺秒进行紧急开挖。“加快作业进度，注意作业距离。”支队长武生军用对讲机再次向现场操作员下达指令。 这一夜，对于连续作战的挖装分队来说，是一个不眠之夜。 “根据联指统一部署，我们主要担负生命搜救、淤泥清理和通道开挖任务。”曾参加过抗击南方雨雪冰冻灾害以及汶川、玉树、鲁甸抗震救灾的武生军，顾不上吃饭休息，登上挖掘机第一个到达作业面，迅速展开抢险救援。 “这是我们刚刚受领的任务，是一个新的搜救作业面。”武生军决定采用“网格作业、垂直打通、两侧并进、分层剥离”的战法，保持“人歇机不停”的两班倒态势，分区域、分方向组织破拆、开挖、出渣行动。 24日18时，刚换完班的挖掘机操作手李滨顾不上吃饭，立刻拿起手机拨通了妻子的电话，传来的孩子“爸爸你去哪儿了”这句话，使这位曾经参与玉树抗震救灾、甘肃舟曲泥石流抢险的血性男儿默默流下了眼泪。“今年部队战备训练任务很重，还没来得及休假，妻子千里迢迢带孩子来队探亲不到三天，我们就接到了这项任务。中队领导让我留守，但我觉得，作为一名党员，关键时刻必须挺身而出！”他说。 灾害发生时，某中队中队长刘志亮正抱着刚出生11天的孩子享受天伦之乐。在没有接到命令的情况下，得知部队要出发抢险，他迅速归队赶往灾区。这次抢险救援任务，支队有26名官兵主动放弃休假，8名官兵推迟婚期，39名官兵坚持带病不下火线。 这一夜，对于全力以赴的搜救分队来说，是一个不眠之夜。 “哪怕只有百分之一的希望，也要用百分之百的努力去争取！”在搜救作业面上，王振东目不转睛地盯着正在破拆的搜救分队。 这支组建刚满2年的搜救分队，配备了当前最先进的雷达探测仪、声波震动生命探测仪、蛇眼生命探测仪等专业抢险救援装备，在参与鲁甸抗震救灾等任务中发挥了重要作用，参加这次滑坡抢险的官兵70%有过抢险经验。 22日10时，作业面露出了倒塌房屋的第一个楼顶。“快！按方案迅速到位！”某中队中队长王永刚迫不及待地带领队员立即到位，认真细致地开始探测、定位、搜索，不放过任何一个细节。数天来，他们探测面积超过2000平方米。 “我的亲人就应该埋在这一片，请你们一定要救救他！”一位幸免于难的群众向搜救分队求援。 23日凌晨3时，友邻的武警水电一总队作业面发现生命迹象。得到消息后，王永刚立即率9名队员赶往现场协助，提供液压扩张器等专业救援装备，为成功救出第一名幸存者田泽明提供了帮助。 长时间的地下作业，使搜救队员的衣服在与钢筋、水泥的接触摩擦中，被撕开道道口子，肩上背上的血迹依稀可见。“我们这些算不了什么，支队长脚底出血了，嗓子喊哑了，喉咙发炎了，都还在一线指挥战斗，这五天五夜睡了不到12个小时，困了就随地打个盹，饿了就随便扒几口，他才是我们的榜样。”战士何佳涛说。 这一夜，对于整装待发的保障分队来说，是一个不眠之夜。 21日凌晨3点，在向深圳灾区机动途中的二大队大队长杨保晶接到电话，第一梯队一台车辆发生爆胎，需要及时修理，否则将影响行军速度。这支刚在滑坡灾害发生前一天收拢归建的保障分队，拥有炊事车、电源车、淋浴车等保障装备，配备修理工、卫生员、炊事员等保障人员，但还没有经过磨合和实战检验。这次任务，是他们接受的第一次严峻考验。 “我们住哪儿？”24日22时，负责从支队运输抢险装备前来支援的带队干部肖翔问道。由于参与这次抢险的人员众多，临时宿营区已容不下一个人，加之时间已晚，再找地方居住十分困难。眼前的保障装备让后勤处副处长严达斌眼前一亮：“住车上！” 22日14时15分，对讲机传来三大队大队长陶维急切的声音：“部分机械油量紧缺，难以维持后续作业，请求支援！”由于通向一线的道路坡陡路滑，加之作业面纵深距离长，油罐车无法进入现场。不到一分钟，负责保障工作的二大队接到了新任务：组建运输小分队，采取人提肩扛的传统方式，火速向抢险现场提供油料。截至目前，这支不足10人的小分队已经向作业面输送了310桶油料，为抢险救援赢得了宝贵时间。
200亿时代，中国快递业离成熟有多远？_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 赵文君、齐中熙、樊曦）25日上午10时零8分，今年全国的第200亿件快递寄出。在国家邮政局安全中心，监控屏幕上来自全国的快递数据量以秒速更新：每秒投递2911件、每秒揽收快递111件、每秒产生267件快递面单。 中国快递业务量从100亿件到200亿件，仅仅用了432天。当中国快递步入200亿时代，从量变到质变，离成熟有多远？ 国家邮政局相关负责人介绍，在“十二五”初期，2015年快递业务量目标定为61亿件。“十二五”期间，我国快递业年均增速达54.6%。在经济下行压力增大的背景下，如此高速增长的行业并不多见。 国家邮政局市场监管司司长韩瑞林说：“200亿虽然只是一个数字，却涵盖了快递基础设施建设、安全管理、服务创新方面的进步。” “十二五”期间，我国快递基础设施建设不断提升。据统计，全国新建、在建快递物流园区超过200个，以无锡苏南、贵州龙里、天津武清为代表的园区产业集聚不断增强。 韩瑞林介绍，从全国范围看，快递业已基本具备为3.77亿农村人口提供寄递服务的基础能力。全国乡镇快递服务覆盖率已超过70%，部分东部省份已经实现“镇镇有网点”。 快递业正在由劳动密集型向资本、技术密集型加速升级。在服务创新方面，随着电子运单、自动化分拣、智能化终端技术广泛应用，快递服务水平不断提升。智能快件箱、快递公共服务站、连锁商业合作、第三方服务平台等新业态不断涌现，为社会提供更优质的末端服务，也提供了更多的创业机遇。截至今年底，全国主要城市安装智能快件箱已逾6万组，投递快件逾2亿件。 “从简单的服务型产业向全社会价值链进一步延伸。”韩瑞林说，从服务百姓需求，到主动适应社会经济发展，快递业为推动流通转型、消费升级作出了贡献。 “全年200亿件，平均到全国人均达到15件，一线城市比重可能更高。在北京，每天快递量达800万件，基本上每3个人1天就有1件快递。”国家邮政局局长马军胜估算。 “中国快递业已经成为透视国家经济的窗口，体现了新业态的崛起。”国务院发展研究中心研究员魏际刚说。 快递下乡对沟通城乡的流通，改善老百姓的生活，特别是农民的生活意义重大。在很多农村地区，利用快递网络打开农产品市场成为当地政府扶贫、致富工作的有力抓手。2015年，农村地区收寄和投递包裹量超过50亿件，带动农副产品进城超过500亿元、工业品下乡超过2500亿元。 快递，正从服务电商拓展到制造业、跨境贸易多点开花。在跨境电商方面，已经有多家快递企业通过开设分公司、设立海外仓、合资合作等不同方式进军海外市场，订单处理、跨境运输、海外仓储、境外配送等能力逐步提升。 国邮智库专家邵钟林说，中央提出供给侧改革，不是消费需求不旺盛，而是老的方式不适应。“过去等人上门、批量生产，老百姓不喜欢。快递能适应这种需求，所以在产业发展中一枝独秀。” 当快递进入200亿时代，在数量上占绝对优势，在质量上与国外快递巨头相比，还有多远？在优化服务、产业链深度融合、谋求海外市场方面还有多大的差距？ “快递的特点就是要快。”韩瑞林说，人们一提快递，就想到网购，实际上电商只是快递服务的一部分。将来，跨境电商、高附加值产品，如高端医疗产品、冷链运输等产品要成为快递产业的重要组成。所以，快递的运输方式航空、陆运根据需要协调发展。 目前，邮政EMS、顺丰、圆通三家企业已经建立了自有航空公司，自有全货机超过90架。而2014年，全国全货机只有104架。我国快件量占国内货邮吞吐量比例已超一半。韩瑞林说，仅美国联邦快递一家企业就有600多架全货机，从这点看，中国快递企业和国外巨头的差距还很大。 “美国联邦快递为什么强？不是强在数量，而是胜在附加值高。比如运送一个心脏起搏器，就要求运送时间精确到分钟。”韩瑞林说，快递不仅要快，还需要定制化的快，只有实现了服务的最优化，才能实现产业的高附加值。目前，以顺丰速运为代表的民营快递企业纷纷推出当日达、次日达等定制化服务。 国邮智库专家邵钟林说，在“互联网+”时代，流通领域的变革趋势越来越明显，老百姓对快递服务的个性化需求越来越高。快递要从简单的投递服务过渡到定制化服务，以丰富的产品形式满足人们生活便利化的需求。 “全国的快递企业有1.4万个，这么大的快递市场，一定要有几个‘航空母舰’。”马军胜说，要加快海外运输通道的建设，鼓励快递企业走出去，在海外建立海外仓。要和当地的快递企业联合拓展市场，培育壮大我们的业务份额。
这五件事儿将影响明年的资本市场_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电(记者 许晟、赵晓辉)注册制、战略新兴板、深港通……投资股市的人们对于这些名词一定不会陌生。2016年，这些正在推进中的改革举措是否会落地？对资本市场会有怎样的影响？中国证监会25日给出了答案。 “明年证监会将积极发展证券交易所股票市场，从时间点上来说，明年战略新兴板一定要推出。”中国证监会副主席方星海在国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上说。 证监会市场部主任霍达说，战略新兴板的筹备工作已经开始，在上市条件、交易制度、持续监管等方面，要考虑吸取创业板发展的经验教训，开展制度创新，和创业板形成错位发展、适度竞争，共同服务实体经济，目前具体标准和制度安排还在研究过程中。 “战略新兴板不仅是针对一些境外的企业或VIE结构的企业到境内上市，更主要是服务境内创新创业、新兴产业的企业，让他们获得资本市场支持。”霍达说，目前这类企业非常多，仅有一个创业板，市场服务不够充分，需要再增加上交所战略新兴板。 在沪港通之后，原本计划今年推出的深港通由于股市异常波动而推迟。明年能否顺利推出？ 对此，方星海说：“我觉得会推出。”他表示，明年，证券市场的对外开放肯定会有一些新举措，但一个产品、一项服务的推出，影响因素太多，只能是大致的时间预期。 什么时候能允许境内个人投资者投资境外资本市场？关于QDII2（合格境内个人投资者）的预期，方星海表示，QDII2符合中国人民币加入SDR的要求和相关承诺，以及国际投资者对更多的人民币产品、人民币资金的需求，其推出是符合市场需求的。 当前，市场对境外科技型企业，尤其是互联网企业回归A股的呼声很高。但是，由于中国互联网企业多是VIE（协议控制模式）结构，A股市场不能容纳。 “证监会要解决这个问题，需要创造条件，特别是让那些拆除了VIE结构的公司，回到国内马上能上市，而不是排队好几年也上不了。这要跟注册制改革、战略新兴板推出结合起来。”方星海说。 他说，中国有相当数量的科技型企业在海外上市，这在中国资本市场处于初创期的时候是可以理解的。中国资本市场发展到今天，大量的科技型企业到海外上市就不正常了，我们要创造条件，让大量的中国科技型企业在国内上市。 方星海表示，部分在境外上市的企业回国上市还要解决一个企业准入的问题，这需要会同有关部门解决。“长远的目标非常清楚，无论是在互联网还是科技领域，中国有影响企业最后都应该把中国的资本市场作为主上市地。” “部分新三板企业通过ＩＰＯ程序已经在沪深交易所上市。”霍达说，接下来监管层会配合股票发行注册制的改革，在法律框架下研究有没有其他渠道和方式来实现新三板企业到沪深市场上市交易。 他表示，新三板本身也是一个公开转让的市场，企业在新三板也能大有可为，不要把新三板当作到沪深交易所上市的一个前期阶段。 对证监会暂停私募基金管理机构在新三板挂牌和融资一事，方星海表示，今年以来，新三板市场上私募基金频繁融资，融资金额和投向引起社会广泛关注和质疑，需要加强对此类机构的监管，并对前期融资的使用情况开展调研。 针对备受关注的注册制改革问题，霍达说，注册制改革实施后，监管部门不再对发行人背书，企业业绩与价值以及未来的发展前景，由投资者判断和选择。这需要加强事中事后监管，通过监管制度的安排和严格执法保障发行人履行诚信责任，中介机构履行把关责任。 他特别强调说，注册制的实施是一个渐进的过程，发行价格和节奏不会一步放开。 方星海表示，自股权分置改革之后，中国证券市场上所谓的制度性缺陷就是股票发行制度。朝注册制方向改完以后，大的制度性障碍就没有了，可以预期中国证券市场将会有一个非常光明的前景。 “注册制改革最终将放开对发行节奏和发行价格的控制，这是一个渐进的过程，这个目标也不是遥遥无期的。”方星海说。
“最佳代言人”李克强的“推介”“站台”之功_滚动_中国政府网
“最强推销”、“最佳代言人”……上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议期间，人们再次把这样的标签与国务院总理李克强联系在一起。 在公众记忆中，上任以来，在出访的每一站，李克强都不忘推销中国的优质产品。 2015年4月10日，中国中车长春轨道客车股份有限公司的车间里欢声雷动。工人们高举着“感谢超级推销员”的红色字板，欢迎李克强的考察。在车间，李克强不忘嘱咐，“关键是你们要有过硬的质量和良好的售后服务。我为中国装备‘站台’，希望你们给国家‘撑台’，打造永不褪色的金名片！” 2015年11月25日11时整，从苏州开往上海的高铁列车启动。在这趟载有16位中东欧国家领导人的列车上，李克强不时给各国领导人介绍中国高铁的情况，各位领导人也亲身体验到中国高铁的魅力。 在这趟被媒体称为性价比最高的“代言”之旅中，李克强表示，中方愿同有需求的国家分享这一成果，与中东欧国家携手合作，在交通基础设施等领域开展产能合作，在高铁和铁路设计、建设上为中东欧国家提供量身定制的方案和产品。 时间回拨两年，2013年11月，李克强访问中东欧国家，在与多位国家领导人会晤时，他大力推介中国装备，表示中方愿与有关国家一道，将铁路合作打造成中国与中东欧合作的新亮点。 当时，除了当面“推销”，李克强利用当地媒体进行“营销”。在中东欧国家媒体上发表的署名文章中，他专门提到中国高铁：中国交通运输装备制造业飞速发展，特别是高铁工程建设水平高、设备性能好，总运营里程已超过1万公里，完全有把握高质量承接中东欧各种交通基建项目。 “李式推销”可谓卓有成效。两年后，“推销”成果便告落地。2015年11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李克强和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证了“16+1合作”的“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件的签署。这一项目将确保年内开工，两年完成。 “中国总理在出访的时候，专门‘推销’或者宣传一个特色产品，非常罕见。这可以说是李克强的一个鲜明特色。”中国驻新西兰、瑞典前大使陈明明曾在接受媒体采访时这样评价。 中国现代国际关系研究院世界经济研究所研究员陈凤英曾告诉媒体，高铁不是一般的项目，是一个战略。在世界范围内，高铁都是政府行为。修建高铁必须政府立项，而且金额巨大，动辄上亿，时间跨度也要几年，“靠企业单枪匹马去闯，很难竞争得过发达国家。如果没有总理的推销，可能什么都做不出来。” 中国高铁走向海外的第一单，也得益于李克强的推广。2014年10月，李克强访俄期间，中俄两国签署高铁合作备忘录。2015年5月，中国中铁发布公告称，其旗下的中铁二院集团工程有限责任公司与俄罗斯企业组成的联合体，已中标俄罗斯莫斯科-喀山高铁项目的勘察。 2013年11月访问中东欧时，除高铁之外，李克强还推荐了4G技术、核电、水电、风电等，并收获了多笔大单；2014年5月出访非洲时，李克强力荐“新舟60”飞机；2015年5月，在出席中国－巴西工商峰会期间，李克强与巴西总统罗塞芙共同出席并见证了中巴企业在工业、能源、基础设施、互联网等多领域的合作签约仪式。 （资料图）当地时间2015年5月19日，李克强总理在中国—巴西工商峰会上提出，以产能合作为突破口，推动中拉合作转型升级，打造中拉合作升级版。为此他提出3×3合作模式。即共建物流、电力、信息三大通道；实行企业、社会、政府三者良性互动；拓展基金、信贷、保险三条融资渠道。

 更引人关注的是，在巴西期间，李克强在峰会上宣布，中方将设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。在此期间，李克强还推广了新的合作模式，即产能合作以及3×3模式，将全面推动中国与拉美的合作转型升级。 为支持中东欧大项目建设，中国于2012年设立了中国－中东欧国家合作100亿美元专项贷款。这对中国与当地的项目合作至关重要。 2013年，李克强出访中东欧期间，时任罗马尼亚总理蓬塔接受媒体采访时表示，中东欧需要中国这个世界经济“发动机”，“中东欧国家是欧洲最有活力的地区，但我们像一个精力充沛、刚刚毕业的大学生，我们努力工作但收入很低；我们像一个勤奋的青年，刚从农村来到城市，没有房也没有车，而银行业不会贷款给我们。” 随着中国与各国合作项目的增多，提供金融等方面的配套服务，也成为中国走出去的重要组成部分，也成为李克强推销的新内容。 中国社科院拉丁美洲研究所副研究员谢文泽告诉《瞭望东方周刊》：“虽然总理提出3×3合作模式的时间并不长，但巴西反应非常积极，上到总统下到州长，企业家就更不用说了。据我了解，他们推荐的合作项目有数千个之多。” （资料图）2015年7月1日，在柬埔 寨金边国际机场，执行首航任务 的中国产新舟60支线客机准备起飞。柬埔寨巴戎航空公司金边—胡志明航线首班飞机当日顺利完成首航，标志着巴戎航空公司首条国际航线正式开通。中国产新舟60支线客机将执行本次航线。 尽管每次出访都收获颇丰，但仅是订单数并不足以反映李克强对于推销中国的全部。 盘点李克强的外事活动，总少不了与外国领导人共同见证两国企业签约合作的内容。除了推销中国的优质产品、产能，李克强还多次为企业走出去“站台”。对于走出去的中国企业来说，总理的“站台”作用巨大。 2013年5月26日，在首访德国期间，李克强和德国总理默克尔共同见证了一家中国包装企业——纷美包装在德国工厂的扩建投资签约仪式。 纷美包装的行政总裁兼执行董事毕桦在与萨克森安哈尔特州州长、哈雷市市长签署第二条生产线投资项目谅解备忘录的过程中，李克强和默克尔就站在他的身后。 至今，毕桦仍对总理为自己“站台”签约的经历兴奋不已。他告诉《瞭望东方周刊》，虽然没有太听清总理说的是“不错！不错！”还是“祝贺！祝贺！”，但他充分感受到了总理的鼓励。 这一场景产生了持续的效果。在李克强亲自“站台”签约后，纷美包装与德国政府的沟通十分顺畅，不管是补贴资金还是德国政府承诺的配套设施建设，都非常及时。 事实上，中国企业和中国产品走出去的过程，也需经贸合作之外的元素助推。 2015年5月，在李克强的拉美四国之行中，随行者除了企业家，还多了由著名作家铁凝、莫言、麦家等组成的中国人文方面的代表团。 谢文泽告诉本刊记者，他走访过的十余个拉美国家中，学术界以及政府部门都曾普遍反映，对中国的文化了解不多。经济账总能算得清清楚楚，但谈到中国文化就如同雾里看花，所以拉美当地对于李克强带领作家出访、推动文化交流反应十分热烈。 外交学院外交学系副教授任远喆告诉《瞭望东方周刊》，国与国的交往，最关键的是民心相通。这需要依靠文化的手段，而拥有悠久文化的中国在这方面是有优势的。 “增加文化交流可以减少国际上对中国崛起的误解，特别是西方的一些歪曲报道。通过总理推介中国文化这种方式，也可以从根本上消除一些西方对中国的抹黑。真正理解中国文化的人，都会了解中国和平发展的目标，所以文化外交是比‘高铁外交’‘产能外交’更深层次的，也是中国外交不可缺少的一部分。”任远喆说。 任远喆认为：“通过高铁外交、产能外交，可以实现中国和其他国家的互联互通以及经济的进一步融合。这正是合作共赢的新型国际关系的体现。通过合作来实现发展，并不是中国单方获利，这是中国外交非常强调的核心原则。”（记者 徐颖）（特约撰稿张传玮对此文亦有贡献）
国务院调查组：深圳“12•20”滑坡灾害是生产安全事故_滚动_中国政府网
12月25日，在新闻发布会上，包括深圳市委书记马兴瑞（左六）和市长许勤（左七）在内的深圳市和光明新区主要领导鞠躬道歉。当日，深圳市委书记马兴瑞在新闻发布会上说，深圳滑坡事故损失惨重，对人民群众生命和财产造成重大损失，对深圳特区形象造成巨大负面影响。在此，深圳市委、市政府向所有遇难者表示哀悼，向所有遇难和失联人员家属、受伤人员和其他受灾群众，向全社会作出诚恳道歉。新华社发

国务院深圳光明新区“12•20”滑坡灾害调查组经调查认定，此次滑坡灾害是一起受纳场渣土堆填体的滑动，不是山体滑坡，不属于自然地质灾害，是一起生产安全事故。根据《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）有关规定，经国务院同意，成立由安全监管总局牵头的国务院深圳光明新区渣土受纳场“12•20”事故调查组，由安全监管总局局长杨焕宁担任组长，立即开展事故调查工作，依法依规严肃追责。
中石化在重庆涪陵建成我国首个国家级页岩气示范区_滚动_中国政府网
新华社重庆12月25日电（记者陶冶）记者从中石化江汉油田涪陵页岩气公司获悉，涪陵国家级页岩气示范区已于近日通过国家能源局委托的专家组验收，这标志着我国首个国家级页岩气示范区建成。

据悉，受国家能源局委托，来自中国工程院、中国海洋石油总公司、中国石油大学等单位的各方专家，近期对涪陵国家级页岩气示范区进行了检查验收。专家组认为，通过两年多高水平、高速度、高质量、高效益的开发建设，涪陵页岩气田已成为我国页岩气勘探开发理论创新、技术创新、管理创新的典范，并成为全球除北美以外最大的页岩气田，对我国页岩气勘探开发具有很强的示范引领作用，显著提升了页岩气产业发展的信心，展示了页岩气勘探开发的良好前景，专家组一致同意涪陵国家级页岩气示范区建设项目通过验收。

据了解，涪陵页岩气田是我国第一个投入大规模商业开发的页岩气田。2013年9月，国家能源局批复设立涪陵国家级页岩气示范区，气田正式启动了国家级示范区建设。两年时间里，中石化江汉油田、勘探分公司按照国家能源局确定的“完善海相页岩气勘探开发技术体系、形成高效开发产业化模式、实现勘探开发重要突破、实现页岩气绿色开发”四个方面的示范区建设要求，在评价标准、开发技术体系、装备制造和管理体制等方面为我国页岩气大规模勘探开发奠定了理论和技术基础，形成高效开发产业化模式，实现勘探开发重要突破和页岩气的绿色开发，圆满完成示范区建设任务，并有望在今年底完成一期50亿立方米的产能建设。
外媒热议指标企稳令中国经济底气足_滚动_中国政府网
制定了2016年经济发展规划的中国决策者可以振作起来了，他们将在坚实的基础上开始这一年，因为12月份的指标显示了更多经济企稳的迹象。 从搜索引擎数据到对高管的调查都明显表明了经济状况的改善。 据中央经济工作会议发表的声明说，中国领导人表示，他们将采取更多行动阻止经济大幅放缓，包括扩大财政赤字，削减房地产供应过剩。当局说，今年的增长将可以实现大约6.5%的目标。 对政府的采购经理人指数的非正式预测表明本月经济形势企稳。百度公司对12月份的预测在11月份49.6的官方数据基础上略微攀升至50.2。采购经理人指数超过50意味着形势改善。 百度汇编的另一项指数也表明中小企业的状况略有改善，这些企业对中国经济的贡献达60%。 北京的货币信贷政策应当更为灵活，而预算政策则会更稳，为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。 高盛的经济学家发表报告称，虽然政府将总体周期性政策立场设定为“稳健”，但财税、货币和其他政策的基调较宽松，“此次会议使得我们对之前的预测更有信心，即2016年中国的经济增长仅将小幅减少”。 【英国《每日电讯报》网站12月22日报道】中国官员已经为采取新的刺激措施扫清道路。此举提振了全球各地的股市。 昨天，中国的一个重要经济会议落幕。中国政府宣布了一系列改革措施，包括让中国货币政策更灵活和扩大政府明年预算赤字的一系列计划。 中国股市扭转了最初的下跌态势，昨天收盘时略有上涨。房地产股复苏，这帮助推动最大型企业的蓝筹股指数达到几月来新高。 AMP资本投资公司分析人士纳德·纳埃伊米说：“中国的很多问题都已缓解，我们开始看到复苏的萌芽。” 【美国之音电台网站12月23日报道】中共在北京召开中央经济工作会议和中央城市工作会议，为2016年中国经济制定蓝图。会议提出，要通过加快农民工“市民化”来化解房地产库存的方针。 此次中央经济工作会议提出要化解房地产库存可谓是对症下药，但如何消化则是难题。农民工房地产消费群体看似庞大，但在户籍制度改革没有到位、大中城市生活成本激增的情况下，如何刺激“新市民”的买房热情从而落实消化房地产库存将成为未知数。 【澳大利亚商业旁观者网站12月22日报道】中央经济工作会议落幕。它为明年设定了“五大任务”：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 这五大任务中，中国政府面临的最困难和最有挑战性的问题是解决中国巨大的产能过剩这一老问题。 产能过剩的所谓僵尸企业不成比例地吸收了大量信贷等稀缺资源。结果私营企业因为借贷困难而难有更大活力。中国要在长痛和短痛之间做选择。如果北京不应对这个问题，并选择支持这些僵尸企业，那么问题可能恶化，并威胁到整个经济，尤其是银行部门。
第41次中老缅泰湄公河联合巡逻执法圆满完成_滚动_中国政府网
此次执法行动从12月22日开始，历时4天3夜。期间，编队克服险滩急流、礁石密布、昼夜温差大、浓雾笼罩航道等不利因素，开展了从中国关累港出发至缅老泰三国交界的金三角水域全线联合巡逻执法，航程512公里，共检查船舶7艘，人员43人，货物860余吨，走访船员和群众46人。

联合巡逻执法期间，中老缅泰四方在老挝孟莫联络点召开了多边信息交流会，相互通报了湄公河流域当前治安形势，并就密切合作、联勤联动进一步达成了共识。

中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动四年以来，在四国的共同努力下，已实现每月一次的常态化全线和分段巡航。据统计，四国共派出执法人员6212人次，执法船艇303艘，在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉38次，检查船只644艘、人员2835人次、货物4.4万吨、救助商船135艘，有效打击了湄公河流域贩毒、贩枪、走私、偷渡等跨国犯罪行为，维护了湄公河流域的航运安全。
发展改革委发文要求保障民生用气_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２５日电（记者安蓓、赵超）近期局部地区天然气供需矛盾开始显现。针对这一问题，国家发展改革委２５日称，要加强需求侧管理，切实保障民生用气。各省区市用气需求明显超过供应能力时，首先压减工业用气，确保民生重点需求。

根据《国家发展改革委关于切实加强需求侧管理确保民生用气的通知》，中石油、中石化、中海油等生产企业，要在保持主力气田及输配气管道安全平稳运行的同时，率先压减油气田自用和系统内工业企业用气，努力增加外供资源量。各省区市要按照《２０１５年度保证民生用气责任书》要求，根据资源落实情况做好供需平衡。

通知要求，供需矛盾突出的省区市须以城市为单位，细化完善并严格执行不同供应水平下的有序用气方案和应急预案，明确保供、限供顺序，始终将居民生活、公共交通用气放在首位，务必保证家庭炊事、生活热水等重点用气需求。

根据通知，利用天然气集中供暖的地区要优化供热调度，必要时采取低温运行措施，尽量控制室温，节约用气。“两节”放假期间，要控制写字楼、商场等公共建筑室温，削减高峰时段用气量。此外，各地要充分利用价格杠杆加强需求侧管理，积极研究推行季节性差价、可中断气价等价格政策，引导用户削峰填谷，控制季节性峰谷差。建立健全居民生活用气阶梯价格制度，引导居民节约用气。
两部门要求做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作_滚动_中国政府网
通知要求，要综合运用军地各级各类媒体，宣传做好双拥工作对全面建成小康社会的重大意义，进一步凝聚军民团结奋进的意志和力量。依托革命圣地、战争遗址等红色资源和部队军史馆、荣誉室，组织“社会一日”、军营向社会开放、青少年国防教育体验营等活动，增强广大军民的双拥意识和国防观念。

在开展爱民助民惠民活动方面，通知称，各部队要集中利用义务劳动日，支援驻地基础设施建设、生态环境治理和重点工程会战，为地方经济社会发展贡献力量。配合地方实施教育扶贫、健康扶贫工程和兴边富民行动，做好定点扶贫工作，组织官兵深入扶贫联系点、援建学校、驻地村寨开展义务巡诊、结对助学、智力帮扶等活动，帮助建档立卡贫困户特别是五保户、空巢老人和残疾人等特困家庭解决困难，密切党和军队与人民群众的血肉联系。

为扎实做好拥军优抚安置工作，通知指出，要组织对军队退役人员安置、军人军属优待、优抚对象保障等政策落实情况进行检查抽查，及时协调解决广大军民关注的重点难点问题。组织走访慰问在乡红军老战士、老复员军人、烈军属，提供物质资助、精神抚慰、心理关怀等个性化服务，把党和政府的温暖送到他们心坎上。
汪洋：坚持问题导向破解体制难题 深入推进农村改革试验工作_汪洋会议报道_中国政府网
农村改革试验区工作交流汇报会24日在北京召开。国务院副总理汪洋在会上强调，要认真贯彻落实党的十八届五中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，围绕中央深化农村改革总体部署，进一步拓展农村改革试验广度和深度，大力推进制度创新，充分发挥农村改革试验区的示范、突破、带动作用，促进各项农村改革措施落到实处。

汪洋对近年来农村改革试验区工作成绩予以充分肯定。他强调，“十三五”时期深化农村改革任务艰巨紧迫，要以创新、协调、绿色、开放、共享发展理念为指导，坚持问题导向，聚焦突出矛盾，明确试验主题，寻求体制突破，积累可复制、可推广的经验，为全局改革探索路子。要优化改革资源配置，精准试验，精细管理，确保改革试验取得成效。要认真总结试验区改革实践，推广好的做法，成熟的经验要及时转化为政策，推动面上的制度创新。

汪洋强调，试验区的试点工作直接关系农村改革进程，使命重大。要认真落实部门和地方的改革责任，层层传导压力，完善工作机制，健全考核评估机制和退出机制。要加大对改革试验的指导和支持力度，鼓励基层和农民群众探索创新，营造改革良好氛围，切实做到真改革、真试验、出实效。
亚投行正式成立 明年1月开张运营_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 韩洁、熊争艳）历经800余天筹备，由中国倡议成立、57国共同筹建的亚洲基础设施投资银行于2015年12月25日正式成立，全球迎来首个由中国倡议设立的多边金融机构。

当天，中国财政部部长楼继伟在北京宣布，《亚洲基础设施投资银行协定》正式生效，标志着亚投行在法律意义上正式成立。根据协定，至少有10个签署协定的成员国已交存批准书，且其初始认缴股本的加总数额不低于认缴股本总额的50%，协定即告生效，亚投行正式宣告成立。

截至12月25日，包括缅甸、新加坡、文莱、澳大利亚、中国、蒙古国、奥地利、英国、新西兰、卢森堡、韩国、格鲁吉亚、荷兰、德国、挪威、巴基斯坦、约旦等在内的17个意向创始成员国已批准亚投行协定并提交批准书，股份总和占比达到50.1%。

“亚投行正式宣告成立，是国际经济治理体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件，标志着亚投行作为一个多边开发银行的法人地位正式确立。”楼继伟说。

楼继伟透露，根据筹建工作计划，亚投行开业仪式暨理事会和董事会成立大会将于2016年1月16日至18日在北京举行。理事会和董事会成立大会将选举亚投行行长和各选区董事，审议通过银行业务、财务、人事等方面的重要政策文件，为亚投行正式投入运营奠定基础。

亚投行候任行长金立群在接受记者采访时说，亚投行正式成立后，将启动吸收新成员工作，国际复兴开发银行和亚洲开发银行的成员均可申请加入亚投行，但新成员将以普通成员身份加入。“亚投行始终坚持以开放性欢迎所有有意愿并接受《亚投行协定》的国家加入银行。”

此外，亚投行初期投资重点领域包括能源与电力、交通和电信、农村和农业基础设施、供水与污水处理、环境保护、城市发展以及物流等，首批贷款计划在2016年年中左右批准。
90名专家和律师加入中消协“智囊团”_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 高敬）为充分发挥各行业专家在保护消费者权益中的作用，68名来自高校、研究机构和相关行业的专家受聘成为中国消费者协会专家委员会成员，22名具有丰富消费维权实践经验的律师受聘成为中消协律师团律师。

在25日举行的中国消费者协会专家委员会暨律师团成员聘任大会上，中消协秘书长常宇说，专家委员会和律师团将作为中消协的智库，发挥专业优势，切实提高消费维权工作的专业性。

记者了解到，专家委员的研究领域涵盖消费政策、法律、维权战略、诉讼评估以及食品、化妆品、缺陷产品等领域。专家委员会将为中消协履行公益性职责提供专业咨询服务；参与中消协专业问题和重大事项的评议论证；对涉及消费者权益保护的立法、立规、立标提出意见建议；就消费者权益保护问题向中消协提出意见建议；参与消协组织的宣传教育培训活动。

中消协律师团将为中消协保护消费者权益提供法律实务服务；参与中消协重大典型投诉案件的分析研究和调查调解；为消费者提供相关法律信息和义务咨询服务；受中消协委托对严重损害消费者合法权益的案件代理诉讼或提起公益诉讼；对损害中消协合法权益的行为提供法律意见，必要时代理诉讼。
证监会明年将从5方面发展直接融资_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会副主席方星海25日说，为落实《关于进一步显著提高直接融资比重 优化金融结构的实施意见》，明年证监会将重点做好发展证券交易所股票市场等5个方面工作。

5个方面的工作还包括，加快完善新三板，大幅增加挂牌公司数量；规范发展区域性股权市场，明确区域性股权市场监督管理职责分工；开展股权众筹融资试点；发展壮大债券市场。

方星海在国务院政策吹风会上说，明年战略新兴板一定要推出；新三板方面要实施市场内部分层，研究向创业板转板试点；区域性股权市场今后要在全国形成符合统一监管标准的管理模式；明年一定要启动股权众筹试点，但不一哄而上；要更好地协调银行间债市和交易所债市之间的监管，最终目的是形成统一的债券市场。

“实施意见主要要解决三个问题：降低我国实体经济的融资成本，降低我国企业的杠杆率，分散我国金融体系的风险。”方星海说，实施意见明确到2020年，基本建成市场化、广覆盖、多渠道、低成本、高效率、严监管的直接融资体系，直接融资比重显著提高。

实施意见在降成本、补短板、防风险等方面会发挥很大作用。方星海说，我国债券市场发债成本低，发展债券市场可以使企业债务融资成本显著下降；直接融资渠道被打开，PE、VC、股权众筹等进一步扩大市场，可以增加有效供给；投资者众多、刚性兑付打破可以分散整个金融体系的风险聚集，使得发生系统性、区域性金融风险的可能性下降。
短评：快速发展并不意味“野蛮”生长_评论_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 齐中熙）2015年，中国快递业务量突破了200亿件，同比增长超过40%，快递已经与我们的生活紧密相连。但是，快速发展并不意味着“野蛮”生长，快递行业还要加快转型升级，才能更好地为经济社会和人民生活服务。

在工业制造领域，快递行业深度嵌入，成为供应链不可分割的一部分，推动着相关产业转型。在消费领域，快递业“门到门”的服务，不仅方便了消费者，还一定程度上改变了不少人的消费习惯。另一方面，快递业拉动就业超过150万人，年均新增就业岗位约20万个，对缓解就业压力作用巨大。

快递业是电子商务发展的重要支撑，也是经济转型升级的服务者和推动者。迅猛发展的背后，快递业也暴露出一些问题。比如，包装产生的垃圾问题、“野蛮”装卸问题、占路扰民、经营秩序不规范以及服务规则不明确等。面对这些新问题，急需相关部门加强监管规范，完善制度规定，促进快递业在法治化、规范化的轨道上发展。

快递企业自身也要注重建设。从仓储、配送、签收等各个环节查找不足，消除安全隐患，让配送流程更加公开透明，从而促进快递行业更加健康地发展。
本周全国猪肉价格稍有回落_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月25日，水果、食用油价格以涨为主，牛羊肉价格以降为主，猪肉、蔬菜、水产品价格微幅波动，禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，近几天全国猪肉价格稍有回落。与12月19日相比，12月25日，猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0.4%。分地区来看，六成省区市猪后臀尖肉价格下降。其中，江西、北京、重庆猪后臀尖肉价格降幅居前，分别为3.6%、2.5%、1.8%。
公安部公布2016年内地居民赴港澳地区定居审批分数线_滚动_中国政府网
2016年，内地居民赴港澳地区定居夫妻团聚类审批分数线为146.1分，即2012年12月31日之前夫妻分居；子女照顾父母类审批分数线为60分，即申请人年龄为18-59周岁，在香港或者澳门父母年龄均为60周岁以上且身边无子女；子女投靠父母类审批分数线为1分，即申请人未满18周岁，父母均在香港或者澳门定居；父母投靠子女类审批分数线为1分，即申请人年龄为60周岁以上且内地无子女，需要投靠在香港或者澳门定居的18周岁以上子女。

凡符合上述条件的申请人经审批后可赴港澳地区定居。申请人如需了解具体情况，可向受理地公安机关出入境管理部门咨询。
西藏实现“粮袋子”“菜篮子”双丰收_滚动_中国政府网
喜获丰收之后，农民能否实现增产增收？近日，记者在素有“西藏粮仓”之称的日喀则地区进行了调研采访。

“我今年种青稞收入了18万元。”日喀则市白朗县巴扎乡金嘎村青稞大户达娃顿珠高兴地告诉记者，今年风调雨顺，他种了93亩地的青稞，收获7万多斤。

达娃顿珠只是粮农的一个缩影。白朗县巴扎乡金嘎村是青稞一级种子田示范村，丰收的青稞达1000亩，全村粮农的利益得到了保障。

据介绍，日喀则市2015年全面种植“藏青2000”“喜马拉雅22号”“山冬7号”三个新品种，广泛开展农田水利基本建设，清淤、维修水渠等工作后，青稞每亩最高产量达到1100斤，实现了粮食的大丰收。

“以前我们主要种植以卡麦乡蓝青稞为主的当地品种。近几年，我们逐年推广‘藏青2000’和‘喜马拉雅22号’这两个青稞新品种。”日喀则市江孜县农牧局副局长索片说，长势最好的青稞亩产达到1100多斤，最差的亩产也有700多斤。

冬天的西藏童山濯濯，而日喀则白朗县巴扎乡盆仓村的蔬菜大棚里却绿意盎然，温暖如夏，顶着小黄花的黄瓜挂满了藤架。50多岁的村民边巴顿珠正在大棚里摘黄瓜。“我家有4座蔬菜大棚，1座大棚收入年1万元，共4万元多。”边巴顿珠边摘黄瓜边说。

以温室大棚蔬菜种植销售为主的盆仓村是日喀则白朗县巴扎乡的“万元村”，人均年收入1万元以上，全村有温室大棚120座，全村大棚蔬菜平均年收入40多万元。2015年，西藏全区蔬菜种植面积达到37.42万亩，产量82.73万吨。

青稞在青藏高原的栽培历史十分悠久，是农牧民的主食品种，早已融入藏民族的生产生活之中，成为西藏文化的一个重要符号。节日中，家家户户准备切玛斗，里面盛满了青稞麦粒和糌粑面，插上五彩青稞麦穗和美丽的酥油花，祈求风调雨顺、五谷丰登。

2016年，西藏将在江孜、白朗、桑珠孜、拉孜等产粮县、区创建青稞高产标准化生产技术示范区，在有条件的非产粮大县也将根据自身实际建设1个以上“百亩千斤”示范田。示范田要实施全程机械化作业，示范展示青稞良种标准化高产栽培技术，带动当地群众学技术、用技术、促进周边青稞生产水平整体提高，确保粮食安全。
“闲”出来的大产业——盘点2015年我国旅游业亮点_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 齐中熙）随着经济社会发展和人们休闲意识的提高，旅游业日益成为国民经济的重要产业。国家旅游局25日发布的数据，今年共有41.2亿人次国内或出境游，相当于全国人口一年旅游近3次。旅游，不仅是“闲”出来的大产业，也已成为中国人生活的关键词。 “中国游客”在世界的“分量”越来越重。在《日本经济新闻》的报道中，中国游客“爆买”一词获日本流行语年度大奖。“中国旅游市场”不仅成为拉动国内投资、消费的主力军之一，也吸引了世界的目光。今年7月，国务院常务会议审议并通过《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次明确提出实施旅游投资促进计划。2016年，我国与联合国旅游组织将共同主办首届世界旅游发展大会。 “厕所”就是屡被来华旅游的外国人诟病的短板之一。今年，作为中国旅游“515战略”的重要举措，“厕所革命”成为我国城乡公共服务领域一场声势浩大的旅游基础工程、文明工程及民生工程。从2015年起，全国3年要新建、改建厕所5.7万座。 在飞机上高声喧哗，甚至大打出手，在景区文物上乱刻乱画，这些“不文明旅游”现象还不时发生，损害了国人形象。不过，有这样不良习惯的游客得注意了。5月4日，国家旅游局公布首批游客不文明行为记录名单，建立“游客不文明行为记录”机制，从制度入手，强化对游客不文明行为的监管，倡导文明出行。 只收门票、不重管理的景点也要小心了。今年，5Ａ级景区打破了终身制。10月，河北省秦皇岛市山海关景区被取消5Ａ级旅游景区资质，6家5Ａ级景区被严重警告，4家景区被取消4Ａ级景区资质，由此改变了5Ａ级旅游景区只进不出的状况。 今年，为了充分发挥旅游业的综合拉动、融合作用，为相关产业和领域发展提供旅游平台，“旅游+”行动计划出台。未来五年，该行动计划将创造1万亿元需求红利、1万亿元市场红利、1万亿元增值红利。以旅游业的发展推进新型城镇化、新型工业化、网络信息化、农业现代化和发展生态化，培育经济发展新动能。 广袤的乡村成为旅游业挖潜的下一个“蓝海”。8月，国家旅游局与国务院扶贫办共同提出，要充分发挥乡村旅游在扶贫开发中的战略作用，到2020年通过发展乡村旅游带动全国17%（约1200万）贫困人口脱贫。 加强与国外合作也成为旅游业发展的“东风”。今年，日本3000人旅游交流团访华，凸显旅游在增进民间交往、促进民众感情交流、服务国家整体外交中的独特作用。在韩国，不论“黄金周”还是小长假，许多门店里是“中国买家”的身影。2015年，在“中国旅游年”框架下，中韩双向旅游交流规模突破1000万人次。 国家旅游局宣布，从2016年起将推出旅游促进可持续发展十大举措，其中包括：举办首届世界旅游发展大会、推出促进绿色旅游发展行动方案、推出公共服务和目的地建设行动方案、推出旅游信息化行动方案、推出旅游产业促进行动方案、推出旅游促进创业创新行动方案、推出乡村旅游和旅游扶贫行动方案、推出旅游市场秩序治理行动方案、推出文明旅游促进行动方案、推出旅游人才队伍建设行动方案。
推动一二三产融合 以结构性改革强农惠农_评论_中国政府网
2014年12月底召开的中央农村工作会议和2015年中央1号文件明确都提出推进农村一二三产业融合发展。这次国务院常务会议专题研究提出推动农村一二三产产业融合发展的四项具体措施，将中央农村工作会议和2015年1号文件的蓝图转化为具体行动，成为农村三产融合的抓手。这次国务院常务会议研究农村一二三产融合发展，意义非常重大。 一是丰富了供给侧结构性改革的重要内涵。刚刚闭幕的中央经济工作会议提出了在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革的战略部署，以提高供给体系的质量和效率。农村、农业、农民既是供给的主体，也是产品供给体系的重要环节。我们吃的粮食都来自农村，依靠农民生产，一些以农产品为原材料的产品供给也来自农村和农业，因此，加强农业供给体系的改革，提升农业食品供给质量，是推动供给侧结构性改革的重要组成部分。国务院这次常务会议部署农村一二三产融合发展，可以有效解决农业产品供给中的不足，通过鼓励各地因地制宜探索多种供给方式，比如发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务，以促进农业与旅游、健康养老等深度融合，培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态，提升农产品供给质量。 二是解决一次收入分配不均问题，充分调动农民的生产积极性。数据显示，从2004年至2015年，粮食生产实现了“十二连增”。2014年粮食产量达60710万吨，增产0.9%，预计2015年“十二连增”，粮食产量将达到62000万吨，增产1.76%。但是在这一数据的背后，也隐藏着一些不容忽视的问题，农业竞争力连年下降。特别是在产业链上，农产品生产、加工和销售相互脱节。在农产品主产区，由于当地农产品加工企业规模较小、实力较弱、竞争力不强，没有形成聚集效应和规模经济，加工转化能力不强，无法有效提高农产品附加值，农产品以原材料的形式从农村输出，粮食增产没有转变为农民的实在收入。因此，通过农村一二三产的融合，让农民种植的粮食及其它农产品通过本地的加工企业或者农村旅游消费等，转换为高附加值的产品输出去，就会提高农民的收入，减少一次收入分配不均的问题，特别是建立利益联结机制，能够推动农民在农村一二三产融合中得到具体的实惠，比如强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制，享受财政投入或政策支持的承包经营者要采取“保底+分红”等方式，让农户分享加工销售环节收益等，能充分调动农民生产积极性，对于解决一次分配不公问题具有重要意义。 三是促进产业结构更加合理，助推实现“两个百年”奋斗目标。从人口结构上，我国农村人口占9亿多。这9亿多农民，一部分进城务工生活在城市，其中一些人自己进入城市，父母、孩子、妻子等留在农村，另一部分坚守农村的人口，由于农业收入低，生活水平低下，是我国目前扶贫攻坚的主要对象。全面建成小康社会，9亿多农民的收入、教育和医疗保险等问题必须解决。所以，通过农村一二三产融合，促进农村的农民实现收入的大幅度提升，积极助推我国全面建成小康社会；同时，农民收入提高，还可以扩大内需推动经济增长。（李宁）
浙江构筑创业生态链助力“双创”梦开花_滚动_中国政府网
新华社杭州12月25日电（记者 王政、黄筱）为创业支起注册登记、优惠补助、贷款融资等“起跳板”，搭建创业园、孵化器、创投基金等“加速器”……浙江省在此轮“双创”热潮中，以其市场发达、民资充沛、创投多元等优势构筑起全方位培育“创客”的生态体系，一大批“新奇特”企业加速涌现，助力“双创”梦想落地生根、开花结果。 在杭州梦想小镇一个周六的下午，从加州理工学院毕业的“海归”胡宇哲在报告厅中央滔滔不绝地向创业先锋营选拔赛的评委们展示他和小伙伴的创业项目——线上留学咨询平台，若成功“闯关”，他就可以“拎包入住”到小镇三号楼；“拼车客”ＣＥＯ文红亮正在良仓孵化器的“小饭桌”活动上，和其他创业公司的ＣＥＯ探讨开拓市场的方法…… 虽然正式运营才九个月，但这样的场景每天都在梦想小镇上演。杭州未来科技城管理委员会人才服务中心副主任谷建文表示，自今年3月开业以来，梦想小镇已吸引400多个项目、4000多名创业者，一批批从四面八方赶来的创业者争相入驻这里。因为在创业者看来，这个拥有5Ａ级旅游景点潜质的园区具有服务创业创新的完整生态链条。 与梦想小镇一样，浙江省首批37个省级特色小镇中，不少都是和“互联网+”相关、承载创业创新的平台。在这些形式各异、特色浓郁的创投平台上，各种服务创业的众创空间、孵化器、加速器也随之出现。 以梦想小镇的“纵贯会阿里园”为例，它既是孵化器也是加速器，30多个项目团队中初创型企业占70%。“针对处于不同阶段的公司，我们发挥的作用‘因人而异’，小团队更多的是‘孵化’，比如项目指导、产品打磨；较成熟企业则引荐一些投资机构，给他们的发展‘提速’。”纵贯会阿里园首席运营官毛瑜倩说。 随着涌动在浙江大地的创业创新基因迎来“二次勃发”，政府对“双创”的引导、服务更具针对性，特别是一大批由民间资本、民营企业搭建的孵化器、创投基金应运而生，通过市场化运作为创业提供项目、技术、人才、资金等全方位支撑，打造创业创新的“生态群落”。 “只要创业者有好的点子，他就可以来，后续的其他问题我们都会提供支持，所谓的拎包入住，不光是指做好办公环境，更重要的是解决创业者面对的资金、技术、人才等难题。”谷建文说，针对这些创业“拦路虎”，园区有“一揽子”解决方案，个别创业者的个性难题，园区也会想办法进行“私人定制”。 以入驻梦想小镇的互联网创业项目为例，政府在政策供给上做“加法”，三年内提供免租金办公场地，给予最高100万元的信贷资金支持；而在审批管理上则做“减法”，把小镇作为商事制度改革试验田，推出两个工作日内三证联办、下放登记权限和冠名审批权限等多项改革措施。 在杭州丁兰智慧小镇，政府在引进企业时就有意识地侧重选择与居民智慧生活相关的创新企业，比如智能门禁系统、网上社区软件开发等。“政府会提供平台让这些企业的产品试点运用，效果好就可以作为样板供其市场推广，产品影响力扩大后，再反哺园区的小企业成长发展，形成良性循环生态链。”丁兰街道办事处负责人胡秋腾说。 只有依靠市场之手集聚人才、科技、资金，创业创新才不会是“一阵风”，而成为一场“接力跑”，显现出延绵不断、前后相继的推动力。2015年前三季度浙江公布各区县ＧＤＰ增速，杭州滨江高新区以13%的增速再次领跑全省，这样的高速增长来自于不停歇的创新接力，因为滨江区就是一个大型孵化器，市场之手在创业的每个链条上都“布置”了服务提供者。 在已经抢占了发展高新科技产业的先机下，近年来滨江创业创新的生态链开始率先“转型升级”：创业服务从政府为主到市场发力；创业主体从小众到大众；创投资金从“高大上”到普惠。“这种转变，恰好符合大众创业、万众创新的趋势。”滨江区科技服务中心副主任孔照哲表示。 让市场筛选项目、配置扶持资金。从2014年到现在，滨江区政府先后投入3亿元给创投公司，由其对项目筛选投资，政府不从中获取收益，三年后收回本金。滨江区人才办主任张志真说，这样做可以厘清政府和市场关系，政府把扶持资金交给专业结构、专业人士处理。 做了二十多年水泥生意的华水芳，十年前率先转型创办了华业高科技产业园，搭建创业创新平台。如今，该园区已经引进、培育近十家上市公司。但是华水芳毫不讳言地说，大约有三分之二企业是在合同期未满时就提前撤出园区，其中的绝对大数都是因为创业失败。 “产业园要和创业团队形成一种新的合作关系。”华水芳的想法是，让市场引导创业行为——由园区以市场导向寻找新奇特项目，创业团队入园进行研发。“后续生产、营销都由园区负责，创业者与园区股权分成，这样创业者就可以专注做最擅长的事。”
浙江新高考首推学生成绩“诊断报告”_滚动_中国政府网
新华社杭州12月25日电（记者 余靖静）作为全国两个高考综合改革试点之一，浙江新高考改革方案推出后的首次考试已于近日举行。记者25日从浙江省教育考试院召开的通气会上获悉，考生除了能查询到自己的学考等级和选考等级赋分外，还将收到一份个性化的成绩诊断报告。

浙江省教育考试院党委副书记谢世平说，期望这样的个性化“诊断报告”，可以引导学生、教师、教育管理部门在关心分数之外，更关注学生知识、能力的掌握状况和发展变化，促进教育更科学。

记者看到，浙江的学生成绩诊断报告，分为成绩信息和诊断信息两部分。其内容从原先的“卷面成绩”拓展到现在的“试题得分、学科知识、学科能力、考核目标达成”等四个方面。同时，在具体的试题、学科知识点、学科能力等方面，有五个层级来体现个人在全体学生中的相对水平。

谢世平说，通过较为立体的参照信息，学生可以了解自己在这次考试中掌握的知识、能力，尚未掌握的知识、能力，以及知识、能力的掌握程度。

据了解，本次共有24.9万名学生参加了考试，考试共反馈了超过59万份的个性化成绩“诊断报告”。

浙江省教育考试院同时提醒，考试结果会受多方面因素的影响，不同学生的影响因素也会存在差异。考生需要根据自身实际对诊断结果作分析，学校也要结合学生的平时成绩做全面评价，以便改进下一阶段的学习。
我国快递年业务量首次突破200亿件_滚动_中国政府网
国家邮政局新闻发言人韩瑞林说，快递业发展迈过200亿件大关，得益于邮政体制改革不断深化和政策环境持续优化。这是继去年我国快递年业务量首次突破100亿件之后，我国快递业发展史上又一座里程碑，也是行业发展“十二五”规划完美收官的重要内容之一，更是我国快递业从数量增长向质量增长转变的一个拐点。

韩瑞林介绍，2015年，快递业克服国内经济下行压力，全行业加快转型升级，努力实现了较快增长。邮政管理部门将引导企业把握机遇，顺应生产、流通和消费方式转变，不断加大投入力度，全面实施“向西向下向外”工程，推动市场向更深领域纵深发展。
青海明年将推广农牧区困难老人居家代养服务_滚动_中国政府网
新华社西宁12月25日电（记者 李亚光、张大川）记者从青海省民政厅获悉，明年起，青海将在果洛、玉树等少数民族自治州全面推广农牧区困难老人居家代养服务，孤寡、生活困难老人足不出户就能获得陪伴、照料、医护等“上门服务”，所需费用全部由政府支付。

“青海农牧区地域广阔、人口居住分散、民族信仰多元、乡土观念浓厚，广泛存在老人不便于、不愿意去机构养老的现实。”青海省民政厅社会福利和慈善事业促进处处长张作森说，今年8月，青海在果洛、玉树等四个藏族自治州的52个乡镇开展农牧区困难老人居家代养服务试点，1400余名老人享受到本村或就近村的护工照料，获得广泛好评。

73岁的赵修花住在青海省海南藏族自治州贵德县尕让乡大滩村，老伴去世十余年、患有白内障和心脏病的她是村里的五保户。“以前自己住时，生病了都没人知道。”赵修花说，自从有了同村护工马青花的照料，不但有人给她做饭、洗衣服、买药，她还在日常谈心中找回了久违的亲情。

据了解，这项服务的对象主要是在青海农牧区长期居住的五保和“三无”老人、纳入农村低保范围的70岁以上空巢老人等，各级政府委托当地有意愿的个体向困难老人提供日间照料、寻医问药、日常保洁、安全守护、精神慰藉等五方面的服务。依据服务日制和每月收集到的服务反馈细化结果，政府向护工支付500元或800元的报酬。

张作森告诉记者，困难老人居家代养服务不仅适应了农牧区实际，还能有效促进乡村社会的和谐，对于西部少数民族聚居区具有示范和借鉴意义。
京津冀2016年深化乡村旅游协同发展_滚动_中国政府网
新华社天津12月25日电（记者 孟华）记者从天津市旅游局获悉，2016年京津冀三地将从13个方面促进旅游协同发展，其中包括建立京津冀乡村旅游协同发展平台，共推京津冀旅游直通车等。

在近日召开的第五次京津冀旅游协同发展工作会议上，三地公布了《京津冀旅游一体化协同发展规划（征求意见稿）》《京东休闲旅游区可行性研究报告》《京东休闲旅游区建设行动计划（2016-2018）》三项规划文件草案，并面向社会公开征求意见。这次会议通过了京津冀旅游局（委）联合建立乡村旅游协同发展平台、旅游诚信信息联合公示平台，以及开展2016新春旅游大菜单活动等13个具体工作对接方案。

2016年京津冀旅游协同发展的一个重点是建立京津冀乡村旅游协同发展平台，定期通报各地乡村旅游最新动态及发展情况，交流乡村旅游公共服务设施建设经验，联合开展旅游扶贫，共同推进乡村旅游人才、信息、标准共享共用，共同谋划重点线路、重点片区、重大活动、特色品牌，实现产品互促、市场共推、品牌共建，支持乡村旅游连片开发。

京津冀三地还将互相搭建平台支持旅游宣传推介活动，建立三地旅游诚信信息联合公示平台，共享旅行社诚信信息，并定期在相关报纸、网络等媒体平台公示；共同策划2016新春旅游大菜单活动；联合策划京东休闲旅游区的旅游产品和线路；围绕“新春旅游大拜年”主题，三地将联合推出冬季旅游线路、特色民俗文化节庆演出、春节优惠信息等一系列2016新春旅游活动大菜单，为京津冀居民在春节期间提供便捷、丰富的旅游节庆产品。
今年前9个月全国查处建设项目环境违法案件20564件_滚动_中国政府网
据了解，全国清理废除阻碍环境监管执法的“土政策”专项工作已经完成，环境保护大检查已进入督查整改阶段，截至今年10月，全国共清理阻碍环境监管执法“土政策”206件。17个省区市的环保部门、公安机关、人民法院和人民检察院联合探索建立行政执法与刑事司法衔接机制，依法严厉打击各类环境违法犯罪行为。

环保部有关负责人分析指出，企业环境守法形势不容乐观，环境保护“一岗双责”工作机制和基层环境监管能力保障各地尚有较大差距，环境监管投入与日益繁重的工作任务还不相适应。环境保护部要求各地方政府要加强指导和督查，确保2015年底前应当完成的环境保护大检查和环境监管网格划分顺利完成。

另悉，环保部今年9月份“12369”环保举报热线受理群众举报73件，所有举报件已转交各地方环保部门调查处理。其中江苏14件、河南7件、辽宁6件，举报量位居前三。群众举报企业类型最多的是化工业25件，其次为金属冶炼加工业10件和非金属矿产加工业8件，这些企业因为污染物处理不到位、管理不善、设备故障等原因，污染物不能稳定达标排放，对群众生产生活造成影响。
11月份环保部5大督查中心抽查504家工业企业_滚动_中国政府网
2015年11月，环境保护部华东、华南、西南、西北、东北环境保护督查中心分别对北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、湖北、广东、山东、河南、四川、贵州、陕西、甘肃、新疆等省区市和新疆生产建设兵团，共37个地市（州）进行了重点督查。 各督查组抽查各类工业企业504家，发现部分地方政府及相关部门大气污染防治责任未落实，综合整治城市扬尘、推进集中供热改造、煤炭总量控制、加油站油气回收等多项工作进展滞后；一些地方重污染天气应急管理工作问题较多；部分企业仍存在违法排污问题，土小企业聚集区、燃煤锅炉治理不足等问题相对突出。 环保部有关负责人表示，各督查组已将发现的问题反馈地方政府，并督促依法处理处罚并进行整改。下一步，环保部将继续做好大气污染防治专项督查，督促地方做好相关工作，同时也欢迎社会各界广泛参与、积极监督。
安徽今年有193个单位或领导干部落实党风廉政责任不力被问责_滚动_中国政府网
新华社合肥12月25日电（记者 徐海涛）记者从安徽省纪委获悉，今年以来安徽持续加大对落实党风廉政建设“两个责任”不力问题的问责力度，已有193个单位或党政领导干部个人被实施责任追究，同比增长155%。安徽省委近日还出台了党风廉政建设主体责任和监督责任追究办法，特别规定对领导干部终身追责。

安徽省纪委通报了一些典型问题，如2013年以来，经池州市贵池工业园区原党工委书记、管委会主任王国友签批同意，贵池工业园区管委会违规发放福利补贴共计157万余元。王国友作为违规发放福利补贴的直接责任人，还存在利用职务上的便利为其亲属经营活动谋取利益的问题，受到党内严重警告和行政降级处分。管委会原党工委委员、纪工委书记钱胜宏因落实监督责任不到位，受到党内警告处分。

阜阳市颍州区国土系统近期多人因违纪违法被查处，其中4人被追究刑事责任，1人受到降级处分并调离。阜阳市国土资源局原总工程师兼颍州分局局长朱玉彬因履行主体责任不力，对干部职工监督管理不严，受到党内警告处分。

宿州市灵璧县人民法院原党组书记、院长石劲勇自今年1月上任以来，不认真履行党风廉政建设主体责任，党组中心组学习流于形式，并在接受巡视谈话期间态度随意、散漫，违反政治纪律和政治规矩，受到党内严重警告处分，被免去党组书记、院长职务。
讲好故事传递正能量——“好记者讲好故事”各地巡讲反响热烈_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 史竞男）12月18日至26日，由中宣部、中国记协组织的第二届“好记者讲好故事”优秀演讲人分赴天津、河北、吉林、江苏、安徽、甘肃、湖北、重庆、云南等省份，开展以弘扬和践行社会主义核心价值观为主要内容的巡讲活动。 生动讲述亲历、亲见、亲闻、亲为的鲜活故事，全面展示自觉践行社会主义核心价值观的新闻实践，充分体现新闻工作者爱岗敬业、无私奉献的精神风貌……巡讲活动在新闻界及全社会收获了热烈反响。 人民日报记者张建波驻扎在非洲“一千零一夜”，经历战火的洗礼，与疟疾擦肩而过；新华社记者汤计始终不放弃对真理和正义的追寻，9年多坚持报道，推动了呼格吉勒图案重审，让多年沉冤得以昭雪；中国国际广播电台记者张威伟在非洲大草原与大象为伴，用豪萨语讲述中国故事；潇湘晨报记者储文静在殡仪馆体验采访9天，让更多人了解到殡葬工作的艰辛；广东广播电视台记者薛乐用35篇稿件最终促成多个城市试点探索，将“事实孤儿”纳入社会保障；苏州广播电视总台交通广播节目主持人、记者方超身体力行捐献骨髓造血干细胞，通过媒体平台传播并影响更多人参与骨髓捐献…… 他们，或身在异国，经历重大事件报道；或深入基层，挖掘典型人物故事；或肩负责任，为困难群体撑起一片天空。他们，用最质朴的语言诠释了新时代的新闻工作者应该如何传播中国声音，讲好中国故事的真正内涵。他们，不仅妙手著文章，更是铁肩担道义，用自己的职业坚守和勇敢担当为社会传递着辨析真善美的道德力量。 报告会现场，一个个有情感、有温度、有力量的“好故事”生动展现了新闻理想与职业精神，深深打动了观众的心。许多观众眼含热泪，表示要以“好记者”为榜样，以“好故事”为动力，追求理想、忠诚职业、坚持操守、甘于奉献。 一段段真实的故事、一幕幕感人的画面，让观众认识了这些有责任、有担当的好记者。在他们的身旁，有千千万万记者，正在用脚步和心灵丈量着时代变迁。 不少观众表示，正是因为有这样一个“以导向为灵魂、以真实为生命、以人民为中心”的优秀群体，社会公众才能获知更多的中国好故事，追求更多的中国好梦想，才能成就博大的中国胸怀、铿锵的中国力量和伟大的中国精神。 重庆广电集团电视新闻中心记者廖洋益说：“好故事首先要能打动自己，之后才会有把这份感动传递出去的动力。而能够打动自己的素材在哪里？就在人民群众的生活中，这就需要新闻人深入基层一线，跟群众走近些再近些。” 安徽大学党委宣传部外宣办主任蔡丽丽表示，这些故事深入一线、深入生活，记录了社会变迁和人间真情，反映出广大新闻工作者心中充满了热诚，把人民群众放在心底。 “听了各位好记者的讲述，我明白了，做好新闻就是要深入基层、深入群众，去感受普通人的奋斗和拼搏。一个个好故事连成一幅时代的画卷。只有我们深入到基层、深入到群众中，才能够履行好记者的使命和职责。”安徽日报记者汪国梁说。 好记者讲好故事，让年轻的新闻学子更加坚定了新闻理想。 重庆各高校新闻院系的学生们十分感谢好记者分享的令人心潮澎湃的好故事，很多学生表示，这些故事为他们指明了努力的方向，也给了他们追求理想的动力。 安徽师大新闻与传播学院学生何修豪说，每一个故事都令人肃然起敬，每一个梦想都叫人热泪盈眶。“我听完演讲认识到要做好新闻，不但要有民间视角，还要展现出社会精神。” “好记者讲好故事，给了我非常正能量的引导，我从他们身上看到了什么是新闻人的职业素养和坚守。”安徽大学艺术与传媒学院学生刘希尧说。 武汉大学新闻传播学院学生张静表示，在选择新闻专业之前，觉得记者这个职业是充满荣耀、带有光环的。现在，则懂得了记者还肩负着沉甸甸的社会责任和使命。她希望将来也能成为一名坚守信念、敢于担当的优秀新闻人。 在各地的新闻同行里，好记者讲好故事让他们找到了继续前行的力量。 重庆时报社记者聂炜昌认为，好记者们的故事传递着正能量，展示了媒体人应当秉持的正确价值观。 “看到同行和前辈们对新闻理想的追求与执着，以及用笔和镜头推动社会改革进步的担当和情怀，更加笃定了我的梦想和志向，努力做一个无愧于天地的媒体人。”湖北日报社记者李思辉说。 长江商报记者胡梦表示，好记者的故事和精神给了自己很多启示和感悟，作为一名记者，要做忠于时代的见证者、记录者和社会正能量的传播者、弘扬者。
山东平邑石膏矿坍塌事故仍有25人被埋井下_滚动_中国政府网
新华社济南12月25日电（记者潘林青、陈灏、娄辰）25日上午发生在山东省平邑县的石膏矿坍塌事故已有4人升井获救，仍有25人被埋井下。

据初步核实，当时，该矿区作业人员29人。目前，已有4人升井获救，6人已确定具体位置，正在救援，其他19人失联。

来自平邑县有关方面的消息说，事故可能因临近的废弃石膏矿采空区坍塌引发。
哈尔滨市纪委通报8起违反八项规定问题_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月25日电（记者 王建威）记者从哈尔滨市纪委了解到，为进一步落实中央八项规定精神，正风肃纪，哈尔滨市纪委监察局日前通报了8起违反中央八项规定精神问题。 此次通报的问题中，三起为大操办、借机敛财事宜。其中包括五常市公安局民意派出所民警赵玉红违规操办女儿升学宴，受到党内严重警告处分；阿城区料甸镇万兴村党支部委员鞠凤海借饭店开业庆典之机违规收受礼金，受到党内警告处分；延寿县玉河乡合心村营山屯屯长李连军未向组织申报，超标准操办儿子婚宴，受到党内警告处分。 通报还包括违规发放补贴、福利问题。道外区教育局给5名班子成员违规发放车油补贴共计3.6万元。该局党委书记、副局长赵惠敏受到党内警告处分；巴彦县镇东乡卫生院院长刘海威以值班费名义违规给职工发放福利共计6000元，受到党内严重警告、行政记过处分。 此外，通报还包括违规用车和违规收受礼品礼金问题。宾县人民法院民事审判三庭庭长崔宪休假期间，违规使用公车，受到党内警告处分；通河县环保局副局长任成违规使用公车，被发现后对抗调查，掩盖违纪事实，受到党内严重警告、行政记过处分；香坊区国库支付中心科员李伟、王文明，违规收受管理服务对象所送购物卡，受到行政警告处分，购物卡被收缴。
北京发布霾橙色预警 多地交通受影响_滚动_中国政府网
新华社北京12月25日电（记者 李萌）记者从北京市气象局获悉，25日上午，北京市升级发布霾橙色预警信号，预计25日北京地区有中度到重度霾，能见度较低。另据记者了解，目前华北地区多地因能见度较差导致交通受到一定影响。

据介绍，北京市25日6时30分升级发布霾橙色预警信号，预计25日北京地区有中度到重度霾。记者了解到，24日晚，北京、天津等地的部分机场、高速公路都受到影响，北京首都机场出现部分航班延误。25日上午，石家庄机场发布通告，因能见度不足，去往杭州、成都等地的部分航班计划已经取消。

气象部门建议，地方各级人民政府、有关部门和单位应按照职责做好防霾工作。同时，排污单位要采取措施，控制污染工序生产，减少污染物排放。室外体育赛事也应停止，中小学、幼儿园应停止户外活动。此外，广大群众也应避免室外活动，关闭室内门窗，等到预警解除后再换气。外出应戴口罩，尽量选择公共交通工具。
税收征管体制改革启幕 明确国税地税合作关系_政策法规解读_中国政府网
中办、国办印发的《深化国税、地税征管体制改革方案》24日正式向社会公布，我国税收征管体制改革的大幕正式拉开。这个方案为今后一段时间我国征税体制改革做出顶层设计。专家称方案理顺了国税地税征管关系，将支撑财税改革迈向纵深。

国家税务总局税收科学研究所所长李万甫接受《经济参考报》记者采访时表示：“方案的公布拉开了税收征管体制改革的大幕。作为提高税收征管质效的一个纲领性文件，方案立足于构建新型财税体制、坚持问题导向、完善相关机制，为实现税收征管现代化，以及全面深化财税改革进行了布局。

我国现行国税、地税征管体制建立20多年来发挥了重要作用，但也存在一些比较突出的问题，如职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善等。此外，“营改增”之后，国税、地税的征管范围有了较大的调整，国税的工作任务有所增加，地税的工作任务有所减少。在这种变化下，对于国税地税机构是不是要合并、地税是不是还有存在的必要等问题，社会各界都很关注，也存在争论。

中国社科院财经战略研究院研究员张斌接受《经济参考报》记者采访时表示： “方案提出国地税是合作而非合并，也算回答了大家长期的疑问。而未来地税征管范围该如何动态调整，是在考虑到未来税制改革的大前提下作出的。”他说，“这次方案最大的突破就是明确了国税、地税之间如何实现更好的衔接和合作，这也是1994年分税制改革以来一直面临的问题。”

此外需要指出的是，方案不仅揭开了税收征管体制改革的大幕，同时也为财税改革迈向纵深提供支撑作用。

刘剑文举例，改革方案中称“顺应直接税比重逐步提高、自然人纳税人数量多、管理难的趋势，从法律框架、制度设计、征管方式等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系”，而这一体系的建立正是个人所得税等直接税改革的基础。
价格改革：以“最大力度”取得突破性进展_政策法规解读_中国政府网
▲今年4月24日，国家发展改革委决定将汽、柴油价格每吨分别提高300元和285元。图为河北省沧州市一加油站工作人员在为汽车加油。（资料图片） ▼合肥安得物流公司7500千瓦屋顶光伏电站创新采用“择优选择屋顶业主+就近售电”运营模式，屋顶发电并没有“自发自用”或“全额上网”，而是卖给了邻居——合肥恩斯克有限公司。图为工作人员在检查太阳能发电板。（资料图片） 今年，我国电力、天然气、药品等多个重点领域的价格形成机制改革取得了重要进展。而随着价格改革的快速推进，越来越多的商品和服务价格决定权已经交给市场，政府定价范围大大缩减，简政放权取得了积极成效。同时，要完善价格社会监督体系，政府要与所有市场主体一起，建立健全完善的价格监督体系，维护市场秩序 今年以来，我国抓住价格总水平低位运行的有利时机，深入推进价格领域简政放权、放管结合、优化服务，平稳推出了一系列价格改革措施，以史上最大改革力度，进一步完善了重点领域价格形成机制，各项工作取得了积极成效。 今年11月，国家发展改革委、国家能源局印发了电力体制改革的6个配套文件，明确了按照“准许成本加合理收益”原则，核定电网企业准许总收入和分电压等级输配电价，建立规则明晰、水平合理、监管有力、科学透明的独立输配电价体系。 “今年是电力体制改革取得实质性推进的一年。”清华大学能源互联网创新研究院副院长陈启鑫指出，新一轮电力体制改革通过有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划，逐渐建立起完整的电力市场交易体系。在发电、售电环节引入竞争，以市场化的方式促进发电侧降低成本、激励用电侧提高能效，不断提升市场有效配置资源的力度。 在天然气价格改革方面，今年4月份，存量气和增量气价格顺利并轨，并放开直供用户的天然气价格，放开价格的天然气已占消费总量的40%以上。11月份，国家大幅下调非居民用天然气最高门站价格每立方米0.7元，并建立门站价格上下浮动机制，进一步推进市场化改革。同时，加快推进上海石油天然气交易中心建设，引导非居民用天然气进入交易平台。 在药品价格改革方面，自6月1日起，国家取消绝大部分药品政府定价，药品实际交易价格主要由市场竞争形成，完善药品采购机制，发挥医保控费作用，将逐步建立起以市场为主导的、科学合理的价格形成机制。 “在成品油价格调整中，环境因素并非决定性因素，但其重要地位正在进一步凸显。”中国环境规划院大气环境规划部副主任雷宇告诉《经济日报》记者，价格机制将会在一定程度上影响人们的消费行为。如果成品油价格太低，人们在出行选择上，将会更多地依赖汽油车，而不会选择新能源汽车。利用好价格杠杆，可以引导人们更多地使用新能源产品，减轻生产生活给环境带来的压力。 有关专家指出，当前我国经济发展进入新常态。结构调整是新常态最本质的特征。价格杠杆具有较强的灵活性、针对性，更好地运用包括价格杠杆在内的结构调控政策，是统筹稳增长、调结构、惠民生的客观要求。 今年4月20日起，我国将燃煤发电上网电价平均每千瓦时降低约2分钱，工商业用电价格平均每千瓦时降低约1.8分钱。这一举措既符合煤电联动的政策，又直接帮助工商业企业减少支出600多亿元。 今年10月，国家发展改革委对外公布了重新修订的《中央定价目录》，明确自2016年1月1日起施行。修订后的中央定价种类由13种（类）减少到7种（类），约减少46%，具体项目减少80%左右。 国家发展改革委有关负责人表示，对于保留的政府定价、政府指导价，有关部门将依据有关商品或服务的社会平均成本和市场供求，深入分析价格变化对社会各方面的影响，把属于政府定价的商品和服务真正管细、管好、管到位。 但也有人担心，随着价格改革的持续推进，商品和服务的价格是否会陷入“放则乱、乱则收、收则死”的怪圈？ “价格放开并不意味着政府就可以无所作为。”国家发展改革委价格司有关负责人表示，价格改革中，价格监管是重要的组成部分，也是难度更大的价格改革。价格主管部门必须坚持放管结合，既要管好3％，关注保留的极少数的政府定价项目；也要管好100％，管好所有放开的价格。 国家发展改革委价格监督检查与反垄断局局长张汉东指出，从监管角度来看，首先要健全市场价格行为规则。其次，要把有效预防、及时制止和依法查处各类价格违法行为作为工作目标，不断加强市场价格监管，坚持日常监管和专项检查相结合。 今年1月1日，国家发改委开通了全国四级联网的12358价格举报信息系统。“我们将充分发挥系统作用，进一步完善系统功能，定期发布举报情况或热点问题，提醒消费者，警示经营者。”张汉东说，有关部门还将依托社会信用体系加快推进价格诚信建设，对构成价格违法的失信行为予以惩戒。鼓励和支持新闻媒体积极参与价格社会监督，完善舆论监督和引导机制。（记者 林火灿）
积极财政政策将加力增效_评论_中国政府网
财政收支涉及国民经济运行、社会发展、民生保障等方方面面。用好积极财政政策，便是兼顾稳增长和保民生的良计，这在将要过去的2015年已屡屡得以验证。回顾2015年，财税在兼顾稳增长和保民生上呈现三大亮点。

加大支出力度，稳投资、促创新、惠民生成投资焦点。2015年前11月，全国一般公共预算支出150223亿元，同比增长18.9%，高出收入约10个百分点。如此大规模的财政支出，投入方向和效率，将对经济稳增长有着重要的影响。财政新一轮稳投资的方向和重点，逐步告别以往具体工业产业老路，寻找与调整经济结构方向、百姓生活需求的结合点。比如，中西部及贫困地区成为重点投资区域；重大水利工程、铁路建设、海绵城市试点等成为重要投资方向；高新技术、养老服务业等成为重点投资产业。这样既有利于在深入推进结构调整中实现稳增长，也有助于提高就业、改善百姓生活环境。

发挥税收的经济调节作用，推动结构调整，促进消费升级。2015年召开的多次国务院常务会议都会提出财税优惠政策。这些政策“好”在哪？一是财税支持精准度提升。比如，为大力支持科技创新，将中关村科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个税等政策推向全国，通过营改增等加大减税降费力度；二是税收改革调节作用增强。通过优化税率，提高百姓边际消费倾向，支持引导住、行等消费升级。

优化转移支付，缓释债务风险，提高地方政府保障和改善民生的积极性。在中央财政收入中，约70%以税收返还和转移支付形式转给地方使用，对地方财政支出贡献度约四成。形象地说，地方上每支出1元钱，就有0.4元来自转移支付。在税收收入放缓、土地财政难以为继、地方融资平台大规模清理情况下，地方政府基础建设、公共服务等资金需求不减反增，优化转移支付结构可在一定程度上，保障地方事权与财权的匹配。2015年，转移支付制度“大刀阔斧”进行改革，提高一般性转移支付占比，规范并减少专项转移支付，逐步解决纵向上管得太多、专项太繁，横向上政府统筹力度不够的问题。与此同时，加大地方债务置换工作逐步推进，挤出地方财政风险。在这些政策作用下，地方政府承担事权的财力得以保障，民生改善情况也大大提升。比如，养老金、新农合等补助标准都得以提升，基本建立起财政义务教育转移支付同农业转移人口市民化“挂钩”等，政府向社会力量购买服务的探索也逐步推进。

目前，我国经济保持中高速发展仍要克服不少困难。未来，积极财政政策应加力增效，在降低经济运行风险、激发市场活力上发挥更加重要的作用。（崔文苑）
财税改革：稳增长惠民生作用凸显_政策法规解读_中国政府网
上图 黑龙江佳木斯市国税局以建设同江中俄铁路大桥为契机，积极做好税收服务和管理工作。本报记者 倪伟龄摄 2015年，我国深入推进财税体制改革，继续实施积极的财政政策并适当加大力度，保持经济运行在合理区间，加快推动转方式、调结构，强化风险防控；盘活存量，用好增量，优化财政支出结构，有保有压，确保重点领域特别是民生支出；坚持依法理财，加强财政管理，提高财政资金使用效益 2015年是新《预算法》实施元年。一年来，建立健全全面规范、公开透明的预算制度步伐加快。国务院根据《深化财税体制改革总体方案》和新《预算法》，发布实施了多项重要制度措施，包括实施中期财政规划管理、改革和完善中央对地方转移支付制度、盘活财政存量资金、权责发生制政府综合财务报告制度改革等。 2015年，政府收支行为受到更严格的法律约束。4月份，90多个中央部门在其网站上晒出自家“细账”。比如，将“公务用车购置和运行费”细化公开为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。 今年以来，国务院多次部署盘活财政存量资金、加强统筹使用，唤醒“沉睡”的财政资金，效果显现。7月份，国务院常务会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目。 “盘活财政存量资金、推进财政资金统筹使用具有特殊意义，通过使用这些资金更好地支持了经济发展和保障改善民生。”财政部财科所副所长白景明表示。 “预算管理改革是财税体制改革的‘重头戏’，也是一项复杂的系统工程，点多面广。今年以来这个领域的多项改革扎实推进，取得了重要突破。”白景明说。 在主要税种的改革方面，则呈现出“小步快走、定向发力”的特点。 消费税改革持续推进。1月12日，提高成品油消费税；2月份，对电池（铅蓄电池除外）、涂料征收进口环节消费税；5月份，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，并按0.005元/支加征从量税。 一系列支持小微企业和“双创”的税收措施相继出台，力度不断加大。将年初享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到30万元以内（含30万元）。 10月份，国务院常务会议确定，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，并允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除。“企业的研发投入越多，得到的税收优惠就越多，对于推动企业结构转型将起到很重要的作用。”财政部税政司司长王建凡表示。 在营改增方面，取得积极的减税效果。截至6月底，全国纳入营改增试点的纳税人共计509万户，上半年营改增共减税1102亿元。 此外，6月份，国务院法制办公布《环境保护税法（征求意见稿）》，征求社会各界意见。“当前我国经济发展与资源环境的矛盾日益尖锐。有必要清费立税，加快环境保护税的立法进程，通过环境保护税法进行调节、约束。”刘剑文说。 2015年1月1日起，新《预算法》开始实施，这也意味着新《预算法》规范下的地方政府举债融资新机制启动。近1年来，地方债发行和管理情况备受社会关注，新增债券、置换债券、限额管理，成为“热词”。 对于新增地方政府债券，今年全国人大批准的年初预算安排全国财政赤字16200亿元，其中地方5000亿元；另外，安排地方新增专项债券1000亿元。截至12月11日，各地已发行新增债券5912亿元，完成下达额度的99%。 2015年，政府与社会资本合作模式（PPP）大力推进。5月份，国务院转发财政部等三部门《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知》，明确在能源、交通运输、水利等公共服务领域，广泛采用政府和社会资本合作模式。中央财政大力推进PPP示范项目建设，评审确定了总投资8146亿元的PPP示范项目。（记者 曾金华）
金融改革：向开放与市场迈出历史性步伐_政策法规解读_中国政府网
12月12日，在台湾一糕饼店内，收银员在扫描支付宝二维码收款。新华社记者 姜克红摄 2015年金融体制改革亮点纷呈。从利率、汇率市场化改革到银行体系改革，再到多层次资本市场建设，各领域改革的持续推进，使得我国金融体制改革迈出了历史性步伐 在我国金融体制改革之路上，2015年是浓墨重彩的一笔。这一年，首批民营银行面世打开了民间资本进入银行业的“大门”；利率汇率改革迈出关键性一步；多层次资本市场建设进一步深化……一系列改革共同推进我国金融体制改革步入“深水区”。 目前，中国银监会已批准了5家民营银行。各民营银行探索创新差异化、特色经营模式，拓展了金融服务覆盖面。截至2015年10月末，5家民营银行资产总额501.24亿元，各项贷款余额139.01亿元，各项存款余额127.62亿元。 银监会城市商业银行监管部主任凌敢说，民资发起设立的民营银行专注于服务目前金融服务的薄弱环节，如中小微企业、“三农”和社区以及大众创业、万众创新，能够进一步丰富和完善银行业金融机构体系，激发民营经济活力。 与此同时，银行业机构改革稳步推进。其中，政策性银行改革取得突破性进展。今年4月，国务院公布对中国农业发展银行改革实施总体方案、国家开发银行深化改革方案和中国进出口银行改革实施总体方案的批复。大型银行改革也取得新进展。6月，交通银行深化改革方案获国务院批准同意，包括优化股权结构、完善公司治理、深化内部改革等内容。 “作为我国金融体制改革的重要内容，银行业机构改革的深化有助于解决当前制约银行业发展的瓶颈，进一步提升银行业机构自身的竞争力，进而促进我国金融业更加健康有序发展。”恒丰银行研究院执行院长董希淼表示。 作为法定监管指标，“存贷比”今年调整为流动性风险监测指标。在我国银行业改革不断推进，商业银行的资产负债结构、经营模式日益多元等背景下，存贷比已不能全面反映商业银行的流动性风险状况。并且，随着国际监管标准的提高和银行业监管实践的发展，我国已建立起较完备的商业银行流动性风险监管体系，包括流动性覆盖率等指标。这些指标能够更加细致、准确地反映商业银行流动性风险状况。 10月24日起，中国人民银行在降准降息的同时放开存款利率上限。这标志着我国利率管制基本放开。 与此同时，为防范风险，一道重要的“安全防线”已经搭起。5月1日出台的《存款保险条例》和面向存款类金融机构的存款保险机制的建立，为金融业稳健可持续运行和存款人权益保障构建了扎实的制度基础，严守不发生区域性系统性金融风险底线。 我国汇率形成机制改革也取得了重大进展。2005年汇率形成机制改革以来，人民币汇率中间价作为基准汇率，对于引导市场预期、稳定市场汇率发挥了重要作用。但鉴于我国货物贸易继续保持较大顺差，人民币实际有效汇率相对于全球多种货币表现较强，与市场预期出现一定偏离。因此，根据市场发展的需要，应进一步完善人民币汇率中间价报价。 完善人民币汇率中间价报价，正是汇率形成机制市场化改革的重要一步。央行副行长易纲认为，要突出改革的市场化取向，就应当尽量满足市场的需求，便利贸易、便利投资、方便市场使用者。汇率报价机制的完善，会使得人民币汇率更加市场化，更加有弹性。 未来，利率、汇率改革仍将沿着市场化的方向继续前行。“放开存款利率上限是利率市场化改革的里程碑，这标志着利率市场化改革进入宏微观联动的新时期。”央行研究局局长陆磊表示。与此同时，我国仍将进一步完善人民币汇率市场化形成机制，维护汇率的正常浮动，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 在注册制改革方面，近期全国人大常委会将审议授权国务院对拟在上交所、深交所上市交易的股票的公开发行，调整适用证券法关于股票公开发行核准制度的有关规定，对具体事项作出相关制度安排。证监会将根据国务院确定的制度安排，制定《股票公开发行注册管理办法》等相关部门规章和规范性文件。 “随着改革深化和市场发展，核准制的缺陷和不足逐步显现，必须推进股票发行注册制改革，培育和形成市场自我约束机制，发挥市场配置资源的决定性作用，提高资本市场服务实体经济的效率，以进一步实现投融资功能平衡协调和资本市场长期稳定健康发展。”博时基金总经理江向阳表示。 今年新三板、区域性股权市场等场外市场改革也有所突破，我国多层次股票市场建设取得重大进展。证监会今年制定进一步推进新三板发展的若干意见，探索放开挂牌同时向合格投资者发行股票新增股东人数35人的限制，加快推出储架发行制度和授权发行机制，大力发展多元化的机构投资者队伍，引入公募证券投资基金投资挂牌证券。尤其值得关注的是，该意见还提出实施新三板市场内部分层，现阶段先分为基础层和创新层，逐步完善市场层次结构。 今年《政府工作报告》明确提出，要发展服务中小企业的区域性股权市场。6月份，证监会起草了《区域性股权市场监督管理试行办法（征求意见稿）》，首次明确了区域性股权市场的基本定位，这有利于将区域性股权市场与其他资本市场体系组成部分区分开来，实现功能互补和错位发展。 “今年以来的多项改革，极大拓宽了资本市场服务实体经济的覆盖面和渠道，使得企业能根据自身发展阶段、股份转让和融资等方面的不同需求，选择适合的市场。而优化并购重组市场环境，也为深化国企改革、促进创业创新提供有力支持。”中国人民大学金融学院副院长赵锡军表示，未来多层次资本市场体系建设有望提速，注册制改革也将适时推进。（记者 常艳军 陈果静 何 川）
把改革红利转化为发展动力_评论_中国政府网
12月16日召开的国务院常务会议决定，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，着力缓解办证难，激发“双创”活力，并决定选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。

这是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的又一重要改革举措。就在两个多月前，“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国全面实施。市场主体在注册登记时，可以享受“一窗受理、一表申请、一照一码、一网互联、一照通用”的“五个一”便利服务，全部注册时间可缩短到3天。这对于每年几百万新增市场主体来讲，带来的时间价值增长、就业增加、资金使用效率提高等都将是巨大的。

近年来国务院把简政放权作为改革的“当头炮”和“先手棋”，出台了一系列重大改革举措。仅就商事制度改革而言，自2013年10月国务院常务会议部署推进公司注册资本登记制度改革以来，两年多的时间里已实行了注册资本认缴制、年检改年报、三证合一、先照后证等多项改革，在降低准入门槛、提高投资创业便利化程度等方面取得了明显进展。

这一系列改革举措，极大地激发了市场活力和社会创造力，小微企业“铺天盖地”格局逐步显现。改革还为全国产业结构调整注入了巨大活力。统计显示，前三季度，全国新登记企业在第三产业中的比重达到80.7%，明显高于第二产业企业的增幅。

更重要的是，改革为经济社会发展提供了源源不断的新动力。实践证明，这两年，在国内外形势错综复杂、我国经济下行压力加大的情况下，我们没有采取短期强刺激措施，经济运行仍然保持在合理区间，就业连创历史新高，增长速度在世界主要经济体中名列前茅，其中简政放权等改革红利的释放发挥了关键作用。

当前，我国改革已经进入攻坚期和深水区，剩下的都是难啃的“硬骨头”。我们要继续在改革措施的深化、细化、具体化上下功夫，进一步把改革红利转化为发展动力。（熊 丽）
简政放权：改革“先手棋”一炮打响_政策法规解读_中国政府网
图为福建平潭综合实验区行政服务大厅工作人员将统一社会信用代码的营业执照交给市民陈以麒（右）。（资料图片） 图①为“创客”们在北京中关村创业大街交流。得益于简政放权等改革红利，中关村创业大街成为全国首个大规模集聚早期创新创业要素的特色街区。新华社记者 罗晓光 摄 图②为市民在北京市政务服务中心办理业务。日前，北京市政务服务中心正式运行，40个审批部门集中进驻。新华社记者 罗晓光 摄 按照全国推进简政放权放管结合职能转变工作会议的部署，深化行政体制改革、转变政府职能总的要求是简政放权、放管结合、优化服务协同推进。提高政府效能，释放市场活力，促进对外开放，推动管理创新，为供给侧结构性改革营造宽松的市场经营和投资环境 刚刚闭幕的中央经济工作会议强调，使市场在资源配置中起决定性作用，是深化经济体制改革的主线。经济体制改革的核心是处理好政府和市场的关系，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，其中的关键在于转变政府职能。 本届中央政府把转变政府职能作为开门第一件大事，至今已取消和下放约600项行政审批事项，中央层面核准的投资项目累计减少76%，累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金，工商登记前置审批事项85%改为后置审批…… 在国内外形势错综复杂、我国经济下行压力加大的情况下，我们没有采取短期强刺激措施，而是通过全面深化改革，使经济运行保持在合理区间，就业连创历史新高，其中，简政放权等改革红利的释放发挥了关键作用。在今年已经召开的40次国务院常务会议中，半数以上涉及简政放权、转变政府职能。简政放权向纵深推进，更加强调在放权上求实效，从重视数量向提高质量转变，提升改革的含金量。 作为转变政府职能的重要突破口，行政审批制度改革取得重要进展，减少了政府对微观经济活动的干预。除了继续取消和下放国务院部门的行政审批事项外，今年全面清理了国务院部门453项非行政许可审批事项，彻底终结了“非行政许可审批”这个历史概念。10月，国务院首批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项，开辟了行政审批制度改革的“第二战场”，这些项目量大面广，含金量高，为地方改革打开了空间。 在放权上求实效，各级政府以群众需求为导向、从反映强烈的突出问题入手，清除阻碍创新的“堵点”、影响创业的“痛点”和监管服务的“盲点”，实现了从“政府端菜”向“群众点菜”的思路转变。针对“红顶中介”乱象，出台文件推动行业协会、商会与行政机关脱钩；针对企业登记注册繁琐问题，推行了“三证合一”试点；针对职业资格过多过滥问题，取消了62项职业资格许可和认定事项。 本月初，全国投资项目监管平台实现了与所有省级政府在线审批监管平台的纵向贯通，并投入试运行和应用。早在今年6月，这一平台已实现横向联通，涉及投资项目审批的16个中央部门可以在平台上受理、在线办理、限时办结，并进行全程监察。 这个平台正是“互联网＋政府监管”新模式的有益探索。积极运用现代信息技术，形成透明、规范、高效的投资项目纵横联动协同监管机制，加快部门之间、上下之间信息资源的开放共享、互联互通，是创新政府监管的重要途径之一。 大量减少行政审批、减少事前审批之后，事中事后监管必须跟上，才能为各类市场主体营造公平竞争的发展环境。政府职能转变不仅要把该放的放下去、放到位，还要把该管的管起来、管到位。 随机抽查机制在全国推开，成为今年创新事中事后监管的重要突破口，有利于促使市场主体自觉守法，营造公平竞争环境。7月22日召开的国务院常务会议决定推广随机抽查机制。8月，国务院发布《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》，大力推广随机抽查，通过监管方式的创新，提高监管效能，强化市场主体自律和社会监督。 根据要求，随机抽查将推广4项措施：制定随机抽查事项清单，明确抽查依据、抽查主体、抽查内容、抽查方式；建立“双随机”抽查机制，随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员；合理确定随机抽查的比例和频次，既要保证必要的抽查覆盖面和工作力度，又要防止检查过多和执法扰民；加强抽查结果运用，将随机抽查结果与市场主体的社会信用挂钩。 作为加强监管的高悬利剑，国务院督查风暴再次发力。继去年首次大督查之后，今年5月下旬至6月中旬，国务院对重大政策措施落实情况部署开展了第二次大督查，审计署也对政策措施落实情况进行了跟踪审计。对于督查出来的问题，不仅要求上报汇总、限期整改，更要求认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，确保类似问题不再发生。 几十个公章变成一枚专用章，报批材料从230多份减少到80份，时间从300多天减少到20多天……南宁市经开区成立广西首家行政审批局以来，将分散在16个部门的67个审批事项集中划入，再造审批流程，大大节省了企业的各项成本。一年来，通过提供优质高效的公共产品和公共服务，创业创新过程更顺畅了、经济发展之路更通畅了、人民群众心情更舒畅了。 为了解决办证多、办事难等困扰基层群众办事和企业创业创新的问题，进一步提高公共服务的质量和效率，11月18日召开的国务院常务会议确定改进公共服务措施。当月底，国务院发布了《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，明确要求列目录、砍证明、简流程，以持续简政放权便利群众办事创业。 为了给各类市场主体营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，工商登记实行“先照后证”，注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示……不断深入的商事制度改革激发了创业创新的无穷活力。 按照世界银行《2016年营商环境报告》，在189个经济体中，中国营商环境排名第84位，仍有巨大的改革空间。为了进一步优化服务，提高投资创业便利化程度，6月份，国务院部署加快推进“三证合一”登记制度改革，10月1日，“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国范围内实施。 国家统计局社情民意调查中心的调查显示，超过九成受访者对简政放权表示满意和基本满意，其中“优化政府服务”的满意度达到94.6%。 “浩渺行无极，扬帆但信风。”在即将到来的全面建成小康社会决胜阶段开局之年，我们要进一步把简政放权、放管结合、优化服务引向深入，为结构性改革修枝壮干，让经济社会发展春色满园。（记者 张双）
交通运输部解读《公路工程建设项目招标投标管理办法》_政策法规解读_中国政府网
日前，交通运输部发布了《公路工程建设项目招标投标管理办法》（简称《办法》），自2016年2月1日起施行。《办法》出台有何背景？主要从哪些方面完善现有的公路工程建设项目招标投标制度？本报邀请交通运输部公路局对《办法》进行了解读。 “法定职责必须为、法无授权不可为”等改革思路，对交通运输部在招标投标监管中应发挥的作用提出了明确的路径。 公路建设行业是最早全面开放建设市场，最先实行招投标制度的行业之一，早在1989年原交通部就首次发布了《公路工程施工招标投标管理办法》。尤其是自2000年1月1日起《招标投标法》实施以来，交通运输部先后制定颁发了一系列规范公路工程建设项目招标投标活动的部门规章和规范性文件，涵盖了公路工程施工、勘察设计、监理等多个方面，对于维护公开、公平、公正的公路建设市场竞争秩序发挥了重要作用。 但是，随着我国经济社会发展，公路工程建设项目招标投标活动的外部环境和内在要素正在发生重大变化，主要体现在四个方面。一是国务院于2011年颁布了《招标投标法实施条例》，需要结合公路行业特点对其中的条款进行补充细化，《办法》的相关内容更加具备可操作性。二是党的十八大和十八届三中、四中全会提出“简政放权”、“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”、“法定职责必须为、法无授权不可为”等改革思路，对交通运输部在招标投标监管中应发挥的作用提出了明确的路径。三是交通运输部提出了公路建设管理体制改革的总体思路，招标投标作为其重要环节，需充分考虑“择优导向”、“加强信用评价结果在招投标中的应用”、“坚持信息公开”等原则。四是目前公路建设市场招标投标领域出现了一些新情况、新问题，如招标人通过故意提高对投标人的资格条件要求等不合理的条件限制、排斥某些单位参与投标；一些招标投标活动当事人相互串通、围标串标，严重扰乱招标投标活动正常秩序，破坏公平竞争；评标时存在的疏忽、错漏情况等影响了评标结果的公正性；涉及招标投标方面的腐败问题时有发生等。 一次性清理和废止了不再适用的13个规章和规范性文件。 正是由于这些外部环境和内在要素的变化，亟待对有关公路工程建设项目招标投标的现有规章制度进行修订完善。自2012年起，交通运输部组织力量先后开展了公路工程施工、勘察设计、监理三个管理办法的修订工作，经多次征求意见和修改，本着精简、实用、合法等原则，结合公路建设管理体制改革，针对公路建设行业有关招标投标的新问题，坚持问题导向，坚持制度创新，进一步对《办法》进行了修改，并对三个管理办法进行统一整合、编制，解决了立法碎片化问题，完善了公路建设招标投标法规体系，一次性清理和废止了以前发布的已不再适用的与公路工程招标投标相关的13个规章和规范性文件，避免了规范性文件的效力长期处于不确定状态。 《办法》明确了交通运输部和省级交通运输主管部门对于公路工程建设项目招标投标活动的监督管理职责，督促各级交通运输主管部门依法行政，依法行使监督权利，全面落实监督义务；规定了备案制度，要求招标人将资格预审文件、招标文件、招标投标情况的书面报告报交通运输主管部门备案，以利于监管部门加强事中事后监管；删减了将资格审查报告报交通运输主管部门备案等程序；下放招标监督权限，将公路工程招标备案权限下放省级交通运输主管部门，具体备案的部门、备案程序由省级交通运输主管部门负责确定。 借鉴上市公司信息披露制度，提出对资格预审文件和招标文件的关键内容、中标候选人关键信息、评标信息、投诉处理决定、不良行为信息的“五公开”要求。 自1989年起，公路工程建设项目招标投标制度经历了初步形成、逐步发展完善等多个阶段，交通运输部一直秉承“公开、公平、公正、诚实信用”的基本原则，针对各个不同阶段公路建设市场上存在的招标投标突出问题采取了相应的解决措施。例如，自2004年起交通运输部在公路工程施工招标中全面推行合理低价法、鼓励无标底招标，就是要对评标办法进行改进，尽可能减少人为因素对评标工作的影响。可以说，交通运输部历次在招标投标制度设计上的重大变革，都是在与公路建设市场上出现的各种违法违规行为和新问题进行博弈。 但是，由于个别省份交通运输厅领导或其他干部插手干预公路工程建设项目招标活动，导致部分社会公众对公路行业的招标投标现状不甚了解或者存在以偏概全的误解。究其原因，主要是因为政府与社会公众的信息不对称、招标人与投标人的信息不对称。 为彻底扭转这种局面，借鉴上市公司的信息披露制度，交通运输部决定进一步提高招标投标信息的公开程度，确保公路工程建设项目招标投标活动的每一步均在阳光下运行。阳光是最好的杀菌剂。在招标投标信息披露过程中，鼓励招投标活动的当事人乃至社会公众对其中可能存在的违法违规行为进行监督。 《办法》首次在工程建设领域提出对资格预审文件和招标文件的关键内容、中标候选人关键信息、评标信息、投诉处理决定、不良行为信息的“五公开”要求，全面接受社会监督，从而进一步规范招标人、投标人、评标专家等招投标当事人的相关行为。 一是资格预审文件和招标文件的关键内容要公开。公开内容包括项目概况、对申请人或者投标人的资格条件要求、资格审查办法、评标办法、招标人联系方式等，避免招标人以不合理的条件限制、排斥潜在投标人或者投标人，进一步规范招标人的招标行为。 二是中标候选人在投标文件中的关键信息要公示。除中标候选人排序、名称、投标报价等常规公示信息外，中标候选人在投标文件中承诺的主要人员姓名、个人业绩、相关证书编号，中标候选人在投标文件中填报的项目业绩等也纳入公示的范围，增强投标单位之间的互相监督，进一步规范投标人的投标行为。 三是评标信息要公示。在中标候选人公示过程中，同时公示被否决投标的投标人名称、否决依据和原因，实行资格预审的招标项目，要向未通过资格预审的申请人告知其未通过资格预审的依据和原因，进一步规范评标专家的评标行为。 四是交通运输主管部门的投诉处理决定要公告。包括投诉的事由、调查结果、处理决定、处罚依据以及处罚意见等内容，加强交通运输主管部门依法行政的透明性。 五是招投标当事人的不良行为信息要公告。对于招标人、招标代理机构、投标人以及评标委员会成员等当事人在公路工程建设项目招标投标活动中出现的违法违规或者恶意投诉等行为，交通运输主管部门应当依法公告处理决定并将其作为不良行为信息记入相应当事人的信用档案。 做好开标评标活动的音像记录，并在参与评标活动的人员之间建立相互监督机制。 公路工程建设项目开标活动直接关系到投标人的投标文件能否被接收、参与评标，评标活动则直接关系到投标人能否被推荐为中标候选人，因此这两项活动尤其是评标活动成为所有投标人关注的焦点，也是最易受到人为因素干预、引起投标人投诉的关键环节。交通运输主管部门在处理投诉的过程中发现，由于开标评标具有很强的时效性和无法重复的特点，调查取证非常困难，行业监管难度很大。 根据公路工程建设项目的招标实践来看，对评标活动的人为干预因素有可能来自招标人代表、评标专家和评标监督人员。因此，有必要做好开标评标活动的音像记录，并在参与评标活动的人员之间建立相互监督机制，采用多种措施规范开标评标行为。 一是明确要求招标人要对资格审查、开标以及评标全过程录音录像，加强对招标人代表、评标专家、评标监督人员的行为约束，防止参加资格审查或评标的人员发布倾向性言论，同时使得“强化事中事后监管”制度做到有据可循。 二是强调招标人应当对评标专家在评标活动中的职责履行情况予以记录，并在招标投标情况的书面报告中载明，这样既有利于增强评标专家“客观、公正、独立、审慎”的责任意识，又便于交通运输主管部门及时了解评标专家行为，对评标专家进行信用管理。 三是强调评标委员会对参与评标工作的其他人员的间接监督作用，如评标监督人员或者招标人代表干预正常评标活动，或者有其他不正当言行，评标委员会应当在评标报告中如实记录，以此加强对评标监督人员、招标人代表的行为约束。 公路工程建设项目实行招投标制度，为降低公路建设成本，选择最优的参建队伍，促进市场公平竞争，创造了良好的制度环境。交通运输部在去年进行的公路建设管理体制改革调研中发现，由于各种外部因素的影响和制约，一些省份招投标程序和制度设计出现了偏差，没有充分考虑工程特点和技术要求，简单地以“抓阄”方式定标，没有将投标人的业务专长和建设能力作为重点考量因素，偏离了“择优”的基本价值导向，不利于公平竞争、良性竞争，没有充分发挥市场在资源配置中的作用。 《交通运输部关于深化公路建设管理体制改革的若干意见》也明确指出，坚持依法择优导向。遵循“公开、公平、公正、择优”原则，尊重项目建设管理法人依法选择参建单位的自主权。 一是加强信用评价结果在资格审查和评标工作中的应用，鼓励和支持招标人优先选择信用等级高的从业企业。对于信用等级高的单位，可以给予增加参与投标的标段数量，减免投标保证金，减少履约保证金、质量保证金等优惠措施；可以将信用评价结果作为资格审查或者评标中履约信誉项的评分因素。 二是公路工程施工招标评标新增技术评分最低标价法，对通过初步评审的投标人的施工组织设计、项目管理机构、技术能力等因素进行评分，按照得分由高到低排序，对排名在招标文件规定数量以内的投标人的报价文件进行评审，按照评标价由低到高的顺序推荐中标候选人。该方法可在一定程度上解决市场上现存的围标串标问题，并增加了综合实力强、实行现代企业管理的投标人中标几率。同时在公路工程施工招标中增加“技术能力”作为评标时的评分因素，也有利于招标人选择到综合实力强的企业。 在制度设计上下猛药，原则上采用资格后审方式进行招标，充分利用电子化信息和社会监督手段，营造出“一处失信、处处受限”的市场氛围。 近年来，投标人围标串标、弄虚作假现象成为我国各行业招标投标过程中最令人头痛的顽疾，且有愈演愈烈的趋势。投标人围标串标、弄虚作假的危害极大，不仅严重扰乱了正常的招投标市场秩序，而且侵害了招标人和其他投标人的合法权益，甚至损害到国家和社会公众的切身利益。各级交通运输主管部门曾采取种种措施打击违法违规行为，例如要求投标人从基本账户汇出投标保证金，要求评标专家评标时对存在大面积内容雷同的投标文件进行重点审查，这些举措未从根本上消除上述顽疾，部分投标人为了满足自己的利益需求仍不惜铤而走险，而且目前的围标串标、弄虚作假现象与以往相比更具有隐蔽性和危害性。 同时，投标人围标串标的表现形式也趋于多元化，包括投标人之间相互串通投标、投标人与招标人串通投标、投标人与评标专家串通投标、投标人与招标代理机构串通投标等多种形式。要想从根本上杜绝围标串标、弄虚作假行为，必须要在制度设计上下猛药。 一是通过招投标程序的设置削弱招投标当事人形成利益集团的可能性。明确公路工程建设项目原则上采用资格后审方式进行招标，采用资格预审方式进行招标的，原则上采用合格制而不是有限数量制进行资格审查，采用资格后审方式进行招标的，无论采用何种评标方法，投标文件必须采用双信封形式密封。这样规定既有效避免了投标人与招标人的串通投标行为，使得招标人无法通过采用有限数量制的资格预审圈定参与投标的投标人名单，又在很大程度上防止了投标人之间的相互串通行为，使得投标人无法确定能够通过投标文件第一信封“商务文件和技术文件”的名单，无法再形成围绕“评标基准价”的利益团体。 二是明确要求评标委员会对在评标过程中发现的投标人与投标人之间、投标人与招标人之间存在的串通投标的情形进行评审和认定，切实发挥评标专家在打击围标串标活动中的作用。 三是充分利用电子化信息和社会监督手段遏制投标人的弄虚作假行为。投标人在投标文件中填报的资质、业绩、主要人员资历和目前在岗情况、信用等级等信息，可以通过交通运输主管部门建立的公路建设市场信用信息管理系统进行核实，如发布的相关信息存在不一致，使得投标人的资格条件不符合招标文件规定的，评标委员会应当否决其投标；通过公示中标候选人在投标文件中的关键信息，充分利用社会公众的力量进行监督。 四是在法律责任中增加了对投标人围标串标、弄虚作假等违法行为的处罚条款。除依照有关法律、法规进行处罚外，省级交通运输主管部门还可以扣减其年度信用评价分数或者降低年度信用评价等级，提高了处罚措施的可操作性。同时，交通运输主管部门应当对投标人不良行为的行政处理决定进行公告并记入其信用档案。交通运输主管部门将采取倍数递增的处罚措施；对于屡教不改、执意碰触招投标道德底线的投标人，坚决将其清除出公路建设市场；通过对投标人不良信息的公告，营造出“一处失信、处处受限”的市场氛围，促使投标人回归到正常的竞争轨道。 一是规范招标文件中的分包条款。招标人不得在招标文件中设置对分包的歧视性条款，包括以分包的工作量规模作为否决投标的条件，对投标人符合法律法规以及招标文件规定的分包计划设定扣分条款，或者按照分包的工作量规模对投标人进行区别评分等行为。 二是严格限制招标条件。将公路工程施工招标条件修改为施工图设计批复，有利于保证招标质量，减少后期工程变更。考虑到资格预审阶段不涉及工程量清单的编制问题，在初步设计批准后，招标人可进行资格预审，有利于项目推进。 三是注重主要人员的选择。针对以往项目对监理提出过多、过高要求而履约率低的实际情况，考虑在招标文件中仅对主要监理人员的数量和资格条件作出要求，投标人在投标文件中仅需填报总监理工程师的信息。 一方面，规范各类保证金的收取和退还程序，切实减轻企业负担。一是将规范各类保证金收取行为作为交通运输主管部门的监管内容；除法律、行政法规的规定外，招标人不得以任何名义增设或者变相增设保证金或者随意更改招标文件载明的保证金收取形式、金额以及返还时间。招标人不得在资格预审期间收取任何形式的保证金。二是明确了投标保证金的最高收取比例。 另一方面，避免损害招标投标各方当事人的合法权益。一是对招标人以不合理条件限制、排斥投标人的情形进行细化，招标人不得强制要求投标人的法定代表人、企业负责人、技术负责人等特定人员亲自购买资格预审文件、招标文件或者参与开标活动，不得通过设置备案、登记、注册、设立分支机构等无法律、行政法规依据的不合理条件，限制投标人进入项目所在地进行投标。二是强调信息公示制度，招标人应当在交通运输主管部门政府网站上公示中标候选人，公示内容包括中标候选人排序、名称、投标报价、否决投标的依据和原因等内容，这有利于打消投标人对项目评标活动的质疑。三是强调合同风险合理分担制度，招标人应当在招标文件中合理划分合同双方风险，不得设置将应由发包人承担的风险转嫁给施工、勘察设计、监理单位的不合理条款，确保合同双方主体地位平等。 目前，全国具有省级交易平台的21个省（区、市）的高速公路建设项目已全部进入省级资源交易平台招标投标。
电力交易机构将是推动我国电力市场化改革的重要标志_政策法规解读_中国政府网
电力交易机构将是推动我国电力市场化改革的重要标志

 ——解读《关于电力交易机构组建和规范运行的实施意见》

 电力规划设计总院 徐小东、凡鹏飞 日前，国家发展改革委印发《电力交易机构组建和规范运行的实施意见》（以下简称《实施意见》），提出建立相对独立、规范运行的电力交易机构，推进构建有效竞争的市场结构和市场体系。落实《实施意见》要求，加快组建相对独立的电力交易机构，对推动我国电力市场化改革具有重要意义。 今年3月份，中共中央、国务院出台了《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》（中发〔2015〕9号，以下简称“9号文”），明确指出目前我国电力交易机制缺失，资源利用效率不高，售电侧有效竞争机制尚未建立，发电企业和用户之间市场交易有限，市场配置资源的决定性作用难以发挥等突出问题。交易是现代电力系统最重要的公共环节，公平、公开、透明的交易平台对于构建新型电力市场至关重要。 《实施意见》的出台是进一步贯彻落实9号文的具体行动，是积极推动统一开放、竞争有序的电力市场体系建设的重要举措，是形成公平公正、有效竞争的市场格局，促进市场在能源资源优化配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用的有效途径。 《实施意见》主要包括五部分内容：一是明确了指导思想，提出了“平稳起步、有序推进，相对独立、依规运行，依法监管、保障公平”的基本原则；二是交易机构组建方面，明确了机构的职能定位、组织形式、市场管理委员会、体系框架、人员和收入来源、与调度机构的关系；三是交易平台运行方面，明确了交易规则拟定、建设与运维、市场成员注册管理、交易组织、交易计划编制与跟踪、交易结算、信息发布、风险防控等环节的要求；四是加强对交易机构的监管；五是组织实施，按照先试点、再推广的步骤开展工作。 《实施意见》对电力交易机构组建工作和运行规则提供了政策依据，为今后具体工作的开展指明了方向。 9号文提出了“建立相对独立的电力交易机构”的要求，如何理解“相对独立”是社会关注的焦点之一。 《实施意见》指出，“相对独立”是“将原来由电网企业承担的交易业务与其他业务分开，实现交易机构管理运营与各类市场主体相对独立。依托电网企业现有基础条件，发挥各类市场主体积极性，鼓励具有相应技术与业务专长的第三方参与，建立健全科学的治理结构。建立健全科学的治理结构。各交易机构依规自主运行”。从全文来看，交易机构的“独立性”体现在：一是交易职能，交易机构负责市场交易组织；二是组织形式，按照政府批准的章程和规则组建交易机构，可以采取公司制和会员制；三是运营管理，交易机构具有与履行交易职责相适应的人、财、物，可向市场主体合理收费，日常管理运营不受市场主体干预，接受政府监管；四是人员任命，高级管理人员由市场管理委员会推荐，依法按组织程序聘任。 交易机构的“相对性”体现在：一是依托电网企业现有基础条件成立，交易机构人员可以电网企业现有人员为基础；二是可以采取电网企业相对控股的公司制、电网企业子公司制、会员制等组织形式；三是交易机构组建初期，可在交易机构出具结算凭证的基础上，保持电网企业提供电费结算服务的方式不变；四是没有明确交易业务中日前交易的职能归属，而是根据实践逐步明确和规范交易机构与调度机构的职能边界。 （一）关于定位。根据《实施意见》，交易机构不以营利为目的，在政府监管下为市场主体提供规范公开透明的电力交易服务。可向市场主体收取合理的注册费、年费、交易手续费，用以维持正常的交易和运营成本支出。 （二）关于职能。《实施意见》明确了交易机构的三大职能：一是主要负责市场交易平台的建设、运营和管理；二是负责市场交易组织，提供结算依据和相关服务，汇总电力用户与发电企业自主签订的双边合同；三是负责市场主体注册和相应管理，披露和发布市场信息等。 《实施意见》明确指出：“将原来由电网企业承担的交易业务与其他业务分开，按照政府批准的章程和规则组建交易机构。交易机构可以采取电网企业相对控股的公司制、电网企业子公司制、会员制等组织形式。其中，电网企业相对控股的公司制交易机构，由电网企业相对控股，第三方机构及发电企业、售电企业、电力用户等市场主体参股。会员制交易机构由市场主体按照相关规则组建”。从文件内容看，交易机构的组织形式是三选一的题目，设立三种模式给下一步组建工作提供了多项选择，更加具有灵活性和可操作空间。 从更有利于电力市场化的角度，建议采用公司制。一是公司制更符合我国改革方向。今年以来，中央对国有企业改革进行的一系列部署中提到，鼓励积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化；二是从国际和国内各类交易机构（包括证券类、期货类、环境类、资源类等）的发展情况看，采用公司制更加符合交易机构的发展趋势；三是从能源行业看，上海石油天然气交易中心也是采用公司制，具有实际借鉴意义。 在现货试点地区，可以组建电网企业相对控股、第三方机构及发电企业、售电企业、电力用户等市场主体参股的交易机构，这种股权多元化的组织形式更有利于各市场主体建立对现货市场公平规范交易的信心。当然，任何一种形式都有它的优势和劣势，具体的操作方式还是要根据我国实际，在实践中接受检验，通过不断探索总结出最佳模式。 市场管理委员会是本次文件的一大亮点。《实施意见》提出，“为维护市场的公平、公正、公开，保障市场主体的合法权益，充分体现各方意愿，可建立由电网企业、发电企业、售电企业、电力用户等组成的市场管理委员会。按类别选派代表组成，负责研究讨论交易机构章程、交易和运营规则，协调电力市场相关事项等。市场管理委员会实行按市场主体类别投票表决等合理议事机制，国家能源局及其派出机构和政府有关部门可以派员参加市场管理委员会有关会议。市场管理委员会审议结果经审定后执行，国家能源局及其派出机构和政府有关部门可以行使否决权”。 可以看出，市场管理委员会的设立类似股东大会，但又不完全一样，委员会由各市场主体代表组成，主要负责交易机构重大事项的相关决策，通过投票形式进行表决，但各市场主体没有股权分红。市场管理委员应是非常设机构，而且不论交易机构采取何种组织形式，都应建立市场管理委员会，以促进交易机构公平独立性。 《实施意见》指出，“有序组建相对独立的区域和省（区、市）交易机构。区域交易机构包括北京电力交易中心（依托国家电网公司组建）、广州电力交易中心（依托南方电网公司组建）和其它服务于有关区域电力市场的交易机构。鼓励交易机构不断扩大交易服务范围，推动市场间相互融合”。 结合相关配套文件可以看出，电力交易机构的体系架构有几个关键点：一是市场之间不分级，交易机构之间不分级别，不同层面的交易机构主要在业务功能上进行区分。这是因为分级的电力交易机构容易造成上下级关系，影响电力交易公平开展，不利于未来市场间的相互融合；二是职能上有所区分。北京、广州电力交易中心承担在全国较大范围内资源优化配置的功能。北京电力交易中心主要负责落实国家指令性计划，跨区域送电的组织；广州电力交易中心主要负责政府间框架性协议的组织，如西电东送。未来两个交易中心要承担期货交易职能。其他区域、省（区、市）电力交易机构的组建要与现货试点相结合，在试点区域、省（区、市）可组建交易机构，通过组织开展中长期交易、现货交易承担在相应范围内资源优化配置的功能；三是未开展试点的地区原则上保持现有模式不变。 由于交易机构与调度机构合作密切，相辅相成，因此存在千丝万缕的联系。根据《实施意见》，交易机构主要负责市场交易组织，调度机构主要负责实时平衡和系统安全。日以内即时交易和实时平衡由调度机构负责。日前交易要区别不同情形，根据实践运行的情况和经验，逐步明确、规范交易机构和调度机构的职能边界。日前交易由交易机构还是调度机构组织，《实施意见》为今后实践留有空间，各地可以根据实际情况，通过试点方案予以明确。 从业务衔接方面，交易机构按照市场规则，基于安全约束，编制交易计划，用于结算并提供调度机构。调度机构向交易机构提供安全约束条件和基础数据，进行安全校核，形成调度计划并执行，公布实际执行结果，并向市场主体说明实际执行与交易计划产生偏差的原因。交易机构根据市场规则确定的激励约束机制要求，通过事后结算实现经济责任分担。 电力交易机构的组建和规范运行为电力供需两侧市场的有序开放及“多买多卖”市场格局的形成创造了必要条件，为提高电力市场竞争公平性与效率提供了有效途径，对电力企业、相关研究机构等的发展创造了新的机遇。 一是创造了让更多市场主体参与电力交易机构组建和运营管理的机遇。一方面，电网企业、发电企业、电辅企业、民营企业、研究机构及电力用户等多方可以通过股权参与公司制交易机构的组建，为其发展赢得新的契机；另一方面可以通过参与交易机构重大事项的议事机制，即参与市场管理委员会，为交易机构发展建言施策，为营造交易机构公平、公正、透明的环境提供更有利的保障。 二是创造了让更多有能力的企业为交易机构建设和运行提供重要技术保障的机遇。交易机构作为电力全产业链的重要一环，在建设功能健全、运行可靠的电力交易技术支持系统方面，需要企业提供充分的技术支持，支撑市场主体接入和各类交易开展。
中国明确资本市场五大任务 助力供给侧改革_评论_中国政府网
徐洪才指出，对煤炭、钢铁等产能严重过剩的“老供给”而言，实施供给侧结构性改革意味着通过兼并重组、优胜劣汰等办法清理一批长期受救助的落后企业，在这一过程中资本市场无疑能发挥重要作用。

“另一方面，在发展新兴产业、培育新供给方面，多层次资本市场能解决创新创业企业的融资问题。”徐洪才说，随着越来越多企业进入资本市场，也有利于通过各种上市监管条例来规范企业经营，提升企业素质，增强供给能力。

在完善多层次资本市场方面，会议提出，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。

谈及上海战略新兴板，申万宏源首席宏观分析师李慧勇认为，未来战略新兴板可以支持未盈利的互联网企业在A股市场发行上市。战略新兴板将定位“新兴产业和创新型企业”，重点服务于已跨越了创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业，新兴产业板在发行流程、交易制度、股权激励等方面有望实行特殊安排，未来优质企业有望回归A股。

对此，徐洪才亦表赞同。徐洪才表示，战略新兴板能为中概股的回归提供通道。当前，一批优质中概股以及原计划在境外上市的中国企业，正在研究如何更快地在A股上市，而境内资本市场还缺乏承接中概股的整体制度安排。战略新兴板的推出，未来有望承接更多诸如百度、阿里等大型中概股回归A股。

值得注意的还有，会议提出，丰富直接融资工具。积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷。简化境内企业境外融资核准。

对此，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，中国在发展直接融资方面，尽管已经取得了一定的成效，但直接融资相对间接融资来说比例还是偏低，在进入经济新常态、鼓励“大众创业万众创新”后，就要尽可能让融资结构适应新的变化，特别是股权类的融资工具和手段。

“因为债权类的融资工具，到期后要还本付息，若创新型企业盈利状况不好，没有足够的现金流来还本付息，反而会带来很大的压力。”赵锡军对“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）说。

根据国内金融服务商万得资讯（WIND）的数据显示，目前国内交易所市场上，股债混合型产品只有8只，可转债和可交换债各4只，产品余额230亿元人民币，产品严重供不应求。

此外，会议还确定，加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照；促进投融资均衡发展，逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金；强化监管和风险防范，加强相关制度建设等。

对此，海通证券首席经济学家李迅雷指出，资本市场在金融体系中的任务将加重，未来资本市场既要解决扩大直接融资、助力供给侧改革的问题，还要考虑如何防范风险，保护投资者权益。（陈康亮）
2015年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果通报_滚动_中国政府网
中共中央十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，在五大理念的指引下，中国正从网络大国向网络强国阔步前进。2015年是中国“互联网 ”元年，习近平总书记刚刚在第二届世界互联网大会上提出了全球互联网发展的一个目标、两大问题、三大战略、四个原则和五点主张，并指出：“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网 ”行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展”。这是我们党和国家最高领导人关于世界互联网发展阐述最为完整最为重要的讲话，也为中国互联网发展指明了方向。 在上述讲话和思想的指引下，结合今年国务院连续出台的《关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》、《促进大数据发展行动纲要》等一系列重要文件，参考《政府信息公开条例》、《整合建立统一的公共资源交易平台工作方案》、《关于加强政府网站信息内容建设的意见》、《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》以及中央网信办联合多部委下发的《关于开展智慧城市标准体系和评价指标体系建设及应用实施的指导意见》的要求，中国信息化研究与促进网(简称：促进网)联合太昊国际互联网评级、国衡智慧联盟、中国日报网、中国高新技术产业导报社等权威机构于今年5月启动了2015年中国优秀政务平台(智慧城市)推荐及互联网综合影响力评估，这是我们自2002年起连续14年以专业第三方权威机构名义开展的评估。本次评估以推动“互联网党务政务、大数据智慧政府”为主题，依据“分类指导、创新引领”的工作思路，针对各类政务平台的行业特点和属性进行分类测评，并首次从方法和流程上全面引入互联网评级创新思维，提升评估国际化水准。 今年的评估充分依托我们连续14年开展政务平台推荐评估的成功经验，以建设公开、透明、智慧、服务、亲民、实用的政务平台为目标，结合各类平台实际运营状况，通过软件测评、在线申报、问卷调查、单位自荐、专家推荐、综合评估等六大类方法评选和推荐出2015年度中国最具影响力、最给力、最具创新力、最具动员力党务政务网站、最具影响力政务新媒体、中央国家机关网站特色栏目、2015年度中国最佳管理实践智慧城市等成果，依次为： 党中央国务院高度重视我国网络信息化发展，习近平总书记在第二届世界互联网大会开幕式上的重要讲话，李克强总理在2015年政府工作报告中提出的互联网行动计划及随后出台的国家大数据行动纲要，都标志着2015年是中国“互联网 ”元年、“大数据 ”元年。上述政务网站通过一年卓有成效地工作，紧密配合国家网络强国战略、大数据战略、‘互联网 ’行动计划的实施，不仅有力的推动了主旋律、正能量的传播，还通过网络平台切实为人民群众提供在线咨询与服务，得到全国网民的认可与支持，经评估组研究讨论，推荐上述网站为2015年度中国最具影响力政务网站。 2015年以来，中央纪委监察部网站持续发布和解读党中央、中央纪委加强党风廉政建设和反腐败斗争重大决策部署，发布纪律审查信息500多条，通报曝光违反八项规定精神问题2000余起，处理3300多人，日均点击量260多万，总访问量突破18.2亿次，传播力影响力不断提升，获得了网民的广泛支持，赢得了社会的高度认可，评估组一致推荐其三度蝉联中国最给力党务政务网站。 中国政府网是国务院发布政务信息和提供在线服务的综合平台。2015年中国政府网推出70多个大型专题及近300个文件、访谈策划图解，“两会”前期，更是首开先例组织“2015政府工作报告我来写—我为政府工作献一策”大型网络建言征集活动，并首次邀请十位网友走进中南海请他们就自己关心的国务院重要政策发布和解读谈看法、提意见。通过策划组织百余场高端访谈，邀请发改委、商务部、工商总局等30多位省部级领导及专家学者参与简政放权、财税改革受网民关注的热点问题访谈，还与新华网、人民网、中国网络电视台、紫光阁杂志、证券时报、腾讯、百度、360等几十家中央重点新闻网站、商业网站及权威报刊杂志联合推出《我来参与国务院文件清理》、点赞“政务大厅”、推送重要政务信息、发现双创之星等大型专题活动。中国政府网还通过引进新技术新理念、运用新华网炫平台和H5轻应用推出炫 产品、H5特刊等丰富多彩、形式多样的网络报道。中国政府网重点推出的《民生情切切总理“强”回应》、《30句话速读政府工作报告》、组织“十三五”《规划纲要》征集以及“部长之声”和全国政府网站普查专栏举措吸引了大量粉丝，聚集了人气。通过一年的努力工作、不断创新，中国政府网深受各级政府部门关注、广大网友喜爱。2015年日均页面浏览量达1500万，单日最高页面浏览量高达1800万，日均点击数4000万，日均访问次数160万，同比增长约20%，国际排名显著提升，评估组一致推荐其为2015年度中国最具创新力政务网站。 共产党员网2015年通过组织“尊法学法守法用法”知识竞赛和中华优秀传统文化主题征文、制播全国优秀县委书记访谈节目，推出各类故事化、案例化、图示化课件100多万篇、视频40多万分钟。建设全国党建网站联盟，对全国党建网站进行整合，打造横向覆盖全国、纵向到村、社区，广泛涵盖机关、企业、学校、社会组织等各级党组织的党建网络集群，形成工作共促、活动共办、成果共享的有效机制，增强了主旋律、正能量在网上的传播效果。共产党员网自2012年6月30日开通以来，经过三年的发展，已初步建设成为全国共产党员组织生活、党建服务、信息资讯的网络第一平台。 2015年5月18日至20日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席中央统战工作会议并发表重要讲话，首次提到新媒体中的代表人士在“净化网络空间、弘扬主旋律等方面展现正能量”，这会大大有助于网络社会的进步和团结，需要被列为“巩固发展最广泛的爱国统一战线”的重要团结人群。中央统战部门户网站作为中央统战部在国际互联网上门户，新媒体传播的主平台，始终按照党中央要求建网办网，权威发布统战理论政策和统战工作信息，组织各类网络统战活动，得到大家的欢迎。截至2015年10月初，网站总点击量1.82亿次，日均67万余次；总页面浏览量7600万余次，日均28万余次；访问者来自中国、美国、印度、法国、加拿大等50余个国家。 中国网信网是中央网信办政务信息公开的平台，是展示形象、为民服务的重要窗口，是加强与公众互动交流的重要途径。中国网信网于2014年12月31日正式上线，目前已推出中文简体版、繁体版和移动终端版等多个版本。在我国全面推行互联网行动计划中，在刚刚闭幕的第二届世界互联网大会期间，中国网信网都能充分展现我国互联网信息化领域最高官方机构的权威形象，集中反映了我们党和政府通过互联网在为民、诚信、文明、法治、安全、创新、发展的实践过程中所取得的巨大成就，得到全社会的广泛支持与响应，为我国网络强国战略的部署、互联网行动计划推广实施打下了良好的基础。 中央国家机关网站特色栏目的评估，要求参评栏目具有鲜明的时代特征。在栏目设置、内容发布、信息更新、管理服务、应用支撑等方面都具有特色。要体现出领先性、示范性和引导性。 依据国办发〔2014〕57号和〔2015〕22号文件、中央网信办关于大力推动政务微博微信应用的要求，促进网评估组制定了《2015年中国政务新媒体(微博微信)评估指标体系》，根据指标体系结合全国政微博微信数据的采集，从六大纬度23个二类指标对全国政务新媒体开展分析评估。经过分值对比、筛选抽样、模型转换、舆情处理、单位自荐、专家推荐以及综合测评等多个环节，结合国家行政学院、人民网、新华网部分新媒体成果，推荐和评选以下榜单。 根据国务院办公厅印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》，要求各级政府规范外语版网站内容，用专业外语队伍保障内容更新，确保语言规范准确，尊重外国受众文化和接受习惯。精心组织设置外语版网站栏目，加快信息更新频率，核心信息尽量与中文版网站基本同步。今年是促进网、中国日报网连续第四年开展全国政府网站外文版国际化程度评估，往届工作均获得社会广泛支持，影响很大，因此今年我们在往年的基础上，全面细化了《2015年度中国政府网站外文版国际化程度评估指标》，分别从信息公开、公共服务、互动交流、网站管理四个大项，结合软件测评、专家评审和综合评估等多个环节，对我国政府网站外文版建设情况进行了系统的分析和研究。现将研究成果公布： 2015年12月20日-21日中央城市工作会议在北京召开，习近平总书记出席大会并发表重要讲话，分析了我国城市发展面临的形势，明确了做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。李克强总理出席会议并讲话，详细论述了当前城市工作的重点，提出了做好城市工作的具体部署。会议强调，我国城市发展已经进入新的发展时期。当前和今后一个时期，我国城市工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，提高新型城镇化水平，走出一条中国特色城市发展道路。 会议还指出，城市工作是一个系统工程，要充分尊重城市发展规律并做好以下统筹工作。第一，统筹空间、规模、产业三大结构，提高城市工作全局性；第二，统筹规划、建设、管理三大环节，提高城市工作的系统性；第三，统筹改革、科技、文化三大动力，提高城市发展的持续性；第四，统筹生产、生活、生态三大布局，提高城市发展的宜居性；第五，统筹政府、社会、市民三大主体，提高各方推动城市发展的积极性。 结合上述会议精神，促进网评估组、国衡智慧联盟在《全国主体功能区规划》、《国家新型城镇化规划(2014－2020年)》的基础上，参照中央网信办及多部委下发的《关于开展智慧城市标准体系和评价指标体系建设及应用实施的指导意见》、《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》等文件要求，推荐2015年度中国最佳管理实践智慧城市和2015年度中国最佳管理实践试点城镇榜单如下： (一)党务政务网站持续发展，政务宣传和政务服务能力、范围和综合影响力明显提升 评估数据显示，我国各级党务政务网站建设水平在2015年均得到了显著提高。各级党务网站积极宣传党和国家大政方针，积极宣传贯彻落实党中央的决策部署，引导网络文明正能量。在互联网上有力地彰显了党中央从严治党、严肃党的纪律、纯洁党的组织的决心，促进了党的路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行。 各级政府网站在助力政府职能转变、推进简政放权和行政审批制度改革、建立权力清单和责任清单等方面发挥了重要的作用。据不完全统计，各省级政府网站率先晒出了本级政府行政权力清单和责任清单，部分市(地、州)县(市、区、旗)级政府网站也公布了行政权力清单和责任清单；政府信息公开日益全面、深入，为运用大数据技术开展政府信息资源开发利用打下了良好的基础。 今年初，国务院办公厅首次针对全国政府网站开展普查，针对政府网站信息更新不及时、内容发布不准确、咨询信件长期不回复、服务不实用等问题进行了有力整改，成效显著。先后有16000余家政府网站关停上移。各地区各部门强化了政府网站主管职责，普遍建立了责任到人、层层督办的推进保障机制。通过普查和整改，政府网站管理水平普遍提升，信息内容和服务质量不断加强，“互联网政务服务”基础不断夯实。 中央编办、中央网信办联合开展的党政机关网站开办资格审核复核和网站标识管理工作，有力地提升了党政机关网站的权威性，规范了党政机关网站域名、网站名称，为打击假冒党政机关网站侵害公众利益的行为奠定了坚实的基础。 移动互联网的发展和繁荣，带来了政务服务模式的转型升级。评估数据显示，近30%的国务院部门网站、62.5%的省级政府门户网站以及接近50%的地市级政府门户网站建设了移动客户端，超过40%的国务院部门网站、62%的省级政府门户网站以及接近50%的地市级政府门户网站开通了微博和微信，政务微博、微信和政务APP等新媒体与政府网站进一步融合，真正打通了政务服务“最后一公里”。移动互联网泛在的特性也将政务信息第一时间传递到人，还带来了更加频繁、直接、有效的政务服务、政民互动。永不关门的政府正通过移动互联网平台和新媒体无时不在、无处不在地向公众敞开，政府在你身边成为新时期服务型政府的新常态。 通过评估调研发现，各级党务政务部门在2015年度不断创新服务手段，不断探索服务型政府建设的新思路新模式。如：新华社客户端推动了全国党政客户端集群的建设和运营，下载量突破1亿，覆盖到了全国2600多个地市县。银川市全面统筹全市514个政务微博构建四级矩阵，依托“微博政务”的基础运营，广泛发动社会参与，协调社会关系，化解底层社会矛盾，推进多层次多领域的系统治理、依法治理、综合治理和源头治理，收到良好效果。宜昌市打造了“全人群覆盖、全周期贯穿、全方位服务，网格化零距离”为特色的全生命周期网格化信息惠民政务服务新体系，实现了“服务到家、惠及到人”的社会管理和服务新模式。杭州余杭区采用“网站集中受理，部门分责办理，内部效能考评，外部公众监督”的模式，着力打造了“综合互动服务平台”，共解决群众问题17万余项。“中国义乌”政府门户网站利用移动互联网创新的思路，通过微博(微博广场)、微信(微信矩阵)、APP、智能机器人等打通了互联网、移动互联网的政府服务通道，实现了立体化的政府智慧服务。 今年以来，国家大力实施网络强国战略、国家大数据战略和互联网行动计划之际，电子政务如电子商务一样被广大人民群众寄予厚望。在我国互联网电子商务至今取得举世瞩目成绩的同时，我国电子政务也必将迎来大好的发展良机。中央城市工作会议时隔37年之后再次召开，意义重大。会议所确定的城市工作指导思想、总体思路、重点任务和具体部署，为全国各级城市提升管理水平，打造智慧城市，推进改革创新明确了发展动力和方向。 与此同时，我们也看到，与十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念相比，党务政务平台的发展和全国智慧城市建设还需要进一步提升和完善。一是创新发展。不仅仅把创新当成是新技术的堆砌，而是将新技术与应用需求、公众需求切实结合起来，提升和完善“以公众为中心”的政务平台发展目标，创新发展模式和服务手段，实现“互联网政务服务”的良性发展；二是协调发展。注重欠发达地区与发达地区之间、不同行业(部门)之间、传统网站与新媒体平台之间的协调发展，加大力度缩小数字鸿沟，推进各级各类政务平台、智慧经济各产业协调发展；三是绿色发展。切实提高电子政务基础设施、政务信息资源的利用效率，减少重复投资，实现资源利用最大化；四是开放发展。在加强对政务平台公众监督的同时，引导社会力量参与政务平台、智慧城市建设，结合互联网行动计划和信息惠民工程建设，从单纯的政府投资建设向与购买服务相结合的方式转变，从政府自己规划向从民间引入“智慧”共建的方式转变；五是共享发展。要深入贯彻落实《政府信息公开条例》、《互联网行动计划》、《大数据行动纲要》和中央城市经济工作会议精神，加快政府数据开放共享，加快新型城镇化建设，整合各类政府信息平台，协调智慧经济资源，形成以党务政务网站为龙头，智慧产业为牵引的资源共享平台、城市运营平台、民生服务平台，切实做到信息利民、网络惠民、智慧升级、经济转型，让全社会、全国各地区、各族人民共享发展成果。 以上为2015年中国优秀政务平台(智慧城市)推荐及综合影响力评估结果的全部通报。有关评估工作详情请登陆：
15年卧薪尝胆国产客机重新崛起 _滚动_中国政府网
新华社西安１２月２５日电（记者毛海峰、贾远琨）从上世纪８０年代到本世纪初，国产客机发展遭遇重大挫折，运１０飞机研制半途而废，运７飞机退出了运输航空市场。为重整客机产业，国家从２０００年开始陆续启动了ＡＲＪ２１项目和Ｃ９１９大型客机项目。今年这两个国家重点项目都取得突破性进展，国产客机经过１５年的卧薪尝胆已重新崛起。 同时，随着ＡＲＪ２１和Ｃ９１９项目的推进，我国按照最新国际适航标准运作的国产飞机研制体系现已成功建立起来。金壮龙告诉记者，中国商飞公司首次在国内民机研制领域坚持“主制造商－供应商”发展模式，基本建成了“以中国商飞公司为核心，联合中航工业，辐射全国，面向全球”的中国民机产业体系，逐步建立了满足适航要求的国产材料、标准件体系。 目前，Ｃ９１９已经收到５００多架订单，ＡＲＪ２１收到３００多架订单，这些订单不仅来自国内航空公司，而且海外有多家航空公司对新国产飞机都表示出极大的兴趣。泰国都市航空董事长严泽信告诉记者，都市航空已经订购了１０架ＡＲＪ２１、１０架Ｃ９１９，预计首架ＡＲＪ２１将于２０１７年交付，主要投放东南亚市场。 国产客机的重新崛起，不仅仅是造出了飞机，更重要的是借助ＡＲＪ２１和Ｃ９１９两个项目，有力地推动了国内航空工业基础的全面振兴，使我国民机产业家底日渐厚实，与西方发达国家的差距不断缩小。 在国产客机的研制过程中，包括发动机、材料、工艺等民机产业链上的关键环节都取得了长足进展。以材料为例，国产客机首次大规模应用了一批先进材料，这些材料绝大部分是进口的，为了提高国产化率，国内一大批科研院所对先进材料进行了攻关，成绩显著。中航工业西安飞机制造有限公司复合材料厂副厂长肖光明对记者说，国产复合材料近年来无论是产业规模还是技术水平都得到了较大发展，目前已能在客机次承力结构件上大量使用。 国产客机的推进，还重新汇集起一批宝贵的研制人才，这是１５年来民机工业攒下的最大一笔财富。在上世纪末国产民机陷入低谷时，大批人才流失，承担民机设计任务的上海飞机设计研究所２０００年进的４０多名大学生，最后剩下的寥寥无几。如今，上海飞机设计研究所已归属中国商飞，重焕生机，一大批海外专家、国内老专家和刚毕业的大学生都汇集到中国商飞。金壮龙告诉记者，目前公司员工数量已发展到９０００多人，填补了多个民机研制重点领域的人才空白。 相比本世纪初，我国民用航空工业的创新能力现已大幅度提高，与西方发达国家的差距不断缩小。在ＡＲＪ２１和Ｃ９１９项目启动前，我国民机研制的试飞能力不被西方认可，在试飞的６大专业中，只有结构专业美国人给予了信任，其他５个专业都存在怀疑。ＡＲＪ２１试飞总师赵杰告诉记者：“通过国产客机研制，我们突破了民机试飞的所有关键技术。现在，美国人能比较轻松、熟练地进行民机试飞，我们也能‘气喘吁吁’地进行，这种差距是同一技术层面上的差距，而且还在不断缩小。”
吉林省10个月问责领导干部254人_滚动_中国政府网
新华社长春１２月２５日电（记者 孟含琪）今年１至１０月，吉林省纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神和省委具体规定的问题４４１起，处理５０８人，涉及处级干部３６人，给予党纪政纪处分４３１人；问责领导干部２５４人，其中省管干部７人、县处级干部４２人。

截至１２月中旬，吉林省清理滥发津贴补贴９３７．３万元；在２８９家党政机关、企事业单位开展机关食堂违规违纪问题整治，自查面达１００％；查处公车私用问题３０起，责令７６个公务用车费用超预算单位进行整改，涉及金额７８９．６万元。第二批明察暗访发现的２１５个问题线索已全部调查核实，有关人员已被严肃处理。
拓宽直融渠道惠及企业创新_评论_中国政府网
企业融资难，尤其中小企业，一直是困扰中国经济发展的难题，在传统行业拉动经济模式逐步式微，创新创业型企业顺应转型升级，渐成当前经济主要驱动力量之际，缓解创新创业型企业融资难问题的重要性，就显得比以往任何时候都要迫切。

当前，中国企业直接融资占比尚处于偏低水平。央行数据统计显示，截至今年9月末，社会融资规模存量为134.70万亿元，其中企业债券余额为13.47万亿，非金融企业境内股票余额为4.30万亿。照此口径，当前我国直接融资占社会融资总量的比重约为13.2%，远低于发达国家50%~80%的水平。

此次常务会议提出的提高直接融资比重措施包括，完善股票、债权等多层次资本市场，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创业创新企业融资。其主旨即完善资本市场建设，因为不论是加大金融体制改革，还是拓宽投融资渠道，都与完善资本市场建设密不可分。

与此同时，决策层近期亦在此领域持续发力：11月初宣布完善规则重启IPO；11月底推进新三板分层；12月初国务院拟提请全国人大常委会审议注册制授权决定，意在《证券法》修改之前推行注册制；12月底，上海股交中心科创板将开板，首批即有约20家科技创新型企业入驻。此次又提出欲在上海证券交易所设立战略新兴板，足见决策层对于多层次资本市场的建设用力之深。

这其中最值得称道的是注册制的推进和战略新兴板的设立。以注册制为例，因《证券法》修法的延宕，实施注册制的法律障碍一直未能解除，在此背景下，12月9日，国务院审议通过拟提请全国人大常委会审议的《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》，在获得授权后，国务院即可对证券法中有关“核准制”的规定进行调整，为注册制的实施清除法律障碍，这也体现出国务院推动股票发行注册制改革的决心。而注册制的推出，将有效提升直接融资水平，特别是在经济转型升级中充当“旗手”的新经济、新公司、新行业，能为其提供更好的融资渠道。

对于战略新兴板，因其主要聚焦于新兴产业企业和创新型企业，重点服务已跨越了创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业。不仅能够完善多层次资本市场支持企业自主创新的功能，为实现创新驱动提供强大动力；亦可吸引更多的社会资本进入新兴产业领域，推动企业创新发展。

文武之道，一张一弛。在“开口子”拓宽投融资渠道的同时，对于企业的质量把关亦不可放松，完善配套制度建设之外，加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构的监管尤为重要。确保进入资本市场进行融资的企业优质优量，让有限的资金资源，尽可能地惠及更多真正需要资金需求的优质企业，推动创新企业良性发展。

提高直接融资比重，亦非首次提及。“十二五”期间虽成就不菲，但可提升空间仍然较大，在新兴行业渐成推动经济转型升级主力军的当下，形势已今时不同往日。期冀此次通过建设多层次资本市场，拓宽渠道，让直接融资真正惠及创新企业，惠及实体经济。（许云峰）
人民财评：中国经济正发生期待之中的结构性变化_评论_中国政府网
闭幕不久的中央经济工作会议指出，引领经济发展新常态，要努力实现多方面工作重点转变，并且提出“推动经济发展，要更加注重提高发展质量和效益；稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革”等多项政策举措。这是在准确分析我国当前经济形势基础上做出的合理安排。 始于2007年美国次贷危机、爆发于2008年的全球金融危机，迄今已经持续了八年。其间，中国经济经过短暂剧烈波动（2008-2011）之后进入了较为漫长的横向盘整期。笔者认为，观察经济形势既要看GDP增速变化态势，还要看这种增长是由什么力量推动的，增长结构是怎样的，是否可持续，以及增长代价的变化趋势是怎样的。 进一步观察，2014年以来中国经济形势更是异常复杂，认识分歧在所难免。笔者感觉到，当下的中国经济很难用“好”与“坏”来简单概括。“好”“坏”之争，往往出于总量分析，如果我们能够透过结构性变化来观察，所谓的“好”与“坏”都是存在的。深入到经济结构层面、从不同角度揭示相关经济指标的变化背景以及这种变化是否为我们所期待，可能会更客观地描述中国经济现状。 首先，三驾马车中的消费成为GDP增长的最大动力，对GDP的贡献率已经高达60%。金融危机爆发以来，我国经济增长模式已经出现了出口拉动让位于投资拉动，2015年则出现了投资拉动让位于消费驱动的明显迹象，消费继续保持平稳增长。餐饮收入延续了去年以来的良好增长势头，其中限额以上单位餐饮收入增长升温明显；全国网上零售额增速一直保持在40%左右，占全社会的消费品零售总额的比重已达到9.8%。 其次，财政支出持续发力，预示宏观经济政策思路已经发生明显变化。在经济增长周期的不同阶段，财政政策与货币政策的功效明显不同。经济上行期，货币政策效果要明显大于财政政策；而在经济下行期，财政政策的效果要明显大于货币政策。针对2014年以来出现的货币政策“钝化”现象，2015年伊始财政政策开始发力，主要是加快部分重点支出预算执行进度。同时考虑到地方政府融资平台贷款置换地方政府债券力度加大和在建项目政策措施落地，未来一段时间财政政策将继续发挥积极作用。 再次，高能耗及产能过剩行业微观指标低位运行，直观上看是经济下滑的表现，而实际结果却是我们近年来宏观政策目标梦寐以求的。六大高能耗行业增速及企业利润增速放缓，虽然拖累了整体工业增速，但也反应出产业结构转型初见成效。钢材、水泥、平板玻璃产量增速持续下滑，部分增速由正转负，产能过剩行业持续处在去库存的过程中。纺织、鞋帽类产品出口下行，传统劳动密集型产业出口增速放缓，显示了我国低端产业产能过剩，说明经济转型还将持续。 其四，高技术产业逐渐成为经济增长新动力，表明经济结构升级步伐已经启动。主要表现在制造业从中低端向中高端转型升级速度加快。2015年上半年高技术制造业增加值增速大幅高于整体工业增加值增速。上半年计算机、通信设备制造业利润增长19%，医药制造业利润增长13.5%。高技术企业利润高增长，反应出产业结构调整的趋势。从出口产品来看，产品结构持续优化，上半年，机电产品、高新技术产品出口增速保持稳健。 观察历史轨迹，2012年以来，尽管经济规模持续增大，高技术制造业增加值的增长速度始终高于GDP增速，并没有因为经济下行而改变平稳增长态势。 其五，单位GDP能耗降低，说明经济增长方式开始转型。2011年以来，我国能源利用效率不断提高，单位GDP能耗持续下降，尤其是今年年初以来同比下降5.9%，降幅进一步扩大，为2009年以来最大降幅。表明我国经济发展产业结构优化，节能降耗工作取得新进展。 当然，从结构上观察部分经济指标也在“变坏”，例如对外贸易疲弱格局没有根本性变化，但对于这种“变坏”也应辩证看待。近期进出口数据大幅回落，虽然有需求面疲弱的因素在起作用，但大宗商品价格大幅度回落也重要原因。同时我们还看到，海外经济体需求分化明显，对美国、东盟出口保持增长，而对欧盟、日本出口下降。即使是出口增速出现的结构分化，也不应过分悲观；主要商品进口量稳中有升，考虑大宗商品价格下跌对进口额的抵消，净出口对经济增长的实际拉动作用更大。 大家一直关注的工业生产仍然低位运行，且增速有所回落，尤其是发电量增速由正转负，也在数据上印证了工业生产增速下滑的严峻现实。但从经济结构来看，在第三产业已经成为经济主导、高能耗行业处于持续收缩的状态下，仅仅靠用电量增速变化还不足以判断经济形势。即使从铁路货运量来看，虽然普通铁路运输和货物周转量出现负增长，但我们也要注意其他运输方式对普通铁路运输的替代效应明显，尤其是在公路运输保持平稳状态下，民航客货、高铁客运量持续快速增长。 我们必须看到的是，传统产业和新兴产业此消彼长，意味着新旧增长动力逐步转换，成为新常态下经济运行的重要特征。高耗能、高污染、产能过剩行业工业增加值增速持续下滑，以装备制造、计算机通信行业、再生资源利用等为代表的新兴产业平稳甚至加速增长，显示结构性改革和定向调控效果持续显现，经济运行各领域都在发生深刻变化，传统产业和新兴产业此消彼长。 此外，我们还应该看到近年来以互联网为特征的商业模式迅速兴起的革命意义。应该说全社会对已经发生的商业革命的重要性认识还远远不够。商业模式革命不仅对潜在消费需求唤醒实现、提升供给能力具有重要作用，对整个经济运行效率的提升也极具意义。我国与西方发达国家的经济发展差距其中很重要体现在经济运行效率方面，但近年来这方面的差距明显缩小，商业模式革命无疑起到了重要作用。 目前，我国互联网商业发展空间巨大。继续推动商业革命，推进商业模式演进，对激发我国潜在需求，提升经济运行效率等带来的作用将是革命性的。（作者系中国建设银行首席风险官 黄志凌）
发力“互联网+” 推动邮政转型升级_滚动新闻_中国政府网
当前，互联网正在加速与各领域融合发展，以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态正在形成。在互联网迅猛发展的浪潮中，作为传统行业的中国邮政不甘人后，主动拥抱互联网，不断推进邮政与互联网的融合发展，把“互联网+”作为技术创新和业务转型的战略突破口，探索出一条具有中国邮政特色的“互联网+”创新驱动发展之路，在推动传统邮政业务转型升级的同时，改善了用户体验，提升了竞争能力，取得了明显成效。

前不久，中央全面深化改革领导小组第十八次会议审议通过的《推进普惠金融发展规划》，明确了发展普惠金融的目的，就是要提升金融服务的覆盖率、可得性、满意度，满足人民群众日益增长的金融需求。中国邮政储蓄银行自2007年成立以来，尤其是近年来，积极运用移动互联网、云计算、大数据等新技术，在平台化、智能化及普惠金融的产业模式、创新方式等方面进行了深层次探索，将邮储银行打造成为开放协作的平台银行、“体验+智能”的智慧银行、平等共享的普惠银行。

打造全功能的开放协作的平台银行。我们借助大数据平台，将个人网银、手机银行、微银行等电子渠道，整合为品种齐全、体验良好的线上交易服务平台。同时，依托遍布城乡的4万余个银行营业网点、10万台自助设备，打造了流程便捷、智能高效的线下营销服务平台。实现了电子渠道与实体网络的互联互通、线下实体银行与线上虚拟银行齐头并进、传统银行与智慧银行协同发展的“大渠道”经营格局。大力推进邮储银行、中邮保险、中邮证券、中邮资产的业务不断创新和协同，同时叠加银行、证券、保险、基金等业务功能，提供多样化、个性化、精准化的金融产品，利用云服务平台开展邮政金融核心业务。

建设独具特色的互联网金融产品体系。邮储银行利用互联网信息技术，深入挖掘“三农”、小微企业、个人创业者、高新技术产业等客户金融需求，以支付结算为基础，以农村电商为突破口，在互联网信贷领域进行大胆尝试，推动金融产品创新。从产品创意、技术开发、试点上线等各个环节，强化产品全流程管理，尝试开办代理理财类、资金代发、小微贷款等便民金融服务，重点打造“邮e贷”（网络贷款）、“邮e购”（邮乐网电子商城）和“邮e投”（网络理财）三大系列产品，建设了独具特色的互联网金融产品体系。开展移动展业服务，通过移动智能终端在田间地头就能完成小额贷款的审批；针对电商客户，推出的“邮e贷”专属APP，可在线完成贷款申请、授信、支用、还款全过程。

高举普惠金融大旗。邮储银行积极践行普惠金融，坚持服务“三农”、服务中小企业、服务社区的定位，与互联网企业和第三方支付平台等多领域合作，搭建起互联网金融综合服务平台，支持实体经济发展。自成立以来，邮储银行累计发放小额贷款1.1万亿元，惠及近900万农户；累计发放小微企业贷款超过2.4万亿元，惠及1200万小微企业客户。

互联网对物流环节的整合改造将是一片新的蓝海，“互联网+”正被快递物流业视为新机遇，国内外快递企业也纷纷启动了对自身的“互联网+”改造。

中国邮政抓住电商蓬勃发展带动快递物流高速增长的有利时机，积极推动邮政速递物流与互联网的融合发展，初步实现了信息系统、自动化和智能终端的全面应用；实现了数据采集全环节覆盖和质量监控可视化；实现了为客户提供多种服务对接，形成了支持客户服务体系的多渠道服务能力。如基于互联网全国受理的政务类项目集中办理平台，客户自助下单渠道，电子商务平台和重点大客户的系统对接等。

今明两年，我们将投资100多亿元，对陆运网、投递网、信息网进行彻底改造，打造国内领先、世界一流的陆运网，同时对航空运输网进行优化升级。以大数据、物联网等信息技术为基础，建立起覆盖全国的智能物流速配网络，提供集“仓储+配送+供应链金融”为一体的综合服务。同时，我们加快自提服务网络建设，切实解决网购终端配送不顺畅问题，力争3—5年内在全国主要城市布局5万台智能包裹柜、10万个人工自提服务点，建设开放的邮政自提服务网络平台，提升网购配送终端服务能力；加快实施“走出去”战略，大力发展国际寄递业务，布局“海外仓”，努力形成遍及世界主要经济体的“海外仓”网络，助推跨境电商发展。目前，邮政国际包裹快递业务量在跨境电商轻小件寄递市场占有率超过60%。

农村是我国“互联网+”的短板，但也是潜力所在，农村市场正逐渐成为电商发展的下一个蓝海。中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的《第35次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2014年12月，中国网民规模达6.49亿，其中农村网民人数已近2亿。为了促进农村电商的发展，国家出台了一系列政策措施。但由于受农村传统交易习惯、物流配送成本高、电商人才短缺、龙头企业及金融机构引领支持力度不够等因素的制约，目前我国农村电商发展步伐较慢，电商企业进农村绝非易事。因此，借助现代信息技术，加快农村电商发展，对于推动农业升级、农村发展、农民增收具有重要意义。

长期以来，中国邮政一直致力于做好服务“三农”工作。目前，发展农村电商，对中国邮政来说，是中央有要求、央企有责任、农村有市场、邮政有优势。因此，从2014年起，我们积极响应中央号召，积极进军农村电商市场，全面参与国家电子商务进农村综合示范工作，推动“工业品下乡”与“农产品进城”双向流通渠道建设。经过一年多时间的探索实践，初步找到了独具特色的农村电商运作模式。

我们将邮乐网作为邮政发展农村电商的购物平台，并开发了邮掌柜操作系统，打造线上线下相结合的农村电商网络体系。线上基于邮乐网电商购物平台，线下选取部分符合条件的社会商超，建设一批能够提供农村电子商务专业服务的“村邮乐购”实体网点，实现线上线下（O2O）的资源联动效应。一方面，大力发展和培养农村电商带头人，使农民朋友能够买到物美价廉的商品，推动“工业品下乡”。另一方面，开设网上农产品销售专区，引导各地农产品企业和农户上网销售，推动“农产品进城”。这既解决了“工业品下乡”和“农产品进城”的双向流通问题，带动了大批农村电商带头人发家致富，又促进了农村居民的就业和稳定。

截至目前，中国邮政在全国的“村邮乐购”实体店数量已突破11万家，全国已有上万种农产品通过邮掌柜系统实现线上交易，今年以来，邮政农村电商交易规模达130亿元人民币。

我们开通了邮政网上营业厅及手机邮局、微信邮局，打造全业务功能的电子邮政客户服务平台。邮政网上营业厅，实现了在线办理报刊订阅、中邮保险、明信片、集邮预订等功能。邮政集邮网厅自2014年11月开通以来点击量已超过2.6亿人次，营造了良好的集邮文化氛围。“互联网+商函”与“微信+商函”平台实现了传统商函与线上渠道的融合，搭建了名址信息电子地图查询营销平台，推出了会员资料、试用装、成绩单、门票等多种线上申领、线下寄递的客户综合服务。

近年来，中国邮政通过积极与互联网融合，保持了平稳健康发展态势。在2015年《财富》“世界500强企业排行榜”中，中国邮政位居143位，较上年提升25位；在“2015中国企业500强”排名中位居22位；在英国《银行家》“2015全球银行1000强排名”中，邮储银行总资产位居23位。今年1—11月份，中国邮政集团公司总收入同比增长8.2%；累计实现利润同比增长17.2%。

2016年，中国邮政将迎来开办120周年。站在新的历史起点上，我们将继续推进移动互联网、大数据、云计算、物联网等新技术与中国邮政的融合发展，催生邮政新业态，开辟邮政发展新空间。
“一把手”出庭是堂法治课_评论_中国政府网
“上法庭未必不是好事，在法治社会，当被告和原告都很正常。要求行政负责人到法庭应诉，体现了我们推进法治社会、建设法治政府的信心和决心，向社会传递的是正能量。”最近，在青海省政府常务会议上，省长郝鹏“点赞”该省农牧厅长张黄元，后者不久前出庭应诉了某公司诉省农牧厅行政不作为案。在郝鹏看来，“‘一把手’出庭应诉起到了很好示范作用。胜诉固然好，败诉也不要紧。错了，我们就改正，就纠偏纠错。” 国务院《关于加强法治政府建设的意见》中明确规定：对重大行政诉讼案件，行政机关负责人要主动出庭应诉。然而在实践中，“一把手”出庭应诉比较少见，“民告官却见不到官”的现象比较普遍。有统计表明，全国发生的行政诉讼案件中，行政首长作为法定代表人出庭应诉的比例不到千分之二。之所以出现这种情况，究其原因，既有官本位思想，觉得没必要，甚至感觉与公民对簿公堂有失颜面，也有公务多、顾不上的客观制约。 推进全面依法治国，关键在“关键少数”。此次青海首位厅官主动出庭应诉，其意义正在于“关键少数”的示范作用。“一把手”主动出庭应诉，不仅体现对法律与法庭的尊重，维护法律权威，更有助于增强各级领导干部的法治意识，提高领导干部自身的法律素养。行政负责人出庭应诉不是简单地坐在法庭上，当花瓶、做摆设，而是需要准备好应诉材料，学透法律，认真答辩。准备庭审的过程，也正是一堂具体直观的法治课。 权力对法律产生敬畏感，是法治社会题中应有之义。青海省农牧厅厅长出庭应诉，原告了解相关政策后，主动撤诉；而该厅机关35名相关干部旁听了此次庭审后，都感慨上了一堂生动、宝贵的法治教育课。“一把手”主动出庭应诉，不仅有助于获得老百姓的信任，有利于解决问题，更起到了上行下效的榜样作用，带动政府和单位内各级领导干部学法、守法，在法治的框架内自觉依法行政，促进政府法治建设。 应诉不在于胜诉或败诉。“一把手”主动出庭，胜诉不是目的，而是在接受法律的检验，传递法治正能量，体现公仆情怀，自觉养成敬畏法律的意识和习惯，不断提高依法行政水平。通过这堂法治课，使得每做出一个决定、每出台一个政策，都有防范法律诉讼的风险意识，力求做到在每一个行政行为之初，就保证其合法性，从而保证权力公信力。（何 聪）
国家税务总局局长谈国税地税征管体制改革：迈向税收征管现代化_政策法规解读_中国政府网
12月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《深化国税、地税征管体制改革方案》并向社会公布，拉开了我国税收征管领域的改革大幕。当前国地税征管体制存在哪些问题？改革的重点和亮点有哪些？国家税务总局局长王军第一时间接受本报专访，对方案的具体内容和社会关注的热点问题进行了详细解读。 到2020年建成现代税收征管体制，与国家治理体系和治理能力现代化相匹配 “深化国税、地税征管体制改革，首要的就是坚持问题导向，破解税收征管工作中的‘瓶颈’制约，回应纳税人关切、消除纳税人‘痛点’、顺应纳税人期盼，使之成为民心工程。”王军表示，完善国税、地税征管体制改革，是党的十八届三中全会决定提出的要求，也是国家治理现代化的一项“基本建设”，更是推进税收事业科学发展的重大举措。 王军介绍，我国现行国税、地税征管体制建立于1994年，20多年来取得了显著成效，但也存在一些比较突出的问题。主要是职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善等。这些问题影响了税收职能作用的有效发挥，纳税人也提出了不少意见。 针对这些问题，方案明确提出了改革的基本原则。强调要以法治为引领，注重运用法治思维和法治方式推进改革，落实税收法定原则，完善征管法律制度，增强税收执法的统一性和规范性。同时，以纳税人为中心，加强国税、地税合作，为纳税人提供更加优质高效的服务，不断减轻纳税人办税负担，切实维护纳税人合法权益，让纳税人和人民群众有更多获得感。 “方案提出的主要改革任务包括六大方面，涉及31类改革事项。这六大方面的改革任务相互关联、相辅相成，目标是到2020年建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制。”王军表示，要实现改革目标、完成改革任务，可以概括为“六个好”： 党的十八届五中全会强调，要使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。方案充分体现了这一要求，有关创新服务举措、方便纳税人办税的内容占了很大篇幅，明确提出在全国范围内实现服务一个标准、征管一个流程、执法一把尺子，让纳税人享有更快捷、更经济、更规范的服务。 “改革的一大重点，是实现纳税服务和税收征管规范化，这将彻底改变长期以来一个地方一个规矩，国税、地税有所不同，新老局长间差异较大的局面。”王军表示，为纳税人提供更便利、更高效的服务，税务总局已经制定了时间表和路线图，将推出办税便利化一系列“组合拳”。 比如，加快推行办税事项同城通办，2016年基本实现省内通办，2017年基本实现跨区域经营企业全国通办，让纳税人异地办税与人们异地取款一样便利。国税、地税合作将按照服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合的要求，进一步提速提质提效。2016年实现办税前台一家受理、后台分别处理、限时办结反馈，让纳税人“进一家门、办两家事”。 “税收一头连着纳税人，一头连着国家。在让纳税人有更多获得感的同时，税收如何更好地服务国家治理，也是改革的一大亮点。”王军认为，进一步增强税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用，需要进一步夯实基础服务和拓展“增值”服务。 夯实基础服务，重点是通过转变征收管理方式，提高税收征管效能，既体现治理能力的不断提升，又增强国家治理的财力保障。比如，对纳税人实施分类分级管理，提升大企业税收管理层级，建立自然人税收管理体系，加强对高收入高净值纳税人风险分析，深化税务稽查改革等。“这将改变过去‘眉毛胡子一把抓’的无差别管理方式，使管理更具针对性、实效性。”王军表示。 加快税收信息化建设，将为税收征管提供强有力的科技支撑。其中，增值税电子发票更是税收征管领域的一场革命。通过对发票票面信息实时进行全面的电子采集、监控和比对，将为告别纸质发票、根治假发票这个常见病、多发病乃至顽疾奠定基础，大大提升税收治理能力和国家治理能力。 拓展“增值”服务，主要是深度挖掘利用税收数据信息这座“金山银库”，更好地服务宏观经济决策和社会管理。通过实施“互联网+税务”行动计划，建成国际先进的税收征管信息系统，为国家宏观经济决策提供及时的、全面的、准确的依据，更好地发挥税收作为经济活动“晴雨表”的作用。 国税、地税是分还是合，社会上一直比较关注。方案对此给予明确：发挥国税、地税各自优势，推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合。也就是说，改革是在坚持国税、地税机构分设的基础上，对现行征管体制进行的完善。很多人关心，国税、地税为何要分设两套机构，改革为何是深化合作而不是合并？ “以国税、地税机构分设为基础推进改革，这一决策是建立在反复比较、多方求证、科学推断基础之上的。” 王军表示，无论是推动税收征管科学发展，还是推进税收制度改革完善，坚持机构分设，都有利于调动中央和地方两个积极性，两个积极性比一个积极性要好得多。 从我国财政管理体制看，分税制财政管理体制是国税、地税机构分设的前提和基础，目前分税制的前提没有改变，机构分设也宜继续坚持。机构分设带来的一些问题，是可以在现行体制框架内，通过进一步加强合作等改革举措来加以解决的。从国际比较看，OECD国家以及金砖国家中，除少数国家外，中央和地方税务机构分设是大国的共性选择。 “理顺国税、地税征管职责，是机构分设的基础，也是深化合作的前提。但这是随着财税体制改革推进而动态调整的过程，并非一蹴而就。”王军说，营改增以来，出现了国税部门征管工作量加大而地税部门减少的现象，但今后随着环境保护税和个人所得税改革的推进，地税部门征管工作量将会呈明显增加的态势。 在财税体制改革实施到位后，中央税、地方税和共享税的征管职责将会更加清晰，目前一些税种“两家管”的问题将得到解决。同时，国税、地税可以互相委托代征有关税收，既有利于方便纳税，也有利于方便征管。此外，方案还明确，将一些依法保留、适宜由税务部门征收的非税收入项目，改由地税部门统一征收，有利于减少税费多家征管给纳税人带来的不便。（记者 李丽辉 吴秋余）
吉尔吉斯斯坦总统表示愿积极参与“一带一路”建设_滚动_中国政府网
当天在总统官邸举行的年度记者会上，阿坦巴耶夫在回答新华社记者提问时说：“我们非常感谢中国以及中国国家主席习近平对吉尔吉斯斯坦的支持和帮助，吉尔吉斯斯坦响应并积极参与‘一带一路’建设。”

此次年度记者会历时３个多小时，阿坦巴耶夫就吉国家发展战略、国际和地区热点问题等回答了记者的提问。
中央经济工作会议精神解读:去库存成为“国家任务”_政策法规解读_中国政府网
今年中央经济工作会议上，化解房地产库存成为明年结构性改革五大任务之一。楼市库存究竟有多大，究竟该如何化解？

国家统计局数据显示，截至11月末，我国商品房待售面积69637万平方米，比10月末增加1004万平方米。即便库存仍在增加，今年前11月，我国还新开工房屋140569万平方米。这意味着新房仍将源源不断涌向市场。

社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞算了一笔账，截至今年底，我国商品住房总库存预计达到39.96亿平方米。其中现房库存约4.26亿平方米，去化周期23个月；期房库存约35.7亿平方米，需要4.5年来消化。“今年中国楼市呈现的特点与过去十年间供不应求的局面完全不同。”

受库存压力的影响，今年以来，房地产投资同比增幅持续放缓和快速下滑。“今年房地产住宅投资同比增幅持续下滑，已快接近2009年2月的历史最低值。”倪鹏飞说，房地产投资下降直接拖累经济增长，初步测算，今年前三季度，房地产投资对经济增长的直接贡献率已降到只有0.04个百分点，创下2000年以来的新低，几乎要落入负增长贡献轨道。

实际上，今年以来，中央出台的有利于稳定楼市的调控政策不少。今年“330新政”后，在降低房贷首付比例、购房满2年免征营业税等优惠政策的支持下，我国房地产销售面积增速已经从1至2月的-16.3%，逐步回暖，最终使去年底至今年的商品房销售增速呈现出对勾型反转。

然而，受不动产特点的局限，楼市回暖程度并不一致，压力分化是今年楼市最突出的特点。分区域看，1—11月份，东部地区商品房销售面积同比增长9.6%，增速比1—10月份提高0.3个百分点；而西部地区商品房销售面积同比增长3.8%，增速回落0.1个百分点。分城市看，库存压力更非“全国一盘棋”。在社科院财经战略研究院博士李超看来，过去几年住房需求的“同跌同涨”的局面，在2015年终结，楼市进入了一个全面大分化时期：一线城市和人口基本面较好的二线城市，住房需求持续高涨，总体上呈现“量稳价增”的局面；其它二线城市和部分三线城市从规模扩张转为结构优化，总体步入“量减价稳”阶段，有一定的库存压力；部分三线城市和四线城市需求总体乏力，“有量无价”，库存压力大。

正是基于目前的楼市特点与人口特征，今年中央经济工作会议为楼市去库存开出的药方更加突出改革红利，按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。

“楼市去库存要近期与远期统筹结合，供给与需求双向发力，多措并举。制度性变革有利于解决房地产中长期需求问题，而短期看，去库存还是要在库存压力大的城市减少甚至限制新的供应，并鼓励开发商降价出清。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说。

倪鹏飞也认为，去库存需要双向发力。供给端要做减法，减少库存高的城市和区位的新房开工规模；通过企业并购重组等形式减少项目烂尾。需求端则要做加法。“打通保障房与商品房的供给渠道，如果棚改可以从商品住房市场购买项目，则5年可以消化库存15亿平方米。此外，还可以探索共有产权住房制度，形成针对农民工等中低收入人群、按照商品住房产权分期累计让渡的购房支付机制。”

目前库存压力主要集中在三四线城市，而这些城市去库存不能仅依赖住房政策，还需要产业支持。“不解决三四线城市的人口流出问题，房地产政策效果有限。”中原地产首席分析师张大伟认为，产业是支撑城市人口集聚的关键因素，提高三四线城市的就业吸引力才是解决楼市库存的重要出路。

有人质疑，此次中央经济工作会议提出“要取消过时的限制性措施”，是不是意味着北京、上海、广州也可以全面放开限购了。对此，张大伟分析，全国唯一还在执行的限制性政策只有贷款套数的限制和一线城市的限购。考虑一线楼市现状和防范系统性风险，取消仅剩的这两条限制性措施的空间并不大。

也有人提出，“鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，成为租赁市场的房源提供者，鼓励发展以住房租赁为主营业务的专业化企业”，引入社会资本去库存是此次“药方”的一大亮点。不过，不少专家认为，这对化解三四线城市库存的作用有限。

“发展住房租赁市场有利于完善满足多层次需求的住房供应体系，不过引入机构投资者还需要看配套扶持政策是否落地。”任兴洲认为，目前一二线城市的租赁需求比较旺盛，但是库存压力不大，因此房价较高，导致机构投资者进入市场的资金压力很大，如果没有融资、税收等方面的扶持政策，很难盈利。反观三四线城市，虽然库存较高，但租赁需求不旺，现有市场基本没有太大缺口，机构投资者未必有投资意愿。

既然楼市分化加剧，去库存也切忌“一刀切”。“每个城市得的病不一样，也不能吃一样的药，一定要因城施策。”任兴洲分析，今年“330新政”后，一线城市和部分热点二线城市的住房需求释放较快，目前库存正常。而三四线城市的库存仍在持续增加。“这种情况下，三四线城市的地方政府一定要忍住固定资产投资下降的短痛，尊重市场的调整周期，严把土地供应的闸门，决不能再给市场释放压力。”（记者 陆娅楠）
2015年我国农民人均收入已突破万元_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２４日电（记者于文静、王宇）记者２４日从农业部获悉，２０１５年，我国农民人均收入突破万元大关，增幅连续第６年高于ＧＤＰ和城镇居民收入增幅。 

 来自农业部的信息显示，“十二五”期间，我国农民人均收入年均增长９．５％，城乡居民收入比下降到２．９︰１以下。与此同时，农民收入不高且不平衡问题依然存在，随着农产品价格下行和农民工资性收入增长乏力“双碰头”，保持农民收入持续较快增长难度加大。“十三五”时期，我国将完善农民收入增长支持政策体系，拓宽增收新渠道。 

 据了解，２０１６年，我国将围绕农民转移性收入、家庭经营性收入、工资性收入和财产性收入，推动农民增收。完善农民收入增长支持政策体系，探索建立绿色生态为导向的农业补贴制度，实施新一轮草原生态保护补助奖励政策并适当提高标准，探索建立农民生态补偿、轮作休耕等补贴。继续实施水稻、小麦最低收购价政策，推动玉米价补分离、价补统筹和收储制度改革，继续搞好大豆和棉花目标价格试点；引导农民主动对接市场，发展优质优价农产品。 

 同时，引导农民外出务工、就地就近就业和返乡创业，增加农民工资性收入。推动农村土地征收、宅基地、集体建设用地和集体产权股份化等改革试点，维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益，创造条件增加农民财产性收入。
人民日报评论员：遵循逻辑 主动引领经济发展新常态——三论贯彻落实中央经济工作会议精神_评论_中国政府网
“认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。”贯彻落实中央经济工作会议精神，关键就要把思想和行动统一到党中央重大判断和决策部署上来，遵循大逻辑，顺应大趋势，不断增强和发挥引领经济发展新常态的积极性、主动性、创造性。 “一了千明，一迷万惑”。引领经济发展新常态，首先要解决“怎么看”的问题。“物之所在，道则在焉。”我国经济正从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进，这是经济发展规律的客观要求。再按照过去那种粗放型发展方式来做，总有一天会走进死胡同。面对比较严重的结构性产能过剩这个绕不过去的历史关口，抓住时机进行战略性调整就能顺利过关。面对深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾，加大结构性改革力度、提高供给结构适应性和灵活性、提高全要素生产率就能有效化解。只有彻底抛弃用旧的思维逻辑和方式方法再现高增长的想法，摆脱“速度情结”“换挡焦虑”的思维定势，加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快培育形成新的增长动力，才能跨越“中等收入陷阱”，发挥我国经济巨大潜能和强大优势，引领我国经济迈上新台阶。 引领经济发展新常态，重心是解决“怎么干”的问题。中央经济工作会议提出了实现多方面工作重点转变的“十个更加注重”，可以说是引领新常态的方法论、实践论。比如，过去主要看增速有多快，现在就要看发展质量和效益有多好；过去有的城镇化“见物不见人”，现在就要注重以人为核心、回到让更多人口融入城镇这个本源上来。这样的转变中，蕴含的是思维和方法的转换。再比如，供给侧矛盾突出，要着力加强供给侧结构性改革；保障和改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。这样的转变，是工作要求和侧重点的变化。总之，顺应新常态这个大势，做到“十个更加注重”，就能有力引领经济发展新常态，推动经济持续健康发展。 会不会遵循大逻辑，能不能有新作为，是对各级干部的重大考验。进入新常态，不少同志认识逐步深入、适应更加主动、引领已经开始。但也有一些同志不知道怎么干为好，正所谓“老办法不能用，新办法不会用”。的确，对新常态有一个深化认识和逐步适应的过程，但适应一定要雷厉风行、殚思极虑，适应得越快越好，不能坐着等、站着看。现在，中央经济工作会议已经深入回答了对新常态怎么看、新常态下怎么干的问题。结合本地实际深刻领会、认真贯彻，锐意改革、大胆创新，就能在引领新常态中有所作为、大有作为，使我国经济增长巨大潜力转变为现实，让“中国号”巨轮行稳致远。
新华社特约评论员：打好结构性改革攻坚战——三论学习贯彻中央经济工作会议精神_评论_中国政府网
新华社北京１２月２４日电 志不求易者成，事不避难者进。明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。中央经济工作会议提出推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择。打好结构性改革攻坚战，对于推动经济社会健康持续发展、实现“十三五”良好开局至关重要。 全面审视、辩证分析我国经济形势，一方面经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，另一方面也面临很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重。新常态下经济增长在波动中放缓，表面看是由于需求不足，实质上，结构性因素特别是供给侧结构性因素则是深层症结。一方面是一些行业产能大量过剩、企业订单不足，一方面是广大群众不断升级的高品质需求缺乏有效供给，凸显了结构性产能过剩的“病灶”。 摸清病因才能对症下药。结构性问题需要结构性改革来破解，这是绕不过去的历史关口，也是化危为机的必然选择。从国际视野看，全球新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，主要经济体都在抢占战略性新兴产业的制高点。从我国现实看，破除制约经济发展的深层次问题，有效启动新动能，关键在于推动结构性改革取得实质性进展。时代大潮激荡，惟改革创新者胜。只有按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，才能推动中国经济迈向“双中高”，实现更有质量和效益的发展。 举一纲而万目张。推进供给侧结构性改革，要在战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战。在适度扩大总需求的同时，重点抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板这五大任务。“三去一降一补”，既相互联系也相互促进。抓五大任务落实，应把握好节奏和力度，形成重点牵引、全面推进的整体效应。具体来说，就是要有效化解过剩产能，妥善处置“僵尸企业”，处理好保持社会稳定和推进结构性改革的关系；打出“组合拳”帮助企业降低成本，让企业轻装上阵；化解房地产库存，疏通供需血脉，破解百姓“买不起”和开发商“卖不出”的矛盾；扩大有效供给，打好脱贫攻坚战，补齐经济社会发展短板；防范化解金融风险，降低杠杆水平，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。 我国经济转型升级正处在爬坡过坎的关口，推进结构性改革，必须依靠全面深化改革。中央经济工作会议提出一系列具有重大牵引作用的改革举措。其中包括，推进国企改革有利于化解过剩产能，完善基本经济制度；推进财税、金融、银行等领域改革，既能改善需求侧管理，又能实现在供给侧发力，有效提高市场效率；加快养老保险和医药体制改革，则注重民生兜底，为推进结构性改革创造更好条件。打好结构性改革攻坚战，需要注重改革的关联性和耦合性，做到协调推进，不断提高供给体系质量和效率。 行者常至，为者常成。踏上新征程，推进结构性改革，既要有一张蓝图干到底的定力，也要有攻坚克难的勇气、善于创新的智慧。从供给侧入手培育增长新动力，必将加快经济发展方式转变，推动社会生产力水平整体改善，让中国经济在更高发展水平上行稳致远。
我国2016年力争再减贫1000万人_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者林晖、陈春园）2016年，我国将努力实现再减少农村贫困人口1000万以上目标，实现“十三五”脱贫攻坚良好开局。这也是我国自2014年以来第三次制定年度千万减贫计划。

这是记者24日从全国扶贫开发工作会议上获悉的。国务院扶贫办主任刘永富介绍，2016年扶贫开发工作将充分发挥政治优势和制度优势，统筹中央和地方、政府和市场、行业扶贫和专项扶贫、扶贫开发和社会保障、外部帮扶和内生动力，全面实施精准脱贫方略，锁定对象，分类施策，挂图作战。

针对2015年扶贫目标完成情况，刘永富表示，国务院扶贫开发领导小组分解下达各省区市减贫任务，扶贫办与各省区市人民政府签署减贫责任书。中央和地方各级财政普遍加大投入力度，相关行业部门安排资金项目继续向贫困地区、贫困群众倾斜，组织实施精准扶贫十大工程，促进贫困群众增收，“预计2015年减少1000万人以上贫困人口的任务可以完成。”

2015年任务的完成，也标志着我国“十二五”扶贫工作圆满收官。刘永富介绍，“十二五”期间，我国现行标准下农村贫困人口从2010年的1.66亿人减少到今年底的6000万左右，共减少了约1亿人。
中国残联：2000万困难、重度残疾人明年元旦起将享受专项福利补贴_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 施雨岑）记者24日从中国残疾人联合会获悉，自2016年1月1日起，我国将有约2000万残疾人受益于困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴。

12月22日至24日，中国残联在京召开主席团会议和残联系统工作会。记者从会议上了解到，截至目前，已有20个省份建立了困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，受益残疾人超过800万人。随着2016年1月1日这两项福利补贴制度的全面实施，这个数字将扩大至2000万。

据了解，2015年，中国残联动员了150多万人参与实名制专项调查，获取了2664万持证残疾人和暂未持证残疾儿童的基本服务状况和需求、70多万个社区残疾人基本公共服务状况的第一手信息。中国残联相关负责人说，这些信息将为推进精准扶贫开发、解决适龄儿童未能及时入学问题、制定加快残疾人小康进程规划等工作发挥积极作用。

这位负责人表示，下一步，中国残联将通过加大对贫困残疾人的兜底保障，将残疾人扶贫脱贫纳入国家脱贫攻坚的总体安排和具体设计，提高残疾人脱贫的针对性，紧紧依靠基层党组织帮扶，广泛动员社会力量参与，持续激励广大贫困残疾人及其家庭脱贫解困的志气和信心等措施，确保实现到2020年贫困残疾人精准脱贫的目标。
幸存者田泽明：术后效果明显 化验指标好转 已转院治疗_滚动_中国政府网
据深圳市卫生和人口计生委主任罗乐宣介绍，截至24日12时，共收治17名伤员入院，伤者最大的78岁、最小的7岁，病情多为骨折、多处软组织挫伤，已出院2人、在院治疗15人，伤员总体病情稳定。

23日清晨田泽明被救出后，救护车将其送至深圳市光明新区中心医院。联合医疗专家组组长、北京天坛医院重症医学科专家石广志说，田泽明当时神志清楚，但极度虚弱、面容痛苦、严重脱水，全身多处皮肤软组织挫伤、破溃、肿胀、渗血。

田泽明到达医院后，经多位专家会诊，决定在全身支持治疗的同时，紧急施行“右足骨筋膜间室切开减压术、左手背及腕背伤口清创缝合术”。

24日，田泽明病情保持稳定，各项化验指标较23日好转，进一步趋于正常。但由于受伤时间过长，依然存在一定风险，经医疗专家组会诊决定转院。24日下午，他被转往深圳市相关专科较好的深圳市第二人民医院继续治疗。

此次新闻发布会还通报，广东省、深圳市疾控部门已对灾害现场进行快速公共卫生风险评估，设立消毒指导点，开展现场消杀和卫生防疫疾病监测工作，对区域内饮用水进行多点采样检测。罗乐宣表示，区域范围内的生活饮用水在卫生标准限值范围内，暂未监测到与事件相关的传染病疫情、突发公共卫生事件和食源性疾病的报告。

在心理疏导方面，深圳市卫生和人口计生委已组织了55名精神卫生专家，在现场急救点、医院和安置点开展伤员、家属及相关人群的心理疏导和心理危机救援工作，配合相关部门进行善后处理工作。
四问无电人口用电_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 陈炜伟、张宏祥）今年政府工作报告提出，力争让最后20多万无电人口都能用上电。国家能源局24日宣布，随着青海省最后3.98万无电人口通电，我国全面解决无电人口用电问题。 无电人口通电，为何这么难？如何保障供电稳定性？会不会重返无电状态？国家能源局有关负责人就此接受了新华社记者的采访。 答：自从本世纪初以来，随着农村电网建设与改造的持续开展，通过电网延伸方式，到2012年累计为3800多万无电人口通了电。截至2012年底，我国还有273万无电人口，分布在新疆、四川、西藏、青海、甘肃、内蒙古等地区。这些地区基本都是偏远贫困民族地区，地理气候等自然条件恶劣、居住分散，距离大电网较远，交通条件差，工程建设非常困难。 突出困难还包括：一是物资设备运输困难，部分无电地区不通公路或公路条件较差，运输靠牦牛运、马帮驮、人肩扛，施工条件异常艰苦。二是无电地区冰冻期长，造成年均施工周期不到半年，有效施工周期短，给施工的组织保障提出了更高的要求。三是无电地区工程技术力量普遍比较薄弱，需从内地抽调人手支援工程建设。另外，西藏和四川、甘肃、青海藏区等高寒缺氧带来的施工困难和人员安全问题也是较为突出的困难。 答：为使这273万无电人口用上电，国家能源局采取了多方面措施：一是开展无电状况调查，逐县逐乡逐村摸清了无电情况，编制了《全面解决无电人口用电问题3年行动计划（2013-2015年）》。二是协调大型企业开展援助，提高项目建设管理水平。三是落实了建设资金及相关保障措施，落实了电网延伸和光伏独立供电工程建设资金。四是积极督促工程进展，及时协调解决问题，确保按时完成任务。 同时，考虑到无电人口地区地广人稀，电网工程投资大、回收周期长、运维成本高，国家对无电地区电力建设电网延伸工程安排了中央资本金，降低电网企业投资压力。 此外，对于由于自然条件限制和技术等原因暂时无法通过电网延伸通电的无电人口，国家能源局协调了大型发电企业，以援建形式建设光伏独立供电工程为无电人口通电。国家通过“金太阳工程”给予光伏独立供电项目70%的投资补贴。光伏独立供电项目后续运行维护费用纳入国家可再生能源基金。 答：目前，由电网延伸供电的，能够满足当地农牧民的用电需求。由于新通电地区普遍处在大电网的末端，线路路径长，运行维护难度大，电网公司都制定了相应的运行维护措施，不断加强保障清理和设备巡检工作，全面做好灾害天气的预防工作，消除潜在的安全隐患。 由光伏独立系统供电的，只要不出现长期阴雨天气，基本能满足当地农牧民照明、看电视、打酥油等基本用电需求。负责运行维护项目法人也基本建立了故障报修制度和定期巡查制度，确保持续可靠供电。 四问：还会不会有新增无电人口，如何避免重返无电状态？ 答：3年行动计划完成后，还有可能由于移民搬迁、分户等原因出现暂时性未供上电的问题。针对这一问题，《行动计划》明确提出，工程完成后由于移民搬迁、分户等原因新出现的暂时性无电问题，由地方政府负责，督促相关电网企业解决和确保可靠供电。 为确保长期可靠供电，避免重返无电现象的出现，由电网供电的，应纳入电网企业统一管理，按统一标准做好运行维护工作；由光伏独立供电的，由各省区负责运行维护的项目法人负责建立运行维护基地和服务网络，承担长期运行维护责任。国家能源局正在建设光伏独立供电工程监测系统，将持续跟踪光伏独立供电工程长期供电情况。
张德江与越南国会主席阮生雄举行会谈_滚动_中国政府网
12月24日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂与越共中央政治局委员、越南国会主席阮生雄举行会谈。这是会谈结束后，张德江与阮生雄共同签署《中华人民共和国全国人民代表大会和越南社会主义共和国国会合作协议》。新华社记者 庞兴雷 摄

张德江说，中越加强团结友好，深化互利合作，符合双方共同利益。今年，习近平总书记与阮富仲总书记成功实现互访，并重申将继续从战略高度和长远角度看待中越关系，就加强全面战略合作达成重要共识。当前，中越双方既要注重现实，又要注重全局和长远，共同努力把重要共识转化为具体合作成果。要切实把握中越关系发展的正确方向，增进政治互信，加强战略沟通，妥善管控好分歧，确保中越关系始终沿着正确轨道持续向前。要加快推进中越发展战略对接，推进在“一带一路”、“两廊一圈”框架下的合作，打造中越合作新亮点；支持两国地方特别是接壤省区加强务实合作，推进跨境经济合作区、互联互通和口岸建设。要着力夯实中越关系的民意基础，继承、维护和发展老一辈领导人缔造和培育的中越传统友谊，继续办好青年友好会见、青年大联欢等机制性活动，为中越友好合作事业培育更多接班人。

张德江说，加强立法机关交流合作是中越关系的重要组成部分。中国全国人大与越南国会签署合作协议，将进一步促进两国立法机关友好关系发展。中国全国人大愿与越南国会保持良好的合作传统，密切各层次友好往来，加深双方特别是青年代表间的相互了解，增进互信，厚植友谊；深入开展推进改革与加强法治的经验交流，为各自国内改革发展、法治建设提供借鉴，为两国务实合作创造更有利的法律环境。

阮生雄说，中国的稳定和强大不仅为越南的发展提供了机遇，也有利于地区的和平与发展。越方愿与中方保持交往、扩大互利合作，有效管控分歧，共同实现越中传统友谊的万古长青。越南国会愿与中国全国人大落实好签订的合作协议，为促进越中友好事业发展发挥更大作用。

会谈结束后，张德江与阮生雄共同签署了《中华人民共和国全国人民代表大会和越南社会主义共和国国会合作协议》。
杨洁篪会见叙利亚副总理兼外长穆阿利姆_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，当前，政治解决叙利亚问题正处于关键阶段，中方认为应坚持政治解决这一大方向。中方愿为推动叙问题妥善解决发挥建设性作用，并继续向叙方提供人道援助。
全长1000余公里 云南南北大通道实现全程高速化_滚动_中国政府网
新华社昆明12月24日电（记者 侯文坤）云南省交通运输厅24日举行新闻发布会宣布，全长1032公里的云南省南北向高速公路，将于26日随着麻柳湾至昭通高速公路的建成通车而全线贯通。全程高速化后，这一通道将激活云南北至川渝、东进桂粤、南下东盟的高速公路网，改善我国西南地区的交通运输网络，助推西南地区发展。

据介绍，云南南北高速公路大通道北起长江第一港——水富港附近的滇川交界处，南至珠江第一港——富宁港附近的滇桂交界处，途经昭通、曲靖、昆明、红河、文山5州市，辐射长江经济带、乌蒙山集中连片特困地区、滇中新区、昆河经济带、滇东南石漠化片区。在2015年前，全程已建成高速公路732.7公里，并于今年内完成了最后299.3公里的公路高速化。

“这条南北向的高速公路全线贯通后，将进一步强化云南与成渝经济带、长江经济带、珠三角经济区、北部湾经济区的相互融合，同时推动乌蒙山片区和滇东南石漠化片区的扶贫开发。”云南省交通运输厅厅长何波说。

交通，一直是云南等西南地省份经济社会发展的制约瓶颈。据介绍，“十二五”期间，云南省公路建设完成投资3180亿元，是“十一五”期间的1.6倍。预计到2015年底，全省高速公路通车里程达到4005公里，全省129个县市区中72个县通高速公路。

何波表示，目前云南基础设施落后的局面还没有根本改变，预计在“十三五”期间，云南省高速公路建设要完成投资3700亿元，拟建成高速公路2000公里以上。到2020年，力争全省路网总规模达到25万公里，高速公路通车里程达到6000公里，实现在人口50万人以上的经济大县、滇中城市经济圈县县通高速公路。
过量举债无异于饮鸩止渴——全国人大常委会组成人员关注地方政府债务风险_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 韩洁、申铖）“适度举债有利于加快发展，但过量举债无异于饮鸩止渴、后患严重。”“从美国次贷危机到欧洲主权债务危机都说明，个别地区、个别领域债务风险控制如果不当的话，就有可能引发系统性的风险。”24日，十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议《国务院关于规范地方政府债务管理工作情况的报告》，一些常委会组成人员发出了当前必须高度关注地方政府债务风险问题的警示。

针对不少委员提及有的省、地区负债率超过100%，100多个市本级、400多个县级的债务率超过100%问题，陈竺副委员长说，当前地方政府财政普遍存在一定缺口，随着经济下行压力的加大和财政收入增速的放缓，未来是否可能出现一些地方政府事实上的“破产”问题应值得警惕，对这些问题要未雨绸缪提前研究。

吴晓灵委员认为，当前正在推进的地方政府债务置换工作，只是推迟了存量债务兑付的时间，并没有解决大量地方政府债务的质量问题，还要下大力气寻找化解存量债务的办法。在举债投资受限的背景下，未来经济建设的钱从哪里来，关键还要引导社会资金投向基础性建设，必须强调对社会资本的产权保护和契约精神。

“为什么存在大量地方债，根本原因在于财政体制存在着严重的财力与事权不相匹配，地方承担的事务太多。”冯淑萍委员说，要真正解决这一问题，必须深化财政体制改革，调整中央和地方的财权与事权关系。

廖晓军委员说，当前必须要处理好稳增长与防风险的关系，要警惕地方举债办事的冲动仍然很大。调研发现，现在有很多变相举债、违规担保等错误做法没有得到有效纠正，甚至还在继续发生，应引起足够重视。财政部和有关部门应对违规甚至违法举债行为及时加以纠正和制止，加快推动建立地方政府债务违规举债责任追究制度，对违反预算法的行为坚决依法处理、严肃问责。各级人大也要依法负起地方债的监管责任。

姚胜委员说，我国地方政府债务额已经很大了，不能盲目沉浸在“风险可控”这样一个乐观估计之中。全国人大修订了预算法，国务院出台关于加强地方政府性债务管理的意见，对地方债的监管规定已经很严谨了，关键要依法执行，加大对违规借债、违规担保的处罚力度。

对此，全国人大农业与农村委员会委员包克辛建议，对政府债务的管控必须把重心放在事前和事中，在体制机制短期难以改变的情况下，应加大债务信息公开力度，由上级政府全面公开下一级的政府债务信息，让各级人大、政协、纳税人、老百姓参与监督，把隐匿债务逼出显形，同时责成政府性债务超限的省市县，编制切实可行的债务负担化解计划，经本级人大和上级政府审核批准后，报上级人大备案，重点跟踪，监督实施。

谢旭人委员认为，把地方政府债务纳入预算管理，是规范地方政府债务管理的核心措施，不仅要把债务余额、新征债务、债务收支在预算里反映，还要在一般公共预算和政府基金中编列相应债务的利息支出，全国人大常委会预工委也应将债务利息列支情况作为审核重点。

针对长期以来很多地方政府习惯以经济指标和城市建设论英雄，车光铁委员建议，进一步加强政府债务监督管理工作，有效转变政绩导向，将债务管理真正纳入干部考核评价和履职审计体系，切实规范政府举债和投资决策行为，有效避免产生新的“政绩工程”负债。
十二届全国人大三次会议代表提出的建议、批评和意见已全部办理完毕_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 杨维汉）十二届全国人大常委会第十八次会议24日听取了全国人大常委会办公厅关于十二届全国人大三次会议代表建议、批评和意见（以下简称建议）办理情况的报告。报告显示，代表们提出的8239件建议已全部办理完毕，并由各承办单位答复代表。

全国人大常委会副秘书长古小玉报告时说，一年来，全国人大常委会办公厅会同各有关方面，着力提高办理实效，推动了代表建议交办、办理和督办工作的落实。从办理结果看，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.1%。在办理过程中，各承办单位积极回应代表和人民群众关切，认真研究采纳代表建议内容，推动改进工作、完善政策、解决问题，取得了较好成效。

古小玉分析指出，代表提出建议有以下几个特点：一是代表履职积极性高，提出建议数量多、质量较好。其中，通过专题调研、视察、座谈、走访等形式广集民意形成的有5290件，多数代表建议内容具体、分析深入，针对性和可操作性都较强。二是关注的重点集中。建议内容主要涉及全面推进依法治国，加快推动“一带一路”战略实施，加大大气、水和土壤污染治理力度等方面。三是共识性较强。今年有22个代表团以代表团名义提出134件建议，比去年增加29件，增幅为27.6%。

古小玉说，今年，需要多个部门共同办理的综合性建议有5055件，占总数的61.4%。在办理过程中，牵头单位主动与协办单位一起制订方案、开展调研，共同研究解决问题。形成答复意见时，多数协办单位主动向牵头单位提供意见，保证建议答复全面准确。下一步，各承办单位将进一步转变工作作风，努力提高服务保障水平，创新办理工作机制方式，推动代表建议办理再上新的台阶。
“决不放弃一丝希望”——广东省、深圳市负责人看望深圳滑坡灾害部分失联人员家属_滚动_中国政府网
新华社深圳12月24日电（记者 田建川、周颖）“老赵，我非常理解你，谁家赶上这事谁都极其难受。”深圳市委书记马兴瑞拉着失联人员家属赵明珠的手说。

山西长治市长子县公益庄村的赵明珠的儿子至今失联。在失联人员家属暂住的家之家酒店，马兴瑞和老赵面对面坐在床上。马兴瑞说，虽然过了72小时的黄金救援时间，但党和政府仍在集中力量进行救援和救治，决不放弃一丝希望。

深圳光明新区滑坡灾害发生以来，抢险搜救行动备受关注。目前，包括武警、公安消防以及军队在内的各方面搜救力量已达9993人，757辆（台）挖机等大型机械24小时施工。

失联人员家属牵动着社会各界的心。目前，深圳市已成立76个工作组，每个组配备5名工作人员，采取“一个工作组接待一名失联人员家属”的方式，全面展开失联人员家属的食宿安排、医疗服务、情况通报、诉求收集、心理辅导等接待和安抚工作。目前，已接待200余名失联人员家属。

在当天看望部分失联人员家属时，广东省、深圳市负责人对家属们的诉求进行详细了解，并介绍了滑坡灾害发生以及救援处置等情况，表示将采取一切可能的措施、动员一切可以动员的力量，全力展开搜救，有关搜救进展将第一时间通知失联人员家属。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《深化国税、地税征管体制改革方案》_滚动新闻_中国政府网
我国从1994年实行分税制财政管理体制改革以来，建立了分设国税、地税两套税务机构的征管体制，20多年来取得了显著成效，为调动中央和地方两个积极性、建立和完善社会主义市场经济体制发挥了重要作用。但与经济社会发展、推进国家治理体系和治理能力现代化的要求相比，我国税收征管体制还存在职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善、环境不够优化等问题，必须加以改革完善。为落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》及深化财税体制改革总体方案的有关要求，深化国税、地税征管体制改革，制定本方案。

全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持法治引领、改革创新，发挥国税、地税各自优势，推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合，着力解决现行征管体制中存在的突出和深层次问题，不断推进税收征管体制和征管能力现代化，进一步增强税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用。

到2020年建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制，降低征纳成本，提高征管效率，增强税法遵从度和纳税人满意度，确保税收职能作用有效发挥，促进经济健康发展和社会公平正义。

——依法治税。以法治为引领，注重运用法治思维和法治方式推进改革，落实税收法定原则，完善征管法律制度，增强税收执法的统一性和规范性。

——便民办税。以纳税人为中心，坚持执法为民，加强国税、地税合作，为纳税人提供更加优质高效的服务，不断减轻纳税人办税负担，切实维护纳税人合法权益，让纳税人和人民群众有更多获得感。

——协同共治。以营造良好税收工作环境为重点，统筹税务部门与涉税各方力量，构建税收共治格局，形成全社会协税护税、综合治税的强大合力。

——有序推进。以加强顶层设计为前提，与深化财税体制改革进程相匹配，积极回应纳税人和社会各界关切，统筹兼顾，稳步实施。

根据深化财税体制改革进程，结合建立健全地方税费收入体系，厘清国税与地税、地税与其他部门的税费征管职责划分，着力解决国税、地税征管职责交叉以及部分税费征管职责不清等问题。

1．合理划分国税、地税征管职责。中央税由国税部门征收，地方税由地税部门征收，共享税的征管职责根据税种属性和方便征管的原则确定。

按照有利于降低征收成本和方便纳税的原则，国税、地税部门可互相委托代征有关税收。

2．明确地税部门对收费基金等的征管职责。发挥税务部门税费统征效率高等优势，按照便利征管、节约行政资源的原则，将依法保留、适宜由税务部门征收的行政事业性收费、政府性基金等非税收入项目，改由地税部门统一征收。推进非税收入法治化建设，健全地方税费收入体系。

3．推行税收规范化建设。实施纳税服务、税收征管规范化管理，推行税收执法权力清单和责任清单并向社会进行公告，在全国范围内实现国税、地税服务一个标准、征管一个流程、执法一把尺子，让纳税人享有更快捷、更经济、更规范的服务。

4．推进办税便利化改革。加快推行办税事项同城通办，2016年基本实现省内通办，2017年基本实现跨区域经营企业全国通办。完善首问责任、限时办结、预约办税、延时服务、“二维码”一次性告知、24小时自助办税、财税库银联网缴税、出口退税分类管理等便民服务机制，缩短纳税人办税时间。合理简并纳税人申报缴税次数。实行审批事项一窗受理、内部流转、限时办结、窗口出件，全面推行网上审批，提高审批效率和透明度。推进涉税信息公开，方便纳税人查询缴税信息。规范、简并纳税人报表资料，实行纳税人涉税信息国税、地税一次采集、按户存储、共享共用。能够从信息系统提取的数据信息不得要求纳税人重复报送，加快推行办税无纸化、免填单，让纳税人少跑腿、少费时、少花费。

5．建立服务合作常态化机制。实施国税、地税合作规范化管理，全面提升合作水平。采取国税、地税互设窗口、共建办税服务厅、共驻政务服务中心等方式，2016年实现“前台一家受理、后台分别处理、限时办结反馈”的服务模式。完善全国12366纳税服务平台，2016年全面提供能听、能问、能看、能查、能约、能办的“六能”型服务。制定实施“互联网＋税务”行动计划，建设融合国税、地税业务，标识统一、流程统一、操作统一的电子税务局，2017年基本实现网上办税。推进跨区域国税、地税信息共享、资质互认、征管互助，不断扩大区域税收合作范围，进一步创新自由贸易试验区税收服务举措，让纳税人享有优质、便捷、统一的纳税服务。

6．建立促进诚信纳税机制。对纳税信用好的纳税人，开通办税绿色通道，在资料报送、发票领用、出口退税等方面提供更多便利，减少税务检查频次或给予一定时期内的免检待遇，开展银税互动助力企业发展。对进入税收违法“黑名单”的当事人，严格税收管理，与相关部门依法联合实施禁止高消费、限制融资授信、禁止参加政府采购、限制取得政府供应土地和政府性资金支持、阻止出境等惩戒，让诚信守法者畅行无阻，让失信违法者寸步难行。

落实简政放权、放管结合、优化服务的要求，适应纳税人特别是自然人数量不断增加以及企业经营多元化、跨区域、国际化的新趋势，转变税收征管方式，提高税收征管效能，着力解决税收征管针对性、有效性不强问题。

8．切实加强事中事后管理。大幅度取消和下放税务行政审批项目，实现税收管理由主要依靠事前审批向加强事中事后管理转变，推行纳税人自主申报，完善包括备案管理、发票管理、申报管理等在内的事中事后管理体系，出台相应管理办法，确保把该管的事项管住、管好，防范税收流失。

9．对纳税人实施分类分级管理。对企业纳税人按规模和行业，对自然人纳税人按收入和资产实行分类管理。2016年，以税务总局和省级税务局为主，集中开展行业风险分析和大企业、高收入高净值纳税人风险分析，运用第三方涉税信息对纳税申报情况进行比对，区分不同风险等级分别采取风险提示、约谈评估、税务稽查等方式进行差别化应对，有效防范和查处逃避税行为。

10．提升大企业税收管理层级。对跨区域、跨国经营的大企业，在纳税申报等涉税基础事项实行属地管理、不改变税款入库级次的前提下，将其税收风险分析事项提升至税务总局、省级税务局集中进行，将分析结果推送相关税务机关做好应对。

11．建立自然人税收管理体系。顺应直接税比重逐步提高、自然人纳税人数量多、管理难的趋势，从法律框架、制度设计、征管方式、技术支撑、资源配置等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系。税务总局、省级税务局集中开展对高收入纳税人的税收风险分析，将分析结果推送相关税务机关做好应对，不断提高自然人税收征管水平。

12．深化税务稽查改革。建立健全随机抽查制度和案源管理制度，合理确定抽查比例，对重点税源企业每5年轮查一遍。2016年普遍推行先开展案头风险分析评估查找高风险纳税人再开展定向稽查的模式，增强稽查的精准性、震慑力。依法加大涉税违法犯罪行为查处力度，规范执法行为，坚决防止以补代罚、以罚代刑。定期曝光重大涉税违法犯罪案件，震慑不法分子。加强税警协作，实现行政执法与刑事执法有机衔接，严厉打击税收违法犯罪行为。改革属地稽查方式，提升税务稽查管理层级，增强税务稽查的独立性，避免执法干扰。2017年实现国税、地税联合进户稽查，防止多头重复检查。

13．全面推行电子发票。推广使用增值税发票管理新系统，健全发票管理制度，2016年实现所有发票的网络化运行，推行发票电子底账，逐一实时采集、存储、查验、比对发票全要素信息，从源头上有效防范逃骗税和腐败行为。

14．加快税收信息系统建设。2016年全面完成金税三期工程建设任务，形成覆盖所有税种及税收工作各环节、运行安全稳定、国内领先的信息系统。2018年实现征管数据向税务总局集中，建成自然人征管系统，并实现与个人收入和财产信息系统互联互通。到2020年使我国税收征管信息系统居于国际先进行列。

15．发挥税收大数据服务国家治理的作用。推进数据标准化及质量管理，健全减免税核算体系，发挥税收大数据优势，加强数据增值应用，在提高征管效能和纳税服务水平的同时，使之更深刻地反映经济运行状况，服务经济社会管理和宏观决策，为增强国家治理能力提供有力支撑。

适应经济全球化的趋势和我国构建开放型经济新体制的要求，树立大国税务理念，用国际化视野谋划税收工作，加强对国际税收事项的统筹管理，着力解决对跨国纳税人监管和服务水平不高、国际税收影响力不强等问题。

16．积极参与国际税收规则制定。结合我国主办2016年二十国集团(G20)领导人峰会，协同落实好二十国集团税制改革成果，广泛参加全球税收征管论坛、联合国国际税收合作专家委员会等国际税收组织活动，做国际税收规则制定的参与者、引领者，增强我国在国际税收领域的影响力和话语权。

17．不断加强国际税收合作。围绕建立合作共赢的新型国际税收关系，推动完善国际税收合作与协调机制，执行好《多边税收征管互助公约》和《金融账户涉税信息自动交换标准》，加强税收信息交换，形成深度交融的互利合作网络。积极开展对外税收援助，提供税收知识培训和技术支持，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。

19．主动服务对外开放战略。以推动实施“一带一路”战略、支持国际产能和装备制造合作为重点，加快税收协定谈签和修订进程，全面加强国外税收政策咨询服务，建立与重点国家税务部门常态化沟通机制，及时协调解决走出去企业有关涉税争端。

与推进税收征管现代化相适应，进一步完善税务组织体系，着力解决机构设置、资源配置与税源状况、工作要求不匹配等问题。

20．切实加强税务系统党的领导。税务总局党组要切实加强国税系统党的建设、思想政治建设、税务文化建设、干部队伍建设，指导地税系统思想政治工作，协同省级党委和政府对省级地方税务局实行双重领导，加大对地税部门的指导和业务规范力度。

21．优化各层级税务机关征管职责。税务总局重点加强税收制度和管理制度设计、工作标准制定、信息平台建设和数据集中处理应用、税收风险集中分析、大企业和国际税收管理、执法监督等方面职责。省级税务局重点加强数据管理应用、大企业税收管理、国际税收管理及税收风险分析推送等方面职责。市级税务局要精简机关行政管理职责，强化直接面对纳税人的一线征管和服务职责。市级、县级税务局重点加强税源管理和风险应对工作，更好地为纳税人服务。

24．研究探索推进对外派驻税务官员。根据工作需要，按照现有模式，研究探索推进在我驻主要市场经济国家、走出去重点国家使领馆和国际组织派驻税务官员，承担开展国际税收协作、涉税争端解决、涉税信息收集、为走出去企业提供境外涉税服务等任务。

25．合理配置资源。按照精简统一效能原则，优化税务系统编制结构，提高编制使用效益。调整完善与国税、地税征管职责相匹配、与提高税收治理能力相适应的人力资源配置，实现力量向征管一线倾斜。税源规模较小的地区，可按照便利纳税人、集约化征管的要求，适度整合征管力量。逐步理顺和规范中央财政对国税系统经费管理体制，健全地方财政对地税系统经费的保障机制。

26．加强税务干部能力建设。实施人才强税战略，实行税务领军人才培养计划。深入推进绩效管理，加强对税务干部平时考核，完善日常化、累积化、可比化的数字管理制度体系。加大国税、地税之间以及与其他部门的干部交流力度。按照中央有关规定，实施公务员职务与职级并行制度。在编制和工资经费限额内，对专业性较强的职位实行聘任制，解决专业人才不足问题。

27．深入落实党风廉政建设主体责任和监督责任。明确国税系统党组主体责任和纪检机构监督责任，厘清责任边界，强化责任担当，细化履职要求，加大问责力度，完善纪检体制机制。全面推进内控机制信息化建设，2016年将内控制度和要求嵌入到税收征管和财务管理软件中，最大限度防范廉政风险、减少执法风险，促进干部廉洁从税。

28．推进涉税信息共享。加快税收征管法修订和实施进程，依法规范涉税信息的提供，落实相关各方法定义务。建立统一规范的信息交换平台和信息共享机制，保障国税、地税部门及时获取第三方涉税信息，解决征纳双方信息不对称问题。依法建立健全税务部门税收信息对外提供机制，保障各有关部门及时获取和使用税收信息，强化社会管理和公共服务。全面建立纳税人信用记录，纳入统一的信用信息共享交换平台，依法向社会公开，充分发挥纳税信用在社会信用体系中的基础性作用。

29．拓展跨部门税收合作。以“三证合一、一照一码”改革为契机，扩大与有关部门合作的范围和领域，实现信息共享、管理互助、信用互认。探索政府购买税收服务。规范和发挥涉税专业服务社会组织在优化纳税服务、提高征管效能等方面的积极作用。

30．健全税收司法保障机制。司法部门要依法支持税务部门工作，确保税法得到严格实施。公安部门要加强涉税犯罪案件查处的力量，健全公安部派驻税务总局联络机制，指导各级公安部门开展涉税犯罪案件查处工作。加强涉税案件审判队伍专业化建设，由相对固定的审判人员、合议庭审理涉税案件。推行税收法律顾问和公职律师制度。

31．加强税法普及教育。将税法作为国家普法教育的重要内容。把税法教育纳入国民教育体系，加强对青少年的税法宣传教育。开展经常性的税收宣传工作，增强全社会的税法意识。

深化国税、地税征管体制改革是一项系统工程，要在党中央、国务院统一领导下组织实施，稳妥推进。

（一）提高思想认识。各地区各部门要从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度深刻认识深化国税、地税征管体制改革的重大意义，切实增强责任感和使命感，扎实做好工作，确保改革取得实效。

（二）强化组织协调。各级党委和政府要建立健全深化国税、地税征管体制改革的领导机制，明确和落实工作责任。税务部门要加强组织协调，抓好具体方案的研究制定、贯彻推进和督促落实工作。各相关部门要结合职责分工，落实具体支持措施。

（三）稳步有序实施。结合深化财税体制改革进程，明确改革的路线图和时间表，确保2016年基本完成重点改革任务，2017年年底前努力把各项改革举措做实。具体安排是：2015年至2016年上半年，在上海市、江苏省、河南省、重庆市进行综合改革试点，在北京市、湖北省、广东省、陕西省、宁夏回族自治区、深圳市进行专项改革试点；2016年下半年，总结经验，扩大试点，在全国范围内稳步推进改革；2017年，总结实施情况，完善具体措施，确保改革任务基本到位。执行中的重大问题要及时向党中央、国务院报告。
深圳滑坡事故75人失联 90家企业受损_滚动_中国政府网
新华社深圳12月24日电（记者 詹奕嘉）记者24日下午从深圳滑坡事故第八场新闻发布会获悉，事故失联人数变更为75人，其中有59名失联人员家属共270人已取得联系和安置，受损企业达90家，受影响者达4630人。

据深圳市政府副秘书长朱廷峰介绍，除20家小作坊、200人之外，其他受损企业主要有两种类型，一是受损无法恢复的企业，共34家、涉及员工2830人，二是在外围没有受到直接冲击、但也在封锁线内的企业，共36家、涉及员工1600人。

为解决好受损无法恢复企业及其员工安置出路问题，深圳市人力资源和社会保障局23日牵头成立的专职安置小组，对这些企业员工身份信息、工资发放情况进行甄别造册。

朱廷峰表示，有关部门正跟这些企业一起商量职工的安置出路问题，如政府发放一定慰问金、帮助员工回家过年，企业受损无法恢复生产、需要和员工解除劳动关系的，政府也提供相应帮助。

对于在外围受影响的36家企业，善后工作指挥部正组织相应检测机构，对这些企业原先所在建筑物、地面以及地下状况进行检测，并与企业共同探讨员工的安置和恢复生产的问题。

朱廷峰24日下午说，受影响企业4630名员工中，有1779人住在政府统一安置点，“不管是政府安置点的这些员工，还是企业自行安置的员工，我们今后对他们的帮助一视同仁，他们都属于这次受影响范围内应该给予帮助的员工。”

在75名失联人员中，已和善后工作指挥部取得联系并安置的有59名失联人员的家属、共270人。朱廷峰说，已组织一对一的善后工作小组，每个小组5人，成员包括负责心理咨询、法律服务的人员和专业社工等，目前正协调失联者当地驻广东和深圳的办事人员一起做好相关工作。

“失联者家属的安置安抚是大家都很关心的事情，我们会力求做得更周到。”朱廷峰说。
全国人大常委会会议分组审议审计整改报告_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 董峻）十二届全国人大常委会第十八次会议24日对审计整改报告进行了分组审议。全国人大常委会组成人员和列席人员普遍认为，对审计问题整改情况向全国人大常委会作报告是监督工作的创新，对整改情况要加大监督力度，并用改革的办法解决体制机制问题。

此前的22日，审计署审计长刘家义受国务院委托，向全国人大常委会报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。

沈跃跃副委员长说，一些问题只是提出了整改的办法和措施，要进一步整改到位。共性问题要从研究体制机制上入手予以解决。例如，如何划分中央、地方事权和支出关系问题，科技经费使用管理问题，彩票资金管理问题等。

陈竺副委员长建议，全国人大常委会审议预算执行情况和审计查出的问题，不仅是对若干件具体事项的审议，更重要的是对具有共性的、涉及体制机制的，尤其需要通过立法和加强执法监督予以解决或者改进的问题进行审议。

廖晓军委员说，国务院及其审计部门和被查出问题的部门单位应推动审计查出问题整改工作制度化、长效化，切实把财政资金管好用好；对已经整改到位的问题要进一步通过建章立制健全完善制度机制，堵塞漏洞，规范预算财务的管理。

姚胜委员说，国务院就中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况向全国人大常委会报告今年是第一次，明年及以后还要进行，而且还要深入进行。人大的跟踪调研还要进一步深入，在这方面还要加大力度。

尹中卿委员说，目前追回违规违法资金比查处违规违法人员做得好，查处违规违法人员比健全长效机制做得好。希望在明年的审计工作、审计报告和审计查出问题的整改中能够更重视对违纪违法人员的查处，杀一儆百、以儆效尤，不敢再犯。更主要的是建章立制，健全长效机制，从制度上堵塞漏洞。

韩晓武委员建议，从制度上入手解决屡审屡犯的“牛皮癣”病根。对突出问题屡查屡犯、屡禁不止的地方、部门和单位，对经督促仍未解决的重大问题，要深入剖析原因，实施重点监督。
王毅：政治解决叙利亚问题的关键是尽快启动和谈_滚动_中国政府网
王毅说，当前叙利亚问题正处在关键节点上，安理会刚刚通过2254号决议，明确了寻求政治解决、叙利亚人民决定叙前途命运、联合国发挥斡旋主渠道作用三大原则，构成国际社会关于政治解决叙利亚问题的基本共识，为叙利亚问题的政治解决注入新的动力。

王毅说，落实安理会决议，关键是要迈出和谈与停火这两步。希望叙利亚政府和反对派在联合国协调下，尽快启动谈判，并克服可能出现的困难，坚持谈下去。同时推广局部停火经验，逐步扩大停火区域，形成谈判、停火良性互动。

王毅说，当前叙利亚人道局势严峻而紧迫。中方希望叙方加强与联合国等机构的配合，做好相关工作。为体现对叙利亚人民的关心，中方决定再提供4000万元人民币的人道援助，用于叙利亚改善民生的项目。

穆阿利姆表示，叙利亚完全赞同王毅外长阐述的政治解决叙利亚问题的三个基本原则。叙利亚已做好在联合国主持下同反对派对话的准备，一旦反对派名单确定，叙将即派代表团赴日内瓦参加对话与和谈。叙愿同国际组织继续合作，缓解人道危机。叙方感谢中方提供新的人道援助。叙期待国际社会关注叙利亚重建问题。
综述：商事制度改革给中国经济带来活力_滚动_中国政府网
记者24日从国家工商总局召开的全国工商和市场监管工作会议上了解到一系列数据，从中可以读出这项改革给中国经济带来的影响。

企业是国民经济的细胞。新登记企业的大量涌现，是市场充满活力的表现。只有微观市场主体充满活力和创造力，整体经济才能有活力和竞争力。

——产业结构优化，就业增加。在新设立的企业中，第三产业占80.7%，比2014年高出2个百分点。全国个体私营经济共吸纳就业2.76亿人，今年新增从业人员2616.5万人。

服务业持续“领跑”，成为当前我国经济中的亮点。“互联网+”等新产业、新业态的快速发展，为经济结构调整注入了新活力。同时，服务业是吸纳就业的主力军，服务业的持续扩容有效减轻了当前的就业压力。

——降低企业成本。今年10月1日，“三证合一、一照一码”改革在全国全面实施。截至11月底，全国共发放“一照一码”营业执照238.7万张。

时间就是金钱。对新登记注册企业来说，跑工商、税务、质检三个部门，提交多份材料，负责人“磨破嘴、跑断腿”等着营业执照的经历成为历史。如今，新设企业只需在工商一个部门提交一份材料，最多需要几个工作日、有的当天就能领到加载统一社会信用代码的新版营业执照。

——建立信用约束机制。截至11月底，全国被列入经营异常名录的市场主体303.6万户，其中企业274万户，占12.8%。工商总局等38个中央部门签订了相关协议，实现了对企业跨部门、跨地区、跨行业的信用约束和联合惩戒。对132万名“老赖”依法进行任职限制。

今后，那些故意欠账不还的“老赖”在恢复信用前，不能担任企业法定代表人、董事、监事和高级管理人员。下一步，有关部门将继续加大对各领域存在失信行为的企业和个人信用惩戒力度，让守信者一路畅通，失信者寸步难行。信用，将真正成为宝贵的财富。
海关总署：三大因素使我国对外贸易增速出现回落_滚动_中国政府网
“近年来全球经济持续不振，这是全球性的。”于广洲在国新办新闻发布会上说，国际市场需求严重低迷，低迷当中也有供给和需求之间的矛盾，全球贸易现在明显低于世界经济增速。

WTO公布的数据显示，今年前三季度全球出口同比值下降11%，较上半年继续回落。于广洲说，在这样的大背景下，我国对外贸易，特别是出口，确实受到较大冲击，增速出现明显的回落。

此外，企业综合成本居高不下，传统竞争优势明显削弱，劳动力成本的上涨削弱了企业的传统竞争优势。中低水平的产品满足不了当前一些消费者的需要，人民币实际有效汇率累升。上述各种因素交织在一起，使企业的竞争力和竞争优势得到削弱。

于广洲说，国际大宗商品价格下跌，拉低了整个进出口的形势。据估算，国际大宗商品价格下跌对进口影响了11.2个百分点，对出口影响了0.7个百分点。“价格因素是当中一个重要的变量。”

据WTO最近公布的一组最新数据，前三季度，我国出口下降1.9%，而同期欧盟、美国、日本分别下降12.8%、6%、9.2%。我国外贸出口的表现是相对较好的。

于广洲说，尽管整个外贸态势有下降，但其中有很多向好的表现。我国进出口总量居世界首位，尤其是出口依然是有优势的；我国在全球总市场中的份额继续提升；国内诸如跨境电商、旅游购物、市场采购等新兴业态正在显现；“优进优出”迈出步伐，当前我国贸易方式、贸易主体、贸易结构都在不断地优化，手机、医疗器械等产品保持两位数增长，电子、通信、航空航天等高新技术产品的市场比重明显提高。
刘云山：走好正确的人生之路艺术之路 做无愧于党和人民的文艺工作者_滚动_中国政府网
刘云山在看望阎肃同志先进事迹报告团成员时强调

 走好正确的人生之路艺术之路 做无愧于党和人民的文艺工作者

12月24日，阎肃同志先进事迹报告会在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山看望报告团成员，代表习近平总书记、代表党中央，向阎肃同志表示敬意，向阎肃同志家属表示慰问。新华社记者 谢环驰 摄



新华社北京12月24日电 阎肃同志先进事迹报告会24日在人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山看望报告团成员，代表习近平总书记、代表党中央，向阎肃同志表示敬意，向阎肃同志家属表示慰问。他强调，文艺工作者要深入贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，学习阎肃同志的先进事迹和崇高精神，坚定信仰、植根生活、崇德修身，走好正确的人生之路、艺术之路，做无愧于党和人民的文艺工作者。

阎肃是空军政治部文工团创作员。他始终坚定爱党报国的理想信念，牢记以人民为中心的工作导向，创作了一大批脍炙人口的经典之作，参与策划许多重大文艺活动，为繁荣发展社会主义文艺做出了突出贡献。

刘云山在看望时说，阎肃同志是文艺战线的一面旗帜，他60多年勇攀艺术高峰，80多岁依然奋斗在文艺工作第一线，无论是创作实践、还是为人做事，都一片丹心、一腔热血、一身正气，不愧为文艺工作者学习的楷模。

刘云山说，文艺工作者应该走什么样的人生之路、艺术之路，阎肃同志以丰富的人生经历和艺术实践，作出了很好的回答。向阎肃同志学习，就应当丹心向阳，走党指引的光明之路，坚定理想、不忘初心，把对党的忠诚融入文艺创作，满腔热情地为信仰而歌；就应当植根生活，走与人民结合之路，用心走基层，用情搞创作，虚心向人民学习、向生活学习，更好地为人民抒写抒情抒怀；就应当崇德修身，走德艺双馨之路，自觉践行社会主义核心价值观，坚持艺品与人品相统一，潜心创作实践、力戒浮华浮躁，以实际行动弘扬真善美、增添正能量。

刘云山强调，决胜全面建成小康社会，需要文化的力量、文艺的力量，需要更多阎肃式的优秀文艺工作者。新闻媒体要多报道文艺界先进人物的感人事迹，用他们的思想情操、精神境界、艺术态度引领和感召更多的人。文艺工作者要增强文化自信、价值观自信，向先进典型学习，向时代楷模看齐，多做塑魂铸魂、鼓舞士气的工作，抒写切合时代脉搏的文艺篇章。

报告会由中宣部、文化部和解放军总政治部联合举办，首都文艺工作者代表、驻京部队官兵代表等约750人参加。5位报告团成员的深情讲述，深深感染了现场听众，会场不时响起热烈掌声。
2015年前11个月全国海关共查获走私犯罪案件2088起_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 王优玲、王希）海关总署署长于广洲24日说，今年1月至11月，全国海关共查获走私犯罪案件2088起，其中查获涉税走私犯罪案件1168起，案值402.1亿元，涉嫌偷逃税88.4亿元。

于广洲在国新办新闻发布会上说，海关对打击走私保持高压态势，今年以来，针对农产品、重点涉税商品、毒品枪支、濒危动植物、“洋垃圾”开展了“五大战役”打击走私专项行动。

于广洲说，海关围绕这些重点商品、渠道、地区打头挖根、破网除链，查获涉嫌偷税千万元以上的重特大走私犯罪案件173起，其中在打击冻品、大米等走私方面，会同有关部门开展大规模跨关区的查缉行动，连续破获了案值数十亿元的走私大案，会同公安等部门破获若干起武器弹药、毒品等走私大要案。

据介绍，今年1月到11月，全国海关共查获各类农产品走私案件685起，案值是280亿。其中，查获的冻品走私犯罪案件是207起，同比上升了86%，查证的涉案冻品是55.3万吨。

于广洲说，受国际油价的波动等多种因素影响，当前我国成品油走私形势也比较严峻，对此，海关把成品油走私作为重点领域予以打击。今年1月至11月，全国海关共查获的成品油走私犯罪案件是129起，查证涉案走私成品油99.5万吨。12月10日，海关与海警局联手开展专项查缉行动，破获案值3亿元的成品油走私大案。

于广洲介绍，在今年开展的“五大战役”当中，有一个象牙等濒危动植物的攻坚战，到11月份，查获走私濒危动植物及其制品358吨。
央行调查显示：四季度超三成居民倾向“更多投资”_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 李延霞 刘铮）中国人民银行24日发布的四季度城镇储户问卷调查报告显示，在储蓄、投资和消费意愿方面，倾向于“更多投资”的居民占37.2%，较上季提高1.6个百分点。

根据央行在全国50个城市进行的2万户城镇储户问卷调查结果，居民偏爱的前三位投资方式依次为：基金及理财产品、债券和股票，占比分别为33%、15%和14.7%。此外，倾向于“更多储蓄”的居民占42%，较上季下降2个百分点；倾向于“更多消费”的居民占20.8%，较上季提高0.4个百分点。

物价方面，51.1%的居民认为物价“高，难接受”，较上季提高3.1个百分点。31.7%的居民预期下季物价将“上升”，50.1%的居民预期“基本不变。”

房价方面，央行调查显示，18.4%的居民预期下一季度的房价会“上涨”，52.7%的居民预期“基本不变”，15.2%的居民预期“下降”，13.7%的居民表示“看不准”。未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为14.7%，较上季提高0.9个百分点。

同日发布的四季度企业家问卷调查报告显示，55.8%的企业家认为宏观经济“偏冷”，43%认为“正常”；四季度银行家问卷调查显示，四季度我国贷款总体需求指数为56.8%，与上季度基本持平。
我国全面解决无电人口用电问题_滚动_中国政府网
据国家能源局介绍，按照“十二五”规划要求，该局实施了无电地区电力建设工程，到2012年底，全国还有273万无电人口，主要分布在新疆、西藏、四川、青海等省区的偏远少数民族地区。

2013年，国家能源局制定了《全面解决无电人口用电问题3年行动计划（2013-2015年）》，提出到2015年底全部解决最后273万无电人口用电问题的目标，并明确了技术路线、工作任务及措施。截至2014年，新增通电人口250万，西藏、新疆、内蒙古、甘肃实现全部人口通电，还剩下最后23.78万无电人口，分布在四川和青海。

今年政府工作报告提出，力争让最后20多万无电人口都能用上电。国家能源局通报，到今年6月，四川全部人口通电，只剩下青海的3.98万无电人口。在系列措施下，目前，青海省最后3.98万无电人口通电成功。

国家能源局提供的数据显示，2013年到2015年，国家共安排投资247.8亿元，其中中央资金145.5亿元，实施无电地区电网延伸和可再生能源供电工程建设。其中，安排电网投资计划206.8亿元，为154.5万无电人口通电；安排光伏独立供电工程建设投资计划41亿元，共建成光伏独立电站670多座、光伏户用系统35万多套，为118.5万无电人口通电。
李源潮会见尼泊尔副总理兼外长塔帕_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 潘洁）国家副主席李源潮24日在北京会见了来华进行正式访问的尼泊尔副总理兼外长塔帕。 李源潮说，建交60年来，中尼关系始终健康稳定发展。中方支持尼泊尔为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，愿与尼新政府一道，在互联互通、能源、产能合作、灾后重建、旅游等领域拓展合作，互利共赢、共同发展，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系迈上新台阶。
深化国税、地税征管体制改革方案公布，国税、地税将深度合作_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 何雨欣、韩洁）24日，中办、国办印发的《深化国税、地税征管体制改革方案》正式公布，其中明确，合理划分国税、地税征管职责，并将在纳税服务等环节实施国税、地税深度合作。

我国现行的征税体制确立于1994年的分税制改革，实行按税种把收入划分为中央税、地方税以及共享税，并同时设立国税、地税两套税务机构进行征管。

分税制为建立和完善社会主义市场经济体制发挥了重要作用，但经过20多年的时间，职责不够清晰、执法不够统一等问题也逐渐凸显。

方案中提出的第一项任务就是“理顺征管职责划分”，明确中央税由国税部门征收，地方税由地税部门征收，共享税的征管职责根据税种属性和方便征管的原则确定。

这份方案还从创新纳税服务机制、转变征收管理方式、深度参与国际合作等方面提出6大类30多项具体举措，很多与纳税人紧密相关。

例如，提出顺应直接税比重逐步提高、自然人纳税人数量多、管理难的趋势，从法律框架、制度设计、征管方式、技术支撑、资源配置等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系。

方案提出了2020年改革目标，建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制，降低征税成本，提高征管效率，增强税法遵从度和纳税人满意度，确保税收职能作用有效发挥，促进经济健康发展和社会公平正义。
十二届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十八次会议举行第三次全体会议

 听取全国人大有关专门委员会关于代表所提议案审议结果报告

 听取全国人大常委会办公厅关于代表所提建议批评和意见办理情况报告

 张德江出席 会议听取了全国人大民族委员会副主任委员孙大发、法律委员会副主任委员张海阳、教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、华侨委员会副主任委员黄华华、环境与资源保护委员会主任委员陆浩分别作的关于代表提出的议案审议结果的报告。十二届全国人大三次会议期间，全国人大代表共提出521件议案，其中，有关立法方面的510件，有关监督方面的8件，有关决定事项方面的3件。大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，并要求专门委员会依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大四次会议。此前召开的常委会第十七次会议已经审议通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会分别提出的代表议案审议结果的报告。 会议分别听取了全国人大常委会副秘书长古小玉、人力资源和社会保障部部长尹蔚民作的关于十二届全国人大三次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。十二届全国人大三次会议期间，全国人大代表共提出8239件建议、批评和意见。会议闭幕后，全国人大常委会办公厅及时召开代表建议交办会，统一交由186家承办单位研究办理。同时，确定了20项重点督办建议，交由43家承办单位重点办理，由全国人大7个专门委员会负责督办。经过各方面共同努力，代表建议已经全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的80.1%。在办理过程中，各承办单位充分尊重代表参与管理国家事务的权利，积极回应代表和人民群众关切，认真研究采纳代表建议内容，推动改进工作、完善政策、解决问题，取得了较好成效。
李克强分别会见来京述职的梁振英和崔世安（照片版）_李克强_中国政府网
国务院总理李克强12月23日下午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取香港和澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。
改革大幕拉开 征税体制将“质变”——解读《深化国税、地税征管体制改革方案》_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 何雨欣、仲蓓）24日，中办、国办印发的《深化国税、地税征管体制改革方案》正式向社会公布，我国税收征管体制改革的大幕正式拉开。

在问题导向下，改革方案共提出6大类30多项具体举措，包括“厘清国税与地税、地税与其他部门的税费征管职责划分”“最大限度便利纳税人、最大限度规范税务人”等。

“作为全面深化改革的‘先行军’，财税改革已经往纵深迈进，这需要税收征管体制改革支撑，实现质变，二者是相辅相成、互相促进的。”中国财税法学研究会会长刘剑文说。

刘剑文举例，改革方案中称“顺应直接税比重逐步提高、自然人纳税人数量多、管理难的趋势，从法律框架、制度设计、征管方式、技术支撑、资源配置等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系”，这一体系的建立正是个人所得税等直接税改革的基础。

根据方案，2020年建成与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代税收征管体制，降低征税成本，提高征管效率，增强税法遵从度和纳税人满意度。

我国目前的征税体制确立于1994年的分税制改革，实行按税种把收入划分为中央税、地方税以及共享税，并同时设立国税、地税两套税务机构进行征管。

可以说，分税制对调动中央和地方两个积极性、建立和完善社会主义市场经济体制上发挥了重要作用。但经过20多年的时间，税制改革步伐不断加快，一些瓶颈与问题也逐渐暴露。

2012年起，我国开始推行营业税改征增值税，由于营业税是地方税第一税种，改革后增值税由国税征收，虽然收入仍归属地方，但地税的功能就存在重新定位的问题，国税、地税征管体制改革更加迫切。

“营改增以来，的确出现了国税部门征管工作量加大而地税部门减少的现象，但随着环境保护税和个人所得税改革的推进，地税部门征管工作量将会呈明显增加的态势。”国家税务总局局长王军说。

一些专家也指出，营改增是推进税收征管改革的一个契机，国税、地税恰恰在这个过程中加深了合作。

“分税制财政管理体制是国税、地税机构分设的基础，分税制基础没有改变，机构分设也宜继续坚持。”王军说。

当然，改革方案内容十分丰富，涉及纳税服务、征税方式、国际税收合作等方方面面，是一项系统化的综合改革，细化了很多具体改革举措。

其中，加强纳税服务、促进诚信纳税是方案的一大重点，提出全国纳税服务将全国统一流程；将全面建立纳税人信用记录，对于被列入“黑名单”的当事人，禁止高消费、限制融资授信、阻止出境等一系列惩戒措施。

一些新举措也十分引人注意，例如研究探索推进在我国驻主要市场经济国家、走出去重点国家使领馆和国际组织派驻税务官员，承担开展涉税争端解决，为企业走出去提供涉税服务等。

“这份改革方案不仅考虑到当前的实际需要，而且着眼于未来，立足于国内，而且放眼于国际，不仅有每一项具体改革的路线图，也有时间表，是一份推进改革的细化指南。”上海财经大学教授胡怡建说。
推进税收现代化 服务国家治理——税务总局局长王军谈国地税征管体制改革_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 何雨欣、韩洁）24日，中办、国办《深化国税、地税征管体制改革方案》正式公布。这一改革将对我国税收征管体制产生怎样的影响？记者采访了国家税务总局局长王军。 王军：我国现行国税、地税征管体制建立于1994年。20多年来，为建立和完善社会主义市场经济体制发挥了重要作用，但也存在一些比较突出的问题，如职责不够清晰、执法不够统一、办税不够便利、管理不够科学、组织不够完善等。 方案提出，要进一步增强税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用，使之成为服务国家治理现代化的基本建设和推进税收事业科学发展的重大举措。这是中央文件第一次从国家治理的高度肯定税收作用并作出专门部署。 记者：社会上曾对国税、地税机构合并有较多议论。但从方案看，改革是合作而不是合并，释放出怎样的改革信号？ 王军：国税和地税系统现有在职干部总数近80万人，占整个公务员队伍的十分之一。国税、地税是分还是合，社会上一直比较关注。 方案对此做出明确回答：在坚持国税、地税机构分设的基础上，对现行征管体制进行完善。 国税、地税两套机构合作而不合并，我理解主要有以下考虑： 首先，分税制财政管理体制是国税、地税机构分设的基础，分税制基础没有改变，机构分设也宜继续坚持。 其次，目前存在的一些问题是可以在现行体制框架内，通过进一步加强合作等改革举措来加以解决的。 第三，从国际比较看，OECD国家以及金砖国家中，除少数国家外，中央和地方税务机构分设是大国的共性选择。 总之，这一决策是建立在反复比较、多方求证、科学推断基础之上的。 王军：理顺国税、地税征管职责，是深化合作的前提。方案对此的部署有三个突出特点： --理顺国税、地税征管职责划分，是随着财税体制改革推进而动态调整的过程。营改增以来，的确出现了国税部门征管工作量加大而地税部门减少的现象，但随着环境保护税和个人所得税改革的推进，地税部门征管工作量将逐步增加。 --改革实施到位后，中央税、地方税和共享税的征管职责将会更加清晰，目前一些税种“两家管”的问题将得到解决。 记者：针对纳税人反映办税过程中存在国地税“两头跑”、税务部门“两家查”等问题，改革将为纳税人带来哪些有“含金量”的实惠？ --要在全国范围内实现服务一个标准、征管一个流程、执法一把尺子。这将彻底改变长期以来一个地方一个规矩，国税、地税有所不同的局面，使纳税人办税更顺畅。 --将推出办税便利化一系列“组合拳”，如加快推行办税事项同城通办，让纳税人异地办税与异地取款一样便利。 --推行税收执法权力清单和责任清单制度，健全纳税服务投诉机制，让纳税人和全社会更加便利地监督税务人的权力。 --积极参与国际税收规则制定，重点提升我国在国际税收领域的影响力和话语权。我国将于2016年上半年承办国际税收征管论坛（FTA）第10届大会。 --加强国际税收合作，重点是推动建立合作共赢的新型国际税收关系。其中，积极开展对外税收援助，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。 --严厉打击国际逃避税。对跨国避税、企业“灰色利润”零容忍，打击跨国公司或高收入个人利用各国税制差异和税收信息不对称逃避纳税义务的行为，维护国家税收权益。 --加快国与国之间税收协定谈签和修订，特别是推动与“一带一路”沿线尚未签署税收协定国家的协定签署，加快与我国有产能合作国家的协定谈签等。 王军：方案是规划图，是任务书。目前，税务总局已专门成立了督促落实领导小组，将分步有序推进改革。按照2016年上半年开展局部试点、2016年下半年扩大试点、2017年主要措施基本落实、2018年至2020年全面提升的部署安排，稳步推进。
中国政府网

中央纪委发出通知要求强化监督执纪问责 确保2016年元旦春节风清气正_滚动_中国政府网
要把元旦、春节期间纠正“四风”作为重要任务，认真研究部署，采取有力措施，狠抓工作落实。要结合学习贯彻新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，加强党章党规党纪教育，通过各种形式，向党员干部发信号、打招呼、提要求，营造崇廉尚俭的节日氛围。要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，坚持从严执纪，紧盯节日期间违规公款吃喝、公款旅游、公款购买赠送年货节礼及违规参加老乡会、校友会、战友会等突出问题，发现一起查处一起，典型问题点名道姓通报曝光，发挥震慑警示作用。要组织明察暗访，畅通群众监督渠道，发挥新媒体、新技术作用，运用“一键通”“人人拍”等手段，形成无处不在的监督网，深挖隐形变异的“四风”问题。要用好责任追究这个利器，强化主体责任和监督责任，对问题突出的地区和部门严肃问责，确保节俭文明廉洁过节。纪检监察干部要带头落实《通知》和廉洁自律要求，自觉做守纪律、讲规矩的表率。
李克强接见全国政府秘书长和办公厅主任会议全体代表_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
李克强在接见全国政府秘书长和办公厅主任会议全体代表时强调

 围绕中心服务大局 统筹协调狠抓落实

 当好政府科学决策和施政的参谋助手

 张高丽出席

李克强首先代表党中央、国务院对全国政府系统办公厅的同志们致以亲切问候，对大家为保障政府工作正常高效运转、完成全年经济社会发展主要目标任务所做的辛勤奉献表示感谢。他说，新的一年，改革发展任务艰巨繁重，必须坚定信心、正视困难，要把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念落实到各项工作中，各级政府要做这方面的表率，全面贯彻中央经济工作会议精神，紧紧围绕全面建成小康社会目标，牢牢抓住发展这个第一要务不放松，着力保持经济运行在合理区间，扎实推进结构性改革，着力培育新的发展动能和改造提升传统动能，增加公共产品和公共服务有效供给，着力推进民生持续改善，实现“十三五”良好开局。

李克强强调，办公厅系统是政府运转的枢纽，承上启下，协调各方，责任重大。他对进一步做好办公厅系统工作提出三点要求：一是当好政府工作的“第一参谋助手”。要观大势、谋大局，密切关注改革发展中的新情况、新变化，围绕破解发展难题和突出矛盾加强调查研究，反映基层、企业实情，抓住牵一发动全身的关键环节，多提实招建议，为政府科学决策和施政提供有力支撑。二是当好政府工作的“大服务员”。办公厅系统既要有宏观思维又要扑下身子承担具体操作，办务实的事、开有效的会、发管用的文。特别是要按照转变政府职能、提高政府效能的要求，积极主动在简政放权、放管结合、优化服务上打出更多“组合拳”，取得更多新进展，深入实施创新驱动战略，推动大众创业、万众创新的热潮转化为发展的强大动能。三是当好政府工作的“高效督办员”。好政策千条万条不落实等于白条。要围绕政府重大决策，创新工作方式，将督办落实放在日常运行更加突出的位置，敢于担当、敢于碰硬，防止以会议落实会议、文件贯彻文件，确保政策举措落地生根、惠民利国。

李克强说，办公厅系统的工作代表党和政府形象，必须用实干为形象加分。要用新理念新模式新技术提升政府服务水平，清除繁文缛节，公开办事清单，加强政策宣传解读，以敬民之心行简政之道，更好服务基层、服务群众，争做建设现代政府的生力军。

李克强说，对默默奉献、辛勤付出的广大办公厅系统干部职工，各级政府和部门要在思想上政治上多关心，工作上生活上帮助解决实际困难，尽力为大家创造良好的干事创业环境。
国务院关于同意建立药品医疗器械审评审批制度改革部际联席会议制度的批复（国函〔2015〕219号）_政府信息公开专栏
食品药品监管总局：

 你局《关于建立药品医疗器械审评审批制度改革部际联席会议制度的请示》（食药监〔2015〕262号）收悉。现批复如下：

 同意建立药品医疗器械审评审批制度改革部际联席会议制度。联席会议不刻制公章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为贯彻落实《国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》（国发〔2015〕44号），加强协调指导，共同推进药品医疗器械审评审批制度改革工作，经国务院同意，建立药品医疗器械审评审批制度改革部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职能

 在国务院领导下，统筹协调药品医疗器械审评审批制度改革工作，加强对改革的指导、监督和评估，及时研究解决遇到的重大问题;促进地方、部门和企业间的信息沟通和协作，及时向国务院报告有关情况。

 二、成员单位

 联席会议由食品药品监管总局、中央编办、发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委、中医药局、总后勤部卫生部等10个部门和单位组成。

 联席会议由食品药品监管总局主要负责同志担任召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在食品药品监管总局，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议原则上每年召开一次全体会议，也可根据工作需要临时召开，由召集人主持。成员单位可以提出召开联席会议的建议。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门和专家参加会议。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发各相关部门和单位，重大事项按程序报批。

 联络员会议原则上每季度召开一次，由联席会议办公室负责召集。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，主动研究药品医疗器械审评审批制度改革有关问题，及时制定推进改革的政策措施或提出政策措施建议;按要求参加联席会议和联络员会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项;互通信息，密切配合，相互支持，形成工作合力。联席会议办公室要加强对联席会议议定事项的跟踪督促落实，及时向各成员单位通报有关情况。
寻改革动能 促全球共赢——海外热议中央经济工作会议_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２４日电(新华社记者)定基调、强改革、惠各方——海外为日前召开的中央经济工作会议给出关键词。海外专家和舆论普遍认为，会议亮点频现，既传递出推动改革的强烈信号，也给世界经济带来信心。

墨西哥中国问题专家格拉纳多斯表示，会议不仅为中国２０１６年经济增长确定了方向和目标，更是在推进结构性改革方面进行了重点部署，这将为中国顺利实施“十三五”规划打下良好基础，有助于中国经济健康有序发展。

格拉纳多斯说，会议强调着力加强供给侧结构性改革，将供给侧结构性改革提到新高度，也是中国经济政策的新亮点，显示中国对目前经济发展放缓有清醒的认识，并不打算走传统经济刺激的老路，而是以全新的发展理念寻求创新动力来实现增长。

格拉纳多斯表示，会议还在保障改善民生方面强调经济帮扶和政策托底，提出要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶，这体现了共享发展的理念。拉美国家的经验教训表明，贫富差距过大是造成拉美国家陷入“中等收入陷阱”的主要因素。缩小贫富差距、让社会各个阶层都能享受到改革开放带来的红利，相信中国能顺利跨过“中等收入陷阱”。

美国《华尔街日报》刊登的一篇文章认为，会议公报透露出的信息表明，中国决策层已意识到借债和投资无法使世界第二大经济体实现可持续发展，并正着手解决关系经济发展的长远问题。文章引用高盛分析师的报告称，会议提出了合理的政策目标，改革的关键在于落实。高盛预计，考虑到中国决策层的领导力在加强，中国在２０１６年将进一步加快改革速度。

南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿表示，中国经济增长放缓只是经济周期的一部分，中国有潜力巨大且不断扩大的内需市场，从长期看中国经济会继续保持增长，继续为世界经济做出重要贡献。

谢尔顿说，经过３０多年高速增长，中国经济进入了新阶段。中国的经济改革已取得初步成效，比如制造业正在转型升级、创新力度加大。此外，中国正在推进投资和金融体系改革。综合性的改革措施将使中国经济持续增长并带动世界经济增长。

他认为，中国经济将继续成为世界经济增长的引擎，和其他国家在贸易和金融领域的联系也会更为紧密。在发达经济体增长不振的大背景下，非洲国家未来几十年将成为中国在经济发展上的重要伙伴。中国的改革开放将给非洲带来重要的贸易机会，中国中产阶层的壮大会给非洲提供重要的出口市场。

他说，中国会成为重要的投资者，加大对非投资，这将增加非洲的就业机会并带动经济增长。中国承诺和平发展并与其他大国开展合作，将促进国际合作和共同繁荣。

格拉纳多斯表示，目前墨中两国都在进行结构性改革，可以相互借鉴，墨西哥的结构性改革已取得一定成效。中国提出要进一步扩大开放，相信两国良好的经济前景会为双边合作带来新机遇。（参与记者：钱泳文、刘劼、赵熙）
俞正声会见越南国会主席阮生雄_滚动_中国政府网
俞正声说，在双方共同努力下，中越关系持续向好发展。两党总书记年内实现互访，为今后一个时期双边关系发展指明了方向。两国务实合作持续深化，陆海并举、三线并进的合作格局逐步形成。中方重视发展对越关系，愿同越方一道，加强高层互访，密切沟通协商，妥善管控分歧，推动中越关系持续向前发展。中国全国政协重视发展同越南祖国阵线的友好关系，愿同越方加强各层次友好往来，不断提升合作水平。

阮生雄说，加强越中传统友好，发展两国全面战略合作，是越南党、国家和人民的愿望，希望与中方共同努力，使双边关系取得新进展。
中国企业投建的柬埔寨达岱水电站运营发电_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 华晔迪）记者24日从国机集团了解到，由该集团所属中国重型机械有限公司以BOT方式投资建设的柬埔寨达岱水电站，已经过验收投入运营发电。

据介绍，项目采用BOT方式建设，总投资5.4亿美元，建设期5年，运营期37年，这是柬埔寨王国单项工程装机规模最大的水电站，也是中国公司在柬建成的第六座水电站，对柬埔寨国家电网具有支撑性作用。

柬埔寨一直面临电力紧缺困扰，严重制约当地经济社会发展和民生改善。除首都金边外，电力供应主要限于大城市和主要省城，广大农村地区目前仅有65%的乡村通电。
工业和信息化部明年将开展5G商用牌照发放前期研究_滚动_中国政府网
苗圩在2016年全国工业和信息化工作会议上说，工信部将力争2016年基本实现所有设区城市光纤网络全覆盖，20M以上高速宽带用户比例超过50%，4G用户达到6亿户，实现骨干网互联带宽再扩容500G。 工信部还将在2016年实现1万个行政村通宽带和2万个行政村光纤化升级改造；出台移动通信转售业务正式商用政策；有序推进工业互联网发展；规范无线电台站设置和使用，严厉打击“伪基站”、“黑广播”、卫星电视干扰器等违法设台行为。 他说，工信部今年电信用户实名制和打击治理“黑卡”、垃圾短信、“伪基站”等专项行动取得显著成效，已配合相关部门处置违法违规网站4378家，竞争秩序进一步规范，电信服务质量稳步提升。
民航2016，保障安全提高正点_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 齐中熙、陈春园）安全与正点，对于民航来说一个都不能少。2016年，中国民航将继续推行安全生产信用体系建设，完善专业技术人员“黑名单”制度，让安全意识淡薄、安全技能不精、安全记录不好的少数人在行业内没有立足之地。同时，要通过严格问责进一步加强航班正常水平。 董志毅说，预计2016年，我国民航旅客运输量预计达4.85亿人次，比今年增长10.7%。全行业运输总周转量953亿吨公里、货邮运输量680万吨，分别增长11.5%和8.3%。全行业将在安全运行的基础上，保持中高速发展、提质增效。 “对达不到航班正常工作要求的单位，综合利用取消时刻、限制增加航班、削减飞行小时等手段进行处罚，甚至追究相关责任人的责任。向社会定期发布航班正常数据，形成航班正常工作倒逼机制。”他说。 据悉，民航部门将进一步落实航班正常工作责任，各运行单位要明确主管领导，设立工作机构，加大工作力度，确保航班正常各项规定落到实处。民航行政机关要着力完善管理规范和正常性管理措施，建立常态化的航班正常督查和处罚机制。对关舱门后延误和长时间延误等关键问题实施严格管控。
工业和信息化部2016年重点要做哪些事儿？_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 许晟、赵晓辉）“经济减速还没有触底，产能过剩问题凸显，企业生产经营困难加大，金融风险隐患加大。”工业和信息化部部长苗圩说，2016年工信部的工作要着力解决工业运行中存在的这些突出矛盾和问题。

苗圩在24日的全国工业和信息化工作会议上详解了工信部明年要做的重点工作。

即将过去的2015年，我国新能源汽车推广应用成效明显。1到11月新能源汽车累计生产27.92万辆，同比增长4倍。随着国际竞争加剧，受车辆性能、动力电池等关键零部件制约，我国新能源汽车健康可持续发展依然面临挑战。

工信部明年还将扎实推进中国制造2025“1+Ｘ”体系，争取建成2至3家国家制造业创新中心，集中解决30至50项标志性产品和技术。积极拓展高端装备及新材料应用市场，强化标准制定和知识产权保护，大力实施军民融合发展战略。

苗圩说，明年将支持高档数控机床与工业机器人、增材制造、智能传感与控制、智能检测与装配、智能物流与仓储五大关键装备创新应用。搭建智能制造综合标准化技术体系，启动40个标准试验验证项目。推进智能制造产业联盟建设。

工信部明年还将确定60个以上智能制造新模式试点示范项目，启动一批智能化改造项目，开展智慧化工园区试点，指导编制互联网与制造业融合发展路线图，新增300家通过两化融合管理体系评定的企业，重点布局5Ｇ关键技术应用车联网、智能交通等新兴领域等。

苗圩说，2016年工信部将推动国家中小企业发展基金尽快投入运营，推动建立中小企业信用担保体系和银担风险分担机制，开展应收账款质押融资和互联网金融助力小微企业发展试点，推进“芯火”计划，鼓励高校和科研院所设立技术转化机构，培育一批“小巨人”企业。

工信部还将全面实施涉企收费目录清单管理，督促各地各部门2016年底前公布行政审批、中介服务收费、执法检查、行政罚款等各类项目清单。全面梳理、评估各项惠企政策落实情况并向社会公开等。

工信部还将制定高速宽带网络建设和提速降费年度行动方案，力争2016年基本实现所有设区城市光纤网络全覆盖，20Ｍ以上高速宽带用户比例超过50%，4Ｇ用户达到6亿户。有序推进工业互联网发展，研究制订总体方案、标准体系框架及推进策略等。
中国民航5年运送18亿旅客_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 齐中熙、陈春园）这几年，你乘坐飞机出行的次数是不是越来越多了？来自中国民用航空局的数据显示，整个“十二五”期间，民航共安全运送旅客达18亿人次，民航旅客周转量在综合交通运输体系中的比重已达22.8%。乘飞机出行越来越成为大众普遍的交通方式之一。

记者24日从2016年全国民航工作会议暨航空安全工作会议上获悉，2015年，中国民航旅客运输量预计达4.4亿人次，同比增长11.4%。“十二五”期间，中国民航运输总周转量达3457.5亿吨公里，旅客运输量为18亿人次，货邮运输量达2887.6万吨，年均分别增长9.6%、10.4%和2.3%，民航旅客周转量在综合交通运输体系中比重比“十一五”末上升8.3个百分点。中国航空运输规模稳居全球第二。

航班延误专项治理。航班是否正常一直是乘客关心，也是民航狠抓的一项工作。“十二五”期间，在航班量快速增长的情况下，中国民航通过挖潜、扩容增效，完成京昆、广兰、京广大通道建设，开展大型机场保障能力评估，推进协同决策系统建设。5年来，中国民航的航班正常率平均为71.77%。

国际航线“爆发式”增长。中国民航局局长李家祥说，与我国签署航空运输协定的国家增至118个；国际航线由302条增至660多条，通航56个国家和地区的138个城市。“2015年，国际航线旅客周转量同比增长了约三分之一，特别是‘一带一路’沿线国家更是增长了70%以上。”他说。

民航“家底”更加厚实。五年来全行业完成固定资产投资约7100亿元；机队规模由2607架增至4511架；运输航空企业由45家增至54家；通用航空企业由111家增至278家；运输机场由175个增至206个。
全国整治超职数配备干部取得明显成效 副处级以上领导职数已消化32041名_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电 为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部的要求，根据党的十八届三中全会精神，从2014年1月开始，中央组织部把整治超职数配备干部问题作为一项重要任务，高度重视，扎实推进，取得了明显效果。各地各单位“三超两乱”现象得到遏制，超配干部数量大幅下降，按职数配备干部逐步进入良性循环轨道。截至目前，全国超配的副处级以上领导职数已经消化32041名，三年整治任务已完成79.85%。 ——高度重视，责任明确。中央对解决超职数配备干部问题高度重视。党的十八届三中全会明确指出，要严格按规定职数配备领导干部。中央领导同志亲自审定整治工作文件，要求以“一分部署、九分落实”的决心和举措抓出成效。中央组织部及时作出部署，强调要集中时间和精力，制定和落实整改计划，一步一个脚印地抓下去，扎扎实实把中央赋予的任务落实好。这些重要部署和要求，为整治工作的扎实推进指明了方向，提供了重要遵循。各级党委（党组）书记作为第一责任人，切实把整治工作扛在肩上、抓在手上；组织人事、机构编制部门肩负起直接责任，通过整改任务的“顺排”和消化时限的“倒推”，持续不断地加压用力，形成一级抓一级、层层抓落实的工作机制。 ——政策具体，纪律严明。2014年1月，中央组织部会同中央编办、国家公务员局出台《关于严禁超职数配备干部的通知》（简称《通知》），进一步重申“五个严禁”的纪律要求，即严禁超职数配备干部，严禁超机构规格提拔干部，严禁违规设置职务名称，严禁用职务职级待遇奖励干部，严禁变相设置非领导职数。同月，中央新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》和中央组织部印发的《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》均明确提出，不准超职数配备、超机构规格提拔领导干部，或者违反规定擅自设置职务名称、提高干部职级待遇。随后，又配套下发了《关于职数界定若干问题的答复意见》，进一步明确和界定有关政策。对那些超配严重的地方，采取“退多补少”的办法，既体现整改要求，又适度保持干部工作活力。这一系列政策规定的出台，为整治工作提供了制度保障，同时也亮明了底线、划出了红线。 ——思路清晰，措施得力。《通知》下发后，中央组织部按照“摸清底数、严控增量、消化存量”的思路，推动整治工作有力、有序、有效开展。在摸清底数方面，各地各单位采取本级自查、重点抽查等方式，核查所辖地方和单位实际配备干部情况，并登记造册。中央组织部干部监督局会同有关方面，组织专门核查组，认真核对干部名册、职数核定表、工资审核清单、工资发放清单等“四本账”，全面掌握了全国超职数配备干部的情况。在严控增量方面，各地各单位建立干部选拔任用工作方案预审制度，明确在整改消化期内，有超配问题的地方和单位选拔任用干部时，必须报经上一级组织人事部门预审。对“因军转安置、机构改革、换届等特殊情况”需要超配干部的，必须进行事前报告，由上一级组织人事部门和机构编制部门审核把关。在消化存量方面，各地各单位坚持统筹兼顾，综合施策，结合贯彻落实有关制度规定，切实打好整改消化的“组合拳”。在加强乡镇干部队伍建设的意见和县以下机关建立职务与职级并行的意见印发后，各地根据文件精神，统筹做好超配乡科级干部的整改消化工作。在干部能上能下若干规定印发后，各地各单位对不称职或不胜任现职干部加大调整力度，对到退休年龄的及时办理退休手续，对违规违纪的及时免去现职，通过畅通“下”的渠道消化超配干部。 ——监督到位，成效明显。整治工作持续时间长、推进难度大，为避免出现前紧后松或“一阵风”现象，从一开始就把从严监督抓在手上，用核查、检查、督查方式保证整治工作实效。一是定期对账核查。从2014年开始，中央组织部先后3次对全国整治工作情况进行集中调度。通过逐一对账审核和随机抽查的方式，不仅查看整改进度，而且查验消化渠道；不仅看消化数字，而且查验干部名册和任免文件，做到整改任务明确、消化账目明晰。二是结合巡视检查。将整治工作列入结合巡视开展选人用人检查的内容，对中央巡视组巡视发现的超配问题，及时建账督办，限期整改。各地各单位采取本级自查、上级复查、重点督查等方式，发现问题及时整改到位。三是开展巡回复查。先后派出11个批次的巡回复查组，对黑龙江省等19个省（区、市）的整改情况进行现场查验，对整改不力的及时进行督促。目前，全国有24个省（区、市）已完成超配乡科级以上干部消化任务的50%，其中完成70%以上的16个，完成90%以上的7个。四是实行立项督查。对反映超职数配备干部问题的举报进行立项督办，发现顶风违纪的严肃处理和追责。截至目前，共查实超配问题25件，处理和纠正相关人员308人。大家普遍反映，这次整治工作力度大、措施实、推进稳、效果好，几十年的顽疾通过3年左右的集中整治得以基本根治，各地各单位严格按职数配备干部、按规矩选拔干部的意识显著增强。 下一步，各地各单位将继续发扬“啃硬骨头”和“钉钉子”精神，再接再厉、持续推进，不变调子、不松步子，以最坚定的决心、最认真的态度、最有力的措施一抓到底，确保圆满完成整治任务。
西藏市场主体首次突破15万户 日均新增百余户_滚动_中国政府网
新华社拉萨12月24日电（记者 刘洪明）随着注册资本认缴制和“先照后证”“三证合一”等商事制度改革措施进一步释放红利，西藏市场经济迎来前所未有的发展机遇。实施改革21个月来，西藏平均每天新增109户，呈现出总量和注册资本规模同步提升特点。

随着市场准入门槛的降低和市场活力的增强，地方小微企业明显扩张，对于培育高原特色产业和服务业带动就业起到了重要作用。西藏目前拥有驰名商标13件，自治区著名商标89件，地理标志13件，注册商标总量4548件。

市场主体的数量和种类增多必然带来同业竞争，这就需要法治化便利化营商环境。截至10月底，西藏共查处各类经济违法违章案件2177起，案值484.67万元，罚没款295.02万元，市场秩序逐步规范，为小微企业发展创造了良好发展环境。

西藏自治区工商局局长李迎春表示，下一步将加快推进工商注册登记便利化，为市场主体的发展创造更加宽松、便利的环境。此外，还将助推西藏特色优势产业发展，加快推进旅游、藏医药、民族手工业等特色产业发展，积极培育发展驰名、著名商标、地理标志商标，帮助特色优势产业快速发展。
荆江航道整治工程完工 长江中游瓶颈初步打通_滚动_中国政府网
新华社武汉12月24日电（记者 王贤）经过27个月的建设，总投资约43.3亿元的长江中游荆江河段航道整治工程提前3个月全面完工，24日进入为期1年的试运行。荆江航道枯水期最小维护水深提高至3.5米以上，可满足万吨级船队和3000吨级货船双向通航，长江中游航运瓶颈被初步打通。

交通运输部总工程师赵冲久表示，荆江工程的试运行将显著提升中游航道乃至长江航运的整体通过能力，适应并推动中西部沿江腹地经济快速增长，实现东、中、西部区域协调发展，对于长江经济带战略的深入推进意义重大。

根据有关专题评估和测算，航道水深每提高0.1米，2000吨级货船可多装载170吨左右货物。荆江工程完工后，从船舶大型化、转移货运量、减少中转过驳所带来的航运直接效益来看，可为航运企业节约200亿元。

“万里长江，险在荆江”。荆江河段历来以河道“九曲回肠”、沙洲变幻莫测、河道游荡不定、航道演变剧烈著称，是长江航道整治的重点和难点。荆江航道整治工程由长江航道局组织实施，于2013年9月开工，起于昌门溪止于熊家洲，全长280.5公里。共建设护滩工程34道、堤坝工程6道、填槽护底3道、守护高滩岸线近40公里、护岸加固20.58公里。

据了解，长江航道局“十三五”将启动荆江航道整治工程二期的相关工作，届时荆江航道水深有望提高至4.0米，为下一步中游4.5米深水航道全线贯通奠定基础。
北京“晒”重大行政决策案例追问“回头账”_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 乌梦达 梁天韵）棚户区综合整治如何征收民居？经济适用房如何定价？农村集体信托化经营如何管理？……记者24日从北京市政府法制办公室了解到，针对备受关注的社会民生问题，北京今年创新区县政府依法行政考核机制，通过“晒案例”“追回头账”，接受公众评价、专家评审和匿名打分，探索健全行政决策机制。

重大行政决策的民主化、科学化、法制化，是政府治理体系现代化的源头，更是“四个全面”战略布局的要求。决策前明确责任，决策时严格执行法定程序，决策后跟踪反馈和监督检查实施情况，落实责任追究制度和倒查机制，全过程把控，才能避免“短命工程”，减少劳民伤财的决策失误。

针对多个行政征收决策案例，北京大学法学院教授湛中乐建议，在补偿标准的制定、修正和调整环节中，要充分反映和吸纳各相关主体的合理诉求，更要保证后续实施到位，还应进一步提升公益性评估环节参与主体的多样性，并引入第三方风险评估机构，保障决策的客观性。

中国政法大学法学院教授王敬波认为，在这些决策案例中反映出一些共性问题，如公众参与的深度和广度不够、对争议性议题的集体讨论不足、专家论证单一独立性不强、风险评估不充分、合法性审查流于形式等。

北京市政府法制办综合处处长毛初颖表示，评审会旨在发现和总结典型案例，发挥其示范引导作用，为今后政府决策行为和决策规范树立模板。同时也能暴露和解决现阶段行政决策中存在的问题，共同研究提高决策质量的方法。
安徽鼓励棚改货币化安置 推动商品房去库存_滚动_中国政府网
新华社合肥１２月２４日电（记者 程士华）记者２４日从安徽省住建厅获悉，安徽鼓励积极推进政府组织棚改居民购买商品房安置方式，并将２０１６年该省棚改货币化安置比例目标定为５０％，最大限度发挥市场杠杆作用，有效打通棚改安置房与商品住房市场流通。

安徽省住房和城乡建设厅住房保障处处长钟治峰在近日举行的安徽省农发行棚改贷款业务培训会上表示，棚改货币化安置具有缩短安置周期、满足群众多样化需求等诸多有点，特别是在当前房地产市场不景气情况下，对于消化商品房库存、稳定房地产市场具有重要意义。棚改货币化安置主要有三种方式，一是直接货币补偿，二是政府组织棚改居民购买商品住房安置，三是政府购买商品住房安置。这三种方式各有利弊，其中直接货币补偿方式见效快，但是政府财政即期支付压力大，同时不能有效帮助消化存量商品住房；政府购买商品房安置，能较快完成国家下达的目标任务，但是由于统一购买的商品房在地段、户型、楼层上存在差异，可能出现棚户区居民不愿意选择安置的现象，导致部分商品住房空置。

“棚改货币化安置是政府鼓励的导向性的方向，但不作强制性要求。”钟治峰说，相对于前两种货币化安置方式，安徽省住建部门建议各地在充分尊重棚改居民意愿的基础上，积极推进政府组织棚改居民购买商品住房安置方式，最大限度发挥市场的杠杆作用，有效打通棚改安置房与商品住房市场流通。目前，铜陵、淮北、安庆等地采取的“房票”模式，芜湖的“购房券”模式，都是这种方式的不同体现。

钟治峰说，棚改货币化工作推进缓慢的地方，要抓紧研究加快推进的具体措施，尚未出台实施方案的要抓紧制定出台，力争要在２０１６年安徽省棚改货币化安置比例达到５０％。
农民变“金领”？ 农业+多产业融合是“风口”_评论_中国政府网
在今年7月22日的国务院常务会议上，李克强总理曾讲起一段往事：10多年前他去加拿大考察现代农业，特别注意到对方介绍情况时从不简单地说“农业”(Agriculture)，而是始终用一个完整的词组“农业产业”(Agriculture Industry，直译为“农业工业”)。时隔五个月，国务院常务会议再次明确提出，要推动农村一二三产业交叉融合，并提出了四点举措，其实可以看作是对于农村产业化的具体部署。 产业化是与自给自足的个体经营相对的，在很长一段时间内，由于历史原因和农村的基础薄弱所致，农业的发展都未被纳入整个经济发展的产业化链条中去。这既导致了强农惠农的力度不足，也使得农业发展对于整个经济发展的提质增效的作用有待提升。而在当前稳增长和调结构背景下，农村一二三产业的融合发展，其实是大有潜力可挖的蓝海。 农村产业发展，首先需要变化的就是传统的生产模式。过去靠农民个人的单打独斗的生产方式显然不符合产业发展的需要。此次常务会议提出要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式。如发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务。其实就是着力于延长农产品的产业链，并强化农村的基础设施建设，以市场为导向，来发展加工业和服务业，拓宽农村的产业半径。 当然，在这方面尤须突破一些机制障碍。有消息称，今年的中央农村工作会议，最受瞩目的议题就是农村土地制度改革问题。而2016年以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革为代表的“三块地”改革试点将会进入全面落实阶段。这无疑将为农村迈向产业发展奠定制度基础。 农村产业发展需要解决的另一个问题即是“人”的问题。这里的人不再单是指过去的传统农民，而是指具备专业知识和市场经验的“农村产业工人”和带头人。为此，常务会议要求引导大中专毕业生、返乡人员等领办合作社和家庭农场，支持龙头企业通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，带动农民发展多种形式的适度规模经营。而现在问题的关键在于，如何引导人才与资本的“回流”和“下沉”？ 这次国务院常务会议至少给出了部分答案。如要求中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，中央预算内投资向产业融合发展项目倾斜。其中的一个细节颇具信号意义，即“农产品初加工用电享受农用电政策”。一直以来，无论是中央财政还是地方财政给予农村的惠农支持都不少，但真正从产业发展的角度来予以精细化的扶持还并不多见。而事实上，要推进农村的产业融合发展，相关的扶持和激励政策也只能植入“产业化”、“市场化”的视角，才能更见成效。 除此之外，农村的产业发展在当下有必要抓住“互联网＋”这一东风。国务院常务会议曾专门部署完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制；确定促进快递业发展的措施，培育现代服务业新增长点。此次也再次提到要培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态。其指向性是不言而喻的。农村产业的融合发展，意味着在当前的经济发展格局中，农村地区要站到更加靠前和主动的位置，而不再是发展后方和“落后”产能的转移地，对于如“互联网＋”这样的新业态，农村除了弥补基础设施上的差距，更要主动努力与城市站到同一起跑线上，勿失良机。 强农惠农的根本落脚点还是农村经济的发展。而农村经济发展的主要出路就在于各产业的融合发展。把握了这一点，就等于抓住了强农惠农的“牛鼻子”。（朱昌俊）
“十二五”末广西县县通高速公路率达80%_滚动_中国政府网
新华社南宁12月24日电（记者 邹婷玉）记者从24日召开的广西县县通高速公路建设进展情况新闻发布会上获悉，至“十二五”末，广西高速公路网络主骨架已基本建成，县县通高速公路率达80%，全区高速公路通车里程可达4289公里。

广西壮族自治区交通运输厅副厅长梁毅介绍，今年以来，广西有序推进高速公路建设，梧州至贵港高速公路已于4月20日建成通车，预计至今年底，陆续建成马山至平果、来宾至马山、灌阳至凤凰、柳州至武宣等4条高速公路，新增高速公路里程567公里，达到87个县通高速公路，通达率80%，实现梧州至贵港、灌阳至凤凰2条省际通道连接粤湘。

梁毅说，“十二五”以来，自治区党委、政府大力实施交通优先发展战略，加快高速公路建设，到“十二五”末，广西全区高速公路网络主骨架已基本建成，全区高速公路通车里程达到4289公里，与“十一五”末相比，新增高速公路里程1700公里。

至此，广西形成了以南宁为中心，对外辐射滇、贵、湘、粤等周边省份和东盟国家以及北部湾沿海港口，对内连通各地市的放射状高速公路网格局。广西已建成连接东盟国家的高速公路2条，连接邻省的高速公路9条，与每个相邻省份都至少有一条以上高速公路通道连通，基本实现高速公路连通周边省和出海、出边的网络化目标，形成了东部沿海省区“西进”、“出边”和云南、贵州、四川、重庆等西南省市“东出”、“出海”的高速公路网络。
中央纪委监察部网站开设专区 接受“两节”期间作风问题举报_滚动_中国政府网
专区“每周通报”栏目将从2016年1月7日起，连续四周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神问题，点名道姓通报曝光。 专区还设有“网友留言”栏目，请广大网友说说看到的听到的各类隐形“四风”问题的新花样、新变种，并对狠刹不正之风建言献策。
黑龙江通报11起“四风”问题 区纪委副书记操办子女婚宴被处分_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月24日电（姜禹、王璐）元旦、春节临近，为防止“四风”问题反弹，黑龙江省纪委、监察厅近日就落实中央八项规定和省委省政府九项规定精神作出部署，同时通报了近期查处的11起典型问题。

在此次通报的案件中，领导干部借婚丧喜庆大操大办、铺张浪费、借机敛财事宜较多。其中包括，伊春市红星区纪委副书记、监察局局长王太平今年3月26日和4月3日分两次为女儿结婚办酒席，总计20桌，6月6日王太平又与亲家合办婚宴22桌。10月，王太平受到党内警告处分。

黑龙江省纪委、监察厅强调，全省各级党组织和党员领导干部要从通报的典型案例中汲取教训，持之以恒落实中央八项规定和省委省政府九项规定精神，坚决防止“四风”问题反弹，过一个欢乐祥和、风清气正的节日。
三部门彻查靖江、东莞两起环境违法案件_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 陈菲）24日从最高检获悉，近日，环境保护部、公安部和最高人民检察院决定对江苏省靖江市原侯河石油化工厂填埋疑似危险废物案件和广东省东莞市长安镇锦厦三洲水质净化有限公司进行联合挂牌督办。

最高检有关负责人表示，这是三个部门首次启动联合挂牌督办，将对地方政府和各相关部门彻查和妥善处理案件起到重要督促作用，同时，有利于加强行政执法与刑事司法的衔接配合，形成合力打击环境污染犯罪活动。

据介绍，靖江市原侯河石油化工厂（已停产，2012年在其原址建立了靖江市华顺生猪养殖场）厂区内地面下3至4米的部分区域填埋疑似危险废物，特征污染物为1，4-二氯苯、甲苯、三氯甲烷、四氯化碳、氯苯等。经查，疑似危险废物主要来自江苏扬农化工股份有限公司和江苏长青农化股份有限公司，两家公司及下属企业存在违反“三同时”验收制度和违反危险废物管理制度的问题。在环保部督促下，江苏省环保厅制定了调查处置工作方案，泰州市、靖江市迅速成立处置工作领导小组，有序开展污染调查、危废鉴定、安全处置、损害评估和生态修复等工作。

在东莞长安镇锦厦三洲水质净化有限公司环境违法案件中，发现该厂涉嫌造假、非法骗取巨额污水处理费用，出水水质在线监测设备弄虚作假，私设暗管投放自来水稀释水样干扰人工采样监测，在线设备运维商严重失职。对此，东莞市公安机关成立专案组对东莞三洲公司涉嫌诈骗罪进行了立案侦查，并对1名犯罪嫌疑人采取了刑事拘留措施。东莞市环保局对东莞三洲公司进行处罚，罚款10万元。

对上述两起案件，环保部要求江苏省环保部门进一步调查核实侯河化工填埋疑似危废的数量、种类和性质，督促指导地方政府切实做好污染物的处置工作；加强对受污染场地修复工作的环境监管，严密防范，避免造成二次污染；严查案件所涉企业相关环境违法问题，依法处理处罚，并举一反三，督促完善和加强危险废物的管理。要求广东省环保部门对东莞市长安镇锦厦三洲水质净化有限公司依法处罚，涉嫌犯罪的，依法移送公安机关；强化对自动监控设施的监管工作，依法依规追究运维企业的责任，并要求企业将污染源自动监控仪器参数向环保部门备案。

公安部要求江苏和广东省公安部门积极开展案件侦办工作，迅速查明犯罪事实，抓捕涉案人员；主动加强与检察院、法院的沟通协调，在案件定性、证据固定等方面加强案情会商、及时达成共识，确保案件顺利移送起诉。

最高人民检察院要求江苏和广东省检察机关从严打击，对符合逮捕、起诉条件的要坚决、及时批捕、起诉，提高办案效率；要严格按照《人民检察院侦查监督部门办理挂牌督办案件办法》（试行）要求，加强挂牌督办案件的督办和管理。
我国科学家发现月球新型玄武岩_滚动_中国政府网
新华社济南12月24日电（记者 娄辰）由山东大学空间科学研究院凌宗成副教授带领的行星科学团队，根据“玉兔号”月球车在月球表面的巡视勘察资料，发现了一种含有较为丰富的橄榄石和钛铁矿矿物的新型玄武岩，为研究月球晚期火山活动和岩浆演化机制提供了新的约束。相关研究论文23日发表在《自然-通讯》上。

2013年12月，我国成功发射“嫦娥三号”着陆器和“玉兔号”月球车，这是时隔近40年以来人类航天器再次登临月球表面巡视勘察。“嫦娥三号”着陆于雨海北部地区，最近国际天文联合会已将其命名为“广寒宫”。

据了解，此项研究综合采用“玉兔号”月球车所搭载的粒子激发Ｘ射线谱仪和红外成像光谱仪数据解译嫦娥三号着陆区月壤及其代表的月海玄武岩化学元素含量与矿物成分信息。研究结果表明，与人类过去收集过的月海玄武岩不同，“玉兔号”月球车发现“广寒宫”附近的月海玄武岩是一种新型月海玄武岩，含有较为丰富的橄榄石和钛铁矿矿物。这不仅证实了之前遥感研究的推测，而且更为确切地表明橄榄石矿物成分趋向于富铁的矿物端元。

该研究联合采用ＡＰＸＳ和ＶＮＩＳ这两套独立的月表物质成分探测数据，推导出自洽的矿物成分结果并相互交叉验证，从而获得了新型月海玄武岩的可靠的矿物化学信息，为研究月球晚期火山活动和岩浆演化机制提供了新的约束。

此项研究由山东大学作为第一通讯作者单位，与美国圣路易斯华盛顿大学地球与行星科学系、中科院国家天文台、中科院地球化学研究所、中国地质大学（武汉）、中科院高能物理研究所、中科院上海技术物理所等7家单位合作完成。
浙江：已全面消除家庭人均年收入4600元以下的绝对贫困现象_滚动_中国政府网
新华社杭州12月24日电（记者 黄筱）记者近日从浙江省委经济工作会议上获悉，截至23日，浙江省已全面消除家庭人均年收入4600元以下的绝对贫困现象。继1997年率先实现贫困县摘帽、2002年率先实现贫困乡镇摘帽后，浙江省又率先实现绝对贫困人口脱贫。

今年初，浙江省委、省政府作出决策，年底前全面消除家庭人均年收入4600元以下的绝对贫困现象。据统计，全省各地拉网式排查“4600元以下”的农户21万户、43万人，对农户建档立卡，落实“一户一策一干部”帮扶机制，通过“产业开发一批、培训就业一批、低保兜底一批、救济救助一批、督孝赡养一批”精准扶贫，逐月晒出“销户”进度表，确保不落一户一人。

进入新世纪以来，浙江每5年出台一个推进欠发达地区加快发展的扶持政策、实施一个针对具体扶贫对象的扶贫工程。同时，该省从农民收入和生活成本的实际出发，在2011年国家制定2300元扶贫标准后，出台了4600元的扶贫标准。

2008年率先建立低收入农户数据库，在全国最早实施精准扶贫，动员各方力量构建专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫相结合的大扶贫格局。今年前三季度，全省低收入农户人均现金收入为7419元，同比增长18.0%，高于农民人均可支配收入增幅。

“十三五”及以后更长时期，浙江将在确保贫困现象不反复的同时，把重心转到帮扶低收入人口增强自我发展能力和加强农村公共服务、民生基础设施建设上，推进扶贫开发向纵深发展。
综合消息：国际社会高度评价《巴黎协定》中国推动力_滚动_中国政府网
新华社北京12月24日电 综合新华社驻外记者报道：本月中旬闭幕的气候变化巴黎大会上，里程碑式的《巴黎协定》历经坎坷终于诞生，全球应对气候变化进程迈出重要一步。大会闭幕以来，一些国家和国际组织谈判代表、非政府组织和研究机构的专家纷纷表示，中国为大会的成功和最终协定诞生作出了重要贡献。

协定达成当天，欧盟首席谈判代表、主管气候行动与能源的委员米格尔·阿里亚斯·卡涅特在社交媒体上用中文汉字、拼音和英语向中国致谢，并把中国称为“一个强硬而忠实的伙伴”。

美国气候变化特使托德·斯特恩22日说，习近平主席和奥巴马总统在气候变化巴黎大会第一天就举行双边会谈，会谈非常诚恳、非常积极。两位领导人还在大会结束前通了电话。斯特恩本人在谈判中也与中国气候变化事务特别代表解振华保持了非常频繁的沟通。

英国格兰瑟姆可持续发展中心高级研究员乔恩·普赖斯认为，中国与美国的支持对谈判各方最终达成一份新协议至关重要。他说，习近平主席提到的中国在气候变化方面的投入，为全球其他主要经济体做出了表率，且发出了明确的信号，有助于推动国际社会采取同样的措施。

美国落基山研究所副所长、中国项目负责人乔恩·克雷茨说，中国在国家自主贡献文件中提出了非常具有雄心的目标。中国在发展可再生能源方面的步伐比其他任何国家都要大。

英国非政府组织“能源和气候信息小组”负责人理查德·布莱克也认为，中国的实际行动起到了表率作用，向其他国家展示出低碳发展模式具有可行性，并且能够带来很多好处。

日本庆应义塾大学环境信息学院教授严网林指出，中国与美国及欧洲的协作对于应对气候变化十分重要，尤其是在气候变化巴黎大会这种人类“集体行动”中。事实证明，只要能够找到共同的切入点，中国追求共赢的外交目标是可以实现的。（参与记者：张家伟、林小春、蓝建中、张晓茹）
我国降低陆上风电光伏发电上网标杆电价_滚动_中国政府网
通知同时指出，利用建筑物屋顶及附属场所建设的分布式光伏发电项目，在符合条件的情况下允许变更为“全额上网”模式，“全额上网”项目的发电量由电网企业按照当地光伏电站上网标杆电价收购。

通知指出，鼓励各地通过招标等市场化方式确定相关新能源项目业主和上网电价，但通过竞争方式形成的上网电价不得高于国家规定的当地标杆上网电价水平。
我国已核准建设的第三大水电站金沙江乌东德水电站启动主体工程施工_滚动_中国政府网
新华社成都12月24日电（记者 杨迪）我国现已核准建设的第三大水电站、世界已建和在建的第七大水电站金沙江乌东德水电站，24日正式启动主体工程施工，预计于2020年实现首批机组发电，建成后每年可向华中、华东、广东和川滇两地贡献389.1亿千瓦时清洁水电。

作为金沙江下游四个梯级电站的第一级，乌东德水电站经过十余年科研、勘测、设计和五年多的精心筹备。24日，中国长江三峡集团公司在工程现场进行了施工动员。据了解，来自长江设计院、葛洲坝集团、水电六局、中国电建西北咨询公司等设计、施工、监理单位的1.6万余名建设者将投入到工程建设中。工程动态总投资超过1000亿元。

位于四川省会东县和云南省禄劝县交界处金沙江下游河道上的乌东德水电站，是我国实施“西电东送”战略的骨干电源，是促进国家能源结构调整和节能减排的重大清洁能源项目。水库正常蓄水位为975米，总库容74.08亿立方米。电站坝顶高程988米，最大坝高270米。 电站安装12台单机容量85万千瓦的水轮发电机组，装机总容量1020万千瓦，年发电量389.1亿千瓦时。

中国长江三峡集团公司董事长卢纯表示，乌东德水电站将开展一系列技术和管理创新、克服一系列世界级难题，如在复杂地质条件下建设大跨度高水头拱坝，大型地下洞室群的开挖和支护稳定，单机容量百万千瓦级巨型机组的研发制造和安装调试，都将促进中国乃至世界水电在大水电、大机组，远距离高电压输电和自动化、信息化、智能化等现代技术的创新运用迈上新的台阶。

工程建成后，在满足四川、云南两省用电需求的同时外送华中电网、华东电网和广东电网，可替代当地化石燃料使用，预计每年可节省标煤1220万吨，同时减少排放二氧化碳3050万吨、二氧化硫10.4万吨，减少大气污染。同时，电站建设还将提升下游防洪标准、改善库区通航条件、带动周边地区经济发展发挥重要作用。
中国实现经济增长还有很多“好牌”可打_政策法规解读_中国政府网
刚刚闭幕的中央经济工作会议指出, 一方面我国经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重。笔者认为，只要政策配合到位就大有可为，实现经济增长的“好牌”还有很多。 近段时间，供给侧结构性改革成为了热词。本次中央经济工作会议特别指出要“通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求”。通过有效供给促进消费的案例已经有很多，譬如美国的苹果手机，再譬如中国的高铁。中国的高铁以其安全、舒适、快捷已经成为了中国人最喜欢的出行工具之一，也成为了中国的一张新名片。虽然中国修建高铁是从凯恩斯学派的需求不足理论出发的，但高铁却是实实在在的新供给，这种新供给也带动了需求。 市场普遍对“淘汰落后产能，增加新供给”感到压力甚至有一些恐惧，担忧存量调整会带来冲击，实际不必过度担忧。“淘汰落后产能，增加新供给”与我们以前所说的产业升级大体一致。 中国的产业升级已经开展的如火如荼，近几年中国在各个产业领域都存在着大量的冲刺世界先进技术的企业。比如电信、手机领域，华为正在崛起，其在电信设备方面已经做到了世界顶级，在手机技术方面也在不断进步。在电动汽车领域，中国也有不少企业异军突起，在近日澳大利亚墨尔本举行的一次世界级赛事上，由中国企业自主研发设计的豪华旅游大巴创造了一次充电续航里程1018公里的佳绩，分别创造和打破了“商用电动巴士最远续航里程”与“商用电动汽车最远续航里程”两项世界吉尼斯纪录。此外，中国的“互联网+”也大有可为，滴滴等互联网租车企业大大降低了民众的出行成本，缓解了公共交通压力。 对于去落后产能也未必是一刀切。除了煤炭、钢铁等行业产能过剩亟待处理外，国内家电产业、电子企业自动转移到了中西部，看得更广阔些，中国的纺织行业转移到了越南，制鞋企业转移到了非洲，这些产业转移市场会自动完成，没必要强制出清。 笔者认为，中国新兴产业欣欣向荣、蓬勃发展，处处都有潜力与希望，政府能否为这些企业提供好宏观经济政策环境是中国企业能否顺利升级转型的关键。世界很少有国家是因为产业问题导致经济衰落，反而更多是因为实行了错误的宏观经济政策导致经济危机或是长时间萧条，最常见的问题就是货币政策和税收政策处理不得当。本次会议提出“宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境”，是十分恰当的。 近年来，“融资难、融资贵”严重制约了中国企业的发展。本次会议提出降低融资成本，非常必要，因为中国企业暂时的困难更多是高融资成本造成的。 本次会议还提出，适当增加必要的财政支出和政府投资。笔者认为，扩大有效供给，不仅是要扩大企业供给，也应扩大政府供给，并且在很多情况下，政府供给应该先行。政府供给不足会对企业供给产生压制，比如汽车需求就是一个被严重压制的行业。此外，我们还需要加强治理环境污染的力度，提高居民社保水平。总之，不仅是企业，政府也要提高供给能力，而政府公共产品的供给也是中国经济发展的巨大潜力。 因此，中国实现经济稳定持续增长，手里的“牌”还很多，且潜力巨大。（中国人民大学经济学院研究员 高连奎）
国务院决定下调燃煤发电上网电价减企业负担促结构优化_评论_中国政府网
燃煤发电上网电价明年起全国平均每千瓦时降低大约3分钱，高耗能行业将继续实施差别、惩罚性和阶梯电价。《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：减企业负担，促结构优化。 据经济之声《央广财经评论》报道，23日召开的国务院常务会议，决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担促进结构优化。 具体措施是，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降低金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整转型资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。 这次下调电价释放的信号是什么？中国能源研究会副理事长周大地做出了解读与评论。 经济之声：前两天的中央经济工作会议刚刚开完，会议谈到了降低费用，主要降低的方向就是电价和金融成本，今天我们就看到了电价下降的具体的措施和具体的时间点。在您看来，这次下调电价对哪些企业的影响最大？ 周大地：电价下调实际上对发电企业和用户双方都有很大影响。首先感到压力的是发电企业，因为上网电价如果下降3分钱，按照全年计算，发电企业要转移出来的利润将达到1000多亿，这对发电企业的经营压力还是很大的。 这1000多亿的大部分，要转移给工商用户，特别是工业用户，因为工业用电仍占全国用电的将近70%，工业用电如果能够同样的下降3分钱，对于一些电力成本在产品成本中占比例比较大的企业，就是非常好的利好。 经济之声：如果说下调电价能帮助工业企业在寒冬中取暖的话，那么对于发电企业来说，此举却是在从它们的兜里向外“掏钱”。有人认为这是“拆东墙补西墙”，也就拆了电厂的利润来补工业的利润，对于这样的观点您怎么看？ 周大地：国家对价格进行管理，目的之一就是希望价格能够反应市场成本和供需变化。现在的实际情况是：第一，煤碳价格是近几年最低的状态，电厂的成本变化就比较明显；第二，现在电力供应相对比较富余，所以如果真正是市场状态，电价的适度下调也是一种市场的必然作用。所以从这个角度看，这次调整不能说是“拆了东墙补西墙”。 当然，对于很多企业而言，也不要认为这种成本下降会永远持续，因为现在煤矿的经营条件非常不好，大多数煤矿亏损，现在低价的煤碳是否能成一个长期的趋势，大家能否长期享受低价能源、用低价电，也要看市场的变化。 经济之声：上网电价下调每千瓦时下降3分钱，以2014年全国火力发电数据（42049亿千瓦时）计算，以年为计算周期，则整个火电行业利润缩减规模约为1263亿元。此次电价下调会在多大程度上抑制火电投资增长？ 周大地：从市场的信号来看，对火电的投资还是有抑制作用的。因为很多地方认为火电是一个早晚赚钱的买卖，投资长期风险比较小，所以的确出现了一种盲目跟风，各地争相投资火电项目的现象。火电利润的下降，对于火电投资确实有一定的警醒作用。 周大地：电力行业的成本有两部分，一部分是流动性成本，特别是煤价，煤耗的变化对它的成本影响还是比较直接的。但目前来看，电力行业更重要的一个成本是投资成本，因为现在电力还在扩张期，大量的电厂还处于还贷期。（记者 崔佳铭）
国务院常务会金融部署：“去杠杆”、“混业”考验监管智慧_评论_中国政府网
23日召开的国务院常务会议提出，加大金融体制改革力度，优化金融结构，积极发展直接融资，并部署了完善多层次资本市场、丰富直接融资工具、加强中介机构监管、促进投融资均衡发展、强化风险防范等五项具体措施。 会议指出，确定进一步显著提高直接融资比重措施。此提法更加强调“进一步显著提高”。兴业银行兼华福证券首席经济学家鲁政委在接受人民网采访时说，其主要原因是当前我国实体经济融资仍以间接融资为主，而降低社会融资成本和杠杆率在当前尤其受到重视。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚也认为，“去杠杆是明年经济工作的重要任务。而去杠杆，一方面要限制负债总量；另一方要提高权益资本的比重，扩大自有资金的规模。为此，必须大力发展直接融资市场。” 刚刚落幕的中央经济工作会议所指出的“去杠杆”任务，对于防范化解我国金融风险既系统全面又突出重点。中国社会科学院原副院长李扬表示，去杠杆是当前世界经济回暖的必要环节，落实到中国经济就是要提高直接融资比重，降低杠杆率。 李扬表示，去杠杆是今后的一项战略性任务，而目前所谓“杠杆转移”的办法，需要重点关注三方面结构调整。一是期限错配，主要体现在地方政府债务中，城市基础设施的投融资机制，是中国下一步金融改革的“攻坚点”。二是应大力发展长期信用机构和政策性金融机构，新兴工业化正在中国兴起，城市化投资更需要长期资本。三是应依据收入和支出、责任匹配的原则，积极调整中央与地方间的财政关系。 在多层次资本市场建设方面，会议提出，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资；完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市；增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点；规范发展区域性股权市场。 在曾刚看来，这些举措将促进我国直接融资市场结构逐渐完善，为不同类型的企业融资提供了更多可以选择的渠道。 “战略新兴板不仅是资本市场落实国家战略的着力点、资本市场改革创新的试验田，更是维护国家经济金融安全的必要屏障。”民生证券研究院执行院长管清友认为，本次国务院会议在战略新兴板之后，重点提到了推动特殊股权结构类创业企业在境内上市，表明目前已引起政府高度关注。 会议指出，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照。 在他看来，直到目前为止，我国总体上仍然是分业经营和分业监管，个别拥有多牌照的金融机构，也主要是通过向国务院个案报批的方式完成的。 “但实际上，从产品和业务实质来看，我国目前的金融状况早已出现了明显综合化经营的格局。”鲁政委表示，此时，因势利导允许综合化经营，既能够防范利率市场化之下、银行利润来源单一而可能出现系统性倒闭风险，又能够使得企业更少借助通道而更加清晰可见，便于监管。 “混业”和“跨界”成为了目前金融产品的标签。有关金融机构的监管也将适应混业经营的趋势，优化、调整现行的分业监管架构。 事实上，今年五中全会公报中有关金融监管改革的表述 “改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架”，短短22个字，透露出我国金融监管改革的落脚点和目标。 目前，我国形成了央行宏观监管和“三会”(银监会、证监会、保监会)微观监管的金融监管体系。对于增强银行、证券、保险三大市场的竞争能力、更大范围地防范金融风险起到非常重要的作用。 曾刚说，“由此来看，‘十三五’期间金融监管的大趋势应该是，适应混业经营的趋势，优化、调整现行的分业监管架构。” 在他看来，我国目前金融监管体系需要进行改革有三方面的原因：一是商业银行混业经营步伐加速。二是非银行金融机构和非金融企业也纷纷搭建混业经营平台，涉及银行、保险、证券等核心金融牌照。三是不同金融机构在业务层面的差异越来越小，业务层面混同发展。 北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐早前在接受采访时也建议成立中国金融管理委员会，在内部分为不同的行业，最终实现从目前的功能性监管成为金融的综合监管。（李海霞）
国务院力挺"三产融合" 探索商业化运营农村服务业_评论_中国政府网
作为结构性改革的重要内容之一，推动农村一二三产业融合发展的扶持政策在近日密集谋动。 12月23日召开的国务院常务会议指出，深化结构改革，实施创新驱动激发“双创”活力，推动农村一二三产业交叉融合，是促进农业现代化与新型城镇化相衔接，推动农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。 《每日经济新闻》记者梳理发现，“三产融合”的概念是在今年中央“一号文件”中首次正式提出，“十三五”规划建议亦强调要推动一二三产业融合发展。近日，财政部、农业部发文，拟选择10个省份进行“三产融合”试点。 国务院常务会议指出，将鼓励多种融合方式的探索，发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务；壮大多元经营主体，带动农民发展多种形式的适度规模经营，能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放；建立利益联合机制，强化龙头企业连农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制；强化政策支持，中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，投资向产业融合发展项目倾斜。农产品初加工用电享受农用电政策。 “这是当前农业发展的重大机遇，也是激发新型业态产生、扩大农业发展空间的重要措施。”中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥对《每日经济新闻》记者表示。 据李国祥介绍，“在欧美日韩等国家，农业占本国GDP比重在1%~2%，但因其农业与二三产业的融合很发达，就打开了农业影响度，占比很低的农业却能带动比重占到10%左右的产业。对于目前面临增产不增收、比较效益过低的我国农业而言，‘三产融合’是未来的发展方向。” 在今年中央“一号文件”中，“推动农村一二三产业融合”被定义为延伸产业链、促进农民增收。通过延长产业链，可以向产业上下游跨界发展；通过提升价值链、精深加工和精细化管理，提高附加值；通过共享利益链，让农户分享到产业链的增值收益；通过催生新业态，将“互联网+”等现代新理念引入生产经营活动，进而创新生产方式、经营方式和资源利用方式。 眼下，“三产融合”将以“试点先行”的方式进行创新试验。财政部、农业部近日发文，拟在全国选择10个省份，以中央财政扶持，围绕水稻、小麦等口粮作物以及部分农业特色产业，开展农村一二三产业融合发展试点。在政策激励下，目前相关省份“三产融合”政策亦密集出台。 在李国祥看来，“三产融合”当前亟须克服的一个痛点是谁当“旗手”。农村一二三产融合，是以农业为基本依托，通过产业联动、产业集聚、技术渗透、体制创新等方式，将资本、技术以及资源要素进行跨界集约化配置，使农业生产、农产品加工和销售、餐饮、休闲以及其他服务业有机地整合在一起，最终实现农业产业链延伸、产业范围扩展和农民增加收入。 前景是美好的，道路是曲折的。在政策推动下，农村“三产融合”正面临“谁来干”这个最大问题。 李国祥告诉《每日经济新闻》记者，“中国农民普遍存在年龄偏大、科技素质不高、对市场把握力、控制力不强以及抗风险力亦相对弱的问题，那么谁能在‘三产融合’里担当旗手？” 他进一步表示，“曾经的龙头企业被认为是可以带领农民将农业接连上加工、服务等产业，促进农民增收，或者是遍地开花的合作社，可我们调研发现，大部分的龙头企业在利润驱使下更希望将利润留在自己手里而不与农民分享。至于合作社，全国只有不到10%的合作社是真实活动的，这里面又有许多被各种企业控制，而不是农民形成的组织。”（记者 张雯）
“降成本”第一枪：电价降3分 企业省千亿_评论_中国政府网
国务院发出“帮助企业降低成本”第一枪。刚刚结束的中央经济工作会议，明确了“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”这五大任务。 12月22日召开的国务院常务会议决定，根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时（度）降低约3分钱。 细数过往数次上网电价的调整，本次下调幅度为自2013年以来最大。会议确定，降价金额将被重点用于同幅度降低一般工商业销售电价。如果按照2014年全国工业用电量3.99万亿度计算，销售电价下降3分钱意味着全国工业企业可以节约成本约1200亿元。11月火电发电量占全国发电量的74.59%，照此比例套用，2014年单是火电成本就能节约近900亿元。 安迅思煤炭分析师邓舜对《每日经济新闻》记者表示，在经济下行压力较大的背景下，企业利润增速减缓，对电费成本的敏感度也在提高，降低工商业用电价格，是切实为企业减轻了电费负担。 现行煤电联动机制的确定是在2012年，按规定，当电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。2012年，是煤炭告别“黄金十年”的年份，其后煤价跌跌不休，煤炭联动机制却仅在今年4月启动过一次。 邓舜告诉《每日经济新闻》记者，2012年的机制饱受诟病，规定了波幅超过5%，却没有明确指明参考的是哪种价格，以年度为周期，也没有说明具体操作方法。 最新发布的11月份电煤价格指数为每吨326.81元，同比下降22.6%。我国是煤炭消费大国，而过半数的煤炭都会被填入发电厂的锅炉中，在“市场煤、计划电”的现行体制下，煤炭价格下降对于发电行业来说自然意味着成本下降。 根据上海证券责任有限公司发布的电力动态报告，今年12月电力生产业累计利润总额同比增长13.6%。其中火力发电企业在销售收入同比下降6.3%的同时，实现了累计利润总额增长13.4%。该报告同时提出，电力行业利润已经接近顶部。 此外，本次会议还明确提出将“完善煤电价格联动机制”。《每日经济新闻》记者从业内人士处获悉，新的煤电联动方案已经过多轮讨论，该方案将明确煤价波动幅度参照“电煤价格指数”，调价周期也会进一步细化。虽然“计划电”变为“市场电”前景美好，但众多业内人士也都表示，阻力依然不小。 本轮下调上网电价绕不开一个重要的宏观背景，那就是经济下行压力不减，企业利润下降。今年1到10月份，全国规模以上工业企业实现利润同比下降2%，降幅比1到9月份扩大了0.3个百分点。上网电价下调，意味着电力行业利润缩减，但也同时意味着工商业利润总额的增长。 刚刚闭幕的中央经济工作会议明确提出了“帮助企业降低成本”的要求，而本次下调电价的目的之一，就是“促进减轻企业负担、降低一般工商业销售电价”。邓舜认为，在经济下行压力较大的背景下，企业利润增速减缓，对电费成本的敏感度也在提高，降低工商业用电价格，是切实为企业减轻了电费负担。 值得注意的是，电价的下调在普惠工商业企业的同时，也将为一些正处于困局中的钢铁、电解铝等高耗能行业带来曙光，这是否我国对高耗能产业实行惩罚性电价相冲突呢？ 卓创资讯分析师张猛对《每日经济新闻》记者表示，事实并非这样。他介绍，惩罚性电价是针对耗能达不到标准的落后产能，而不少电解铝和钢铁行业的能耗都没有超标，并不是落后产能。业内人士还分析说，上网电价的下调对日用消费品相关的影响会更加显著，例如食品加工等，因为电价下调会直接反映到消费品的成本上来，这个效果会很快体现在消费品的价格上，让消费者能有更直接的感受。 和历次下调上网电价一样，本次调价也兼顾了节能减排和工业结构调整。会议强调，降价金额也将用于燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。（记者 王辛夷）
中国驻联合国副代表谈中国联合国会费比额增加问题_滚动_中国政府网
新华社联合国12月23日电 联合国大会23日晚通过了各国2016-2018年联合国会费与维和摊款的分摊比额。据此，在未来三年，中国将承担7.921%的联合国会费、10.2%的维和摊款。这是近年来中国分摊的联合国会费和维和摊款第二次大幅增加。中国常驻联合国副代表王民就此作出如下解释：

第一，会费比额大幅增长是中国国力日益增强在国际制度层面的客观反映。会费比额反映的是各国经济发展水平。中国目前已成为世界第二大经济体，这就决定了中国需较多分摊联合国会费和维和摊款。按照目前水平，中国已成为仅次于美国、日本的第三大会费国；仅次于美国的第二大维和经费贡献国。这是一个国家发展壮大在联合国财政问题上的显著体现，也是中国国际影响力大幅提升的重要标志。

第二，目前的会费比额充分考虑了中国的发展中国家定位。我们一贯主张，中国经济虽然总量大，但人均水平低，仍属于发展中国家，这是评估中国支付能力的重要依据。我们坚决反对任何在会费比额方面把中国同其他发展中国家区别对待，以及要求发展中国家承担超出支付能力的会费的做法。中国的主张得到许多国家的支持。经过长时间磋商，各国最终商定继续保留对中国和其他发展中国家的低人均收入宽减办法。

第三，及时、足额缴纳会费是中国作为联合国会员国的责任和义务。联合国是世界上最具代表性、普遍性和权威性的政府间国际组织，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着重要作用。财政是联合国履行使命的重要基础。我们多次表示，只要会费计算方法公平、公正、合理，中国愿意承担应尽的财政义务，并在维和摊款方面继续担负起作为安理会常任理事国的特殊责任。

第四，我们将进一步督促联合国加强预算管理。近年来，联合国预算规模大幅增加。但只要是必须增加的资源、必须拨付的款项，中国都一直支持。同时，我们始终主张，联合国的经费来自会员国纳税人，每一分钱都不是多余的。我们将继续要求联合国在预算方面加强监管和问责，避免资金浪费，珍惜并用好会员国的每一分钱。
新华时评：用好减税四两拨千斤_评论_中国政府网
新华社北京12月24日电（记者 姜伟超、张建）刚刚闭幕的中央经济工作会议提出，“实行减税政策”，要降低企业税费负担，进一步正税清费，清理各种不合理收费，营造公平的税负环境，研究降低制造业增值税税率。实行减税政策，抓住了供给侧改革的关键，有利于推进经济结构性改革，必将为我国经济发展创造新供给、释放新需求、打造新动力。

近年来，税费较重已对我国企业生存发展造成一定的困扰。高额税收，不仅压低了投资回报率，也抑制了全民创新创业的积极性，进一步影响到消费释放，明显与我国经济换挡期调结构、促消费的需求相悖。

我国经济发展已经进入新常态，经济下行压力依旧存在，需求不足和产能过剩并存。刺激和抑制两难的背景下，通过实行减税政策，既可以有效释放企业活力、社会资本活力，增加我国经济的内生动力，又可以将减税的利好传递至消费终端，激发消费活力。

以今年10月1日开始实施的1.6升及以下排量乘用车购置税减半优惠政策为例，受该政策影响，我国乘用车销量扭转此前同比下滑态势；11月，我国汽车产销延续上月回升态势，环比和同比均呈快速增长，产销量双双超过250万辆，创历史新高。

事实上，从2011年“营改增”开始，我国一直在为减税探路。今年我国2次下调关税，促消费回流；同时，为激发中小微企业抗风险能力，将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额提升至20万元；增值税改革效应仍在持续释放，截至6月底，全国509万户纳税人纳入“营改增”试点，累计减税4848亿元。这些减税举措取得的效果，证明减税是当前撬动经济的杠杆，可以四两拨千斤。

展望2016年，减税将成为我国经济工作的一个重要方向。“互联网+”“大众创业、万众创新”“中国制造”等凝聚智慧和创新的领域，无疑将是减税受益方向。而这些领域，正是我国经济未来潜力所在。
江西：对接“一带一路” 助力转型发展_滚动_中国政府网
新华社南昌12月24日电（记者 彭侃）“走出去”步子慢、融资渠道单一、互联互通薄弱，这曾经是江西经济面临的主要困难。近两年，通过主动对接国家“一带一路”战略，江西在海外贸易、产能合作、交通物流等方面出现积极变化，经济发展正在转型跨越。

江西的区位条件为对接“一带一路”带来机遇。江西毗邻长江三角洲、珠江三角洲、海西经济区三个活跃经济区。同时，江西还是打通我国东南部“21世纪海上丝绸之路”和西北部“丝绸之路经济带”的重要通道。

投资贸易合作是“一带一路”建设的重点内容。去年以来，江西国际对外承包合同超过10亿美元，中鼎国际在阿尔及利亚签订8410套社会保障房建设项目，江西中煤在肯尼亚拿下1.7亿美元道路工程项目……这些数字创下多个“江西首次”，也使这几家江西企业在世界工程承包商榜单的位次大幅前移。

融资支持在投资贸易合作的发展中起到了重要作用。数据显示，今年以来仅中国进出口银行江西分行的“一带一路”贷款就达28.58亿元，增幅近520%。金融机构的强力支持为江西企业“走出去”提供了坚强后盾。

中国进出口银行江西分行行长郑丽表示，今年以来，该行还支持了江铜集团、江铃集团、江钨集团等企业与“一带一路”沿线国家贸易、紧缺战略能源进口、装备制造“走出去”及国际产能合作等重点领域，满足了企业的融资需求。

今年5月，江西省政府出台参与“一带一路”建设实施方案，提出积极谋划与“一带一路”主要沿线国家互联互通路径，加快关键通道和重点工程建设，构建联通内外、安全通畅的对外开放通道。

1个月前，首趟赣欧货运班列满载江西新余生产的太阳能组件从南昌开出，经过满洲里出境前往荷兰鹿特丹，结束了江西与欧洲没有直达班列的历史。
福建职业院校可将教职工编制30%用于聘请兼职教师_滚动_中国政府网
新华社福州12月24日电（记者 陈弘毅）福建日前出台的《福建省兼职教师管理办法（试行）》明确，职业院校可将教职工编制的30%用于聘请兼职教师，所需经费由同级财政按编制内教师平均工资水平予以补助，旨在引导职业院校进一步强化专业实践，推进职业教育发展。 福建省教育厅有关负责人介绍说，近年来，福建通过开辟富有实践经验行业企业人员绿色补充通道、建立教师企业实践制度、加大“双师型”教师培训力度等措施引导职业院校不断加强专业实践。由于种种原因，目前普遍存在职业院校补充的教师大多为高校毕业生，虽然具有较高学历和理论素养，但实践教学能力相对薄弱，难以适应职业教育需要的问题。 该负责人说，此次出台的《办法》旨在建立具有行业企业经历优秀人才的“共有共享”机制，对职业院校聘请兼职教师的条件、管理、经费投入等核心问题作了规范，力求吸引更多优秀业界人才投身职业教育，打造职教“双师型”教师队伍。 《办法》确定了兼职教师的基本条件。兼职教师除具有良好思想政治素质和职业道德外，还应具有5年及以上与拟聘请岗位相关的生产实践经历，中级及以上专业技术职称（或相应级别执业资格）或高级工及以上技术等级职业资格。其中高职院校聘请的兼职教师应具有中级及以上专业技术职称（或相应级别执业资格），或技师及以上技术等级职业资格。 《办法》还制定了兼职教师的优惠条件，明确了兼职教师聘请程序，规范了兼职教师的管理，明确了经费来源。
三峡集团：乌东德水电站首次践行“先移民后建设”_滚动_中国政府网
新华社昆明12月24日电（记者 吉哲鹏）目前，我国第三座千万千瓦级水电站——金沙江乌东德水电站已进入主体施工阶段。三峡集团公司表示，乌东德水电站在我国重大水电工程中首次践行“先移民后建设”理念，建立了从国家到地方的分层次协调机制，保障水电移民工作顺利推进。

三峡集团公司总经理王琳表示，乌东德水电站是我国提出“先移民后建设”理念后建设的第一个重大水电工程。乌东德水电站能否按期蓄水发电，取决于库区三万多名移民群众能否按期妥善安置。

乌东德水电站是继溪洛渡、向家坝水电站建成投产之后，金沙江下游水电开发的又一重大里程碑。据悉，乌东德水电站建设涉及云南、四川两省4市（州）10个县（区），需搬迁人口31000人。

一是建立由国家能源局牵头，云南四川两省、三峡集团公司、水规总院等参加的国家层面协调机制；二是建立由云南、四川两省和三峡集团公司参加的省级层面协调机制；三是建立由相关市州政府和三峡集团公司参加的市州级层面协调机制；四是建立由相关县级政府与三峡集团公司、设计院设计监理等各方参加的县级层面协调机制。

王琳表示，三峡集团公司充分参与移民安置规划工作，听取移民意愿，精心制定有利于移民的安置方案细化政策，兼顾不同群体的利益诉求，为接下来实施移民搬迁安置打下了坚实的基础。
杭州将建立党员干部改革创新容错免责机制_滚动_中国政府网
新华社杭州12月24日电（记者 张乐、商意盈）杭州市政府23日发布《关于建立党员干部改革创新容错免责机制的实施办法》，根据该办法，将在全市范围营造支持改革、鼓励创新、宽容失败、允许试错的氛围，对因不可抗力等因素造成改革创新未达到预期效果的，可以免予责任追究。

根据该办法，对改革创新未达到预期效果或造成负面影响和损失的（重大安全责任事故除外），属于不可抗力导致和无失职行为的可以免予责任追究。而无失职行为必须同时符合法律、法规没有明令禁止，符合中央和省市党委、政府决策部署，有利于改革创新和发展大局等6方面条件。

据杭州市纪委介绍，相关单位和个人因改革创新失误出现受到追责等情形时，可向纪检监察机关或组织人事部门提出免责申请。各级纪检监察机关要会同组织人事等部门严格按照有关政策和党政纪规定予以核实认定。

该办法同时规定，免责结果可以在落实党风廉政建设责任考核中免予扣分，免予“一票否决”；在干部提拔任用党风廉政审查中，免予“一票否决”；免予行政追责和效能问责；需追究党政纪责任的，根据党政纪相关规定给予从轻、减轻或免予处分。

值得注意的是，为了避免容错免责机制被滥用，办法中也明确，在支持和保护改革创新的同时，严禁打着改革创新的旗号搞劳民伤财的“政绩工程”、“形象工程”，坚决惩治借改革创新之名徇私舞弊、贪污受贿、假公济私以及严重侵害群众利益等行为。
自贸战略的中国智慧_滚动_中国政府网
新华社堪培拉12月24日电（记者 徐海静）中韩、中澳自由贸易协定日前生效，成为中国自贸战略的最新成就。回首以往，中国签署并实施的自贸协定已达14个，涉及亚洲、大洋洲、拉丁美洲、欧洲的22个国家和地区，自贸战略稳步推进；展望未来，国务院刚刚颁布《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，提出了构筑立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络的宏大战略。 目前，世界贸易组织多哈回合谈判遇阻、国际贸易规则面临重塑，各国都在另辟蹊径，积极开展双边和地区性自贸谈判，全球自贸区数量不断增加。在这样的大背景下，中国立足本国实际，提出这一自贸战略，体现出进取又包容的中国智慧。 加快实施自贸区战略是中国新一轮对外开放的重要内容。自贸战略首先服务于国内改革目标，以开放促改革。加快实施自贸区战略是中国适应经济全球化新趋势的客观要求，是全面深化改革、构建开放型经济新体制的必然选择。 在中韩、中澳自贸协定生效后，中国下一步正在推进多个双边和多边自贸区谈判，包括《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、中国—海湾合作委员会自贸区、中国—挪威自贸区、中日韩自贸区、中国—斯里兰卡自贸区和中国—马尔代夫自贸区等。此外，中国还在推进中国—新加坡自贸区升级谈判、中国—巴基斯坦自贸区第二阶段谈判和《海峡两岸经济合作框架协议》后续谈判。 11月22日，国务院总理李克强和东盟10国及韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度领导人共同出席RCEP领导人联合声明发布仪式，对RCEP谈判取得实质性进展表示欢迎。RCEP成员国人口约占全球人口一半，国内生产总值、贸易额和吸引外资接近全球三分之一，是当前亚洲地区规模最大的自由贸易协定谈判，也是我国参与的成员最多、规模最大、影响最广的自贸区谈判。 此外，去年北京APEC会议做出了启动亚太自贸区（FTAAP）进程的重大决定，批准了《APEC推动实现亚太自由贸易区路线图》。 从双边自贸协定到中日韩自贸区，从RCEP到FTAAP，结合最新出台的《意见》，中国自贸战略越发清晰。 作为我国开启自贸区建设进程以来的首个战略性、综合性文件，《意见》对我国自贸区建设做出了“顶层设计”，提出了具体要求，明确了加快实施自贸区战略的近期和中长期目标。 近期目标是，加快现有自贸区谈判进程，在条件具备的情况下逐步提升已有自贸区的自由化水平，积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自贸区，使我国与自由贸易伙伴贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体的水平；中长期目标是，形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家及辐射五大洲重要国家的全球自贸区网络，使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。 基于这样的目标设定，中国自贸战略形成了周边、“一带一路”和全球三个层次，即加快构建周边自由贸易区、积极推进“一带一路”自由贸易区、逐步形成全球自由贸易区网络这“三步走”。 与此同时，在中国的大力推动下，世贸组织第十届部长级会议取得丰硕成果。尽管面临种种困难，中国仍积极推动世贸组织多哈回合谈判，并对《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）持开放态度。 正如商务部部长高虎城所言，亚太地区已经完成的和正在进行谈判的自贸协定，包括TPP，均是为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、推进区域一体化、推动经济发展的重要路径，是为促进世界经济可持续发展作出的贡献。 海纳百川，有容乃大。中国开放的自贸战略，体现了中国的自信和智慧。
年终视频|2分钟看懂李克强格外看重的这件事 _滚动_中国政府网
从去年年底敲定180亿美元订单的哈萨克斯坦阿斯塔纳“天价早餐”，到今年上合组织各国领导人齐聚中国的郑州晚宴，一年来李克强奔波于各洲各国，在各个场合推进国际产能合作，向世界推销中国优质的富余产能，与各国分享中国工业化的经验和理念。短短一年时间里，从亚洲扩展到南美再到欧洲，国际产能合作已经横跨世界几大洲，给中国与世界带来了新的机遇。
新华网评：用供给侧结构性改革为农业提质增效_评论_中国政府网
23日，国务院召开国务院常务会议，部署推进农村一二三产业融合发展，强调以结构性改革强农惠农。这释放了一个明确的信号：国家将从供给侧结构性改革着手，推动农业增效、农村繁荣和农民增收。

长期以来，我国农业品质低下、效益不高等问题突出，与人民群众日益提高的需求存在明显的脱节。粗放式的农业生产带来的农产品安全问题，屡屡牵动社会的神经，并让群众在消费时顾忌颇多。近年来，大量国人在国外抢购奶粉，以及水果、大米等农产品大规模进入中国，与国内农产品供给出现问题不无关联。

国外的农产品大行其道，而国内的农产品则屡陷价格践踏，价格伤农事件频出，甚至出现“奶农倒奶”等极端情况。表面上看，这是农产品过剩导致的结果，或者农产品流通环节出了问题，实际上病根却在供给端：农民提供的农产品都是中低端农产品，一方面这类产品的消费需求日益萎缩，另一方面彼此之间形成了同质化恶性竞争。

农业领域面临的这种情况，与当前我国制造业、服务业面临的情况非常相似，都是供应侧出现了结构性问题，中低端产品过剩，高精端产品稀缺。要扭转目前的这种情况，都需要在供应侧进行改革，将目前对中低端一般性产品的过度生产，逐步向高精端特殊性产品的生产过渡，进而满足群众日益高端化的消费需求。

目前，一些地区正在进行着这样的转变，并从中尝到了不少甜头。以国家集中连片贫困地区秦巴山区为例，这里的不少农业企业主打“绿色环保”牌，生产无公害的农产品，不但市场销路大大拓展，农产品的价格也得到大幅提升，农产品的效益更加显著。同时，依托生态农产品，生态旅游也得到发展，农业对第三产业的带动作用更加凸显。

从更长远的眼光来看，农业供给侧结构性改革，也将改善我国的土地资源利用模式，缓解我国的土地污染程度。过去，人们为了片面地追求产量，在农产品生产过程中大量使用农药和化肥，导致土地和水质污染严重，并且这种污染具有长期的破坏性，随着农产品的供给侧向生态、绿色转变，必将大大减少农药和化肥的利用，从而改善土地的污染程度，提高土地生产的可持续性。

眼下，“供给侧结构性改革”成为经济热词，但人们对它的认识还更多地停留在制造业和服务业等经济攸关领域，而对于农业这类生活攸关领域则关注较少。这次国务院常务会提出“以结构性改革惠农强农”，说明中央已将供给侧结构性改革的目光延伸到农业领域，并将其当作推进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。（韩振）
提高直接融资比重惠及实体经济_评论_中国政府网
提高直接融资比重是应时之举。审视宏观经济背景，不难发现，在经济运行总体平稳的大棋局下，2015年上半年货币政策传导受阻，大量资金沉淀在银行端货币市场；而2015年下半年，财政、置换、定向、投贷联动等非常规政策又未能大显身手，企业融资成本加大，且工业企业盈利和收入出现持续负增长的趋势。 而长期以来，我国企业融资主要依赖银行信贷，银行作为官方信贷中介机构，衙门派头十足，贷款效率不高，增加了实体经济的融资成本，也不利于银行业自身改革进取，降低金融系统性风险。因此，需要大力发展资本市场，提高直接融资比重。 我国已感觉到发展直接融资的重要性和迫切性，包括近期恢复IPO以及全国人大授权国务院推进注册制改革等措施在内都表明，如果没有资本市场的发展，“双创”及投资就会成为空中楼阁。中国处在一个30年经济周期的拐点上，旧的经济模式正在落幕，新的经济模式正在粉墨登场。包括高端制造业和现代服务业等在内的诸多新兴产业都是高技术、轻资产、高风险的行业，其发展必然需要依靠多层次的资本市场来支撑。因此，发展资本市场、提高直接融资比重比以往任何时候都重要。 事实上，从2010年的12％到2015年前三季度的20％，我国直接融资比重以每年1.6个百分点的速度提升，显示出资本市场在“十二五”期间雄姿勃发、惠及实体经济的魅力。 但是，与成熟市场相比，我国直接融资比重还较低。这是因为我国资本市场尚不健全，也不发达，股市波动大，债市活力低，企业望而生畏。发展直接融资，主要还是弱化银行的中介作用，通过股票市场和债券市场进行融资，使资金供给方和需求方直接对接，减少中间环节和融资成本，提高资金配置效率。 有鉴于此，党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议提出，“积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。开发符合创新需求的金融服务，推进高收益债券及股债相结合的融资方式。” 刚刚结束的中央经济工作会议也提出，“要加快金融体制改革，尽快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场”。 在此基础上，本次国务院常务会议进一步明确了下一步资本市场改革发展的五大着力点，即完善股票、债券等多层次资本市场，丰富直接融资工具，加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，促进投融资均衡发展，强化监管和风险防范。这五大着力点，每一点都触及资本市场要害，出手精准有力。 其中最值得关注的是，将建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资，这是我国在经济增长放缓之际降低融资成本的重要举措之一。 今年3月，上交所曾表示，其战略新兴板有关方案已经上报中国证监会，未来新兴板可以支持未盈利的互联网企业在A股市场发行上市。如今，新兴板方案终于浮出水面。 据上海证券交易所负责人权威解释，“战略新兴板聚焦的就是新兴产业企业和创新型企业。重点服务于已跨越了创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业，尤其是这两类企业中战略意义明显的企业。” 从多层次资本市场发展的角度看，现有的主板、中小板与创业板市场，在企业类型和融资功能方面基本相同，没有充分体现不同市场板块之间的特点与差异。少数已上市的新兴企业聚集效应不突出，融资能力受到一定限制，资本市场支持发展新兴产业这一国家战略的功能定位不明显。而上交所的战略新兴板无疑在产业定位上更加明晰，更强调“新兴”和“创新”两大特点，单独设立战略新兴板，有利于形成产业集聚和市场聚焦。 上交所战略新兴板若推出，也将为中概股打开回归通道，承接海外中国股票回国上市。可以坚信，未来将有一大批中概股回归A股，包括BAT（百度、阿里、腾讯）等优质企业都有望回归。 而进一步显著提高直接融资比重的五大措施，正好比是供给侧改革气势磅礴的一台歌剧在资本市场部分的五支神曲，沁人心脾，必将增强企业活力，惠及实体经济，为中国经济持续中高速增长壮威。（蔡恩泽）
国务院部署农村一二三产业融合 专家：将产生深远影响_评论_中国政府网
李克强总理23日主持召开国务院常务会议。会议的第一个议题就是部署推进农村一二三产业融合发展，以结构性改革强农惠农。李克强总理在会上说，“推进农村产业融合发展，不能再走过去‘村村点火、户户冒烟’的老路，而要以新型城镇化和农业现代化协调并进作为重要载体。” 今年以来，李克强总理在多个场合强调，要推动农业持续健康发展，必须加快推进农业现代化，促进农业发展方式根本转变。他在今年7月的一次常务会上就说过，要用工业的方式发展现代农业，为农民增产增收提供有力保障。 在23日的会议上，李克强指出，加快推进农业一二三产业融合发展，是从中国国情出发，加快发展现代农业、促进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。这一过程要与推进新型城镇化密切结合：农产品加工等产业要进入产业园区和城镇，推进“产城结合”的新型城镇化；反过来，大中城市的巨大市场，也能支撑农业现代化的健康发展。 中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，传统的农业和服务业、加工业进行一二三产业融合，不是简单地相加。我们国家的农业发展一直比较稳定，但是比较效益不太高。通过一二三产业融合，可以延伸产业链，增加附加值，农业可以由此分享到更多利润，农业比较效益偏低的状况可以得到改变。 李国祥说，随着我国互联网技术的发展，通过农村电子商务的发展，可以打通农产品生产跟消费直接对接环节，减少不必要的中间流通。随着中国进入老龄化社会，通过一二三产业融合，让年龄大的人到农村去，既可以自己生产出农产品，同时又可以进行加工，发展养老型的服务业，这样一来，整个三大产业就能够融合起来，老百姓的生活就能得到更有效的提高。因此，农村一二三产业融合，既是我们国家适应新常态以及产业转型升级发展大趋势，也是农业自身从供给侧寻求突破的重要契机。推进一二三产业融合，通过主动作为、引导发展，将对我国农业农村的发展以及整个经济社会的发展产生深远影响。 对于农村一二三产业融合发展的内涵和意义，中国农科院农业经济与发展研究所研究员胡定寰做出进一步解读评论。 经济之声：国务院常务会议提出，要探索多种融合方式，比如发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务，促进农业与旅游、健康养老等深度融合，培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态。强调这些的出发点是？ 胡定寰：归纳起来有三个方面。第一就是提高农业生产效率；第二，在农产品价值链的下游，也就是农村地区，增加农产品的附加价值，农产品加工、物流仓储、物联网都可以发挥作用；第三，要扩大农村地区非农产业的经营，比如旅游、养老等，这些都可以增加农民的收入。 经济之声：李克强总理在会上谈到，推进农村产业融合发展，不能再走过去“村村点火、户户冒烟”的老路，而要以新型的城镇化和农业现代化协调并进，作为重要的载体。这句话应该怎么理解？ 胡定寰：“农业现代化与新型城镇化协调并进”是说，不管是农村还是城市，都要专业化。农村是以农业为主的，当然我们可以发展其它的产业，关键的问题在于，怎样能把农业这一块发展上去，如果农业不能做强做大，我们国家的经济就会有问题。至于“村村点火、户户冒烟”，这可以追溯到上世纪80年代末，当时到处都发展乡镇企业，办了一些很小的工厂，包括服装、鞋帽的加工等，每个村都在做，这就导致一方面污染环境很严重，另一方面，农业的很多有效资源没有得到充分的利用。 经济之声：国务院还强调，支持龙头企业通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，带动农民发展多种形式的适度规模经营。适度规模经营的“度”怎样把握？ 胡定寰：这个非常重要，因为到底多大的规模合适，到现在为止我们心中没有数。中央已经提出来发展家庭农场。所谓家庭农场，我认为是以家庭劳动力为主，充分利用现代的机械化和信息化设备，在最大发展劳动力的前提下，确定一个家庭农场可以耕种多少亩地，管理多少面积的温室大棚，养殖多少头家畜等等。以做得比较好的荷兰为例，一个荷兰家庭农场如果养殖奶牛，它可以管理100头奶牛；如果种植蔬菜，一个家庭农场可以管理1-2公顷的蔬菜温室大棚或者花卉大棚；如果是种植马铃薯的家庭农场，一个家庭农场可以管理100公顷马铃薯的土地。当然，我们目前还没有达到这样的水平，但是我们可以朝这个方向努力，这样可以增加我国的农产品在国际市场上的竞争力。（记者 蔡军）
中国经济在“十三五”时期将继续保持中高速增长_政策法规解读_中国政府网
中国经济增长的生机之门在哪里？回顾过去三十年来中国自己的经验，毫无疑问，是改革。从农村改革到国有企业改革，从财税改革到金融改革，一轮轮改革所释放的红利持续性地将中国推向了世界第二大经济体的位置。 2015年，中国经济增速持续下滑，企业利润出现了比较明显的下降，资本市场也遭遇了剧烈波动。一些声音认为，中国经济将结束中高速增长时代，甚至成为世界经济的风险之源。我不同意这种观点，我认为，改革的前提是共识，而当前所面临的风险和挑战无疑推动了改革共识的形成，随着“十三五”即将开局，中国不仅不会成为世界经济的波动之源，而是会在未来相当长的一段时间内继续释放增长潜力，成为世界经济的增长之源和稳定之源。 首先，短期内，在十三五开局之后，投资下滑的趋势可能将会在上半年出现改变，这主要由两方面的原因：一是当前积累了上万亿之多基础设施投资尚未完全落地，这部分存量加上“十三五”的增量，在反腐的同时反惰政的行政改革背景下，新项目开工率过低的问题将得到解决；二是房地产市场的库存正在消化，一线城市房地产市场交易开始活跃，未来一到两个季度开发商投资增速将会出现企稳，与此同时，三四线城市房地产市场库存过高的问题也并非无法化解，政府能够通过回购租赁等一系列举措在降低库存的同时为农民工进城提供有效住房供给。可以预期，从2011年的35%下滑到2015年前三季度的3.5%的房地产投资增速拐点将现，拖累此轮宏观经济下行的最主要因素的负效应将会消失。 其次，长期来看，中国作为一个大国，具有巨大的发展潜力和惯性。第一，城镇化进程将迎来加速。这既是主动选择，也是客观需要。目前中国有6亿多农民，其中近一半在城市打工，在这个庞大的群体中，约70%是80、90后的新生代农民工，他们当中相当比例的人已经不掌握农业耕种技术，城市必须要有足够吸纳能力让这个群体在城市长期生活就业。与此同时，在大规模城市建设过程中，要素流动将更加便捷，资源配置将更加高效。第二，中国的工业产业结构和布局将发生深刻调整。由于历史原因，我国相当一部分的工业产业布局深入内陆，而不是靠向沿海，既不符合国际先进发展经验，也与当前自身发展需要矛盾。随着东南沿海劳动力成本的持续增加，未来资本密集型行业将逐步由西向东转移，在这个转移的过程中，中国的工业转型与升级将逐步实现。 2015年末，中国的人均GDP将超过8000美元，在继续保持6.5%经济增速的条件下，2020年这个数字将接近1.2万美元，达到中等发达国家的水平。若以购买力平价计算，我们目前的人均GDP只是美国的20%。可见，中国经济不仅还有巨大的发展空间，同时距离迈过中等收入陷阱也仅差最后一小步。随着国内改革的不断深入，以及“一带一路”建设的有序落实，中国经济在“十三五”时期继续保持中高速增长值得期待，中国经济的未来值得期待。（清华大学中国与世界经济研究中心 厉克奥博）
国务院下调燃煤发电上网电价 推动地方淘汰落后产能_评论_中国政府网
会议决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整，根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降低金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整转型资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。

中国民生银行研究院产业发展研究中心研究员吴琦告诉《经济参考报》记者，刚刚结束的2015年中央经济工作会议将降低企业成本列为2016年的五大重点任务之一，而电力工业是关系国计民生的基础能源行业，电价市场化改革一直是我国价格改革领域的前沿阵地，火电电价的合理与否对于我国经济和企业的影响巨大。

“今年煤炭价格‘跌跌不休’，电价下调在意料之中，按煤电联动触发点，已经有所滞后了。不过此次电价下调更大目的，还是在于为企业降低成本腾出空间，支持实体经济发展。”中国电力企业联合会有关人士称，电价下调的最大受益者将是第二产业，其占到电力消费的七成左右。

此次电价下调将在一定程度上抑制火电投资增长。安迅思电力煤炭行业分析师邓舜分析，上网电价下调0.03元/千瓦时，以2014年全国火力发电数据（42049亿千瓦时）计算，以年为计算周期，则整个火电行业利润缩减规模约为1263亿元。

会议还提出，完善煤电价格联动机制，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性和阶梯电价，推动产业升级。“电价改革和体制改革要想实现，必须要先把煤电联动做起来。煤电联动机制发布以来的几次电价调整，都与煤电联动无关，而且也没有传导到销售终端。真正意义上的煤电联动，应该和成品油调价机制类似。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强在接受《经济参考报》记者采访时表示。

会议认为，加大金融体制改革力度，优化金融结构，积极发展直接融资，有利于拓宽投融资渠道，降低社会融资成本和杠杆率，推进供给侧结构改革，支持大众创业、万众创新，促进经济平稳运行。一是完善股票、债券等多层次资本市场；二是丰富直接融资工具；三是加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照；四是促进投融资均衡发展；五是强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益。

对于进一步提高直接融资比重措施，吴琦表示，当前实体企业普遍面临“融资难、融资贵”的问题，这与我国金融市场不规范、金融体系不健全密切相关。加快股票、债券等多层次资本市场建设，扩大直接融资比重,是深入推进金融改革开放、助力实体经济升级发展的客观要求，是聚焦金融供给侧结构性改革、改善金融有效供给的重要支撑，有利于拓宽企业的多元化融资渠道、提升金融机构的服务水平和质量，有助于优化和提升金融资源的配置效率、稳定和平衡金融体系的运行和结构。

此外，会议还指出，深化结构性改革，实施创新驱动激发“双创”活力，推动农村一二三产业交叉融合，是促进农业现代化与新型城镇化相衔接，推进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。一要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式；二要壮大多元经营主体；三要建立利益联结机制；四要强化政策支持。（记者 林远、王璐）
国务院提出发展直接融资多项举措_评论_中国政府网
研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照 在拓宽投融资渠道、降低社会融资成本及杠杆率、推进供给侧结构改革的总体目标下，资本市场投融资双向改革将进一步提速。 专家提出，此次提出的五项改革重点涉及资本市场融资、投资两个方面，同时也就进一步发挥中介机构作用，完善创新、监管、风控之间的平衡作出安排，在中央经济工作会议提出“加快金融体制改革，尽快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场”总体目标的基础上，这些工作作为具体落实举措，将提升资本市场服务实体经济转型、推进供给侧结构改革的能力和水平，股票市场发展也将迎来更多改革红利。 一是完善股票、债券等多层次资本市场。建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。 二是丰富直接融资工具。积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷。简化境内企业境外融资核准。 三是加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照。 四是促进投融资均衡发展。逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金。 央行数据统计显示，截至今年9月末，社会融资规模存量为134.70万亿元，其中企业债券余额为13.47万亿元，非金融企业境内股票余额为4.30万亿元。照此口径计算，当前我国直接融资占社会融资总量的比重约为13.2%。 “降低社会融资成本、扩大直接融资比重，资本市场是最重要的抓手，国务院常务会议提出的改革内容非常详尽，其部署也表明了加大资本市场服务供给侧结构改革的用意。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，资本市场服务供给侧结构改革可从两个方面实现。首先，发展多层次市场有利于解决企业融资成本高的问题，完善市场层级、扩大债券品种供应、扩大长期资金投资、发展私募基金、研究证券金融机构交叉持牌等举措同时着眼于资本市场资金的需求端、供给端，以及作为中介的金融机构，为资本市场功能完善、效率提升打下基础。 其次，供给侧结构调整需要资本市场进一步发力，通过市场化方式淘汰过剩产能、提升产业集中度、调整产业机构无疑更具效率；而建立上交所战略新兴板、加大新三板扩容、规范区域性市场等，都是着眼于为高新技术企业、小微企业提供融资便利，为“双创”形成更优质的市场环境。 博时基金总经理江向阳表示，近期中央经济工作会议及国务院常务会议提出的内容表明，年中的股市异常波动并没有影响到资本市场的定位和改革，资本市场已经重回建设轨道。资本市场的特点是风险共担，完善多层次资本市场举措的推进，对中国经济的健康发展非常重要。 他还特别指出，国务院常务会议专门提出完善股票、债券等多层次资本市场，债券融资的地位较以往更为重要，这有助于上市公司增加长期资金比重、改变资本结构、改善企业资产负债结构。（记者 马婧妤 李丹丹）
产业融合发展是对强农惠农的提质增效_评论_中国政府网
刚刚闭幕的中央经济工作会议上，在深化重点领域和大力保障改善民生等方面，都有以抓好“三农”工作为重心的大布局。而此次国务院常务会议，对于农村产业融合发展亦有大篇幅的议题。可以说，在2015年岁末来临之际，中国农业的2016年已是蓄势待发。 结构性改革，是为了着力解决制约发展的深层次问题。在中央经济工作会议公告中，我们看到“要大力优化产业结构，加快推进现代农业建设，着力抓好工业稳增长调结构增效益”的笔墨。而就强农惠农的角度来说，结构性改革自然是要注重产业融合的发展模式。通俗地说，就是打造产业链多条战线的首尾循环。如果单靠以前头朝黄土背朝天的农耕古法，恐怕还是少些支撑。毕竟，要实现产业的融合，顾名思义就是要农村一二三产业的“握指成拳”，以农业为支撑点，努力去向农产品加工业、农村服务业的方向全面发展。 虽然农产品加工、农村服务等模式，这些都并非是新生事物。但它们由诞生到壮大，大都是各自为战的单兵模式，还有就是内在和外部的链接不紧。有些做农特产品的东西不错，但缺少文化创意和互联网思维发散的意识；有些农家乐已有口碑，但没有形成依托当地资源实现附加特产和特色的产值。而在电子商务大举进入农村的大背景下，似乎听到更多的反馈是农村仓储物流还没跟上节奏。要打破这种“孤岛”式的自封，完成农村产业结构上的突破，就需要一个破题的切入点。而部署推进农村一二三产业融合发展，则是很好的“推进器”。 本次国务院常务会议就推进农村一二三产业融合发展，提出鼓励各地因地因业制宜探索多种融合方式、壮大多元经营主体、建立利益联结机制以及强化政策支持等四项举措。其中，既有培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态，还有把能够商业化运营的农村服务业要向社会资本全面开放的新商业模式，更有强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的新机制。这其中，带“新”的关键词是迭出不断。而诸多措施的形式多样，但共同的使力点都是在农村的空间中形成集群化的发展格局，以此来完成一二三产业的沟通效益。 农村一二三产业的融合发展，既要把农业产业链拉长，还有为农民打造出更多的创效空间。这种纵深拓宽了农民的获得感。当然，在此之前，农民们都曾自发地进行过产业融合的各种尝试，但就目前来看，这些自发行为还有着融合度不够深、覆盖面不够广的特点。此次国务院常务会议把农村一二三产业的融合发展列为议题，不仅有政策上的高度树立，更在执行落实上形成了合力，引领示范作用明显。而这些举措，也将完成对强农惠农的提质增效。（皮波）
南水北调中线工程渠首建成水质自动监测站_滚动_中国政府网
新华社郑州12月24日电（记者 宋晓东）记者24日从南水北调中线建管局了解到，南水北调中线工程调水源头陶岔渠首水质自动监测站已建成，目前正在调试阶段，投入使用后，可全天候自动监控丹江水水质，为南水北调水质保障又添一重监控关口。

南水北调中线建管局相关负责人介绍，南水北调中线工程长距离调水，水质是关键，工程通水一年来，已形成多重水质监测体系，为水质稳定达标提供了安全保障。但南水北调中线源头渠首丹江水水质的检测，目前仍由人工取样监测。渠首水质自动监测站建成后，可全天候自动监控氨氮、重金属等89个参数，一旦发现异常即会自动报警，确保源头水质安全。

据了解，水质自动监测站使用的是国内首台半挥发性有机物水质自动监测设备，可对苯系物、有机磷农药、有机氯农药等物质进行预警监测，解决了传统实验室监测方法存在的费时、费力、溶剂用量大、监测频次低等缺陷。
降低煤电价格 促进节能减排_评论_中国政府网
所谓上网电价，指的是电网购买发电企业电量后，结算时所用的价格。很显然，上网电价下调以后，直接受益的就是全国范围内的各大用电企业，尤其是对于那些用电大户来说，全国平均每千瓦时降低约3分钱，按照这些企业一年的用电量算下来，那可不是一笔小数目。因此，下调全国燃煤发电的上网电价，对于减轻企业负担，促进企业结构优化将起到积极且重要的作用。 与此同时我们也要看到，煤炭行业经历自己的“黄金十年”之后，煤炭价格一直在走低，今年煤炭行业的行情更是低落谷底。煤价降低，电力企业，尤其是煤电企业的发电成本也就相应降低，那么发电企业的发电成本降低了，电力的价格自然也要随之降低，这才符合公平公正的市场原则。实际上，与煤炭企业艰难的处境相比，电力行业的收益反而变得更加丰厚。在今年部分电力上市公司发布的业绩报告显示，在经济下滑的大环境下，电力行业盈利可观，净利润增长明显，这无疑违背的煤电价格联动机制。 当然了，凡事总是几家欢乐几家愁，当一些用电大户因为上网电价的下降而感到高兴的时候，此轮上网电价的下调，对火电企业则是直接的利空。从全国来看，上网电价下调幅度为0.03元/千瓦时，若以统计局发布的2014年全国火力发电数据（42049亿千瓦时）进行计算，以年为计算周期，则整个电力行业利润缩减约1263亿元。 这倒不是国家故意和煤电企业过不去，政府除了想以此来减轻企业负担，帮助企业完成结构优化、转型升级之外，同时也是节能减排的大趋势使然。最近成为全民话题的雾霾问题，其中煤电企业燃煤发电是造成雾霾的重要原因之一，所以此次常务会议决定，燃煤上网电价下调的降价金额重点用于同幅度降低一半工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业机构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等，通过降低煤电企业上网电价来促进节能减排的意图非常明显。 而早在本月初的国务院常务会议就已经决定，按照绿色发展的要求，将全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。从这个角度来说，12月23日的国务院常务会议做出的降低燃煤发电上网电价的决定，与之前的政策是一脉相承的。（苑广阔）
提升金融服务实体经济效率，改革要加力_评论_中国政府网
这是国务院常务会议在这个月的第二次将提升金融服务实体经济效率作为议题。因为12月2日的国务院常务会议，就部署了要在中国多地开展金融改革创新试点。会议认为，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强金融服务实体经济能力。 从国务院常务会议上的多次部署，到李克强总理于各个场合对之的强调，金融服务实体经济效率的重要性不言而喻。 从诸多发达国家的经历来看，当经济发展到一定阶段，都必须有赖于成熟的金融市场来为实体经济的发展提供动力和需求。在当前我国的经济形势下，以往靠投资驱动为主，并依赖人口、资源等红利的经济发展模式已经越来越难以为继。可以说，当前无论是稳增长还是促进产业转型，都需要通过进一步完善金融市场来挖掘潜力。 具体而言，我国中小企业的发展，贷款难、融资难，一直是老大难问题，一个重要症结就在于金融市场的完善不够，企业融资成本过高。这个问题不解决，那么大众创业、万众创新的活力就将大打折扣。而更大的问题在于，由于金融市场的不成熟，金融服务环境与实体经济发展需要之间的落差，导致经济杠杆率增长过快，也成为经济平稳健康发展的一道隐忧。这些都是现阶段需要面对和解决的难题——提升金融服务实体经济效率的迫切性正在于此。 为此，继续深化金融市场的改革，将是关键所在。去年的国务院常务会议上曾提出，要深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”，其中一个重要举措就是加大“定向降准”的力度，并侧重于三农和中小企业的发展，而12月2日召开的国务院常务会议部署在多地开展金融改革创新试点，也同样体现了对于民营经济、小微企业和三农发展的重视。归根结底，都是着力于提升金融服务实体经济的效率。 近年来，无论是已有的金融改革，还是此次会议提出的要丰富直接融资工具、促进投融资均衡发展等举措，都表明在顶层设计上对于金融服务实体经济效率的重视。在某种程度上可以说，金融改革就是在为实体经济的发展扫清障碍、提供助力。也正因为此，李克强总理今年10月在会见美国前财长鲍尔森时就承诺，“我可以向你肯定，（中国）金融改革步伐不会停。” 继续加力金融改革，为中国实体经济“撑腰”。现在中央政府的态度已经再明显不过，关键就看改革的落实进度。（方明）
战略新兴板加速推出满足企业融资需求_评论_中国政府网
23日召开的国务院常务会议提出，完善股票、债券等多层资本市场，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。专家指出，建设战略新兴板契合国家创新驱动发展战略，也能满足新兴企业的现实需求、有利于多层次资本市场发展，同时也将为投资于新兴企业的风险资本提供有效的退出渠道，吸引和带动更多的社会资本源源不断地进入新兴产业。

所谓的战略新兴板，是不同于主板和创业板、主要聚焦于新兴产业企业和创新型企业的一个资本板块。重点服务于已跨越了创业阶段、具有一定规模的新兴产业企业和创新型企业，尤其是这两类企业中战略意义明显的企业。

上海证券交易所副总经理刘世安指出，单独设立战略新兴板，有利于形成产业集聚和市场聚焦，打造新兴企业“旗舰店”；有利于吸引更多的社会资本进入新兴产业领域，推动企业创新发展，并承接国家新兴产业创业投资引导基金，满足新兴企业在不同生命周期的融资需求；有利于完善多层次资本市场支持企业自主创新的功能，为实现创新驱动提供强大动力。

同时，战略新兴板为中概股的回归提供通道。当前，一批优质中概股以及原计划在境外上市的中国企业，正在研究如何更快地在A股上市，而境内资本市场还缺乏承接中概股的整体制度安排。上交所希望通过战略新兴板的推出，以及其他创新制度安排，为中概股回归提供便利。

上海证券交易所首席经济学家胡汝银表示，中概股很多，规模也很大，目前市值有2.5万亿，超过了深交所的体量。有很多公司需要拆除VIE架构，也有很多公司通过私有方式回归，但是像腾讯、阿里巴巴不可能通过这样的方式来回归。比如，国内音频行业领头羊喜马拉雅FM日前宣布，目前已成功拆除VIE架构，即将进行C轮融资，并计划登陆战略新兴板。

更为重要的是注册制改革。上交所现在的主板市场已经涵盖了深交所从主板到中小板到创业板的各个层次。通过战略新兴板的重新定位，以及上市标准的变化可拓宽资本市场的覆盖面。并且，通过战略新兴板、创业板、新三板等一系列板块丰富交易市场的层次，为处于不同生命周期的企业提供全面的融资。

“虽然战略新兴板可能会与创业板存在一定错位，但其与创业板会产生比对效应，而沪深两大交易所对新兴产业企业的良性竞争也将正式开始。”刘世安曾透露，战略新兴板将淡化盈利要求，主要关注企业的持续盈利能力。将引入以市值为核心的财务指标组合，增加“市值＋收入”、“市值＋收入＋现金流”、“市值＋权益”等多种多套财务标准。还允许暂时达不到要求的新兴产业企业、创新型企业上市融资。

胡汝银透露，战略新兴板将与注册制一起推出。现在已有很多企业在排队，在这些排队企业中符合条件的再进行排队，当战略新兴板的上市企业多了后将会推出指数。对于上市企业的条件，可能要求企业盈利的期限不再是过去的三年，可以是两年，也可以是一年，但必须讲清楚商业模式和未来盈利预测。

不过，对于战略新兴板的推出，专家普遍呼吁一定要在证券法修改中引入集体诉讼制，投资者若受到利益侵害将通过法律诉讼得到补偿。（记者 桑彤）
“关门开窗架梯子”疏堵结合去产能_评论_中国政府网
国务院总理李克强23日主持召开国务院常务会议决定，通过疏导电价矛盾，减轻企业负担，促进节能减排和工业结构调整。根据发电成本变化情况，下调燃煤发电上网电价，支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁落后产能中安置下岗失业人员等。同时决定完善煤电价格联动机制，对高耗能行业继续实施差别、惩罚和阶梯电价，推动产业升级。

形象地说，上述政策就是“关大门、开天窗、架梯子”，疏堵结合，在消解落后过剩产能、妥善安置富余劳动力和维护社会稳定的同时，稳步有序地促进经济发展提质增效。

所谓“关大门”，就是提高某些行业的进入难度和经营风险，阻止增量资本注入和新产能形成。众所周知，钢铁、有色金属和水泥等高耗能行业的过剩产能之所以长期得不到化解，正是因为这些行业的技术和资金门槛都很低，新增产能超过了设备寿命终结自然淘汰和贯彻环保法规强制淘汰的产能。

一般而言，电力定价是以燃料和发、输、配设备成本及其折旧为依据，兼顾保证经济稳定增长和绝大多数群众日常生活的需要，因此几乎没有考虑与电力生产和消费有关的环境成本。根据此次常务会精神，要通过差别电价、惩罚电价和阶梯电价等手段，将原先被忽略的环境成本内部化，让准备投入高耗能产业的资本“掂量掂量”，也让已形成的过剩产能“知难而退”。

所谓“开天窗”，就是为符合科学、可持续发展方向的产业和行业打开继续提质增效的空间，让企业看到更多成长壮大的希望。电力是最重要的工业能源形式，电费支出在工矿企业成本核算中占有举足轻重的地位。此次常务会议决定，全国电价平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价。

当前国内煤炭市场价格空前低迷，通过进一步完善煤电价格联动机制，适当下调发电企业的上网电价并向用电企业让渡利益，可以有效降低后者的经营成本、合理增加利润，并让它们有余力拿出更多资金对产品和技术进行升级换代。

所谓“架梯子”，其含义包括两个方面，此次常务会提出，要支持燃煤电厂进行超低排放改造和可再生能源发展，通过政策和资金的双重扶持，为整个电力行业的清洁发展转型架设向上攀登的“云梯”。同时，设立工业企业结构调整专项基金，为淘汰落后产能过程中富余出的劳动力搭建类似高层建筑逃生用的“消防梯”，有效避免“硬着陆”对职工个人及其家庭生活的负面影响。

日前闭幕的中央经济工作会议为明年提出了“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”几项核心任务，此次常务会议与电价相关的决定将以“外科手术”式的精准度促进上述几项任务全面完成。（记者 孙笑天）
“手里有了钱 日子有盼头”——青海农牧区金融扶贫见闻_滚动_中国政府网
青海省海北藏族自治州海晏县哈勒景村是一个纯牧业村庄，记者走进牧民张玉梅家里，炉火顿时驱走寒意，提炼酥油的机器不停转着，新鲜的酥油不断从牛奶中滴落。

“几年前儿子患病几乎花光了积蓄，家里牛羊又少，去年，我通过金融扶贫贷款7万元买了100只羊，利息全由政府补贴，再也不用发愁缺少基础母羊了，以后我家的日子肯定越来越好。”张玉梅边说话边忙碌，脸上是满满的笑意。

今年初，哈勒景村以150万元扶贫资金作为担保基金在银行抵押，按1：10的比例贷款1900多万元，全部用于发展舍饲养殖、牛羊贩运、饲草料种植、旅游开发四个产业，推动了全村163户农牧民脱贫致富。

记者遇到23岁的贫困孤儿才姆多加，就在今年他正为生活犯愁的时候，他的表哥申请了20万元的金融扶贫贷款，按照贷款协议，大户申请贷款需带动一名贫困户就业，于是才姆多加成为受益者，通过为表哥放羊，每年得到一万两千元收入。

哈勒景村只是青海农牧区实施“金融精准扶贫”的缩影，据青海省扶贫开发局规划财务处处长秋立朝介绍，青海今年实施“金融精准扶贫”的试点村庄达到了100个，撬动扶贫资金近20亿元，明年这一数字还会扩大。

记者来到青海省湟中县阿加庄村，恰巧遇到村民虎延苍迎接在外打工的儿子回家。提起过去一家五口靠种燕麦维生的日子，虎延苍指着村周边的高山和干裂的土地说：“靠天吃饭，旱多雨少，麦粒长出来却经常不挂浆，这样的穷日子过怕了。”

“今年，银行的人一趟趟找到我家，将金融扶贫的政策讲给我和乡亲，我填了申请很快就拿到4万元贷款，全家凑足钱买了一台挖掘机，现在儿子去工地干活，一个月收入5000多块呢。”虎延苍说。

中国人民银行西宁中心支行行长林建华表示，“金融精准扶贫”不同于以往财物直补的扶贫模式，而是通过贷款，帮助贫困户找到一条合适的产业发展道路，激发贫困户的创业信心，降低返贫概率。

“银行今年上门给我贷了1万元，我修了兔棚和兔笼，帮着村里的獭兔合作社养兔子再卖给合作社，不到半年我已经挣了1万多块，比种地收入高多了。”青海省海南藏族自治州共和县后菊花村村民崇玉山说。

“不只我，其他为合作社养兔子的都是贫困户，原先大家都一样穷，如今都是互相比着干。用我们的话说：‘手里有了钱，心里有了底气，日子才更有盼头’。”崇玉山开怀地笑着说。
甘肃：万余“乡村舞台”唱响繁荣农村文化大戏_滚动_中国政府网
新华社兰州12月24日电（记者 张玉洁、梁军）54岁的曾述显是甘肃省白银市白银区水川镇大川渡村的农民。会弹奏近10种乐器的他，因缺乏展示平台而很少展露才华。如今，在“乡村舞台”建设中，他与同村几位农民成立了“大川渡村管弦乐团”。“现在，大伙闲下来就凑在一起，谱一谱新曲子，邻村有人结婚办事都会邀请我们，上台的机会多了，一年下来还能有些收入。”

在甘肃，像他这样的民间艺术爱好者不在少数，但受制于公共服务能力的短板，富集的文化资源只能沉睡于乡村。

2013年起，为盘活乡村文化存量，甘肃启动了“乡村舞台”建设。“乡村舞台”并非一个实体舞台，而是整合基层文化、体育、卫生等方面资源，将其纳入公共服务体系，在每个行政村搭建起一个自娱自乐的综合性文化服务中心。

截至2015年10月底，甘肃省的10426个村子都像大川渡村一样建成了“乡村舞台”，民间自办文化社团达8800多个，组织群众性文艺演出1万余场次，参与群众达70多万人次。“乡村舞台”正成为繁荣农村文化生活的重要途径。

“老百姓的精神面貌明显改善了。”参与帮扶庆阳市镇原县太平镇何湾村的庆阳市妇联副主席张子艳说，以前妯娌、婆媳闲了就打打麻将，为了一两块钱争得脸红脖子粗，何湾村成立舞蹈队后，妇女们排练了40多个节目，平时自己跳，遇上村上的喜事还义务跳舞助兴，“心情好了，体型体态得到改善，跳出了气质”。

丝路文化、民族文化、红色文化等甘肃富集的文化资源，也通过“乡村舞台”建设在基层发芽开花。在陇南，甘肃省特色戏曲种类“玉垒花灯戏”成为“乡村舞台”建设中的文化品牌，民间自办文化社团正成为这项省非物质文化遗产的重要传承载体。

甘肃省文化厅“乡村舞台”建设处处长张万儒介绍，“乡村舞台”建设是构建农村现代公共文化服务体系的基础工程，甘肃通过2年的探索，形成了一套协调推进机制，推动了农村文化服务从单一向综合发展。

为了抓好“乡村舞台”建设，甘肃省出台制定了《全省“乡村舞台”建设方案》等相关文件，并召开了7次工作推进会推动任务落实。同时，定期组织文艺辅导，培训基层业余文化骨干。变“输血”为“造血”，提高了“乡村舞台”建设的效果。

在资金筹措方面，甘肃采取了“财政支持一点、项目安排一点、社会筹措一点、个人集资一点”的办法，全省各地共整合各类经费20.86亿元，为工作开展提供了保障。如酒泉市玉门市柳河乡通过用地优惠，吸引当地一批种植大户投入400多万元，在当地的黑沙窝沙丘进行综合开发利用，建成了黑沙窝文化广场和戏台，举办民俗文化节，既丰富了群众生活，又带动了经济发展。

一位乡镇干部表示，要想乡村舞台有人气，还得继续促进农民增收。“只有农民真正富起来，才能让基层文化生活更加繁荣。”
国务院下调煤电上网电价 支持地方淘汰落后产能_评论_中国政府网
降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。

12月23日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱。

降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。

这是继续4月8日国务院决定全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱，全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱后，对工商企业再次减负的新举措。

对此华北电力大学能源与电力经济研究咨询中心主任曾鸣认为，这有利于工商业的发展。目前煤炭价格持续下跌后，发电成本降低，这为降低火电上网价格和工商用电销售价格创造了空间。

“2016年是否还会继续降价，要看新时期煤炭市场运行情况。”曾鸣说。

21世纪经济报道记者获悉，12月23日秦皇岛港口下水（通货水运输送到南方电厂）5800大卡动力煤价格在每吨410-420元左右，相比4月每吨下降了七八十元钱。按照煤电联动机制的要求，下降火电上网电价等顺理成章。

国务院常务会议也指出，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展等。

比如12月23日秦皇岛港口5800大卡下水动力煤价格在每吨410-420元左右，比去年同期下降了约26%。如果从4月8日算起，则每吨煤炭价格下降数字在70元左右。根据煤炭价格降幅，相应调整上网电价。

金银岛煤炭分析师陈泉金告诉记者，2008年秦皇岛5800大卡动力煤价格在每吨760-780元左右，目前的煤炭价格比2008年高峰时下降了一半。这给电价下行带来空间。

陈泉金指出，自从北方开始陆续供暖以来，电煤价格每吨涨了5元到10元，但是到明年两会前后供暖期结束，煤炭需求还会下降，电煤价格仍有下行压力。

“整体上煤炭仍过剩严重，从长期看价格仍有下行压力。”陈泉金说。

数据显示，2014年全国煤炭产量为38.7亿吨，下降2.5%。今年前11个月产量为33.68亿吨，降幅为3.7%。

曾鸣认为，电煤价格降幅大导致上网电价有下调空间，但是工商电价调整时，居民用电价格没调整，主要是因为居民用电价格仍偏低。目前主要是降低工商业电价，为企业减负。

“关闭的企业，可以获得资金安置下岗职工，越晚关闭获得的奖励可以少一些，这可以加快产业结构调整。”许中波说。

根据了解，目前钢铁、水泥、煤炭等都过剩严重。这些行业目前均出现了大面积的亏损，比如今年1-10月，钢铁工业协会的会员企业亏损超过720亿元。

12月21日闭幕的中央经济工作会议也提出，要依法为实施市场化破产程序创造条件，加快破产清算案件审理。要提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策，资本市场要配合企业兼并重组。

曾鸣指出，一些国有企业盈利条件好，划拨一些利润用于产业结构调整，支持一些行业发展，也是一种好的思路。
燃煤发电上网电价下调 煤电价格联动机制或迎重大变革_评论_中国政府网
12月23日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议决定，根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱。 “估计煤电联动机制完善方案最快明年一季度就会出台，和成品油价格调整一样，煤电价格将按照固定的时间点、固定的公式进行调整。”林伯强说。 日前，在电力供大于求、煤价下降、电力体制改革、电力市场竞争激烈等背景下，国内对下调电价的预期强烈。 23日召开的国务院常务会议决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整，根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱。 会议指出，降低金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整转型资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。 目前，虽然我国新能源发电比重不断提高，但是，能源供应结构和火电为主的发电结构并没有发生实质性变化。业内人士认为，电价下调可以减轻企业负担，增强经济发展动力。 当前，我国电力消费主要以第二产业为主，其中冶金、化工、有色金属、建材四个行业为电力消耗的主要行业，四大高耗能产业电力的消费量，约占整个电力消费量的40%。 中电联的数据显示，今年1至11月，全国规模以上电厂的火电发电量为38232亿千瓦时，同比下降2.4%。能源局的数据显示，1至11月，全国全社会用电量累计50493亿千瓦时，同比增长0.7%。其中，第二产业用电量36330亿千瓦时，约占全社会用电量的72%。 据估算，燃煤发电上网电价每千瓦时下调0.03元，今年1至11月，全国规模以上电厂的火电利润将损失1146.96亿元。与之相对应的是，第二产业用电成本将减少1089.9亿元。可以这样说，电价下调的最大受益者就是第二产业。 我国煤电价格联动机制始于2004年年底。当时规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便将相应调整电价。 2012年12月，国务院发布的《关于深化电煤市场化改革的指导意见》指出，继续实施并不断完善煤电价格联动机制，在电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。 此后，2013年10月和2014年9月，为疏导环保电价的矛盾，上网电价曾两度下调，但是销售电价并未下调，也没有明确说明是煤电联动。 今年4月，发改委发布《关于降低燃煤发电上网电价和工商业用电价格的通知》，全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时下调约2分钱，工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱。全面推进工商业用电同价，江西、贵州和新疆实行商业用电和普通工业用电同价。这意味着煤电联动两年来的首次开启。 9月30日，中国电煤价格指数在发改委价格监测中心网站上正式发布。该指数由发改委价格监测中心根据全国1600多个监测点的价格得出，每月向社会公开发布一次，使市场能清晰了解未来电价将要调整的方向和幅度，有利于发电企业和用电企业提前做好经营计划。 在卓创资讯煤炭分析师刘杰看来，中国电煤价格指数的发布，意味着今后电价的调整可以参照这一指数，从价格指数出发来判断成本，使煤电联动相对透明。 林伯强表示，目前来看，国内主要发电来源还是煤炭，这构成了电价的主要成本，而煤炭的价格是透明的。相对于其他电价市场化改革，煤电联动机制不仅简便易行，而且还有成品油价格机制实施的经验积累。因此，完善煤电价格联动机制，是推进电价市场化改革的第一步。 “实现真正意义上的煤电联动，一是要有一个明确的、固定的调整时间点，比如3个月、6个月，二是调整价格比较透明，就像成品油价格调整机制一样，除了有关部门，业界也可以测算出来。”林柏强说，“这是完善煤电价格联动机制的两个重要方面，估计完善方案最快明年一季度就会出台。” 林伯强表示，煤电联动可以从开始时由政府按照机制决定联动幅度，到政府设定价格联动浮动区间的企业自主联动，再到由电力企业根据市场供需自主调价、政府价格监管。这就是一个电价市场化过程。 但中宇资讯煤炭行业分析师关大利坦言，目前面临的问题就是电价调整对国内CPI甚至国计民生都有较大影响，电力改革进展较慢，尤其是电价市场化方面，这块改革可能需要更长的时间和更长远的打算。（记者 杜燕飞）
让知识产权护航双创前行_评论_中国政府网
随着新常态下创新创业渐成主流，知识技术在经济发展中的作用越发重要，国家对知识产权的保护也上升到史无前例的高度。一如改革开放之际，中国开始注重保护私有财产，并于1982年写入宪法，由此开启了非公有制经济三十多年来的飞速发展。现如今，“公民的合法的私有财产不受侵犯”已成为《宪法》中普通的一条。

12月22日，国务院印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》（下称《意见》），明确深入实施国家知识产权战略，深化知识产权重点领域改革，实行更加严格的知识产权保护，促进新技术、新产业、新业态蓬勃发展，提升产业国际化发展水平，保障和激励大众创业、万众创新。

早在《意见》发布前的12月9日，国务院常务会议即确定改革完善知识产权制度的措施，保障和激励大众创业、万众创新。整个2015年，国务院下发的“国办”、“国发”文件中，提及知识产权就有二十余次，足见本届政府对于加强知识产权保护的力度。

之所以如此重视知识产权的保护工作，乃鉴于我们目前侵权颇为严重的状况。以2014年为例，全国专利行政执法办案总量24479件，全国工商系统共查处侵权假冒案件6.74万件，全国版权系统立案查处侵权盗版案件2600余件，全国海关共扣留侵权货物2.3万批，一些未曾被查处的侵权事件更是不胜枚举。这些侵权案例的频繁发生，大大挫伤了知识产权所有者的积极性，对科技进步和创新创业的发展亦形成较大的阻碍。

《意见》立意高远，确定了坚持战略引领、坚持改革创新、坚持市场主导、坚持统筹兼顾四条原则。同时明确了推进知识产权管理体制机制改革、实行严格的知识产权保护、促进知识产权创造运用、加强重点产业知识产权海外布局和风险防控、提升知识产权对外合作水平五项重要举措。

陟罚臧否，各有其分。在完善知识产权管理体制的同时，《意见》还加大对知识产权侵权行为惩治力度，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录，以期构建公平竞争、公平监管的创新创业环境。

上世纪80年代，新增长理论的主要建立者之一罗默建立了一个知识内生增长模型，该模型关键在于，知识积累对于知识生产的正的外在性产生了知识的内生增长，促进了经济的长期增长。罗默认为，知识溢出对于解释经济增长是不可缺少的，知识溢出可以提高投资的边际收益，因而能够长期恒定地提高经济增长率。

由此可知，一个国家，尤其是发展中国家，不注重知识产权保护，放任企业和个人抄袭、剽窃，是一种十分短视的行为，对国家科技水平的提升尤为不利。因为技术创新离不开知识产权，建立良好的知识产权制度目的就是通过激励发明创造、鼓励技术创新，以此促进经济、社会和科技的协调发展。

法律与监管机制的向好，加上市场的推动，可催生更多的知识产权。同时，专利所有者保护自身权利能力也得以提高，从而鼓励更多人将知识产权申请专利。监管机制与知识产权的这种良性互动，既能持续激发创新创业，亦可推动中国经济转型升级。（许云峰）
供给侧改革：新内涵 新境界_评论_中国政府网
“供给侧结构性改革”成为今年中央经济工作会议中的关键词。推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 “很长一段时间，我们更注重‘需求侧’，强调投资、消费、出口‘三驾马车’对经济的拉动，而现在更强调‘供给侧’的质量与效率。”国务院参事室特约研究员姚景源在接受本报记者采访时说。2016年，推进结构性改革将为中国经济带来什么样的新动能？在经济学家们看来，其中蕴含着新机遇、新内涵、新境界，预示着中国经济转型升级的实质性推进。 在姚景源看来，供给侧结构性改革正是破解深层次难题所需。从外部看，受国际金融危机影响，世界经济持续低迷，贸易保护主义抬头，无法延续过去出口的高增长态势；从内部看，长期的高投资率在拉动经济增长同时也带来了产能过剩，过度依靠投资拉动不可持续。这都需要从供给侧发力。 当前，中国的钢铁、水泥、平板玻璃等行业面临严重产能过剩，不仅造成生产力和财富损失，也带来了发展的不可持续。“加之企业成本上升、PPI（工业品出厂价格指数）下降，我们亟须在供给方面打破对企业发展的约束，通过减税、降费为市场主体提供良好条件。”姚景源强调。 国务院发展研究中心宏观部研究员张立群在接受记者采访时表示，当前，中国经济在供给与需求两端正在发生重要变化。过去市场需求强调的重点是“有没有”，而现在要解决的重点是“好不好”；过去是供不应求，现在很多产业供大于求，产能过剩问题突出。与需求侧重点变化紧密相联，供给侧需要主动与之适应，需要调整供给侧的结构与质量，真正实现发展方式从粗放到集约、从数量到质量效率的深刻转变。 按照中央经济工作会议，将实施相互配合的五大政策支柱——宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向；微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地；社会政策要托底，就是要守住民生底线。 在经济学家们看来，五大政策支柱是保障供给侧结构性改革落地的关键，也是推进中国经济提质增效的重点。“一方面，资源环境、劳动力工资等方面的传统优势已经在消减；另一方面，发达国家更加注重实体经济，推进制造业再升级，中国在高端制造业领域的压力也在增大。这都要求我们调整经济结构、转变发展方式，真正依靠产品质量与品牌信誉取胜。”张立群强调。 国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪表示，供给侧结构性改革内涵丰富。从产业结构看，需要健全产业转移的市场机制，改革产能走出去的体制；从市场结构看，需要完善市场准入负面清单管理，推进要素价格市场化改革、工商注册制度便利化改革，建立统一的市场监管体系；从区域结构看，要推进新型城镇化体制创新，创新区域合作激励机制；从风险结构看，需要加快改革金融监管体系。“供给侧改革涉及生产能力、生产方式、生产关系、生产空间的创新转型。”陈东琪指出，经济发展进入新常态，资源、人口、创新三大动力在推动经济增长，但核心动力是创新。 此次中央经济工作会议提出，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。“每一项都与供给侧结构性改革密切相关，而其根本目的是促进中国经济转型升级。”张立群表示。 针对备受关注的房地产库存问题，张立群表示：“一方面要关注库存面积的增长，另一方面要看到不同地域库存情况的差异，当前大城市的矛盾需要更加重视，应关注房地产企业资金回笼效果。” 国家统计局数据显示，到今年10月末，全国商品房待售面积6.86亿平方米，比9月末增加2122万平方米。与2014年同期相比，全国商品房待售面积增加了1亿平方米，增幅为17.8%。在化解房地产库存方面，中央经济工作会议提出了“允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户”“把公租房扩大到非户籍人口”“要取消过时的限制性措施”等具体要求。专家表示，这是化解库存的现实需要，更是推进“人的城镇化”的必然之需。 在专家看来，五大任务的提出既体现了务实作风，又体现了创新思维。例如，在帮助企业降低成本方面，会议提出“研究降低制造业增值税税率”“要降低电力价格”；在扩大有效供给方面，会议提出“提高投资有效性和精准性”“要加大投资于人的力度”“落实藏粮于地、藏粮于技战略”。这些内容都准确把握了当前发展的关键问题，为“十三五”开局之年作出了有力部署，新内涵蕴含着发展的新境界，需要各方凝心聚力，扎实推进。（记者 冯蕾）
降低企业成本要打组合拳_评论_中国政府网
近日召开的中央经济工作会议指出，要开展降低实体经济企业成本行动，打出“组合拳”。这一重大决策对于促进实体经济、提高经济效益，进而保持整个国民经济健康发展具有十分重要的意义。企业效益来自于收入和成本之差，企业只有盈利才能够扩大再生产，才能够有更多的资金用于研发、开拓更为广阔的市场。在当前经济下行压力依然较大，实体经济面临困难较大的时候，要促进实体经济持续发展，就必须降低企业成本。

降低企业成本，需要打出组合拳，既需要企业自身加强管理，采用新的技术，实行集约节约生产和经营，也需要采取更加有力的政策措施帮助企业降低成本。

一是要降低制度性交易成本。交易成本是与生产成本相对应的，是指为促成交易发生而形成的成本。制度性交易成本，是由于制度性因素而产生的企业成本，如审批环节过多、检查评比过滥都会产生更多的交易成本。因此，要降低企业制度性交易成本就要切实转变政府职能，进一步简政放权，为企业松绑，转变到为企业提供必要的和需要的服务上来。

二是要进一步正税清费。企业税负过重直接加大了企业成本。要降低企业成本，需要正税即把有税收性质的收费基金项目并入相应税种。即使是必须要缴纳的税收，也要适当降低税率。实践证明，并不是企业税率越高，可以收到的税收总量也越高，相反达到一定程度之后，还会降低，这就是著名的拉弗曲线所揭示的道理。税率要体现适当原则，既要考虑国家正常运转，也要考虑企业负担。清费即取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目。只有清除不必要的收费，才能管住政府向企业乱伸手，切实降低企业成本。

三是要适当降低社会保险费。目前我国由企业负担的“五险一金”即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金，大体相当于企业职工工资总额的44%。建立社会保险是现代市场经济的主要标志，但既需要考虑职工的利益，也需要考虑企业的承受能力，需要在二者之间寻找平衡点。要降低企业成本，就需要适当降低社会保险费，既能够确保职工福利，也有利于企业持续发展。

四是要降低利率。长期以来，我国实体经济特别是小微企业融资难融资贵的问题一直没有得到很好解决。根本出路在于深化金融体制改革，降低金融企业进入门槛，培育更多的金融市场主体。只有竞争才能为实体经济提供质优价廉的融资服务，才能形成市场决定利率的机制。

五是要降低电力价格。当前，煤炭、天然气、石油价格普遍走低，电力企业发电成本也随之降低，通过推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制，适当降低电价有利于促进非电实体企业的发展。

六是要通过深化流通体制改革，简化运输系统、选择最佳运输手段和合理的运输方式、优化运输路线、开展配载和集中运输等降低实体经济的物流成本。
政务生态清朗起来_评论_中国政府网
政务生态清朗起来

 ——关于加快法治政府建设的调查与思考（上） 全面推进依法治国，法治政府建设换挡提速，各地各部门贯彻十八届三中、四中、五中全会精神，加快法治政府建设，努力探索、锐意创新，规范政府权力、改善公众服务的新举措纷纷出台。“权力清单”为政府依法行政划定醒目红线，实施简政放权管住干扰市场的“看得见的手”，推进政务公开让政府工作在阳光下运行。蹄疾步稳，法治政府建设向着实现“政府活动全面纳入法治轨道”的目标迈进。 记者近期在北京、江苏、四川、陕西等地调研中发现，各级政府及其工作人员不但有了“依法好办事”的法治共识，大多数地方还有了“事事纳入法治轨道”的自觉行动。推进法治政府建设的进程中，大家都按规矩出牌，原则性强了，把关严了，政务生态清朗了，干起工作来更充实、更踏实了。 11月19日上午，陕西省西安市政府法制办。综合协调处处长张保华和省法制办来的徐飞平处长聊得不亦乐乎：“我们也在搞培训，每年6次集体学法。”“今年还有1次，最近各部门又在问什么时候开班。”“省法制办有好的专家学者，要向我们多推荐。”“过几天去你那拜访取经，学学怎么把培训质量搞上去。” 当前，领导干部学法热情高涨。政府常务会前学法，已经在许多地方成为“必修课”。“全面依法治国必须抓住领导干部这个‘关键少数’”，各地各部门在加快法治政府建设中，无一例外地把领导干部尊法学法守法用法列为重中之重。 “法律没学好，区长当不了。”2015年4月上旬，上海市徐汇区人大常委会正、副主任，区政府正、副区长，区法院院长、检察长等200多人参加了一场特殊的考试。考试题目全部是宪法、地方组织法、代表法和监督法等4部法律的条款。按规定，成绩不合格的将参加补考，没有通过法律考试的将被一票否决。徐汇区人大常委会副主任彭秋萍介绍，“考试不是目的，而是为了提高他们的法治思维能力。” 学以致用，各级领导干部“拍脑袋”决策的现象大幅减少。四川省委副秘书长、省依法治省办主任杨天宗介绍，四川的领导干部年终不仅述职、述廉，还要述法。四川把法治建设列入省委省政府年度督查工作要点，并严格执行法治工作责任追究制，对法治工作重视不够、执行不力等14种情况采取限期整改、停职检查直至调离工作岗位等7类追责措施，目前已经对4名领导干部进行了法治问责。 “发展心情再迫切也不能蛮干。”四川宜宾市市长徐进说，“这两年主城区拆迁3000户近65万平方米，没有一起行政诉讼。为什么？‘钉子户’有法律依据，政府就要让步、协调；他没有依据蛮不讲理，法律‘雄起’。” 全面从严治党、全面依法治国深入推进，各级领导干部法治自觉、法治水平明显提高，以言代法、以权压法现象大为减少。一段时期内“门庭冷落”的法制办忙起来了。宜宾市政府法制办主任聂军说，现在1年干的工作比过去20年都多，市级行政复议近300起。在江苏省海门市，政府法制办主任王思健是个“红人”，有人开玩笑说：“市长要听他的！”原来，该市明确规定，市政府的重大决策，必须听取法制办意见并存档。海门市常务副市长成伟说：“决策合法合规才好顺利落地。” 法律的生命在实施，行政执法的好坏，不仅检验着法治政府的成色，还事关党和政府的公信力。无疑，行政执法是法治政府建设至为关键的一环。然而，一段时间以来，执法体制权责脱节、多头执法、选择性执法现象依然存在，执法不规范、不严格、不透明、不文明现象不时出现，群众对此反映强烈。规范行政执法、杜绝执法犯法，成为各地各部门加快法治政府建设的共同选择。 规范从培训开始，北京市朝阳区就成立了依法行政教育培训中心。“每个行政执法人员参加不少于50学时的法律知识培训，并与行政执法人员资格管理挂钩。”北京市朝阳区政府法制办应诉科科长汪虎说。执法观摩、旁听庭审、行政执法案卷评查，丰富多彩的培训方式，提升了执法人员的法律素养、执法技能和解决实际问题的能力。 行政处罚是政府的一项重要权力，但滥用自由裁量权导致“同案不同罚”的现象屡见不鲜。“罚几百还是罚几万，是警告还是移送司法，全凭执法人员一支笔！”对于企业经营者来说，总是怀疑受到不公正处罚而憋屈，而对执法人员而言，总是被人怀疑执法不公也挺委屈。 11月18日，西安市莲湖区城管执法局三楼会议室，一位穿着一身墨绿色制服、操着一口陕北口音的汉子走了进来。“早年我是当兵的，也就是‘最可爱的人’，转业走上城管岗位后，一度被人称为‘最可恨的人’！”他是红庙坡街道城管中队中队长陶靖，干了近20年的城管，“如今，工作还是这份工作，心理没那么憋屈了，原因在于我们有了标准化执法，压缩了自由裁量权的弹性空间，执法越来越规范，群众又对我们笑脸相迎了。” “江苏很多部门、地市制定了行政执法裁量权基准，并向社会公布。”江苏省政府法制办副主任徐卫说。今年6月1日，《南京市规范行政执法裁量权规定》正式施行，明确规定，同一种违法行为有处罚幅度的，根据违法行为的事实、性质、情节以及社会危害程度划分若干裁量阶次，并列明每一阶次处罚的具体基准。 “明确、精细的执法规定，对于执法人员来说，既是规范，更是保护。”江苏省公安厅法制总队总队长王巧全说，以前民警执法的一大难题就是面对形形色色说情的人，现在什么情况该罚、怎么罚都规定得清清楚楚，拒绝说情有了依据，即使想网开一面也无从下手，“‘请按规定来’，成了我们民警在执法过程中最常说的一句话。” 从整合执法主体到减少执法层级，从理顺执法体制到完善执法程序，行政执法体制大刀阔斧的改革让行政执法人员充分体会到了“依法办事”带来的便利、高效和尊重。 党的十八届四中全会明确提出，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。各地各部门普遍把推进法治政府与法治社会建设结合起来，注重发挥法治政府的主导引领作用，不断培育法治文化，推进法治社会建设。 一公司向山东省即墨市工商局举报王某、姚某伪造营业执照等证件，冒用该公司名义贷款，请求工商局进行查处。12天后，工商局作出不予立案通知书。该公司不服，向法院起诉。结果，还没等法院宣判，工商局便自行撤销了不予立案通知书。 这说明了什么？“行政诉讼对法治政府建设发挥着倒逼作用。”山东省高级人民法院行政审判庭副庭长侯勇说。 今年5月1日，修改后的行政诉讼法正式施行。新的行政诉讼法大幅降低了“民告官”的门槛，全国法院受理的行政案件大幅增长。 “上访三年不如上诉一年。”行政诉讼案件量的井喷折射出法治在百姓心中地位的提升。曾率领全家老少三年内几十次到县、市和省，3次上北京上访的郑明房颇有感触。因为承包的土地被人非法侵占，郑明房由种养殖大户变成了上访“专业户”。后来，他一纸诉状告到法院，仅一年时间就先后打完了一审、二审两场官司，最终拿到了84万元赔偿款。 群众法治观念的增强，反过来也会促进政府部门依法行政思维的强化。近年来，多地探索实施行政首长出庭应诉制度。北京市平谷区政府法制办副主任张国锋介绍，“平谷区政府接受了区法院的司法建议，完善了程序，出台了意见，规定了7种行政首长出庭应诉的情形，如今，应诉率超过了60%。”行政首长出庭应诉，既是对行政相对人的尊重，也是对自身法治思维的历练。 政府守法，群众信法。当法治成为全社会最大公约数，政府和群众就有了公平公正的良性互动。 “让行贿回归‘高风险’，有效发挥了遏制贿赂犯罪、促进诚信建设、优化廉政环境的作用，规范了市场主体行为。”最高人民检察院职务犯罪预防厅厅长宋寒松介绍，检察机关开通行贿犯罪档案查询系统以来，受理行贿犯罪档案查询超过500万次，并以年均40%的速度增长。 法律地位提升、法律信仰强化。作为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要内容，我国法治政府建设不但确立了目标，而且正在加速形成共识，迈出了坚实的步伐。（记者 张毅、彭波）
“黄金72小时”之后，救援仍在持续——深圳滑坡事故第四日综述_滚动_中国政府网
新华社深圳12月23日电 深圳滑坡事故进入第四天，首名幸存者田泽明获救并送往医院治疗、4具遇难者遗体被发现、1817名受灾群众得到安置……在“黄金72小时”救援时间过去之后，超过5000名救援人员仍在现场持续寻找生命的信息。

记者23日采访了解到，当地正进一步加大搜救力度，开展安全隐患排查整治，继续进行核实失联人员信息、安抚家属及安置受灾人员等工作，国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组也于当天上午成立。

12月20日11时40分许，深圳光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生滑坡事故，滑坡覆盖面积约38万平方米，余泥渣土厚度达数米至十几米不等，造成附近33栋建筑物被掩埋或损毁。

12月23日3时30分，搜救队员发现首名受困者田泽明后展开破拆救援，同时，医护人员为他输液、输氧。12月23日6时40分左右，田泽明被救出，送往深圳光明新区中心医院接受治疗，生命体征稳定，意识清楚。

据深圳市委常委、常务副市长张虎介绍，灾害发生后，现场指挥部将灾害现场分为35个网格，在19个作业面同步开展作业，打通了6条通道用于救援人员和设备进场，并利用生命探测仪、搜救犬开展了9次地毯式排查。

截至23日11时，参加救援的各种力量已超过5000人，其中警力达到4249人。投入机械设备有178台挖掘机、21台炮机、11辆装载车、64辆泥头车、30多台推土机、4台吊车、123台搜救设备生命探测仪和4台无人机，现场还有30只搜救犬。

经清运挖掘，6个作业面4个点挖出建筑物痕迹。救援人员探测定位了16个被埋区域下面存在的建筑物，从而确定了16个重点网格开展救援。

事故发生后，深圳市、光明新区卫生计生部门建立现场指挥部和救治点，并组织15台救护车以及60余名医护人员在现场值守。在救治首名幸存者田泽明之前，共收治伤员16人，均为轻伤、生命体征平稳。

光明新区中心医院住院部9楼，死里逃生的企业老板欧阳太回忆说，泥土冲进他家时，他把儿子从7楼抛了出去，然后自己跳下来，“幸亏下面的泥土松软，儿子只擦破了头皮，我扭伤了腰。住进来以后除了得到医治，吃的、用的都齐全”。

在救治伤员的同时，近两日深圳市有关部门已安排受灾群众分别入住15家酒店，截至23日中午共安置1817人。深圳市人社、民政、公安、工会等部门和光明新区150余名工作人员分头进入各安置点，对受灾群众逐一进行个人信息登记等工作。

不少社会公益组织、企业也参与了这次灾害救援、受灾人员安置工作。22日是农历冬至，深圳慈善会联合部分企业和社区基金会到医院、群众安置点、一线救援地点送饺子、汤圆。深圳市慈善会秘书长房涛说：“有超市赞助了饺子，有快递公司帮忙将饺子送来，附近的米粉店、大排档等帮忙煮熟，再包装好送到受灾群众手上。”

“有多家企业本身就是受灾者，但他们主动提出解决受灾员工的困难，有的企业还提出帮助受灾员工购买返乡车票，如果受灾员工来年还希望来深圳工作，企业也会尽快复工安排他们上岗等，这些都让我们十分感动。”张虎说。

亲人失联、家园被毁令人心痛。“孩子你在哪里？你快回来。”在深圳滑坡事故受灾群众的一处安置点内，50多岁的钟飞芹一直念叨着在事故中失联的表侄子刘洪浩，已经一天一夜难以合眼。

23日下午深圳滑坡灾害第七场新闻发布会信息显示，为做好失联人员家属安抚工作，深圳市22日下午成立76个工作组，每个组有5人，以一个工作组对应接待一名失联人员家属。截至23日傍晚，已接待51名失联人员家属共200多人。

“这次滑坡灾害造成的土层厚度高、含水量大，危险性很大，尤其是土层太厚，给准确的定位掩埋建筑物和挖掘带来巨大挑战和难度。”张虎23日傍晚表示，当天下午已新调来一批大型机械设备，正以东区为重点加大掘进搜寻力度，未来将在七个突破口充实加强救援设备和人员，尽最大可能抢救生命、减少伤亡。

与此同时，相关安全隐患的排查整治行动正逐步展开。光明新区党工委书记张恒春23日表示，要深刻吸取滑坡灾害惨痛教训，开展余泥渣土受纳场、危险边坡整治等城市安全隐患排查、整治行动，特别是以余泥渣土受纳场地质灾害隐患点为重点，加强对危险边坡的隐患排查，对余泥渣土受纳场等重点区域的山体进行危险评估。

23日上午，国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组在深圳成立。调查组由国土资源部部长姜大明任组长，成员包括公安部、监察部、环保部、住建部、安监总局、全国总工会、广东省和深圳市政府有关负责人。

国务院调查组表示，将切实贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，本着对党、对人民高度负责的态度，克服困难，扎实工作，向党和人民交出一份满意的答卷。（参与采写记者：詹奕嘉、欧甸丘、周颖、孙飞）
构建改革发展内生动力机制_评论_中国政府网
中央经济工作会议提出“10个更加注重”“5大政策支柱”“5大任务”等，提出以供给侧结构性改革引领经济发展新常态，展开2016年的“歼灭战”和未来的“持久战”，体现了党和国家在经济治理上的系统创新。 2016年是“推进结构性改革的攻坚之年”，是“供给侧结构性改革”全面展开的一年，各大领域、各大板块和各级部门所采取的各类措施、工作方式和攻坚的对象都要以“供给侧结构性改革”为落脚点。中央经济工作会议的这种布局不仅符合辩证法，抓住了发展面临的主要矛盾和主要问题以及解决问题的主要举措，同时也为2016年社会各界提供了明确的工作方向。 要完成中央经济工作会议布置的2016年“歼灭战”，不能沿袭传统的思维和传统的方法，必须从发展理念、政策组合、工作重点以及关键举措等几大层次进行全面创新，这集中体现在以下几个方面：一是要按照党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力实现“10个更加注重”——更加注重提高发展质量和效益、更加注重供给侧结构性改革、更加注重引导市场行为和社会心理预期、更加注重产业调整的加减乘除并举、更加注重城镇化建设以人为本、更加注重人口经济与资源环境空间均衡、更加注重形成绿色生产方式和消费方式、更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶、更加注重市场在资源配置中的决定性作用和更加注重高水平双向开放。二是以供给侧改革为落脚点，必须进行5大政策支柱的配合实施，以改变以往大范围内存在的“各类政策各自为政”“政策与目标不匹配”“政策重点不突出”等问题。这集中体现在“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”的工具、目标组合。这种工具与目标的组合与以往简单提出经济调控的几大目标相比，具有巨大的创新和进步。三是创新提出“歼灭战”的关键领域及其具体举措，集中体现于“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”5大任务，与这些任务相对应地提出了具体的、2016年必须全面推出的各种举措。 围绕提高各级主体改革发展的内生动力和积极性，中央经济工作会议一方面指出，“要健全督查激励问责机制，促进各方面奋发有为、干事创业”，另一方面也提出，“要坚持调动各方面积极性，充分调动人的积极性，充分调动中央和地方两个积极性，注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性”“要允许地方进行差别化探索，发挥基层首创精神”。这些标本兼治的举措是顺利实施各种改革方案和治理举措的前提，因为改革的核心不是制定政策或规划方案，而是要构建出各类经济主体“愿意改革”“投身改革”的内生动力机制。唯其如此，2016年以供给侧结构性改革为主题的“歼灭战”才能取得扎实的胜利。（中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长 刘元春）
