中国第三支赴利比里亚维和警察防暴队凯旋_滚动_中国政府网
第三支赴利比里亚维和警察防暴队由山东公安边防总队组建，自2015年3月11日进驻任务区以来，防暴队面对埃博拉疫情反复威胁、治安局势复杂多变、生活条件异常艰苦等严峻考验，始终严守规则、规范操作，扎实履行各项授权任务，实现“无一违纪、无一退返、无一伤亡”的目标，为维护利比里亚和平稳定发挥了重要作用。

一年来，防暴队圆满完成了联合国利比里亚特派团（联利团）格林维尔分部、油库、机场和营区7个固定哨位全天候24小时定点驻守、格林维尔机场巡逻等勤务，确保了联合国人员设施及防暴队营区安全；成功遂行利比里亚“国家独立日”安保、要人警卫、物资护运、路线勘察等重大勤务70余次，独立开展日常巡逻200余次，与联合国军事观察员、民事警察、利比里亚国家警察开展联合巡逻勤务60余次，有力维护了辖区安全稳定。

据介绍，在执行任务的同时，第三支赴利比里亚维和警察防暴队积极与利比里亚政府、民众开展交流，进行战术展示、武术、锣鼓、民族器乐表演，传播中华文化，展示了爱好和平、文明友好的中国形象。

鉴于中国第三支赴利比里亚维和警察防暴队的优异表现，经联合国总部批准，从今年3月开始，中国防暴队驻地将从原来位于锡诺州格林维尔换防到利比里亚首都蒙罗维亚。届时，中国防暴队将成为联合国驻守在蒙罗维亚的唯一一支防暴队。
2016年前两个月我国规模以上工业增加值增长5.4%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 王希）国家统计局12日发布数据，2016年1月至2月，我国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，比2015年12月份回落0.5个百分点。

分三大门类看，1月至2月，采矿业增加值同比增长1.5%，制造业增长6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.5%。分行业看，1月至2月，41个大类行业中有35个行业增加值保持增长。从具体产品看，588种产品中有315种产品同比增长。其中，钢材、水泥、十种有色金属产量同比下滑。

分地区看，1月至2月份，东部地区增加值同比增长5.6%，中部地区增长6.6%，西部地区增长6.8%，东北地区下降3.5%。同期，分经济类型看，国有控股企业增加值下降2%；集体企业增长3.7%，股份制企业增长6.9%，外商及港澳台商投资企业增长2.4%。

1月至2月，工业企业产品销售率为97.5%，比上年同期提高0.2个百分点。工业企业实现出口交货值15675亿元，同比名义下降4.8%。

12日发布的数据还显示，今年前两个月，我国社会消费品零售总额52910亿元，同比名义增长10.2%，扣除价格因素实际增长9.6%，增速比上年同期有所回落，但回落幅度明显收窄。
三沙：今年将在南海岛礁种植50万棵树_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 赵颖全、赵叶苹）3月12日，海南省三沙市在西沙洲、渚碧等岛礁开展植树活动，正式启动今年绿化行动。2016年三沙市将在辖区岛礁植树50万棵，继去年植树30万棵的基础上进一步拓展。

据介绍，三沙市地理条件特殊，受运输、土壤、淡水、台风等影响巨大，植树绿化困难重重。通过植树绿化行动，不仅防风固岛和防止岸线侵蚀，保护和改善了三沙生态环境，还提高了驻岛居民生活质量，使三沙更绿更美更幸福。

据了解，三沙市面对岛礁植树难题，深入调研，结合岛礁高湿、高盐、高温、高辐射、风大等特点，选择了耐高温、耐高盐、抗风性能好的木麻黄树和椰子树等树种。2015年，三沙市在西沙洲、鸭公、渚碧、永暑等岛礁上种植草海桐、木麻黄、小叶榕、椰子树等十多个树种，成活率达90%，昔日荒岛如今郁郁葱葱。

三沙市还创新了岛礁植树绿化管理新模式，开展“互联网+”认种认养椰子树活动，通过市场化运营管理，以公益基金的形式运作和管理好认种认养活动，做到规范管理，有序扩大认种认养范围。同时，三沙市还发动社会力量捐赠树苗，建立军民共建共管苗木基地、绿化示范点等。
吉林省全方位培育市场品牌 打造大米“白金名片”_滚动_中国政府网
新华社长春3月12日电（记者 王存理、郭翔）吉林省调动各类要素全力打造品牌，建立销售终端，扶持产业发展，力图走出一条优质高效的米业发展之路。在大米供需基本平衡的情况下，实现了销售增长、种植户收入增长、价格稳中有增。

2013年以来，吉林省适应市场经济新格局，以品牌化、精品化、全产业链的生产理念，结合生态优势，实施“健康米”工程。省政府下发了《关于推进吉林大米品牌建设的指导意见》明确吉林大米品牌定位，组建大米产业联盟，搭建电商平台线上线下联动销售，全力打造大米“白金名片”。

为让吉林大米在市场上靓起来，吉林省注册了“吉林大米”商标和相关ＬＯＧＯ地理产品标志产品，为大米起好名。在统一品牌下，突出抓“西部弱碱大米、中部黑土有机大米、东部火山岩大米”三大优质系列产品，精选松粮、东福、梅河口等7户优势企业构建吉林大米产业联盟，授权使用商标，资源共享，抱团出击，合力打造品牌。

条件较好的松粮集团与周边13家企业组建“查干湖大米”产业联盟，基地面积增长3倍达5.4万亩，稻谷年加工能力由12万吨扩张到30万吨，并以产业园、产业联盟和生态群众保护区、三农小贷有限公司等为支撑打造产业链。近年来获得各类奖项40多个，去年跻身“中国百佳粮油企业”。统一品种、标准、品牌后，各企业生产的大米，质量稳定提高，销售明显上扬。

连续多年全国产粮第一大县的榆树市，与闻名遐迩的五常大米出产地黑龙江五常隔拉林河相望，但同样品种和品质的大米市场价格相差近一倍。经过设直营店、组织网上销售、加大品牌打造和宣传力度，“榆树大米”越来越多地出现在一线城市的大型超市货架上。江浙、两广等地客商纷纷前来订货，蓝河坝米业、吉丰米业、金裕米业的订单已满。

在确保品质的基础上，吉林省加大“好大米”形象宣传。去年，先后在海口、西安、北京等城市举办推介会20余场，每一次推介会，好吃、筋道、糯香的各类大米都被抢购一空，随之而来的大订单让一些企业都不敢轻易签收。

此外，吉林依托长春国家粮食交易中心，建立了“吉林大米网”，开展吉林大米相关信息发布、产销对接和第三方仲裁等服务，以政府形象作信誉保证，既搭建了销售平台，也确保了质量和秩序。吉林还引导地方和企业将销售触角延伸到消费者家门口，60家大米企业以“吉林大米”为统一标识，在京津冀、长三角、珠三角等地设立品牌直营店和商超专柜近2000个，并进入到大型连锁超市销售网络。各企业在淘宝、京东、1号店等开设网店276个，去年网上销售大米27万单。淘宝网好评率99.97%，“吉林大米馆”连续19个月被评为“金牌卖家”。
广东巡视工作“建章立制”重点监督“一把手”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州3月12日电（记者 周颖、毛一竹）记者12日从广东省委巡视工作领导小组了解到，广东出台巡视工作实施办法，强化对“一把手”的监督。今后，被巡视党组织的主要负责人将作为重点巡视对象，接受巡视组巡查。

近年来，广东通过加大巡视力度，发现查处了不少腐败问题。为明确巡视工作“巡什么”“怎样巡”，今年1月，广东省委颁布实施了《广东省委巡视工作实施办法》。3月11日，广东省委巡视工作领导小组有关负责人就该办法实施的有关问题进行了说明，并在广东省纪委官网刊文《发挥巡视利剑作用 推进全面从严治党》，详细阐述广东如何“建章立制”强化巡视监督。

巡视工作“巡什么”？据了解，实施办法着力于发现以下５类问题：违反政治纪律和政治规矩，存在违背党的路线方针政策的言行，有令不行、有禁不止；违反廉洁纪律，以权谋私等；违反组织纪律，违规用人、买官卖官，以及独断专行、严重不团结；违反群众纪律、工作纪律、生活纪律，搞形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等。

结合地方实情，办法还突出对“一把手”的监督，规定把被巡视党组织的主要负责人作为重点巡视对象。

在巡视全覆盖方面规定，广东省委巡视组在每届省委任期内，至少对省委所管理的地方、部门、企事业单位党组织开展一次巡视，且优先安排对地级以上市和县的巡视。

此外，为推动做好巡视“后半篇”文章，在运用巡视成果时，规定要求“建立巡视发现问题和线索台账，实行统一管理、跟踪督办”，同时还规定“建立省委巡视办与省委督察室联合督办机制，对巡视发现的倾向性、普遍性、政策性问题，督促有关部门研究解决。”

重点对于对抗巡视工作等不配合情况，实施办法还列出了被巡视地区或单位及其工作人员干扰、对抗巡视工作的“负面清单”，将“隐瞒不报或故意向巡视组提供虚假情况”“拒绝或者不按照要求向巡视组提供相关文件材料”“不按要求公开巡视整改情况”等情形列入追责范围。
乔卫委员：海外侨胞可在“一带一路”建设中发挥独特作用_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 白洁）“一带一路”倡议自提出至今已经有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同我国签署了共建“一带一路”合作协议。全国政协委员、中国侨联副主席乔卫表示，广大海外侨胞可以运用自身强大的经济实力、深厚的人文素养、发达的商业网络、丰富的社会资源等优势在“一带一路”建设过程中发挥独特作用。

乔卫说，海外侨胞是最早投入到全球化和区域化潮流的群体之一，具有雄厚的经济实力和社会影响力。他们独特作用突出体现在，能够兼顾中国和住在国的发展需求，关注住在国人民的利益和感受。由于生意、产业布局主要在当地，他们比中国企业更加了解住在国和民众需要什么、喜欢什么、信赖什么，更加熟悉以什么样的方式提供支持更有效，也更加懂得如何融合中外智慧，破解文化差异带来的沟通、交往方面的困难。

“十三五”规划纲要草案中提及，要充分发挥广大海外侨胞和归侨侨眷的桥梁纽带作用。据不完全统计，全世界5000多万华侨华人中，约4000万人分布在“一带一路”沿线各国，特别是在东南亚地区华侨华人最为集中，约有3000万人。华侨华人不仅数量多，而且经济实力较为雄厚。据估算，世界华商500强中约三分之一分布在东盟各国，是所在国经济社会建设的重要参与者。

乔卫建议从中国、住在国和海外侨胞三方共赢的视角，有针对性地引导“一带一路”沿线国家的海外侨胞发挥独特作用，鼓励海外侨胞将自身事业发展同“一带一路”建设有机结合起来，共同做活“一带一路”建设这盘棋。
中国人民银行行长周小川等回应金融热点问题_滚动新闻_中国政府网
针对货币政策会不会转向宽松的问题，周小川表示，中国将更多依靠内需，而不是出口实现ＧＤＰ增长，因此不会倚重货币、汇率政策来实现经济增长目标。 “从人民银行角度来看，经济增长在很大程度上和储蓄率有关系。”周小川说，“中国不会过度依靠出口来实现ＧＤＰ增长，净出口在ＧＤＰ增长中的贡献率也不再像以前那么大。在这种情况下，用货币、汇率政策刺激出口，对实现增长目标所能起到的作用并不大。” 周小川明确表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，我国将保持比较稳健的货币政策，不会采用过度的货币政策刺激来实现增长目标。“如果国际或者国内有什么重大的变故性的事件，货币政策是要保持灵活性的，要应对各种冲击、各种事件的产生。” 在谈到房贷政策时，周小川表示，住房金融政策要考虑总量，全国平均看房地产市场仍面临较大去库存压力，去年库存量比前年增长15%多；也要考虑到目前国内房价出现很大分化，一二线城市房价上涨较猛引发关注。 周小川强调，商业银行信贷政策也要适应不同地方的变化，综合考虑住房信贷的可行性和所面临的风险。 潘功胜介绍，目前中国商业银行房地产贷款、个人住房贷款占整个贷款的比例大概是14%，不良贷款比例是0.38%，低于整个银行业1.7%左右的不良贷款比例。从首付比看，即便按照调整以后的20%最低首付比，和国际上横向比较来看也是较为审慎的。1月份首套房的首付比普遍在35%以上，二套房实际首付比在40%以上。 潘功胜表示，当前中国房地产市场总量过剩、区域分化。目前7.2亿平方米的库存房中，70%分布在三四线城市，因此住房信贷政策必须与全国房地产的形势相匹配。央行将因地施策，如去年以来北京、上海几个一线城市必须执行原有的政策；加强市场自律，由商业银行自主决策；住房金融采取宏观审慎管理。 在回应“大家是不是不用急着去买美元”问题时，周小川直言，“本来就没有必要急着去买美元。” 周小川表示，外汇市场市场情绪有时候会有波动，但回归正常、回归理性、回归基本面的趋势会继续下去。 “市场波动是有原因的，前段时间金融市场波动较大是由于经济下行压力、中国股市几轮大幅下调、欧洲和日本采取量化宽松政策、美联储加息等使大家情绪受到影响。”周小川认为，波动后，大家会更加注重经济分析，波动也会逐渐走向正常。 针对公众关注的跨境资本流动问题，易纲表示，总体来说，资本的流入流出在预期范围之内。资本流出和流入中大部分都是正常的积累起来的。有些是经常项下的贸易顺差，还有一些是在中国的直接投资。 “在流入中，可能存在部分额外的资本流入，如果预期变了就要流出。”易纲表示，通过对外汇流出结构的分析，流出的大部分是“藏汇于民”。中央银行持有的外汇储备通过市场购汇等方式，被企业、银行、居民买走，中央银行持有的外汇储备变成了民间企业、金融机构和家庭等民间持有。 在谈到如何破解初创科技企业“融资难”问题时，周小川介绍，首先应对科技创新类的初创型企业加大直接融资的服务力度，包括鼓励和支持天使基金、创投基金为科技创新型企业提供服务。 潘功胜表示，还要创新一些符合创业创新需求的金融产品，包括知识产权、股权、供应链的融资，科技保险等金融产品，开展投贷联动，发展债贷结合的新金融产品等。与此同时，健全风险防范和风险的分散机制，包括发展征信市场，建立担保基金和市场化风险的补偿基金，通过国家新型创业投资引导基金和中小企业发展基金等建立创业创新企业的风险分担机制。 “随着人民银行征信体系的逐渐完善，对于创业者和新创企业的资信也可以提供信息服务。”周小川说。 对于有媒体质疑很多资金没有进入实体经济，周小川说：“这一判断有问题，社会融资总量一直在稳健增长，今年社会融资规模增长13%左右的目标，这个增长率并不低。” 回应“中国开展不良资产证券化”的问题时，周小川、潘功胜表示，银行不良贷款证券化“只是试点，额度也不大”，“这个市场也不一定很大”。 周小川表示，证券化的实质是市场化操作、市场定价。把一些不良资产打包卖出去，“这种操作也是可以的，不必夸大，因为这个市场也不一定是很大的。”但是整个过程中的管理要规范，风险要分析好，风险要自担。 “不良贷款的正常化是整个信贷资产正常化的一个部分，只不过是丰富了资产证券化的基础资产内容。”潘功胜说，要培育中国的不良资产市场化处置市场，发展拓宽信贷资产证券化市场。此外，这项业务目前还只是试点，试点初期额度也不大。整个政策框架设计上也严格防范风险。 在谈到支付账户管理时，范一飞表示，央行将从4月1日开始运行新的银行账户体系，7月1日开始运行新的非银行支付账户体系，以适应消费者日益多样化的、个性化的消费支付需求。 范一飞介绍说，支付账户分两大类：一类是公众到银行开立的银行帐户。另一类是随着电子商务发展和公众日常小额支付需要，不断发展壮大的第三方支付，称为非银行支付账户。 “从去年开始，我们加大了对银行账户以及支付账户分类管理力度，进一步推动支付体系便捷安全发展，落实账户实名制要求，保护金融消费者合法权益。”他说，“银行账户在现有个人账户基础上增设两类功能依次递减的账户，便于网上理财、日常小额支付需要。支付账户按照实名强度以及支付限额分为三类，功能逐次增强。” 针对互联网监管问题，周小川表示，中国互联网金融协会已经筹备了一段时间，在未来若干天会正式挂牌成立，以加强行业自律方面的管理。 “互联网金融有些方面表现挺好的，失败率比较高、导致跑路的主要是Ｐ2Ｐ网贷这个环节，这些还都是新生事物，大家都希望加强监管，但究竟行业应该是什么样的规矩，怎么样监管还正在探索之中。”周小川说。 他表示，互联网金融发展很快，出现很多新的问题。去年出台的相关文件还没有真正落实，就又出现了新的挑战。“互联网也需要加强自律管理，所以也要成立互联网金融协会。”
陈敏尔代表：将增强贫困群众获得感贯穿大扶贫始终_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 胡星、潘德鑫）“抓好大扶贫，关键在‘精准’。现在中央政策力度很大、含金量很高，只要精准落实到位，贫困群众的获得感就会大大增强。”在今年全国两会上，全国人大代表、贵州省委书记陈敏尔说。

贵州是全国贫困人口最多的省份，也是脱贫攻坚最艰巨的省份。陈敏尔说，脱贫攻坚是贵州的头等大事和“第一民生工程”。“十二五”时期，贵州累计减少贫困人口656万人，从2011年底的1149万减少到2015年底的493万，贫困发生率从33.4%下降到14.3%。

陈敏尔说，当前贵州省已形成了新一轮精准扶贫的一揽子政策举措，“最关键的是将措施怎样精准落实到全省493万贫困人口上，做到对象识别精准、政策措施精准、项目安排精准、干部选派精准、脱贫成效精准”。

如何做到对象识别精准，贵州省威宁彝族回族苗族自治县建立了“四看法”精准识别体系。通过“一看房、二看粮、三看劳力强不强、四看有无读书郎”等措施，精确甄别、确定脱贫对象，施行对贫困户“一户一档”跟踪服务，并对所有贫困村建档立卡。

如何做到政策措施和项目安排精准，贵州省毕节市等地推行了“贫困户点菜、政府上菜”的扶贫模式。为了提高扶贫资源配置效率，当地结合发展特点，为贫困户“私人订制”养牛、林下养鸡、种植刺梨和脱毒马铃薯等一系列扶贫“套餐”。贫困户根据自身需求和能力，向政府申领“套餐”。

陈敏尔认为，贵州到2020年与全国同步建成小康社会，到村到户到人，担子很重责任也很重。这场脱贫攻坚战的成败在于各级干部和广大的群众能不能艰苦奋斗，斗志和精神状态很重要，“条件艰苦要更加奋斗，要苦干不能苦熬”。

近期，贵州当代“女愚公”、罗甸县麻怀村村委会主任邓迎香的先进事迹受到社会广泛赞扬。她13年如一日，带领乡亲们凿出一条长216米，宽、高4米的穿山隧道，过去两个小时的出村路程，如今只需几分钟。“这种坚定不移、百折不挠的‘愚公精神’，是我们打赢脱贫攻坚战最需要的”。

“开局就是决战，起步就要冲刺。”陈敏尔说，贵州将着力补全脱贫攻坚等经济社会发展的“短板”，做强、做优大数据、大旅游、大生态等“长板”，利用发展的“组合拳”，坚持“守底线、走新路、奔小康”，全力推进“十三五”时期的大扶贫战略行动。
综述：江苏文化产业向意大利高端人才招手_滚动_中国政府网
新华社罗马3月11日电（记者 葛晨 宗蓓蕾）11日，在意大利首都罗马古城区的一处会议大厅，江苏省多家大型企业和高校与意大利百余名企业代表、行业精英济济一堂，交流洽谈，着手推动江苏和意大利文化产业的深度合作。

江苏省国有资产监督管理委员会副主任李锟在会上发言说，江苏省委省政府统一部署，省委组织部和宣传部、省国资委和商务厅多个部门联合举办这次“2016年中国江苏文化产业领域引进海外高端人才暨跨境项目合作洽谈会”，提供平台让江苏省6个大型国有企业和两所高等院校来到欧洲寻求高端合作。

洽谈会期间，位于米兰的江苏省创意设计欧洲中心和江苏舞台艺术交流欧洲中心正式揭牌，成为江苏省文化产业在欧洲战略布局的据点之一，两名特聘意大利专家当场与企业签下合约。

李锟接受新华社记者采访时说，江苏文化产业已实现多业联动与融合发展，初具国民经济支柱产业雏形，而“十三五”期间的江苏面临转型升级的良好机遇，作为战略性新兴产业，文化产业领域需要寻求突破，寻找高端人才和高端项目。

由于事先已从多个行业协会得到江苏企业的信息，参会的意大利代表们早早找准目标，洽谈一开始就围在各招聘企业的桌位前等候。

在历史名城佛罗伦萨经营一家剧院的卡尔莫莱诺·沃尔比尼在江苏文化投资管理集团的桌位前排队时告诉新华社记者，他是一名指挥家、作曲家，希望与江苏的文化企业联合制作歌剧。

他说，歌剧《图兰朵》已成为中国与意大利文化碰撞的符号，而如今中国歌剧演员的水平已走在世界前列，希望借助这次洽谈会给中国、特别是给江苏省带去更多高水准的合作歌剧，传承和延续《图兰朵》连接的两国情谊。

江苏省委组织部的董德告诉新华社记者，这次洽谈会是2016年江苏省“十大领域海内外引才行动计划”的重要组成部分和开篇之举，用“政府搭台、企业唱戏”的方式增加影响力，为更多用人单位提供广揽人才的机会。

室内设计师弗兰切斯科·萨尼在意大利托斯卡纳大区的设计事务所已创立十余年，业务覆盖全球多个国家。他告诉新华社记者，两周前接到行业协会发来的邀请，便特意为这次活动准备好产品图册前来洽谈。

萨尼说，随着江苏产业转型升级，会有越来越多的高质量产品需要高水准、国际化的展示方式，而他带来的“意大利制造”的设计风格先前在北京、上海等城市试水反响不俗，因此看好江苏市场的广阔前景。

这次洽谈会代表团来意大利之前，已经到过法国和荷兰。李琨说，选择这3个国家是因为它们具有深厚的文化底蕴，以及浓厚的文化创新氛围，尤其是意大利在文化产业领域与江苏具有互补性。

代表团在洽谈会结束后提供的资料显示，欧洲三国洽谈会上谈成意向合作项目117个，引进高端人才56人。

据代表团介绍，为给高端人才营造良好的工作生活环境，江苏已经实施海外高层次人才居住证制度，为这一群体发放“江苏绿卡”解决市民待遇，还正在建设江苏省国际人才公寓，打造高端人才集中居住服务区。
央行负责人：跨境资本流入流出在预期范围内_滚动_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 吴雨、程士华）针对公众关注的跨境资本流动问题，中国人民银行副行长易纲12日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，资本流出的大部分是“藏汇于民”，流入流出总体在预期范围之内。

“2002年的时候，中国的外汇储备余额还不足3000亿美元，到了2014年6月份达到最高3.99万亿美元，资本流入非常明显。”易纲介绍，去年外汇储备大约下降5000亿美元，很多人用外汇储备下降衡量流出的金额。“在流出和流入的过程中，其实大部分都是正常的、积累起来的经常项下的顺差，还有一些在中国的直接投资。”

“但在流入中，也可能有一部分额外的资本流入，如果预期变了就要流出，择机掉头。”易纲表示，通过对资本流出结构的分析，流出的大部分是“藏汇于民”，中央银行持有的外汇储备通过市场购汇等方式，被企业、银行、居民买走，中央银行持有的外汇储备变成了民间企业、金融机构和家庭等民间持有。

易纲介绍，2014年企业和居民在境内的美元存款增加了1000亿美元，去年在此基础上又增加了几百亿美元。与此同时，去年我国金融机构增持了1000亿美元头寸，并使用外汇储备还了1000亿美元的外币贷款，这也反映为部分资本的流出。

“也不排除有一些真正的流出。”易纲表示，但整体的判断，流出的大部分数据都可以反映出“藏汇于民。”
香港回应穆迪：经济能够应对挑战“一国两制”成功落实_滚动_中国政府网
新华社香港3月12日电 就评级机构穆迪12日将香港的评级展望由“稳定”转为“负面”，香港特区政府财政司司长曾俊华当日回应说，香港拥有的良好经济基础、完善金融监管制度、稳健银行系统以及健康财政状况，将继续令香港经济能够应对未来的挑战。

曾俊华表示，正如国际货币基金组织1月公布的评估报告指出，香港在这些方面的优势，配合联系汇率制度，将为香港提供强大的缓冲应付短期的挑战，中期而言，亦为稳定增长及创造就业奠定了基础。

曾俊华同时重申，“一国两制”原则在香港一直顺利落实，中央政府和特区政府会继续坚定不移地秉承“一国两制”原则。

香港特区政府发言人也强调，香港一直依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。“一国两制”原则成功落实是国际社会有目共睹的。

此外，曾俊华还表示，尽管穆迪将香港的评级展望由“稳定”转为“负面”，但其对香港稳健的信用状况和良好的经济基础仍然予以肯定，并维持香港的信贷评级在“Ａａ1”级别。

他指出，在全球经济前景不稳定及不明朗的情况下，世界各地经济均将面对显著的下行风险，内地仍将是维持全球经济增长和稳定的重要动力。

曾俊华强调，对香港而言，将会受惠于内地经济结构的改变。由投资转变为消费拉动的经济发展模式会带动内地对服务业的需求上升，为香港这类以服务业为主的经济体创造新的商机。

曾俊华还表示，香港的银行拥有充足资本，并且审慎管理与房地产相关的风险。香港金融管理局在过去几年实施了七轮的逆周期和宏观审慎措施，加强了银行体系对房地产市场调整的抵御能力。
外媒关注“创新”新引擎促中国经济新发展_滚动_中国政府网
在中国经济面临转型发展之际，“创新”一词近几年来成为两会期间代表委员讨论的重要议题。国际舆论对“科技创新”已成为中国经济新引擎、引领中国经济新发展予以广泛关注。

意大利《24小时太阳报》报道认为，“科技创新”将成为中国发展的主要驱动力，创新发展给中国带来的效果正在逐步显现。

德国《每日镜报》日前发文肯定了中国国务院总理李克强在政府工作报告中提出的“实施创新驱动发展战略”的说法。文章指出，要实现到2020年人均收入和GDP比2010年翻一番的目标，唯有如官方说的那样，“充分释放全社会创业创新潜能，着力实施创新驱动发展战略”。

加拿大《金融邮报》的报道剖析了“十三五”规划中的内容。其中提到，“创新”是官方报告中十分醒目的词。报道认为，这对于投资者是一个机会。美国《时代》周刊亦指出，中国“十三五”规划建立在创新、协调、绿色、开放和共享的发展理念上，其中“创新”是中国经济发展的新动力。

路透社题为《中国勾画出科技强国愿景》的文章指出，中国在未来五年发展计划中立志成为世界先进制造业的领军者，将在半导体、新一代芯片、航空设备和卫星制造等方面有所突破。报道提到，中国的目标是在五年间将研发支出提高到占GDP的2.5%，而此前五年研发支出只占GDP的2.1%。

瑞士法文媒体“LeTemps”报道指出，中国创新力量走了一条独特的发展道路，可以称之为“中国式创新”。文章称，中国创新的独特性为其成为全球性的创新国家提供了基础。中国的企业在创新上拥有自己的一套路子，十分善于提炼有利价值。瑞士媒体认为，“中国式创新”不仅对中国，也将对世界产生深远影响。

值得一提的是，在今年的政府工作报告中，“新经济”一词首次被写入。《联合早报》3月9日报道认为，在这个关键时刻，“新经济”进入中国政府工作报告的意义非常重大，对处在“三期叠加”的中国经济非常重要。“新经济”必将迎来一个新的发展阶段。

文章称，无论从当前中国经济现状，还是从经济发展长远之计的角度看，发展新经济都已经迫在眉睫了。“新经济”就是中国一直追求的“持续、快速、健康”发展的经济。
中国·铜仁精准扶贫指数报告发布建立全国首个扶贫成效评价标准_滚动_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 谭谟晓、申铖）《中国·铜仁精准扶贫指数报告（2016）》12日在北京发布。该报告是全国首个精准扶贫类指数报告，以量化指数的形式评估了铜仁市的扶贫工作，为扶贫成效评价提供了一个参考样本。

《中国·铜仁精准扶贫指数报告（2016）》由新华社中国经济信息社和贵州省铜仁市人民政府联合编制并发布。报告从扶持对象精准、措施到户精准、因村派人精准、项目安排精准、资金使用精准、脱贫成效精准六个方面进行分析评价，客观展示铜仁的扶贫实践进程，直观量化铜仁的精准脱贫成效。

报告显示，2015年中国·铜仁精准扶贫指数为60.28点，较2014年增长28.58%。2012年以来，指数呈现逐年快速上升趋势，年均增长率达42.72%，截至2015年底，铜仁市累计脱贫87.53万人，贫困发生率从38.75%下降到15.45%。

新华社秘书长刘正荣表示，报告首次从指数维度努力客观衡量和反映铜仁市扶贫工作成效，这是新华社加强扶贫工作的一项积极探索，旨在为精准扶贫提供典型案例，为动态调整、精准管理扶贫工作提供参考和支持。

铜仁市委书记夏庆丰表示，通过中国·铜仁精准扶贫指数可以准确透视铜仁市精准扶贫工作的发展理念和成果，有利于指导和推动科学扶贫和有效脱贫。

中国经济信息社是新华社发展经济信息事业的主体，专门从事信息采集、加工、发布、服务，并为新华社新闻信息报道提供数据、资源保障，是权威的经济信息采集和发布机构。
周小川：金融监管机构职能分工改革还在讨论研究_滚动_中国政府网
新华社北京３月１２日电（记者 韩洁、李汶曦）针对外界关注的现代金融监管体制改革中各监管机构职能如何分工问题，人民银行行长周小川说，目前还没有明确的认识，仍在讨论和研究中。

有媒体质疑去年中国股市波动大，也与银行证券保险监管机构之间的交叉影响有关。对于理想的金融监管体制，周小川在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上回应说，金融监管体制包括货币金融宏观调控、宏观审慎管理和监管以及金融基础设施、金融稳定职能，这些职能之间的分工体制从全球来看不满意比较多，发现的问题缺陷比较多。这一问题正在研究思考中，也在听取各方意见。

周小川说，研究基本有两个方向，一是过去金融市场出了哪些问题，哪些地方监管不足，哪些地方有漏洞，并提出如何提高效率、加强协调的改进方向；二是国际上有哪些经验可借鉴。国际金融危机后大家都在探索如何搞好宏观管理、宏观审慎政策、金融监管、金融消费者保护、金融稳定等等，也包括金融基础设施，这些问题值得研究。

周小川说，全球的央行比较强调价格稳定，即保持低通货膨胀，但有时价格很稳定，经济照样出别的问题如次贷危机等，这些也都是需要改进的重要方面。
提供新机遇 催发新动力——中国两会的世界影响_评论_中国政府网
世界期盼与中国信心交融，全球关注与中国愿景交汇。两会不仅勾勒了中国发展的“路线图”，也奏响了中国与世界合作共赢的新乐章。 面对一个踏上全面建成小康社会决胜征途的发展中大国，世界从中国两会中读到的是难得的机遇和强劲的动力。 与中国亲密接触了半辈子的比利时商人彼得·克劳斯笃信自己的眼光。早在上世纪80年代中国改革开放初期，他把服装从广州进口到欧洲，赚到了第一桶金。本想靠着做进口的钱养老的克劳斯，如今又转行做起了出口生意，把欧洲的高质量食品出口到中国。 看好中国的发展，是克劳斯将生意牢牢绑定中国的根本原因。外国有识之士的坚定选择，让各色唱衰中国前景的论调黯然失色。两会期间释放的改革与开放信号，政府对经济增长目标的确定，进一步坚定了外界对中国发展前景的信心。 《华尔街日报》刊文说，中国政府首次将经济增速预期目标设为一个区间，由此在规划执行方面获得了更大灵活性。这一目标高于一些西方经济学家对中国经济增长的预期，向中国百姓释放出提高居民生活水平仍是政府工作重点的积极信号，同时向全世界释放出中国将继续成为全球经济增长引擎的重要信息。 刚刚到访过中国的耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，中国经济远好过海外一些较为负面的评论。在汇丰控股集团主席范智廉看来，中国有充足的手段支持经济增长，中国经济不会“硬着陆”。 “中国经济在未来五年保持6.5%以上中高速增长将在很大程度上决定世界经济的前景，任何一个国家都会把自己的经济预期和中国经济走势结合起来，”俄罗斯知名财经评论人士安德烈·伊万诺夫说。 定义中国经济，不能用惯性思维。俄罗斯专家别尔格尔坚信：中国有独特的经济和社会模式，全球仅此一家，需要牢记中国的独特性。 英国知名中国问题专家、《当中国统治世界》一书作者马丁·雅克说：“中国至少在过去30年非常成功，而推动这种进步的并不是西方所认为的复制了西方模式。我们需要抛开根深蒂固的西方思维模式，中国的现代化不仅体现在经济方面，更体现在政治和文化方面。” 外界对中国的信心来自何处？来自中国内外政策的稳定性、中国政府超常的战略定力和卓越的执行力，来自深化改革的坚实推进和经济转型的重要进展、政府和民众直面困难的坦诚和勇气。 2015年，消费对中国经济增长的贡献率高达66.4%，比2014年提高了15.4个百分点，中国成功实现了经济增长由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。 “巨人没有踉跄，他在跳跃”——德国《时代》周报如此形象地描述中国经济转型所取得的成就，并称这种成就将引领中国走向更美好未来。 放下身段，倾听中国，这是在上海、无锡等地经商多年的法国人克洛德·杰克对西方人的忠告。在他看来，自负是欧洲人的通病，一些法国人来到中国急于求成，没挣到大钱就归咎于中国经济增长放缓。事实上，中国经济依然是高速增长，而且中国也在进行经济结构调整，要学会耐心、虚心地了解中国，不要把中国简单看作一个目标市场。 韩国湖西大学教授全家霖表示，目前，中国政府对国内及国际经济问题认识非常清楚，此次政府工作报告中特别强调对供给过剩问题进行调整，非常值得肯定。中国政府在推进经济发展方面一贯拥有坚强决心，为世界经济发展带来信心。 弗拉迪沃斯托克是俄罗斯远东地区的不冻港。捕捞旺季，渔民在寒冷的天气中将一箱箱刚刚打捞的帝王蟹、海参、龙虾搬上岸。海鲜批发商人弗拉德·卡列耶夫说，中国人的购买力越来越强，他卖往中国的海鲜越来越多。他身边很多朋友都在做中国生意，俄罗斯蜂蜜、面粉、葵花籽油受到中国人青睐。 卡列耶夫听说中国高铁又快又好，期待俄远东地区和中国东北能通高铁，“也许有一天，我的海鲜运到中国仅需要一两个小时，早上捕捞的海鲜中午就可以端上中国人的餐桌。” 中国人的消费能力令世界瞠目，而中国消费市场依然潜力巨大。“十三五”规划纲要提出，到2020年，中国7000万贫困人口全部脱贫，城乡居民人均收入比2010年翻番。随着居民收入水平持续提高，社会保障体系不断完善，中国消费市场规模会不断扩大。 中国中高收入人群的快速壮大，为全球商家带来无限机遇。泰国正大管理学院中国-东盟研究中心主任汤之敏认为，外国商家应该增加中高端产品在中国的销售份额；阿根廷“亚洲与阿根廷”研究中心主任古斯塔沃认为，中国人的消费结构将发生变化，如饮食中的动物蛋白比例将获极大提升，这为农牧业发达的拉美国家提供了出口多元化机会。 外界看重庞大的中国市场，也欢迎更多的中国资本。2015年中国对外直接投资1180亿美元，同比增长14.7%，截至去年末中国对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。“十三五”规划纲要明确提出，支持企业扩大海外投资，深度融入全球产业链、价值链、物流链，建设一批大宗商品境外生产基地及合作园区。 美丽的泰国女孩洁梓已为华为泰国分公司工作十年。她与华为一同成长——一同挺过泰国经济的低迷，一同应对行业激烈的竞争，一同在中国与东盟融合发展中蓬勃发展，也见证了华为从一个名不见经传的小公司到如雷贯耳的跨国企业。 如今，华为的海外业务已经覆盖全球160多个国家和地区，洁梓也是华为逾4万名外籍员工中的一员。 商务部数据显示，截至2015年末，在境外中资企业工作的外方员工近90万。近四年来境外中资企业向投资所在国缴纳的各种税金超过1000亿美元；中国在巴基斯坦、白俄罗斯、泰国等地已设立了75个境外经贸合作园区。预计“十三五”期间，中国资本将加快走向海外，更多中国企业将“扬帆出海”，也将涌现出更多像华为这样具有世界影响力的跨国企业。 越来越多的中国企业致力于在海外长线投资，给当地带来先进技术和管理经验，海外人士对中国投资的质变感到由衷赞叹。 长期研究经济问题的中国现代国际关系研究院副研究员魏亮表示，中国对外直接投资越来越多元，已经从初期的资源能源投资向全产业链并购转进。对外投资和企业走出去，加上我们的自主创新，有利于在未来的科技和产业变革中抢占先机，实现在全球产业链条和价值链条位置上的跃升。 中国企业在走出去的同时，需要注重自主创新、高端技术、自主品牌和研发能力。德国贝塔斯曼基金会亚洲部中国项目经理容恺桦认为，这些方面中国企业可以向德国同行学习经验。 “走出去”和“引进来”量质齐升。面对拉动中国经济增长的“新三驾马车”——“消费、服务、创新”，外资也在中国寻找新的增长点，向环保、清洁能源、机器人、医疗服务等领域拓展。 已进入中国市场30年的丹麦风电企业维斯塔斯集团，见证了中国经济的高速发展。维斯塔斯亚太及中国区市场传播与公共事务总监冯大志说，随着中国“一带一路”倡议不断变成现实和可再生能源行业走上更加健康的发展道路，维斯塔斯在中国的业务不断开拓并获得越来越多的商机，对中国市场充满信心。 政府工作报告明确指出，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。在“十三五”期间，中国将鼓励外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务等领域以及中国的中西部和东北地区。 魏亮认为，报告中对高水平对外开放的新论述，投资和企业走出去是题中之义，同时也为“一带一路”建设、国际产能合作打下较好基础，对周边地区经济社会发展都是利好。 “终于盼到了！”德黑兰莫塔美蒂商业中心负责人古丽娜挥舞双手，喜悦之情溢于言表。当地时间2月15日上午，随着一声汽笛长鸣，由中国义乌发车的货运班列经过半个多月长途跋涉，终于抵达德黑兰火车站。这是中国开往中东的首列铁路集装箱货运班列。 伴随丝路“直通车”驶入中亚、欧洲和中东地区，“一带一路”打造的物流和互联互通版图延伸扩容，沿线国家人民尝到了甜头。 中国国际问题研究院“一带一路”研究中心副主任李自国认为，“一带一路”战略实施以来已经取得早期收获，比如中巴经济走廊、印尼雅万高铁和中泰铁路等项目。一些原来对“一带一路”有些雾里看花的国家已经“解放思想”，更多国家期待将本国发展战略与“一带一路”对接。 穆斯塔法·易卜拉欣是埃及肯戴克斯集团总裁，中国是其最大的家具进口货源地，从中国进口家具20余年。穆斯塔法说，“一带一路”对包括埃及在内的阿拉伯国家具有特殊意义，中阿经济发展处于不同阶段，产能合作互补性强，埃及当前大力发展的苏伊士运河经济区及其他基础设施建设都是“一带一路”框架下互利合作的良好机遇。 中国制造就是小商品？中国生产的高质地铁列车颠覆了巴西人的最初印象。 2016年里约奥运会期间，来自世界各地的观众将乘坐中国生产的地铁列车往返于里约市中心和比赛场馆之间。 十三世纪威尼斯商人马可·波罗将在中国的见闻带到欧洲，二十一世纪的巴西商人马可·波罗则将中国地铁和轻轨列车带到了里约热内卢。2009年，担任巴西全国经济学会副会长的马可·波罗组织里约州政府官员和企业家到访中国，体验了北京的地铁网络，参观了北车长春客车股份有限公司。“这次访问完全颠覆了巴西人对中国只能制造小商品的印象，当年就跟北车签订了轻轨电动车组合同。” “产能合作需要打造样板，比如中国与哈萨克斯坦已经签署200多亿美元产能合作协议，但还需要两国政府和企业努力落实，”李自国说。 构建命运共同体，促进全球利益共享。在“十三五”规划纲要提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念中，“共享”得到海外人士特别关注和点赞。“一带一路”、产能合作、亚投行等热词，无一不是这一理念的具化。 马来西亚总理前政治秘书胡逸山说，中国已着手推进与周边国家的共享，中国在实施“十三五”规划方面可与周边国家加强联动，使各方发展计划能够契合。 未来五年，是中国全面实现小康的关键时期，中国将更加融入世界，为世界提供新的发展机遇和发展动力，这是中国之福，也是世界之福。（参与记者 吴刚、赵焱）
周小川：互联网金融协会将正式成立 加强行业自律管理_滚动_中国政府网
新华社北京３月１２日电（记者 罗沙、韩洁）中国人民银行行长周小川１２日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，中国互联网金融协会已经筹备了一段时间，在未来若干天内会正式挂牌成立，以加强行业自律方面的管理。

“互联网金融有些方面表现挺好的，失败率比较高、导致跑路的主要是Ｐ２Ｐ网贷这个环节，这些还都是新生事物，大家都希望加强监管，但究竟行业应该是什么样的规矩，怎么样监管还正在探索之中。”周小川说。

他表示，互联网金融发展很快，出现很多新的问题。去年出台的相关文件还没有真正落实，就又出现了新的挑战。“互联网也需要加强自律管理，所以也要成立互联网金融协会。”
安徽：2015年植树超亿株 造林主体多样化_滚动_中国政府网
新华社合肥3月12日电（记者 朱青、杨丁淼）记者从安徽省林业厅了解到，安徽省2015年完成植树1.28亿株，自启动“千万亩森林增长工程”3年以来已累计完成造林950多万亩。

安徽省林业厅副厅长齐新介绍，目前安徽省森林面积达到了6000万亩，森林覆盖率约29%。2015年安徽省共有逾3600万人次以不同形式履行植树义务，完成植树1.28亿株。截至2月底，全民义务植树和春季绿化造林已经提前完成2016年千万亩森林增长工程的计划任务。

此外，齐新介绍，当前造林主体已经由过去的农民变得多样化，越来越多的社会资本参与到植树造林中来。此外，植树造林也由过去的重量转化为重质，成活率超过90%达到了历史最高值。

据了解，“十三五”时期，安徽省还将从全面提升林业质量效益和生态保护能力等方面持续发力，力争到2020年使森林覆盖率提升到30%以上，森林面积增至6225万亩，森林蓄积量增长到2.7亿立方米，林业总产值提高到4000亿元以上。
吉林森林生态服务功能总价值近8000亿元_滚动_中国政府网
新华社长春3月12日电（高楠、魏静）记者从吉林省林业厅获悉，据新近发布的《吉林省森林生态系统服务功能评估报告》（第二次）中数据显示，该省森林2014年产生的生态服务功能总价值为7935.44亿元，比2011年增长2000多亿元。这标志着吉林省森林生态服务功能明显增强，林业生态保障功能显著提高。

《报告》由吉林省林科院与中国林科院森林生态环境与保护研究所发布，从物质量与价值量两方面反映了2011年以来吉林省林业生态建设取得的丰硕成果。

从数据看，吉林省森林2014年的生态服务功能总价值为7935.44亿元，相当于当年吉林省ＧＤＰ的57.5%；每公顷森林提供的价值平均为9.39万元。在8项森林生态服务功能价值中，其贡献率从大到小依次为：涵养水源、固碳释氧、生物多样性保护、保育土壤、净化大气环境、林木积累营养物质、森林游憩和森林防护，与2011年的第一次评估相比，其中7项数值都有明显增长。

其中，吉林省森林涵养水源、调节水量为197.28亿立方米，是松花湖最大库容量的1.83倍，相当于吉林省水资源总量的34.27%；森林固碳释氧价值为1723.47亿元，比2011年增加440.97亿元；在保育土壤功能方面，该省森林固土量3.67亿吨，相当于松花江和辽河流域2011年土壤侵蚀总量的13倍；在森林防护功能方面，该省森林保护农田、增加农作物产量价值为27.1亿元。

据介绍，通过与全国水平同类功能相比，吉林省森林生态系统所显现出来的作用均高于全国平均水平。
周乃翔代表：苏州打造对台经贸交流“四新高地”_滚动_中国政府网
新华社南京3月12日电（记者 刘巍巍）全国人大代表、苏州市委书记周乃翔表示，该市将打造台资产业集聚、台企创新发展、台商投资环境、两岸交流交往“四个新高地”，持续推进两岸各领域交流合作，增进同胞亲情和福祉。

周乃翔说，要进一步放大昆山深化两岸产业合作试验区的引领示范效应，强化上海自贸区和昆山试验区的叠加效应，在制度创新上争取更多先行先试、率先突破的机会，构建更具开创性与前瞻性的产业合作机制，最大限度推进两岸产业优势互补和互利共赢。

针对台资企业转型升级这一热点话题，周乃翔表示，目前该市已推动富士康等台企集团设立大陆区域总部，吸引富邦等台资电商项目进驻，引导京东商城、阿里巴巴等电商设立两岸商品大货仓和“汇聚台湾”网购平台，促进纬创等龙头企业开展“机器换人”改造，台资企业上市公司已达10家。

“下一步将针对劳动密集型台企在转型升级中重新布局生产线之趋势，推动其在省内产销分离，向苏中苏北地区梯度转移、适度扩张，加快‘腾笼换凤’。”周乃翔说。

他还提出，要深化苏台人文交流往来，包括加强苏台民间团体、行业协会互访交流，深化基层交流合作和人员往来，依托海峡两岸（苏州）文化交流艺术节、两岸青年创业园、海峡两岸大学生设计营等平台，推介评弹、昆曲、苏绣、年画等苏州传统文化，为两岸同胞双向交流创造丰富机会。

周乃翔说，要推进两岸文创产业合作模式不断创新，深化苏台在文化、教育、旅游、社会、公益等多领域交流合作，构建两岸命运共同体的精神文化纽带。

苏州是大陆台商投资最活跃、台资企业最密集、两岸经贸文化交流最频繁的地区之一，台企为苏州经济社会发展作出了重要贡献。统计显示，苏州市迄今批准台资企业10666家，实际使用台资295亿美元，在苏台资研发机构超过200家。
央行：清理打击“首付贷”等突破住房信贷政策行为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 吴雨、韩洁）针对近期多地P2P平台推出“首付贷”问题，中国人民银行副行长潘功胜12日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业务、或者与P2P平台合作开展的金融业务，没有相应资质属于违法经营，央行将对此进行清理整顿。

潘功胜表示，央行对房地产中介、房地产开发企业利用互联网金融平台所从事场外配资，和P2P为主体的互联网金融企业相结合从事场外配资，态度明确。“房地产开发企业、房地产中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务，并存在自我融资、自我担保、搞资金池的现象。”

潘功胜指出，房地产中介机构、房地产开发企业与P2P平台合作，所提供的“首付贷”产品不仅加大了居民购房的杠杆，削弱了宏观调控政策的有效性，增加了金融风险，同时也增加了房地产市场的风险。

下一步央行将与相关部门一起，结合即将开展的互联网金融专项整治活动，对房地产中介机构、房地产开发企业、以及他们与P2P平台合作开展的金融业务开展清理和整顿，打击提供“首付贷”融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。
央行：7成房地产库存在三四线城市 北京、上海住房信贷政策不变_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 韩洁、吴雨）近期一二线城市房价上涨，各界关注信贷政策如何应对？中国人民银行负责人12日表示，目前全国近7.2亿平米库存房屋中，70%在三四线城市，同时一二线城市房价上涨猛，房地产信贷政策必须跟房地产形势匹配，主基调就是因地施策。

央行行长周小川和副行长潘功胜在当日举行的十二届全国人大四次会议记者会上，回应了有关房贷政策走向的问题。

周小川说，住房金融政策要考虑总量，全国平均看房地产市场仍面临较大去库存压力，去年库存量比前年增长15%多；也要考虑到目前国内房价出现很大分化，一二线城市房价上涨较猛引发关注。

“人民银行历来主张，像中国这么大的国家，在价格出现分化的情况下要更好发挥城市一级对每一个城市房地产形势的判断，以及能够提供的有关政策的指导。”周小川强调，商业银行信贷政策也要适应不同地方的变化，综合考虑住房信贷的可行性和所面临的风险。

潘功胜认为，当前中国房地产市场总量过剩、区域分化。目前7.2亿平米的库存房中，70%分布在三四线城市，因此住房信贷政策必须与全国房地产的形势相匹配。

潘功胜介绍，住房信贷政策调整的基本逻辑和总体基调包括：一是因地施策，如去年以来北京、上海几个一线城市必须执行原有的政策；二是市场自律，由商业银行自主决策；三是住房金融的宏观审慎管理。

潘功胜透露，目前中国商业银行的房地产贷款、个人住房贷款占整个贷款的比例大概是14%，不良贷款比例是0.38%，低于整个银行业1.7%左右的不良贷款比例。从首付比看，即便按照调整以后的20%最低首付比，和国际上横向比较来说，我国也是比较审慎的标准。从 实际数字看，1月份首套房的首付比普遍在35%以上，二套房实际首付比在40%以上。
央行：7月1日开始运行新的非银行支付账户体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 罗沙、吴雨）中国人民银行副行长范一飞12日在十二届全国人大四次会议记者会上透露，央行将从4月1日开始运行新的银行帐户体系，7月1日开始运行新的非银行支付账户体系，以适应适应消费者日益多样化的、个性化的消费支付需求。

范一飞介绍说，支付账户分两大类：一类是公众到银行开立的银行帐户。另一类是随着电子商务发展和公众日常小额支付需要，不断发展壮大的第三方支付，称为非银行支付账户。

“从去年开始，我们加大了对银行帐户以及支付账户分类管理力度，进一步推动支付体系便捷安全发展，落实账户实名制要求，保护金融消费者合法权益。”他说，“银行帐户在现有个人账户基础上增设两类功能依次递减的账户，便于网上理财、日常小额支付需要。支付账户按照实名强度以及支付限额分为三类，功能逐次增强。”

他透露，按照这种新的划分，新的银行帐户体系4月1号开始实行，支付账户体系7月1日运行。“我们会密切关注业态的变化，及时出台新的措施，使得支付产业、支付市场健康发展。”
总理敦促部长们当第一新闻发言人_评论_中国政府网
“部长通道”是今年两会一大亮点，成为两会开放透明和善待媒体的一个象征。在这个通道上，以往记者拉着喊着部长接受采访的场景不见了，变为部长主动站出来回应关切，甚至变成部长排队10多分钟等着接受采访。媒体报道称，两会前李克强总理接连两次“发话”，要求各部委主要负责人“要积极回应舆论关切”。部长主动放料，使这个通道上传出了很多新闻，如交通部长对拥堵费传闻的回应，人社部部长称网传延迟退休时间表属误读等。 记者之所以喜欢跑两会，原因之一是两会上高官云集，能“堵”到、“逮”到、“抢”到很多大新闻——现在不需要堵、逮和抢，部长们主动曝料，打通了各种阻隔，树立了开明开放的政府形象。期待“部长通道”不只在两会期间存在，最好能成为一种官媒交流、官民沟通的常态化新闻通道。 事实上，“部长通道”已经有了常态化的制度基础。各部委已建立新闻发布制度，定期向媒体发布新闻，回应记者提问——只不过部长们较少亲自出席，以后部长们应更多地站到发言席上。国务院在推进这种制度安排，中办、国办印发的《关于全面推进政务公开工作的意见》首次明确，遇重大突发事件、重要社会关切等，政府主要负责人要带头接受媒体采访，表明立场态度，发出权威声音，当好“第一新闻发言人”。 此次部长们在通道上的活跃表现，既起到了在很多问题上“澄清谬误，明辨是非”的正能量传播效果，满足了媒体和公众的新闻渴求，也有效引导公众理性看待政府部门工作，在一些问题上赢得公众理解。部长越坦诚，公众也越理解，没有一个实话实说的部长被吐槽，也没有一个坦诚回应的部门被批评，这就是打通官民阻隔后产生的效果。 部长们主动站出来答问，能够让政府部门更有亲和力，民众对政府部门更有亲近感。各部委负责的事务与百姓利益密切相关，公众有很多困惑需要与政府有关人员交流，而部长往往是一个部委最直观、最直接的象征，是部门最好的名片。部长站出来通过媒体与公众交流，会让公众觉得政府离自己很近，产生实在的“交流和信息获得感”。 部长站出来答问，也体现了一种政府诚意，能够减少新闻信息传播的中间损耗，部长应该是一个部门掌握信息最多、最先知情、也最权威的人，站出来回应公众关切，公众会更相信。老百姓有时候之所以变成“老不信”，不仅是“说了什么”，更在于“谁在说”，部长站出来说更能提高发言的可信度。这可能也是总理多次要求部委主要负责人“积极回应舆论关切”的重要原因之一。 不是部委主要负责人说，而是层层授权让其他人说，不仅信息转换中会有损耗，其他新闻发言人有时因为不掌握权威信息，也怕担责，在种种自我审查、自我限制中“不敢说不愿说”，部长们就不用有这种担心了。常常发生这种情况，部委中某个官员接受采访后，引发争议，该部委又去澄清，影响了政府公信力——部长亲自去说，可以避免这种现象发生。 部长们经常面对媒体，可以形成一种自上而下的示范效应，部门其他官员也会善待媒体，积极让部门事务变得开放透明，而不会把记者当皮球踢。记者们的经验是，一个部的部长很开明的话，局长、处长们与媒体也会相处融洽。 部长们多面对媒体多发言，不仅能提高自身的媒介素养，也带动部门新闻发言人，更加重视与媒体沟通。部长直接面对媒体回应关切，还能直接读到民情民生民意，而不是看别人的舆情汇报。（曹林）
周小川：中国不靠货币政策刺激来实现经济增长目标_滚动_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 罗沙、吴雨）中国人民银行行长周小川12日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，中国将更多依靠内需，而不是出口实现ＧＤＰ增长，因此不会倚重货币、汇率政策来实现经济增长目标。

“从人民银行角度来看，经济增长在很大程度上和储蓄率有关系。”周小川说，“中国不会过度依靠出口来实现ＧＤＰ增长，净出口在ＧＤＰ增长中的贡献率也不再像以前那么大。在这种情况下，用货币、汇率政策刺激出口，对实现增长目标所能起到的作用并不大。”

周小川明确表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，我国将保持比较稳健的货币政策，不会采用过度的货币政策刺激来实现增长目标。但是，“如果国际或者国内有什么重大的变故性的事件，货币政策是要保持灵活性的，要应对各种冲击、各种事件的产生。”
搬掉“三座大山” 增强民企获得感_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月12日电（记者 吴振东、闫祥岭）“对目前遇到的困难，有的民营企业家形容为遇到了‘三座大山’：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。”习近平总书记近日在全国政协十二届四次会议民建、工商联委员联组会上指出。总书记强调，各地区各部门要从实际出发，细化、量化政策措施，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。

非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着重要作用。改革开放以来，党和国家出台了一系列促进非公有制经济发展的政策措施，鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系已经形成。在经济转型升级的关键时期，民营经济是有效破解经济发展动力不足、活力不强的重要力量。进一步破除民营经济发展的体制机制障碍，才能不断开创改革发展事业的新局面。

“三座大山”戳中当前民营经济发展的痛点。市场准入限制仍然较多，政策执行存在“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”现象，中小微企业融资渠道狭窄，资金链紧张等因素，制约部分民营企业的转型升级和提质增效，甚至出现亏损经营，失去再投资再发展的能力。针对这“三座大山”，必须细化、量化政策措施，解决好政策落地“最后一公里”问题，让民营企业充分享受政策红利。

搬除“三座大山”，需要政府部门加快推进简政放权，改进政府行政管理方式，减少对市场主体经营活动的干预。要协调好“看得见的手”和“看不见的手”之间的关系，减少行政审批和行政许可项目，实行负面清单管理，强化政府服务职能，营造公平竞争的市场环境。

搬除“三座大山”，还需着力放开市场准入，更好激发非公有制经济活力。要鼓励民间资本进入法律法规未明确禁入的行业和领域，消除各种隐性壁垒，促进各类企业共同发展。同时，要完善民营企业，尤其是中小企业公共服务体系。逐步减少社会中介服务机构“官办”和“垄断”色彩，培育和发展多层次、多方位满足中小企业需求的民间中介组织，帮助企业适应新常态、获得新发展。
我国前两个月吸收外资同比增2.7%_滚动新闻_中国政府网
商务部数据显示，1月至2月，服务业实际使用外资891.6亿元，同比增长5.7%，在全国总量中的比重为62.8%。其中，高技术服务业保持增长，实际使用外资159.1亿元，同比增长156.6%，占服务业实际使用外资总量的22.5%。 在高技术服务业中，数字内容及相关服务、信息技术服务、研发与设计服务实际使用外资增长较快，分别为51.8亿元、46.6亿元、30.6亿元，同比分别增长538.9%、134.4%和68.8%。 同时，我国中西部地区合同外资大幅增长。1月至2月，中、西部地区合同外资金额分别为251.3亿元和158.6亿元，同比分别增长26.2%和14%。西部地区实际使用外资98亿元，同比增长8.1%，高于全国增幅5.4个百分点。 该负责人说，我国外资并购交易日趋活跃，前两个月以并购方式实际使用外资金额399.2亿元，同比增长17.3%，并购在实际使用外资中所占比重由去年同期的24.6%上升到今年的28.1%。
供给侧结构性改革的价值在哪？_滚动新闻_中国政府网
日前,全国“两会”正在北京如火如荼地召开,“供给侧改革”无疑成为了其中的高频词之一。为什么要进行供给侧改革?供给侧改革能否给我们带来更多“红包”?在11日中央人民广播电台、央广网举办的“发力供给侧改革 推进结构性升级”论坛上,代表委员接受了记者的采访,各抒己见。

谈到供给侧改革的重要性,全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康认为,真实世界的市场竞争是非完全竞争,政府需要处理引导结构优化的“政治供给”和激发潜力、活力释放的“制度供给”的复杂问题。并且,从调控实践来看,美国在金融危机时的供给管理发挥了重大作用。

“供给侧改革不是贴标签式选择新概念,也不是否定需求侧意义的简单照搬美国供给学派,更不是搞所谓‘新计划经济’”,贾康强调,我国提出的供给侧实际上是一个承前启后、继往开来、理论密切联系实际的转轨创新;是借鉴中外所有需求、供给管理经验,又侧重于供给体系建设的系统工程。

明确了供给侧改革理论上的“角色”,那么实际情况又怎么操作?其中,投资作为传统的拉动经济的“三驾马车”之一,在未来的“十三五”又将如何表现?国家发改委投资司司长许昆林介绍,投资领域供给侧结构性改革的主要任务有三方面,一是改善制度供给,健全体制机制;二是推动结构调整,培育发展动能;三是创新投融资方式,增加公共产品和服务供给。

“我们这三年工作量每年递减50%,投资管理工作的中心逐步向事前审批核准转向了过程服务和事后监管,极大提高了效率,也调动了社会投资积极性。但与政府职能转变和经济社会发展的要求相比,还仍然存在一些问题:比如简政放权还不协同、不到位、企业的投资主体地位还有待进一步确立。”许昆林称,“这需要我们抓紧推进投融资体制改革,不断完善制度性供给,来提供政策保障和发展新动力。”

“六盘水利用当地的气候,冬天经营滑雪场,全市2015年冬季滑雪场旅游人次和旅游收入分别增长217%和202%,这就是一种要素升级。”谈到地方政府的供给侧结构性改革,全国人大代表、中共贵州六盘水市委书记李再勇认为,改革带来的要素升级能发挥重要作用,给当地百姓带来切实利益。

李再勇认为,供给侧结构性改革需要把握六方面要素的供给:一是创新土地要素供给,实施差别化土地使用出让政策;二是创新金融要素供给,积极为企业主体提供融资政策支持;三是创新人才要素供给,着力营造有利于各类人才创新创业的环境;四是创新劳动力要素供给,加强教育培训,保证充足的高素质劳动力供给;五是创新水、电、气、通讯等生产要素供给,切实为经营主体提供良好的基础设施条件;六是创新生态环境要素供给,坚持生态产业化、产业生态化,实现生态、经济、社会、旅游价值“四个价值”最大化的有机统一。(记者 宓迪)
企业家为什么对中国经济有信心_滚动新闻_中国政府网
3月11日，全国政协第十二届四次会议记者会结束后，全国政协委员、中石化集团原董事长傅成玉举起手机向记者表示自己支持国货，并说“目前，国货在有些领域竞争力不强，但以后一定会强大起来。”之前，记者会进行到一半时，会场突然出现了一个“插曲”。傅成玉从口袋里拿出了手机，对着现场记者拍照。中国青年报·中青在线记者发现他手里拿着的是一款国产手机。中国青年报·中青在线记者 赵迪 摄 “我们确实面临经济下行压力的一些挑战，但是我们认为机遇大于挑战。”面对台下的记者，全国政协委员、亿利资源集团有限公司董事长王文彪虽然带着口音，却一字一句地表达着自己的心里话。 今天下午，梅地亚中心迎来了两会期间全国政协的最后一场记者会。和王文彪一起面对媒体的，还有四位企业家代表：全国政协常委、中国石油化工集团公司原董事长傅成玉；全国政协常委、全国工商联副主席、亿达集团董事局主席、大连软件园股份有限公司董事长孙荫环；全国政协常委、中国民间商会副会长、中国泛海控股集团董事长卢志强；全国政协委员、全国工商联副主席、传化集团董事长徐冠巨。 和往年不同的是，今年全国政协的记者会比往年增加了一场，不同以往专家、企业家和官员同时出席，最后一场的会议，清一色全是企业家，国企和民企均有代表列席。 3月4日下午，习近平总书记参加了全国政协工商联和民建的联席会，在会上，总书记强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。 两会之前，王文彪准备了发言，但并不知道总书记要和工商联界别的委员们谈的话题具体是什么。 “担心”、“疑虑”，两会没有开始前，王文彪感觉到了一些民营企业家的忧虑。 作为在场发言的企业家之一，王文彪最先感受到了这种变化，本来规定企业家每个人7分钟的讲话，因为王文彪准备的内容较多，而获得总书记的同意，加了时。 待到会议结束后，总书记来到了他的面前，对王文彪提出的“治沙扶贫”话题又交流了3、4分钟。 和总书记交流的过程中，让王文彪吃了一颗定心丸。王文彪当场定了军令状：“再绿化沙漠1万平方公里，让10万沙漠老百姓脱贫。” 互联网的速度让很多场外的企业家一样“兴奋”。王文彪记得会议结束后，一条条关于新型政商关系的报道刷爆了他的朋友圈，“企业家们奔走相告。＂ 好几位企业家和王文彪一样，看到媒体上最高人民检察院曹建明检察长的一番话：非公有制经济是我国经济的重要组成部分，依法保护非公有制企业产权和合法权益是检察机关义不容辞的责任。各级检察机关要坚持依法平等保护，准确把握法律政策界限，严格规范司法行为，努力营造公开公平公正的法治化营商环境，保障经济持续健康发展。 全国政协委员、江苏省工商联副主席袁亚非在3月10日召开的政协十二届四次会议第二次全体会议上， 就提出融资难、融资贵、创新能力不足、人才严重缺乏、税费负担较重等问题，极大制约了民营企业的发展。 袁亚非举了一个现实的例子：有一家大型民营企业，去年做一个跨国并购项目的时候，在国内用资产抵押都没贷到款，但在欧洲通过信用就融到了几亿英镑。 全国政协委员刘金虎在政协工商联界别小组讨论上说，希望“十三五”期间国家能给民企和国企更多的平等对待，去年，国家通过政策性银行发行1万亿元专项建设债,支持基础设施建设，但刘金虎听到有的民营企业反应贷款门槛高，需要找国有企业作担保，这一下子就堵住了路。 王文彪回想以前的情况，都是相同信用评级的公司，国企和民企在贷款上的利率就有着实实在在的差距。“国企利率3、4、5，民企就6、7、8、9、10。”和国企相比，银行给民企贷款经常打对折让许多企业家喘不过气。“个高的民企都觉得难，更何况那些小企业家。” 王文彪觉得3月4号是个分水岭，让企业家们对未来的发展有了底。 在他看来，企业家的机遇很多，从推动长江经济带的发展、京津冀一体化发展，包括东北振兴、西部振兴再到“一带一路”，“特别是‘一带一路’，这是上百万亿量级的重大的投资和市场。” “如果我们国家的生产性服务业提升10个百分点，就有12万亿的增长空间。到2020年，假如我们国家的生产性服务业提升到25%，增加10个百分点，这10个百分点增加以后，我们只有西方发达国家的一半水平，这样就可以带来12万亿的增长空间。我测算了一下，由此可以带来2500万人的就业。”在徐冠巨的眼里，生产性服务业是一片蓝海，是一个巨大的蛋糕，更是我们经济发展的新动能。 全国政协常委、全国工商联副主席、亿达集团董事局主席、大连软件园股份有限公司董事长孙荫环在今天的记者会现场表示，中国是一个消费大国，特别是需求日益旺盛的现代服务业、健康养老产业、文化产业、旅游产业，还有智能产业，都存在着巨大的发展空间。 从事医疗健康产业，袁亚非希望把精准医疗列为我国“十三五”医疗健康、科技创新以及新兴产业发展的重要方向，设立国家精准医疗发展专项规划和引导基金，加快精准医疗标准、监管和保障相关政策出台，加快精准医疗核心关键技术研发和产业发展落地步伐，推动建设“健康中国”。 尽管国企面临去产能的艰难路径，但全国政协委员、中石化集团原董事长傅成玉却从“危”中窥见到“机”。 傅成玉说，国有企业与整体经济、实体经济增长乏力密不可分，因为国有企业的主要部分还是在实体制造业，实体制造业需要转型发展，需要调整结构，但背后的核心是要深化改革。 “现在国有企业有大量的资产，有大量的存续资产和大量的无效资产，也有大量的优质资产，怎么样把无效资产变成有效，把优质资产变得更优，背后就是要通过结构调整、通过深化。”傅成玉认为，国有企业，特别是装备制造业和传统制造业，现在需要在改革上发力，包括技术创新。 记者会进行到一半，会场出现了一个“插曲”。正在低头记录其他委员讲话的记者们发现，傅成玉突然从口袋里拿出了手机，对着现场记者拍照。 傅成玉手上拿着的是一款国产手机，这样在场的记者感到有些意外。 会后，对于记者的提问，傅成玉表示自己支持国货，“目前，国货在有些领域竞争力不强，但以后一定会强大起来。”（记者 宁迪 陈璐）
宁夏青年独创“绿色”电脑获总理点赞_滚动新闻_中国政府网
今年春节前夕，李克强总理在宁夏调研，再次见了王磊，并为他的创业故事点赞，同时希望他的产品走出宁夏，在全国创优。

2010年大学毕业，23岁的王磊没有报考公务员，而是创业做起了舒适便捷绿色的电脑一体机。他研发出宁夏首个独创电脑品牌“IBIONE”——一款超薄节能低噪音的一体机电脑。可初出茅庐，他只做了一年就失败了。

2012年春节前，李克强总理到宁夏考察，来他家中调研慰问，当听说王磊在做电脑一体机项目时，鼓励他好好干，为父母争光，为国家争光。

那时，王磊的父亲遭遇车祸，一直卧病在床，家里生活十分拮据。王磊拿着母亲给的3万元再次启航。这一次，他和几个志同道合的同学组成一支研发团队，成立了一家电子公司。

在宁夏，大多数创业项目科技附加值低，银川市了解到王磊团队在科技创新方面的发展潜力，引导他的公司入驻宁夏软件园，从此，公司有了创业基地和办公实验室。当时，银川出台了对大学生创业项目进行重点帮扶的相关政策，王磊和团队申请了5万元青年创业资助金。

2014年，王磊研发团队在散热和静音方面取得专利，设计开发的电脑一体机比传统电脑更绿色环保，使用更舒适。

2015年，公司与专业机构签署战略合作框架协议。此后，先后研发了超薄节能低噪音一代一体机和无噪音、无灰尘、超薄型、节能环保、全封闭、低价位的二代一体机。

王磊选定了位于江苏昆山的一家代工工厂，制造全新的硬件，打造出首批200台新型电脑一体机。该机型具有一系列独特优势，一经面世，获得广泛关注，很快销售一空。2015年，公司取得了1000台订单的好成绩，流水营业额超300万元，一体机也成为2015年中阿博览会指定用机。

如今，这个3万元起家的创业公司迎来了新的春天。今年，已经有投资者向王磊的电子公司注入资本，希望以后能做大做强。

春节前，王磊再一次见到李克强总理，如今已是创业公司CEO的他向总理当面汇报了自己的创业项目，总理勉励他继续努力，要做宁夏第一，更要做全国第一。
创业融资难如何破解_滚动新闻_中国政府网
80后CEO李获鼎压根儿没想到，自己会受邀走进中南海，与总理和部长们面对面。

1月26日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

一同参与讨论的，有诺贝尔文学奖得主、科学院和工程院院士，也有电视荧屏上“亮剑”的明星、百米跑进10秒大关的亚洲第一人，还有基层种粮大户。李获鼎是南京壹千零壹号自动化科技有限公司（以下简称“1001号”）CEO，是参会的唯一一位制造业代表。

作为8位发言者之一，李获鼎汇报了6分钟，并与总理进行了约10分钟的讨论。

1月16日，李获鼎接到工信部工作人员电话，要求1月25日去工信部报到。“没想到会选我们。”李获鼎的第一反应是惊喜。他是南京大学数学系2002级的本科生，毕业后进IBM，后来又经历创业失败，北漂8年后回到南京。

“1001号”团队从2013年3月草创到现在刚刚3年，他们做的是“制造云”，发展方向是“互联网+制造”。

与许多青年创业者一样，李获鼎遭遇了创业路上的无数困难。尤其制造业很艰难，不但投资大、周期长，而且不受资本市场青睐。但他觉得，应该用更长远的眼光去坚持走制造这条路，“因为制造业是实体经济的根本”。

李获鼎团队手工做的第一台3D打印设备，资金还是从朋友那里借来的10万元。但10万元对这个庞大的事业来说是杯水车薪，求助于南京大学同学会，18位同学众筹了100万元。去年元旦，公司终于拿到了天使轮融资。

在座谈会上，总理详细询问了李获鼎的企业目前的状况，以及遇到的困难。“我们在融资时刻意回避是做制造业的，因为投资人会觉得你做这个很重，不太愿意投。所以我希望政府设立专门的产业基金扶持制造业的发展。”李获鼎说。

随后，他提了3个建议：设立制造业专项产业基金；建立规章制度促进高校职务发明产业化；把“大众创业、万众创新”和制造业连接到一起。

“我们现在各地的孵化器很多，在一定程度上解决了资金和场地问题，但有了创意如何做出来？”李获鼎说，一个小公司不可能去买特别贵、特别大的设备。另一方面，大公司或工厂的设备有时候是闲置的，因此需要一个平台打通供给和需求，而“1001号”正好解决这个问题。

“1001号”是一个云工厂平台，与互联网连接后，所有人都可以通过手机或电脑登录到系统中，通过上传图纸、选择工艺材料、在线询价、订单支付等步骤，就可以调用工厂设备进行生产。

李获鼎欣喜地看到，在今年两会上，无论是政府工作报告还是全国人大代表、政协委员的议案、提案，都专门谈到了解决创业者的现实困难，尤其融资难问题。

全国人大代表、无锡市锡山区东港镇山联村委党总支副书记朱虹，在接受中国青年报·中青在线记者采访时说，目前，小微、成长型企业以及一些科技含量比较高的创新企业，融资难是比较普遍的，政府应该专门建立绿色通道，银行业应该适当降低门槛，同时建立专门渠道，对于一些有潜力的项目，应该重点推荐。

当然，朱虹认为，青年创业还应该注意“技术含量”，多接触新兴事物，提高产品的核心价值，这样才能有更多机会受到银行和社会资本的青睐。
鼓励青年“双创” 政府的手该怎么伸_滚动新闻_中国政府网
在过去的一年里，政府通过简政放权、商事制度改革等措施为创业者松绑，2015年“全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户”。但多地政府补贴天使投资、创业咖啡馆或孵化器倒闭等事件也引发争议。今年两会上，政府在创业浪潮中的定位成为代表委员热议的话题。 全国政协委员、联想集团总裁兼首席执行官杨元庆，提到政府推动“双创”出现的一种困境：“国家在推动创新和推动应用、推广这两个方面上是脱节的，没有形成能够打通研发和应用、推广的有效协同机制。” 他分析，这造成了国家在投入巨大资源、支持企业把创新成果做出来之后，由于应用、推广的配套举措缺失，致使创新成果得不到有效使用的情况比比皆是。 他认为，这件事如果让企业做就好很多。由于大企业拥有更强的专业性和洞察力，可以对市场趋势更好地把脉，创投的成功率和回报率也更高，对推动产业发展的作用也更明显。对政府来说，则能够让投资渠道更多元化，摆脱投资回报率低、回报周期过长的困扰。 杨元庆在提案中写道：政府要支持大企业发展自己的创投，比如在企业创投基金上加磅，把一部分资金交给企业创投去运作。 想为“双创”建言的不止一位。全国政协委员梁伯韬投资过京东商城、91无线等，他在3月4日的联组讨论上向国务院总理李克强呼吁：“政府不应该直接参与补贴。” 他对中国青年报·中青在线记者表示，创业者、投资人和政府都应该明白，天使投资是高风险的投资。创新的发展由市场来主导，政府的职责是创造良好的环境。 面对“双创”这个中国发展的新动能，贵州正在通过做好“双创”服务增强城市吸引力。全国人大代表、贵州省科技厅厅长廖飞发现，过去一年，社会形成了强烈的创新创业氛围，“现在，有的创业咖啡馆倒闭了，有的红红火火，有的游走在生死边缘，这都是正常情况，市场总要有一个大浪淘沙的过程。”他认为，应当理性看待创业失败。 廖飞计划借鉴香港生产力促进局的经验，做一个改革尝试，推动贵州省科技厅下属的事业单位贵州生产力促进中心改为企业，成为一个创业投资公司。让公司里懂得企业管理和融资的人一方面对接大学专家、科研院所的科技成果，另一方面推动大中型企业内部众创，让专家的科技成果在企业内部的创新创业中得到转化。 他举例，目前正在支持一个研发“三网融合”装置的项目。“这个市场很大，有人做，但没有资本支持。”他希望，改制后的贵州生产力促进中心创业投资公司能够用市场化运作的方式参与进去，入股扶持。 “这不是政府手伸太长，是过去对这些颠覆性的好项目没伸手。”廖飞说，投资公司也会有一个五年计划，先合作支持两年，第三年做起来了，慢慢向市场稀释股份，五年之后彻底退出交给市场。 另一个城市“侨都”广东江门市也在探索。这座城市目前是广东省唯一的小微企业创业创新综合改革试点市，也是全国15个小微双创示范基地城市之一。2015年，江门市小微企业实现注册资本增幅超过70%，在全国名列前茅。 全国人大代表、广东江门市市长邓伟根讲起自己推动“双创”的工作思路时称，他关注到目前政府在“进得来”的工作上做得比较多，例如降低门槛、降低费用、搭建平台。他认为这还不够，小微企业最需要公平，政府的工作方式要创新，构建起公平透明、市场化、法制化的环境。 邓伟根以去年推动的商事制度改革为例，江门市做到了“五证合一”，他一直在思考“能不能再简单一点？” “多证合一不是让几个部门凑在一起，核心是证照统一的电子化，让老百姓拿着统一的代码去办事。”他说，这样就不用这个部门开个证明，那个部门再开一个证明，真正解决办证难的问题，“宁愿数据在网上多跑几圈，也要让企业和群众少跑一轮”。 面对快速新增的市场主体和各种新生业态，邓伟根说，不能放手的是监管。江门把这件事交给了第三方，通过第三方融资平台搭建起信用体系，既可以帮助初创企业解决融资的问题，也可以处理好监管的问题。（陈璐 白皓）
陕西将“订单式”培养儿科医生_滚动_中国政府网
新华社西安3月12日电（记者 杨一苗）记者从陕西省卫生计生部门了解到，陕西省将扶持条件成熟的医学院校增设儿科学专业，“订单式”定向培养儿科医生。

2015年6月，陕西省全面启动分级诊疗工作，同时组建了43个医疗集团、医疗联合体。其中，由西安市儿童医院为主体、首批32家医疗机构共同组成的“陕西省儿童医疗联合体”，促进了儿科优质资源下沉，提升了基层医院儿科诊疗水平，实现了儿科医疗资源共享、优势互补，加快缓解儿科看病难看病贵问题。

据了解，陕西省将加大儿科医师培训力度，开展多种形式的儿科医师培养，扶持条件成熟的医学院校增设儿科学专业，“订单式”定向培养儿科医生。同时，加大政策扶持力度，增加医院儿科医师的编制规模，提升儿科医师地位及薪酬待遇。从待遇、就业、培训等管理体制上寻求突破，根本上解决儿科后备医师的来源问题。
俞正声参加云南代表团审议_滚动_中国政府网
俞正声参加云南代表团审议时提出

 希望云南坚持以新发展理念引领发展 如期实现全面建成小康社会奋斗目标

 杨晶参加审议 李纪恒主持 陈豪等发言 钟勉等参加 国家发改委、国家民委、财政部、人力资源和社会保障部、环境保护部、交通运输部、商务部、国家林业局、国务院扶贫办等有关部委领导到会听取意见

代表们围绕会议议题畅所欲言。在认真听取李纪恒、陈豪、赵立雄等代表发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他指出，“十二五”时期，云南各项事业稳步推进，经济社会发展取得很大成绩。希望云南认真贯彻落实中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以新发展理念引领发展，如期实现全面建成小康社会奋斗目标。俞正声强调，云南是一个多民族边疆省份，要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，强化“三个离不开”“五个认同”思想，深入开展民族团结教育，加强各民族交往交流交融，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。要坚持精准扶贫、精准脱贫，加大对人口较少民族、“直过民族”的支持力度，让民族地区群众早日摆脱贫困。要更加重视国家通用语言文字教育，提高少数民族群众文化教育水平，帮助他们走出大山、走向现代文明。

李纪恒说，俞正声主席的重要讲话，充分肯定了云南各项工作取得的成绩，对云南经济社会发展提出了明确要求和殷切希望。我们要认真贯彻落实中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，切实用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，创新发展思路、完善发展举措，着力推进供给侧结构性改革，加快面向南亚东南亚辐射中心建设步伐，确保生态文明建设走在全国前列，坚决打赢脱贫攻坚战，推动民族团结进步示范区建设取得新突破，深入推进法治云南建设，全面从严治党，闯出一条跨越式发展的路子来，确保与全国同步全面建成小康社会，绝不辜负党中央的重托和全省各族人民的期望。

陈豪说，云南将落实好“三去一降一补”，加快结构性改革，以创新增强发展动力，以开放拓展发展空间，以改革营造良好发展环境，以共享调动各族群众积极性创造性，坚定信心、振奋精神、开拓创新，努力推动跨越发展。同时，希望国家进一步加大对云南民族地区、边境地区扶贫和发展的投入力度。
“两会表情”见证民主政治进步_滚动新闻_中国政府网
今年两会，媒体新闻战中技术装备大战是一大亮点，最新的技术能随时随地捕捉到代表委员和官员们会内会外的表情。他们有的大笑，有的紧张，有的谦恭，有的愤怒，从这些丰富的表情中能看到民主的细节。 比如，被问到雾霾话题时，十二届全国人大四次会议发言人傅莹称，“这是一个比较复杂的难题……人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他压力山大”。有记者随后就“很少笑”的问题采访了全国人大环资委副主任委员袁驷，袁驷反问记者环境是不是有所改善，得到肯定回答后他说“你觉得有成效，我觉得很欣慰”，然后笑了起来。 人大环资委主任委员为什么很少笑？因为公众对雾霾意见大，委员批评和代表问责的压力大，两会被媒体追问的压力大，所以笑不出来。很少笑，笑不出来，是对民意的敬畏，是对两会监督能量的敬畏。 陈竺当原卫生部部长时就说过，自己两会期间非常忙碌，要时常跑到人大当被告！——“当被告”一词见证了官员在民主监督下的谦恭心态。我们常常能从两会直播中看到这样的“官员表情”，听到代表委员批评时，老老实实拿个小本儿做记录，被批到痛处时满头大汗、紧紧张张作解释，会后再谦恭地找代表委员沟通。有媒体报道称，环保部官员就曾被当面数落“看把天搞成什么样了”。 我们可以看看《原铁道部副部长炮轰发改委：钱都干什么了》这篇报道，其中就有丰富的“两会表情”：原铁道部副部长胡亚东突然打开话筒，提高声音，对发改委的年度发展计划提出意见。胡亚东说，你不用提什么“研究制定”“积极推进”“大力提倡”，这些语言不该是计划中的话，总理政府工作报告讲到就可以了，你还是那些重复的话。这是“不满”的表情。发改委原副主任朱之鑫有点坐不住了。这是不安的表情。这个对话鲜明地表现出委员的敢言、敢于监督，以及政府官员在监督面前的谦恭姿态。 相比之下，各种会议讨论中，政府官员很多表情严肃，而代表委员多表情放松，监督与被监督的表情都很到位。两会民主政治的进步，直接体现在这些对比鲜明的“两会表情”中。 在地方代表团开放日中，很多地方官员也比较紧张，害怕被问到“敏感问题”。今年两会的一大进步是，娱乐化追星现象越来越少，偶尔几个狗仔队一样追问刘翔与女友度假感受的记者，受到同行的一致鄙视——大家都围绕民主议题和热点话题采访，紧盯公众关心的焦点事件，两会新闻回归专业主义，让官员的表情放松不下来。 当然，官员回答媒体提问时的表情，也越来越亲和友善。以前不习惯面对媒体，甚至有抵触心态，在镜头前表情僵硬，缺乏亲和力，如今表情丰富多了。很多官员也不再躲媒体，而是积极配合媒体采访，众多部长主动在“部长通道”接受媒体采访就是很好的现象。（曹林）
为慈善法“挑刺儿”的4人小分队_滚动新闻_中国政府网
养鸡生蛋还是“宰”鸡取蛋

 为慈善法“挑刺儿”的4人小分队 按照大会议程，3月11日下午本该与小组人员一起审议慈善法草案，但主持会议的广东省人大常委会主任黄云龙却特别把4位代表聚在一起，是因为他“忽然意识到有一件事特别重要”。 能容纳上百人的大厅里，特意开辟出一个小角落，6把椅子组成一个圈。两位简报组的工作人员噼里啪啦地在键盘上记录4位代表的意见。 “希望我们广东团代表的讨论，能够使这部法律进一步修改、完善。”“4人小分队”的成立是为了“讨论得更透彻更深入”，“争取把意见反映到大会上去”。 坐在最外侧的陈舒抢先开口，“规定太硬！应该是养鸡生蛋，（这么做）不光把鸡蛋吃了，还要宰鸡！”这位律师率先“炮轰”草案第六十条：“慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前3年收入平均数额的70%。” 陈舒未否定这个规定的合理性，但就好像农业有丰收年，也有灾害年。一些需救助事件的发生几率也会有高有低。她建议避免强制性管理，多强调事中事后合理性监管。 “这可能会造成盲目乱花钱，也不符合‘大慈善’的理念，想做大事的组织怎么办？”盯着草案的陈舒抬起头，换了一副眼镜，望着斜对面的马化腾。 腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾翻了翻材料说，目前，腾讯公益平台上已经有200家公募机构，超过9000个公益项目上线，“应该分类规定，比如针对救灾类支出是多少，针对体育事业的支出是多少，不然法律执行起来很困难。” 话音刚落，一旁的张桂芳摆了摆手，“草案中的规定副作用很大，会造成乱花钱。”这位曾经的广州市人大常委会主任举了国外基金会的例子，“本钱不动，用利息。”否则每年支出70%以上会让本钱所剩无几。 修改意见刚被写进简报组，争论的声音又提高几个分贝。 草案第二十四条第三款规定：“慈善组织通过互联网开展募捐活动，应当在民政部门统一或指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息。” 马化腾建议，把“民政部门”改成“国务院民政部门（或者省级以上民政部门）”，这样更具可操作性。“我知道本意是为了规范小的平台，但‘误伤’了我们，生效之日就是我们违法之时。”马化腾说，如果按属地管理将平台的指定权赋予县级以上民政部门，全国3000多个民政部门，仅办理指定一事，就会耗费大量时日，平台会疲于奔命。 陈舒的建议则正好相反。她有些不客气地说：“马总，您就是屁股决定脑袋。” 原二审审议稿中写的是“慈善组织通过互联网开展募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息；其中，在省级以上民政部门登记的慈善组织也可以在其网站发布募捐信息。” 陈舒建议把“其中，在省级以上民政部门登记的慈善组织”才可以自行发布信息的级别限定，改为“慈善组织通过互联网开展募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息；也可以同时在其网站发布募捐信息。” 陈舒认为，这样做一则避免了我们担心的“绝大多数的省以下登记的慈善组织只能在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，会成为强制性管理措施，容易形成制约瓶颈”；二则解决了我们一直质疑的将慈善组织用行政手段人为分级，造成不公平竞争的问题。 之前的7个慈善法建议稿，来自广州市人大的“民间版”是唯一的地方建议稿。 9年前，在十届全国人大五次会议上，广东代表团的代表就提出要制定慈善法律，并提交了6条建议，“这些意见在本次慈善法草案中全部得到采纳。”陈舒说，“我自己都烦我自己了！慈善法我也不知道提了多少回意见、写了多少回材料。”有人看见这位60多岁、见过大场面的律师在昨天分组审议时，拿起桌上的纸巾擦了擦眼睛。 黄云龙说：“期待广东团的努力能够为十年磨一剑的最后阶段，作出贡献。”
全国人大代表翟鲁宁：将“志愿服务”单列一章写进慈善法_滚动新闻_中国政府网
全国人大代表、山东省政协副主席翟鲁宁3月11日在审议慈善法草案时建议，将“志愿服务”单列一章，条件成熟时也可单独制定志愿服务法。

翟鲁宁认为，草案将慈善的范围界定为“大慈善”，既可以是财物的捐赠，也可以是劳动、技能的付出。所谓“有钱出钱、有力出力”，只靠富人的一掷千金无法形成慈善的浩瀚大海，只有全民参与的“如涓流之小善”才能汇聚成“慈善之大海”。

但是，目前草案第三、四、五、六章以及第八章部分内容均是关于募捐、捐赠和慈善财产的规定，只在第七章慈善服务中涉及到了志愿服务，规定过于简单、笼统，倡导志愿服务的理念不够突出，不利于激励公众参与志愿服务。

“当前我国只有8%的人口注册参与志愿服务，而世界上70%以上国家的志愿者占人口比例达到30%以上，发达国家达到50%左右。”翟鲁宁说。

翟鲁宁建议草案将“志愿服务”单列一章，明确规定志愿服务的概念，志愿服务主管部门，对志愿者的管理、培训、评价，志愿者的权利义务，志愿服务保险制度，志愿服务激励机制进行完善。如志愿服务时间存储，达到一定志愿服务时间可以享受的优惠政策或福利待遇等，动员和鼓励每个人捐出自己的时间、劳动和技能，参与到慈善事业中，扩大慈善的社会参与度，进一步完善社会治理体系和治理能力。（记者 王亦君）
全国人大代表刘璠建议：设立离婚缓冲期 杜绝买房“假离婚”_滚动新闻_中国政府网
江苏省南通市人大常委会副主任刘璠等7名全国人大代表注意到一组数据：2014年我国依法办理离婚363.7万对，比上年增长3.9%，离婚率已连续12年呈递增状态。 因此，今年两会上，他们提议增设婚姻缓冲期，完善离婚登记制度。“按照现行规定，双方同意，子女、财产等问题能确定，可以当场发离婚证，这个就太快了。”刘璠告诉记者，“我不是对婚姻制度提出质疑，只是在办理离婚手续的这个节点上，我认为应该增设缓冲期。” 记者从北京市某区民政局获悉，该区2012年办理离婚的有3246人，2015年达到6054人。“这数字多可怕，本来每年合理数据应该是3000人左右。”该局一名工作人员说。 “国五条一出台后就这样了，现在愈演愈烈，尤其是从今年开始，又听说房价要涨要降，离婚就像疯了似的。”这名工作人员说，“有的人没有那么高的觉悟，好几十万元一下子省了，怎么可能不要呢？还是政策有漏洞。” 所谓的国五条，是指2013年2月国务院常务会议确定的五项加强房地产市场调控的政策措施。在北京，从当年3月31日起，开始严格按个人转让住房所得的20%征收个人所得税。因此，“假离婚”被很多夫妇当成避免出售第二套房时缴纳高额税的手段。 刘璠也认为，政策性离婚（即“假离婚”）和我国现行房产政策之间是有关联的。他在与省市代表、妇联民政部门及选民交流过程中发现，政策性离婚“是一个共性的问题，不是哪一个省市自己可以解决的”。因此，他将这个问题“提到国家层面上讨论”，希望能“在充分保障人权的基础上，杜绝钻政策空子的人”。 据前述北京某区民政局一名工作人员介绍，近期平均每天接待近40对办理离婚手续的夫妇。有些是有说有笑地来，办完离婚还把证件资料放在一起，有的甚至催促赶紧办，“办完之后还要去公证处”。“非常有可能是目的性离婚，两人倒腾完房子，过几天又会回来复婚。”该工作人员说。 “政府让我们便民服务，随到随办，但这却给现在政策性离婚的夫妇提供了渠道，人家是按政策、按程序办，我们也不能不办，虽然明知道自己做的都是无用功。”王君直言，手续简化、即时办理的婚姻登记制度容易导致人们对待离婚“太不谨慎”。 事实上，早有学者提出，中国或已成为世界上办理离婚手续最简便、快捷的国家之一。2003年颁布的《婚姻登记条例》取消了此前规定的1个月的离婚审批期，基本可以实现当场拿到离婚证。 刘璠认为，3个月缓冲时间是可以再商讨的。“为什么我们没有提出太长的时间，因为半年一年的话，与现行制度偏离太大。不排除有确实不可调和的真性离婚，时间太长，对这部分人不公平。” 3个月主要是基于对两部分人的考虑。刘璠表示，一部分是非理智性的，“双方脾气不好，都在闹，意气用事”，实际上不存在不可调和的矛盾，缓冲期可以让双方冷静下来；另一部分是对钻政策空子的假性离婚者，“3个月的时间足够政府部门进行调查、摸底、核实，看他们是否有其他利益企图”。 不过，也有媒体认为，离婚缓冲期并不适用所有人群，因为很多时候“离婚”本身也是化解矛盾与危机的一种方式，“离婚同时也意味着解脱、纠错和感情重构以及新的家庭重组，如果我们不顾人群的差异需求，给所有办理离婚者都加上个‘缓冲期’，难免有‘一刀切’之嫌”。（卢义杰）
孟晓驷委员建议：推行男女共享的带薪育儿假_滚动新闻_中国政府网
3月11日上午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，全国政协委员、全国妇联副主席孟晓驷在大会发言中提出建议，“可参考国际经验，推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任”。 孟晓驷代表全国妇联的发言题目是“完善两孩政策配套措施，保障妇女生育与就业同时兼顾”。她提到，全面两孩政策一出台就迅速点燃舆情，“生还是不生”成为人们热议的话题。大家在欢迎、欢呼的同时，也不乏疑虑和担心。在现实中，育龄妇女的再生育行为与预期相比尚存较大距离，妇女总和生育率明显低于更替水平。 根据全国妇联的调查，许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”。孟晓驷说，就业困难、经济负担、照料负担像3座小山，压在她们心头与肩头。 孟晓驷还听到了一种说法——为避免因生育而被用人单位“秒拒”，女性求职简历上最关键的话就是“已婚，有两个孩子”。她说，虽然法律规定用人单位不得以任何理由解雇怀孕的女员工，但有些单位通过各种方式使怀孕的女员工感觉“待不下去”而“主动”辞职，还有一些单位为避免孕产期用工成本不愿招录女性。这就使想就业、有职业发展愿望的女性难免对生育产生顾虑，特别是“生二孩”。 此外，养育孩子的经济负担居高不下，家庭照料负担沉重。一方面，公共托幼服务还不能满足群众需求，特别是针对零到3岁孩子的公共托幼服务几乎为空白，而雇人照料孩子的费用甚至会超过夫妻一方的劳动收入；另一方面，计划生育政策实施以来形成的优生优育理念，使多数家庭对子女养育的投入和期望不断提升，更映衬出相关公共服务的短缺。 孟晓驷说，生育对妇女的劳动参与、职业发展和家庭生活难免产生负面影响，使很多妇女和家庭陷于“生”与“不生”的纠结境地。因此，落实全面两孩政策不能止步于松开“一个孩子”的政策，还需系列配套措施，解除女性和家庭后顾之忧，才能激发育龄夫妇再生育愿望，使好政策更易落地，取得实实在在的成果。 她因此提出出台激励措施，促进工作与家庭平衡等建议。这其中就包括推行男女共享的带薪育儿假等，以及完善生育保险制度，规范内容、扩大覆盖、落实待遇，提高统筹层次，实现政府托底。另外，要出台降低企业雇佣女性用工成本的积极措施，营造家庭友好型工作环境。 孟晓驷说，妇女是我国具有潜力的优质劳动力资源，是经济社会发展的重要力量。夫妻双方均就业的家庭是我国家庭的主流。帮助女性平衡工作与生育，不仅有利于女性个人发展，也有利于家庭幸福，有利于全面两孩政策实施、人口长期均衡发展和社会经济长远发展。（记者 邱晨辉 陈婧）
代表委员：加快立法遏制校园暴力_滚动新闻_中国政府网
“对于一所学校来说，压力最大的就是学生安全问题，一旦学生发生事故，家长就认为学校要承担责任。推进依法治教，迫切需要从法律上明确学校的责任范围。请问部长，教育部会有哪些举措？”这是一位网友给教育部副部长郝平的提问。全国两会期间，教育部组织了多场教育部副部长与网友的微访谈，3月11日进行了第三场。这位网友提问后，校园安全和校园暴力问题成为这场访谈的焦点。 “教育部正在抓紧起草校园安全条例。”郝平在回应网友的在线提问时说。依法治教成为此次互动的首要话题。 在3天前的政协教育界别联组讨论会上,教育部长袁贵仁谈起校园暴力话题时称，“教育部现在最大的压力是安全问题。”3月10日，在十二届全国人大四次会议举行的记者会上，袁贵仁再次表示，安全是一件头等要紧的大事；安全没有，教育无从谈起，成长成才也无从谈起。 从某种意义上说，全国两会期间，几乎在各个会场都能听到关于校园暴力、安全的讨论。 多位代表委员提出了立法遏制校园暴力的议案提案。其中一位人大代表建议修改刑法中关于未成年人量刑处罚的规定，该建议通过社交媒体账号发布后，获数万点赞。 全国政协委员巩汉林甚至利用休息时间，特意跑到二楼的教育界别会场，找到全国政协科教文卫体委员会副主任、教育部原副部长李卫红诉说遏制校园暴力之重要性，“我长得瘦小，小时候就被人欺负过”。他说，现在的校园暴力是升级版的，有一个共同特点：炫耀——打完人之后炫耀。 近一两年，频频出现的校园暴力事件让人震惊。与以往相比，这几年的校园暴力事件有了诸多新特点，比如群体性，多个被曝光的视频画面几乎都是一群人在殴打一个人；比如女生成为主角，多起事件的施暴者和受害者都是女生；再比如游戏性，很多孩子在围观暴力事件的时候，似乎并没有将此当成严重的恶性事件，有的孩子还边看边“现场直播”…… 从去年开始备受关注的“中国留学生涉嫌绑架施虐同伴案”已于今年2月宣判，其中3名已经成年的中国留学生均获重刑。该起案件的众多细节与国内曝光的多起校园暴力事件有类似之处。 在全国政协委员、上海市教科院副院长胡卫看来，目前国内对校园暴力处理的常态是：高举轻落、大事化小，教育为主、惩戒偏轻。 中国青年政治学院教授、中国青少年研究会副会长陆士桢认为，社会文化环境恶化与应对不力是校园暴力频发的重要原因。 “儿童已成为环境、变迁，以及道德观混乱的直接受害者。”陆士桢说，法律不健全、校园暴力处置无法可依也是重要原因。虽然《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》《关于进一步加强对网上未成年人犯罪和欺凌事件报道管理的通知》在2015年发布，但在司法实践中，校园暴力的处置仍处于无法可依的状态。 在巩汉林等多位代表委员的观察中，大量校园暴力事件得不到有效处置，简单的行政性处理多，而法律制裁几乎没有。 胡卫在法律上给出了具体的建议，“要加快修订刑法中的刑事责任年龄”。他建议，可以考虑将刑事责任能力年龄适当提前，否则实施暴力不受惩罚，容易助长“藐视法律”的心态。 另外，全国政协委员、四川省教育厅副厅长王康提出，校园暴力不仅关涉教育部门一家，仅凭教育部出台的《校园安全条例》“只能管得住学校、老师，管得住一小部分学生，管不住家长”。因此，他建议，建立国家统一的“学校系统典型事件判例库”，由最高人民法院和最高人民检察院组织力量，对涉及学校的典型案例进行规范性审判，公布审判文书，进行要素分析，以指导全国各地，以事实为依据、以法律为准绳、以判例为参照，同一个国家同一部法律同一个标准。 据介绍，英国早已将10岁定为刑事案件责任年龄。韩国自2004年出台《校园暴力预防及对策法》，规定了对暴力实施者的处理措施，此后校园暴力有了很大改观。而美国联邦政府和各地州政府都加强立法，对校园暴力行为采取零容忍政策，降低欺凌行为的认定标准。 如此看来，我国的校园安全立法是当务之急。不少中小学校长也疾呼：“安全是压在我们校长心上最重的一块石头。” 好消息是，教育部已在着手制定相应的法规。“教育部高度重视，正在抓紧起草校园安全条例，研究制定健全学校安全风险防控体系的意见，将进一步明确各方职责，建立系统化、法治化、专业化的解决机制。”郝平说，“我作过校长，理解校长、教师们在安全问题上承受着很大压力。”（丁菲菲 邱晨辉 樊未晨）
环保法“咬”了15个市级政府主要负责人_滚动新闻_中国政府网
陈吉宁任职环保部长的第一年，也是“史上最严”环保法实施的一年。利用这部长出牙齿的环保法，2015年，环保部公开约谈了15个市级政府主要负责人，掀起了新一轮的环保风暴，一批突出的环境问题得到解决。 在3月11日举行的十二届全国人大四次会议记者会上，陈吉宁说，约谈地方政府负责人是抓住了环境保护的牛鼻子，按照环保法的要求，地方政府必须对辖区内的环境质量负责。 环保法“咬住”不放松的还有污染企业。陈吉宁说，新环保法中的“按日计罚”原则提高了企业的违法成本，2015年，仅这一类处罚的金额就达5.69亿元。但陈吉宁强调，处罚不是目的，严格执法是为了让企业看到守法的重要性。此外，各级环保部门责令关停取缔违法企业两万家，力度前所未有。 新环保法的一个特点是，环保部门将与行政执法部门、司法部门加强联动，违法者不仅受到行政的处罚，严重的还要受到刑事处罚。陈吉宁说，环保法的这些新规威慑作用很大，2015年全国移送行政拘留的案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685件。 但这一年，即便拿着刚硬的环保法，环保部门也有碰壁的时候。陈吉宁坦言，现实中，还有相当一部分地方的党委政府及部门不落实自身的环境保护责任，导致环保的压力层层衰减，越到基层责任越不清楚、越不落实。同时，还有大量的企业不重视污染治理，违法行为屡禁不止。 一个尴尬的现实是，基层环保机构的执法能力过弱。陈吉宁说，这些机构人员不足，装备也不足，有些执法部门甚至连执法车都没有，难以满足老百姓改善环境质量的诉求。 治霾，风厉害还是人厉害？这或许是环保部长这一两年都绕不开的话题。陈吉宁说，空气治理是否有效果，他关心3个数字的变化：空气优良天数是否增多，重污染天数是否减少，以及全年的PM2.5浓度是否下降。 他介绍说，2015年，在全国执行空气质量新标准的74个城市中，PM2.5浓度平均下降了14.1%。最值得关注的是，2015年，珠三角整个区域已经实现全年PM2.5浓度达标。美国NASA的卫星也观测到我国东部、中部地区出现细颗粒物浓度降低。 陈吉宁说，我们在一个重点地区的PM2.5达标，就像跳高一样，终于摸到杆了，非常不容易，增加了治污的信心。在他看来，目前我国的大气治理依然处于攻坚阶段，尽管采取了很多铁腕措施，但也比较容易受到气象等外界条件的影响，要走出前期高污染累积的影响，还需要时间。 对今后的水污染治理，环保部的布局是“1+2”。陈吉宁解释说，“1”就是要保证饮用水安全，全面公开饮用水安全的相关信息，实施从水源到水龙头的全程监管。 “2”是管好“最好的水质”和“最差的水质”这两端，陈吉宁说，这意味，水质好的江河湖泊不允许变差；老百姓反映突出的劣五类水体，特别是城市黑臭水体要限期解决。 2013年以来，我国相继出台了大气、水污染治理方案，但土壤污染治理方案却迟迟不见踪影。陈吉宁今天透露，酝酿中的土壤治理方案已经修改了50多次，目前文稿已经基本成熟，按照程序报批后就可以实施。 陈吉宁说，花这么长的时间，是因为我国土壤污染的基础数据非常薄弱。而且，与大气、水污染治理不一样，我国目前还没有一部与土壤污染防治有关的法律规范，相关的工作也很分散。尽管没有专门的治理方案，但是近年来土壤污染治理的工作一直在按“十二五”的规划进行着。 2016年，陈吉宁面对的不仅是水、大气、土壤治理的攻坚战，还有诸多的改革难题。 就在今年全国两会召开的前一天，环保部宣布撤销了原有的污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤3个环境管理司。陈吉宁今天解释说，这是为了更好地适应环保工作以改善环境治理为核心的变化。 在陈吉宁看来，这不仅仅是两个司变3个司的问题，还涉及到一些流程的重构，与其他改革的衔接，比如环评制度改革的衔接。 另一项改革的硬骨头是，省以下环保机构监测监察执法的垂直管理。陈吉宁说，这项改革的主要目的是为了解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预，为今后统筹跨区域、跨流域的环境管理打下基础。 陈吉宁介绍说，目前已经有10多个省市提出全面试点或部分试点的改革意向，环保部也正在编制试点意见。按照环保部的时间表，将用今年1年时间完成试点，2018年之前完成改革。 在陈吉宁看来，此项改革不仅仅是一个监测监察执法的改革，还涉及到省、部之间一些关系的重新界定，一些审批权限的重新梳理，是一个牵动全身的工作。（刘世昕 张茜）
开放的大门不会关上_评论_中国政府网
亚洲基础设施投资银行成立，人民币“入篮”，扎实推进“一带一路”建设……中国正以更加开放的姿态拥抱世界。如何推进新一轮高水平对外开放，成为两会上代表委员们的热议话题。 “开放是国家繁荣发展的必由之路。”“开放的大门不会关上。”代表委员们认为，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平。 从国际看，世界经济在深度调整中曲折复苏，各国必须携手应对发展问题，谁都不可能关起门来搞建设。“中国和周边国家强化合作的共识更强烈，共同发展的愿望更迫切，这为新一轮高水平开放创造了良好的环境。”云南省德宏州州长龚敬政代表说。 从国内看，经济发展进入新常态，转方式、调结构的任务更迫切。“长期以来的高速增长，使资源、环境约束趋紧，劳动力、土地等传统竞争优势减弱，只有打开国门搞建设，才能引资、引技、引智，培育竞争新优势。”全国工商联原副主席庄聪生委员说。 徐清说，在推进国际产能、装备制造合作等方面，中国企业融入全球化取得成效。就在今年两会期间，中国中车中标芝加哥地铁车辆采购项目，金额达13.09亿美元。这表明，中国经济的国际竞争力进一步增强。 “过去沿海强内陆弱、东快西慢，今后应加速内陆沿边地区开放步伐。”龚敬政说，“十三五”规划纲要草案提出，加强内陆沿边地区口岸和基础设施建设。这意味着这些地区将迎来新的发展机遇。对沿海地区来说，要继续发挥开放引领作用，全面参与全球经济合作和竞争。 “要推动外贸向优质优价、优进优出转变，从外贸大国迈向贸易强国。”徐清说，应推动出口市场多元化，在巩固传统市场份额的同时，提高新兴市场比重。同时，要实施更加积极的进口政策，更多进口先进技术设备、关键零部件和紧缺能源原材料。 “引进来”更重质，不再是“捡到篮里都是菜”。“变引资为选资，更注重利用外资的质量，我们更需要的是国际先进的技术创新能力、先进管理经验以及高端人才。”庄聪生说。 “走出去”更注重提升在全球价值链中的位置。龚敬政说，要引导企业集群式走出去，因地制宜建设产业集聚区，打造“中国名片”。“我们成立的中缅民生基金，实施一系列民生工程，让其他国家的民众也分享到中国开放的成果。” 推进贸易便利化，让外贸“跑得快”。“当前通关便利化程度仍不适应外贸快速发展的需求，要进一步优化管理，提高人员、货物、车辆放行效率。”龚敬政表示。 营造优良营商环境，让外资“进得来”。庄聪生说，“十三五”规划纲要草案提出，对外资全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度。“应当营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，让我国始终成为富有吸引力的外商投资热土。” 完善境外投资管理体制，让国内企业“出得去”。政府工作报告指出，去年非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。“有关部门要协助企业规避在海外投融资、并购重组中的法律风险，为企业‘走出去’保驾护航。”徐清建议，要全面参与国际经贸规则制定，增强中国在国际经贸规则和标准制定中的话语权，为企业争取更加开放透明的国际经贸环境。（记者 潘俊强、杨文明、朱少军）
今年两会，总理去了哪些“团组”，关心什么问题？_滚动新闻_中国政府网

郑新聪代表：着力先行 为“一带一路”探索路径_滚动新闻_中国政府网
在福建代表团审议会场，“一带一路”的话题十分火热，屡屡被代表们提及。“一带一路”规划中，福建被列为“21世纪海上丝绸之路核心区”，泉州被赋予“21世纪海上丝绸之路战略支点和先行区”的城市定位。浸透了海洋文明的泉州，如何扬帆再起航？记者就此采访了全国人大代表、泉州市委书记郑新聪。

“‘一带一路’构想的提出，让泉州再次迎来了千载难逢的发展机遇。”郑新聪代表告诉记者，“一带一路”战略构想提出后，泉州很快就拿出了对接“一带一路”建设的思路、举措，并迅速行动起来。“不久前，我们通过了《泉州市建设21世纪海上丝绸之路先行区行动方案》（以下简称《方案》）和《泉州市建设21世纪海上丝绸之路先行区发展规划》（以下简称《规划》），致力将泉州建设成为21世纪海上丝绸之路先行区，在福建‘海丝’核心区建设中发挥先行示范作用，为国家‘一带一路’建设探索路径、积累经验。”

在《方案》中，泉州将着力推进创新、智造、海丝、美丽、幸福“五个泉州”建设，突出科学发展、跨越发展和改革创新、先行先试，发挥贸易基础、产业基础、华侨资源、文化资源、港口潜力、企业家队伍六大优势，打造推动“海丝”海陆统筹互联互通的重要枢纽、面向“海丝”民营经济开放创新的重要门户、促进“海丝”多元文化交流展示的重要纽带、增进“海丝”国际交流合作的重要平台，在福建21世纪海上丝绸之路核心区建设中发挥先行作用和重要支撑作用。

“在打造‘21世纪海上丝绸之路先行区’的同时，泉州还注重文化的引领作用。”郑新聪代表说，从唐代中期开始，泉州就成为我国对外贸易、文化交流的重要通道，“海丝”文化已深深融入这座城市。

2013年，泉州摘下首届“东亚文化之都”桂冠；2014年2月，泉州启动“古城文化复兴计划”；2015年11月，泉州海丝艺术公园亚洲园开园。“海丝”文化交流活动也好戏连台，首届“海上丝绸之路国际艺术节”、第十四届亚洲艺术节……泉州打出一张张精彩的文化牌，成为沟通“海丝”沿线国家的桥梁。

“猴年春节晚会，泉州设立了分会场，呈现给全球观众的，除了精彩的表演外，还有泉州作为历史文化名城、海上丝绸之路起点、著名侨乡和‘海丝’先行区的深远内涵以及‘闽台’‘华侨’和‘海丝’等独特的‘泉州味道’。”郑新聪代表希望，在建设“海丝”先行区过程中，能呈现出更多的“泉州味道”。（记者 吴晓杰）
发挥监督职能 回应百姓关切——全国人大相关负责人谈人大监督工作_滚动新闻_中国政府网
“我们也不能怪老百姓购买外国的商品，主要是我们的安全质量要提上去，让群众信任，吃得安全、放心、健康，这样食品安全法的作用就发挥出来了。”在谈到即将开展的食品安全法执法检查时，全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰如是说。 社会高度关注审计工作，而审计屡审屡犯的问题却一直存在。2015年12月，全国人大常委会第一次审议了关于审计查出问题整改情况的口头报告，也是第一次对整改情况进行了专题询问。为什么要这样改革？ 全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文回应，屡审屡犯是老问题，全国人大常委会非常重视，一直在认真研究和不断探索，2015年终于取得了实质性进展，确立了审计整改的新机制。 “新机制提出的改革举措，当年已经全部落实。包括全国人大常委会第一次听取并审议了整改情况的口头报告，并第一次进行了专题询问，应该说，这让百姓真切感受到了人大监督工作的新气象，同时也取得了良好的社会效果和示范效应。”刘修文说。 刘修文介绍，据初步了解，截至2015年10月，通过整改促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，审计发现的590多个问题线索移送有关部门查处以后，已有5500多人被依法依纪处理。 “对审计整改查出问题向全国人大常委会报告这一机制的改进，目的是要健全全国人大常委会的监督工作制度，推进审计查出问题整改工作制度化、长效化，增强监督的针对性和实效性，更好地发挥全国人大常委会的监督作用。”刘修文强调。 “立法和监督是人大最基本的主要职能，执法检查是监督的一项法定行使途径，每年全国人大都要在监督方面开展多项执法检查。”柳斌杰说。 去年10月1日，被称为“史上最严”的新食品安全法正式实施。今年上半年，全国人大常委会将启动食品安全法的执法检查工作。 为什么在修法之后不到一年就进行执法检查？柳斌杰解释道，是为了进一步加大这部法律的宣传、普及和执行力度，切实解决食品生产、销售等环节中出现的问题。 柳斌杰指出，近年来食品安全问题受到国内外广泛关注，从奶粉到药品，国人纷纷把目光转向了国外。全国人大根据人民的呼声，把食品安全法执法检查作为今年的工作重点。 柳斌杰期待，通过执法检查，排除食品从生产到销售直至百姓餐桌整个链条上存在的不安全因素，建立起符合食品安全法要求的监管体系，让老百姓更加健康、幸福地生活。 记者会上，有记者问及房地产税的立法问题：“上海和重庆已经开展房地产税征收试点多年了，情况如何？2016年，我国关于房地产税的改革会有哪些新举措？” 对此，刘修文表示，上海、重庆试点的情况可以用“细致扎实、运行平稳、成效明显”12个字概括。“这两地试点，给我们探索对个人住房在保有环节征税提供了宝贵的经验，符合房地产税制改革总体方向，也为落实党的十八届三中全会提出的加快房地产税立法，并适时推进改革的部署打下了坚实的基础。” “目前我们正在对房地产税改革与立法中的重点、难点问题进行调查、研究、论证，同时做好起草草案等相关工作。待草案比较成熟，并综合考虑各方面因素后，适时提请全国人大常委会审议。”刘修文说。（记者 殷泓 王逸吟）
张光峰代表：供给侧改革潜力大_滚动新闻_中国政府网
“作为世界500强企业的魏桥集团，是世界上最大的棉纺织企业之一，其纱布质量全球领先，大批量出口，但却生产不出著名品牌的服装。”全国人大代表、山东滨州市委书记张光峰说，滨州企业存在的这些问题，目前正在加快解决。

张光峰代表介绍说，去年，魏桥集团利用自身的纺织优势推出了品牌运动服装。创新集团生产的铝合金新材料占到美国苹果电脑、手机等壳体材料用量的80%。西王集团与中国科学院金属研究所合作生产高品质特种钢，一期已建成全国首条高端自动化生产线。2015年以来，滨州共有59个项目列入省级技术创新项目计划，投入研发经费5.6亿元。

张光峰代表认为，政府工作报告中提到的供给侧结构性改革措施很实在、很到位，符合我国经济发展的实际，更切中滨州经济深层次矛盾的要害，“当前经济发展中的种种挑战，表面看是周期性问题，但实质上是结构性问题。政府工作报告中开的药方很对路”。

“破除体制机制障碍，激发市场活力和社会创造力，让滨州尝到了甜头。”张光峰代表说，近年来，滨州市通过转变政府职能、简政放权，35%左右的干部离开了审批岗位。由此，滨州成为全省保留市级行政许可事项最少、精简幅度最大的城市。企业注册由法定的62天减少到目前的1.7天，最短仅需1个小时，企业办事成本平均下降50%以上。（记者 单保江）
周乃翔代表：优化台企发展环境 增强共同体意识_滚动新闻_中国政府网
李克强总理在政府工作报告中指出：“我们将秉持‘两岸一家亲’理念，同台湾同胞共担民族大义，共享发展机遇，携手构建两岸命运共同体。”江苏苏州作为大陆与台商交流、合作最频繁的地区之一，在优化台企发展环境、增强共同体意识等方面，有诸多探索和有益实践。两会会议间隙，记者采访了全国人大代表、苏州市委书记周乃翔。

记者：近些年，苏州在哪些新方向上加强了与台湾的合作？效果如何？

周乃翔：苏州是大陆台商投资最活跃、台资企业最密集、两岸经贸文化交流最频繁的地区之一。这“三个最”体现在：全市累计使用台资近300亿美元，占江苏省利用台资总量的60%；2015年台资企业进出口总额占全市份额超过45%，排名前十的企业有九家是台资企业。

除了经济合作，苏台两地也在不断加强民间团体、行业协会的互访交流，深化基层交流合作和人员往来，依托海峡两岸（苏州）文化交流艺术节、两岸青年创业园、海峡两岸大学生设计营等平台，不断创造双向交流机会。台湾文化地标诚品书店、百货业龙头新光三越均落户苏州。

记者：苏台两地的合作，已经从经济领域拓展到了社会、人文等各方面。下一步，苏州又将如何进一步发展呢？

周乃翔：习近平总书记在参加上海代表团审议时就两岸关系发展发表了重要讲话，为我们下一步深化苏台合作指明了方向。我们将认真落实总书记的最新讲话精神，按照江苏省委、省政府打造台资产业集聚、台企创新发展、台商投资环境、两岸交流交往“四个新高地”的要求，持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉。

另一方面，助推转型升级，增强在苏台企整体实力。推动富士康等台企集团设立大陆区域总部，吸引富邦等台资电商项目进驻。针对劳动密集型台企在转型升级过程中重新布局生产线的趋势，推动其在省内产销分离，向苏中苏北地区梯度转移、适度扩张，加快“腾笼换凤”步伐。

记者：打造“四个新高地”，加强合作载体平台、助推转型升级，也需要政府营造和优化台企成长环境。苏州在这方面，有哪些创新举措？

周乃翔：去年，苏州先后获批开展跨境人民币创新业务扩大试点和服务贸易创新发展试点。发挥这些创新试点功能，有序扩大服务业开放准入，加速形成苏州台资金融集聚区，力争在台资企业集团开设人民币双向借款账户、双向借款规模等领域取得新突破。对接复制上海自贸区成功经验，积极争取贸易多元化、贸易便利化试点，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，统筹推进行政审批、投资审批、收费管理、商事制度等领域改革，推出创新监管、改进服务的举措，为台企创新创业清障搭台。

除了经济合作，苏州还将进一步加强同台湾地区的人文交流，努力增强共同体意识。丰富交流载体，拓宽沟通管道，不断为两岸同胞双向交流创造机会。推进两岸文创产业、合作模式不断创新，全面深化苏台两地在文化、教育、旅游、社会、公益等领域的交流合作，构建两岸命运共同体的精神文化纽带。（记者 苏雁）
辜胜阻代表：推动绿色发展取得新突破_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告将“加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破”列为2016年政府要重点做好的八个方面工作之一。如何推动绿色发展取得新突破？全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员、经济学家辜胜阻接受《经济日报》记者采访时表示，“这需要综合施策，关键是要推进我国产业结构、能源结构与城市功能及治理结构深度调整，同时要以改善环境质量为核心，实行最严格的环境保护制度”。

辜胜阻代表说：“近年来我国绿色发展水平有了提升，但也要充分看到，生态环境问题已经使环境承载力达到或接近上限，生态环境质量成为了实现全面小康社会目标的最大瓶颈。”

我国经济发展迫切需要实现绿色转型。辜胜阻代表建议，推动绿色发展取得新突破，首要的就是加速构建绿色低碳循环发展产业体系和清洁低碳、安全高效的现代能源体系。这需要利用市场倒逼和技术改造等手段提高传统制造业的资源、能源利用效率，完善企业退出机制，加快淘汰产能效率低、优化升级难度大的企业，转变过度依赖资源消耗、造成巨大环境代价的粗放型经济增长模式。同时，大力推动节能环保和新能源产业发展，延长绿色产业链，真正把节能环保产业培育成一大支柱产业。

“前些年，我国快速的工业化城镇化进程，以及粗放的发展模式，致使生态环境面临很大压力。”辜胜阻代表说。有数据显示，京津冀、长三角、珠三角是我国三大重点污染地区，国土面积虽只占8%，但消耗了全国43%的煤，生产了全国55%的钢铁，污染物排放强度为全国平均的5倍。

辜胜阻代表认为，要使绿色发展取得新突破，需要优化城市体系，以城市群为主平台实现城市产业和人口的合理布局，治理日益严重的“大城市病”。同时，发挥好大城市的辐射和带动效应，推进城市群内基础设施全面对接，形成以大带小、合理分工的城市结构，特别是以发展智慧城市为手段转变城市管理中各自为政的低效率现状，从而提升城市环境管理和治理水平。

辜胜阻代表说：“绿色发展需要技术、金融双轮驱动。”他认为，要处理好技术创新与金融创新的关系，促进节能环保技术与绿色金融市场的有效对接，提升我国绿色制造、节能环保等技术水平，转变过去以末端治理为目标的创新方式，加大源头治理与全过程清洁生产等领域的技术攻关，以金融手段激励企业主动减排治污，解决绿色创新过程中的融资难问题。

有预测数据显示：“十三五”时期，中国绿色产业的年投资需求在2万亿元以上，但财政资金只能满足10％－15％的绿色投资需求，大量绿色投资必须来源于社会资本。对此，他建议引导商业银行完善绿色信贷机制，发挥金融市场支持绿色融资的功能。

辜胜阻代表认为，绿色发展是经济问题，是生态问题，也是民生问题，需要用政府的“有形之手”和市场“无形之手”共同推动。特别是要发挥政府“有形之手”的力量，解决市场失灵问题，落实政府环保责任，合理确定部门间的环保任务分工，避免监管真空。

针对目前环境污染呈现出的区域和流域特征，他建议建立地方政府协调机制，明确各地方政府的环保责任和义务，合理确定生态补偿、信息公开和纠纷解决等制度安排，加快修订和制定绿色发展的相关法律法规，提高环境执法力度，以法治化手段重典治乱、铁拳铁规治污，约束各主体履行环保职责，改变过去环保领域违法成本低的现象。
全国政协委员、致公党中央环发委副主任董配永：财富与慈善同行才更有价值_滚动新闻_中国政府网
“千呼万唤，终于等到了它！”全国政协委员、致公党中央环发委副主任董配永所指的，正是提交十二届全国人大四次会议审议的《中华人民共和国慈善法（草案）》。多年来，董配永委员一直为推进慈善法立法鼓与呼。“我国慈善事业在飞速发展的同时，也出现了诸多问题，亟待法律引导和规范。草案提交审议，可谓恰逢其时。”

“感恩乃良知，行善是美德。”这是董配永委员的座右铭。20多年来，他积极投身慈善事业，为家乡修路打井，为灾区捐款捐物，资助职工孩子读书，为父母出生地两个村60岁以上老人按月发放养老钱……“慈善能让财富发挥更大的力量。只有与慈善同行，财富才更有价值。”董配永委员认为。

对于慈善活动，董配永委员总是热情高涨，但有时也会遭遇一些小“郁闷”。“一些慈善组织信息不公开，善款去向不明；企业捐款抵税的规则不够明确。此外，还存在一些真假不明的网络募捐。这很容易挫伤人们对慈善的积极性。”董配永委员说，“慈善法草案明确了慈善组织的设立及内部管理、信息公开等，对慈善募捐、捐赠、信托等作了界定，也规范了政府部门如何监管，严明了各方法律责任，让我们从事慈善事业更放心了。”

在董配永委员看来，促进慈善事业健康发展，还需提升公众对慈善事业的认知水平。“社会上存在一种错误观点，认为慈善事业只是有钱人的事。事实上，慈善事业人人可为。”“草案对慈善行为的定义较为广泛，不仅包括捐赠财产，也包括提供服务，这种界定是比较科学的。慈善法通过以后，各级政府和有关部门应当做好宣传活动，引导大家消除偏见，增强共识。”

“慈善法不仅能调整社会关系，更能塑造一种积极美好的生活方式。乐善好施从来都是中华民族的传统美德。”董配永委员心怀憧憬：慈善法将带给人们的，不仅有日益浓厚的慈善氛围、愈加净化的慈善环境，还有道德水准的不断提高和简约生活方式的复归。

“‘一饱之需，何必八珍九鼎？七尺之躯，安用千门万户？’古人尚且如此，何况我们呢？”董配永委员呼吁：爱心莫论大小，善举不分先后，每个人都应以俭养德、以俭为善，令社会充满温暖，“我想，这就是慈善法的使命”。（记者 王琎 王斯敏）
代表委员结合政府工作报告热议扶贫攻坚_滚动新闻_中国政府网
一个月前，我在罗马给各国政府和粮农组织官员做今年G20农业部长会的吹风会，当我提到中国去年粮食产量超6.2亿吨，减贫1000多万人时，他们对中国的农业进步和减贫成果感到惊讶。 中国扶贫模式的创新和有效性来源于四点：一是领导责任制，脱贫不达标会受批评等责罚；二是工作机制，强调精准扶贫、建档跟踪，个性设计；三是工作方式，注重新型城镇化、新型工业化、异地转移发展等可持续方式；最后是理念创新，注重因地制宜，保护生态环境。未来的精准扶贫，必须建立贫困人口的详细档案，做到心中有数；要进行个性化的设计，针对不同的人有不同的脱贫方案；要有针对性地帮扶和投资；要持续地跟踪和可持续地帮扶。（记者 朱少军） 国家逐步加大惠民政策力度，尤其投向中西部贫困地区的民生资金和项目越来越多。这些资金和项目，一头连着党和国家的惠民政策，一头连着老百姓的切身利益。然而，由于机制不畅、监督乏力等，民生资金被中途截留、侵占骗取的现象在全国各地时有发生。 确保每一分扶贫款都用到该用的地方，需要强有力的纪律保障。我们的做法是以专项监察为抓手开展民生领域铸廉行动。围绕涉及群众切身利益、局部发现问题较多，对扶贫工作有“牵一发而动全身”影响的主要民生资金项目，用专项监察的筛子过滤一遍，让民生腐败无处遁形，还打破了“隔墙扔砖”的侥幸心理，警示和震慑了不少“苍蝇”。（记者 郝迎灿） 当前，贫困地区“资源和财富拿走，污染和贫困留下”的现象较为突出。建议尽快完善具体化、可操作的资源开发收益分享机制。尽快出台贫困县退出的具体标准、扶贫成效的第三方评估细则，以便地方提高扶贫攻坚工作的针对性。 凉山将大力发展特色产业作为脱贫攻坚的主攻方向，坚持绿色发展、生态富民。同时，还将以交通为重点的基础设施建设作为脱贫攻坚的标志性工程，强力推进交通大会战，带动特色旅游等产业发展，拉动新村新寨等基础设施建设，帮助贫困地区群众走上发展路、致富路和放心路。（记者 徐隽、张文） 生态扶贫要处理好保护与发展的关系，既不能守着青山绿水放弃产业发展，让贫困群众成为“生活贫困户”；也不能因为一味发展经济破坏良好生态，让贫困地区群众成为“生态贫困户”。从我们的实践来看，一方面要保护好绿水青山，让贫困群众生态富有。加大对贫困地区重点生态功能区投入和生态保护修复力度，优先支持贫困村实施新一轮退耕还林、防护林建设、湿地保护与恢复等。另一方面，也要打造出金山银山，让贫困群众生活富有。充分发挥良好的生态优势，大力发展高效生态农业、休闲农业、生态旅游和特色经济林工程，提高贫困人口参与度，促进农民增收。（记者 胡雅婷、孙振） 海外华侨受地域和时间限制，对国家政策的理解把握、扶贫项目操作的安全便捷、脱贫结果的分析评估等方面的信息都有限。 为确保侨务扶贫精准到位，建议设立旨在解决扶贫信息不对称并高效对接供需双方的大数据平台，民政部门要摸清贫困户的致贫原因、贫困特点、贫困户现有资源、脱贫意愿等信息，侨务部门也应确定有意愿的爱国华侨华人的底数，以及个人或企业背景、产业优势、专业优势、扶贫意愿、扶贫要求等信息，从而互相便捷了解、精准配对。同时，建立“互联网+”的扶贫跟踪系统，为侨务帮扶配对成功的双方提供能够直接交流的平台，提供一站式扶贫服务。（记者 柴秋实） 财政部、商务都连续两年开展电子商务进农村综合示范工作，选取的256 个示范县中，国家扶贫开发重点县和集中连片贫困县103个。实践证明，发展农村电商有利于降低交易和流通成本、增加商业机会，提高农产品商品化率和农民收入、促进创业就业。当然，电子商务在广大农村，还面临着一系列问题：产业基础薄弱，生产的组织化、规模化、标准化程度低，有影响力的品牌少；基础设施落后，道路简陋，冷链设施缺乏，物流成本高。 景德镇御窑厂遗址是世界上独一无二、不可复制的陶瓷文化宝藏，发掘、保护、开发、利用御窑遗址这一珍贵文化遗产，对提升江西乃至中国的文化软实力和世界影响力具有重要意义。 近年来，景德镇御窑厂遗址已经实施了多项维修、整治、改造及建设项目。在设计施工中，把握好与周边地区和山水之间的关系，以期发掘出更多的历史，以传统带动现代，将这里建成集节能、环保、经济、适用为一体的遗址公园。同时以遗址保护工作为契机，把御窑厂遗址确定为申遗主体，将柳家湾、高岭等五处遗址整体打包，申报世界文化遗产。未来将继续加大御窑厂遗址保护研究力度，推进御窑厂遗址的保护和考古遗址公园建设步伐，形成“一心、一环、一线”的景观构架，争取在3年内，打造具有世界影响力的“御窑厂国家考古遗址公园”，擦亮国字号文化“金字招牌”。（记者 吴齐强 任江华） 经济发展了，但教育、医疗、社保水平依然较低，“一条腿长、一条腿短”不是真正的脱贫；发展加快了，但生态破坏了，摘下了“穷帽子”，却戴上了“黑帽子”，同样不是真正的脱贫。打赢扶贫脱贫攻坚战，必须走出一条经济、社会、生态效益同步提升的扶贫新路。 建议突出建设基础设施和提供公共服务，改善贫困地区生产生活条件；突出产业扶贫，在提高生产者与市场关联度上做文章，完善“公司+基地+农户”“合作经济组织+公司+农户”等模式，实施光伏扶贫、旅游扶贫、电商扶贫等，进而延伸产业链条，增强产业扶贫造血功能；突出扶智立本，提高贫困群众能力素质，让贫困户掌握一门手艺、增加一项收入。（记者 何璐） 目前，有些地方的扶贫工作无法一竿子插到底，存在扶贫举措假大空、扶贫成效不显著、扶贫成果难巩固等问题，有些生态核心区的贫困村庄实施整村搬迁工程，却是搬得出、留不住、难致富，出现了脱贫后返贫甚至不如扶贫前的反弹现象。 扶贫首先要扶志，扶贫对象不能总是“被扶贫”，而是要树立靠辛勤劳动致富的自主脱贫观念。扶贫举措要接地气，需建立协商机制。要挨家挨户走访贫困群众，建档立卡，和老百姓商量制定扶贫方案。结合扶贫对象实际情况和当地资源条件，扶贫方案才会有持久的生命力。优先加快通路、通水、通电、通网络等基础设施建设，帮助落实生产、生活资料，才能夯实扶贫的根基。精准扶贫不能只看表面数字，要对扶贫方案、扶贫效果“较真”，建立起精准扶贫台账可追溯体系，党政同责，强化督查问责。（记者 黄晓慧） 近年来，中央出台了那么多措施，可还是有些地方富不起来，当然有自然条件、资源禀赋等客观因素制约，恐怕也要在自己的主观找原因。说白了，贫困地区更需要自力更生、艰苦奋斗，“等靠要”的思想要不得。扶贫要两个巴掌合起来才拍得响，如果老百姓不主动起来，只靠上级给钱给物是富不起来的。 走出一条长效的脱贫之路，需要有好的带头人，还得有相应的配套政策。我们现在讲精准扶贫，首先要摸清哪些地方是没有致富条件的，这就要想办法搬迁到城市，寻找一条适合的发展路径；有些村实在不能住的，也可以兼并起来。最终，也还得发扬艰苦奋斗的精神，贫困地区的每个人都要动起来，在党的带领下走出自己的脱贫路。（记者 赵兵、刘鑫焱） 脱贫攻坚任务繁重，扶贫尚可主要依靠项目、资金和设备，脱贫则只有依靠教育助力其主体内在素质提升、能力成长，特别是观念、意识的转变。 要调整优化中高职学校布局，提升统筹中高职学校发展的层次和能力，并加强对农民工、转移劳动力、新创业、再就业等人群职业技能的培训。要下大力气提升农村义务教育的质量，设立国家中西部贫困地区义务教育质量县域基本均衡攻坚工程，建立基于标准的教育投入稳定增长机制，指导地方每年组织一次重点在乡镇、农村的县域义务教育质量评估，使农村乡镇义务教育也同样具有较高的质量，助力农村孩子成才。要尽快建立国家艰苦偏远地区乡村教师岗位特殊津贴制度，以使乡村教师安心、乐业。（记者 张烁） 教育被公认为精准扶贫工作中最能提高贫困家庭脱贫能力、阻断贫困代际传递的政策工具。 教育经费要向经济薄弱地区、基础教育倾斜。健全经济薄弱地区学前教育资助制度，帮助低收入农户幼儿接受学前教育；免除建档立卡家庭经济困难学生普通高中学杂费，推进中等职业教育免除学杂费，让经济薄弱地区的孩子和其他地方的孩子一样接受良好教育；建立保障经济薄弱地区低收入农户学生上重点高校的长效机制，加大对低收入农户大学生的救助力度，对低收入农户未就业的高校毕业生提供就业支持。同时，要大力支持经济薄弱地区乡村教师队伍建设，为经济薄弱地区乡村学校定向培养下得去、留得下、稳得住的一专多能教师。（记者 姜洁、姚雪青） “扶贫先扶智”“治贫先治愚”。研究表明，受教育程度高的劳动生产率水平也相应高。从教育入手治穷根，是扶贫的根本路径。 我们已经看到了改变，一些资金已经沉下去，改造薄弱学校的教学环境，但与硬件相比，“软件”在教育过程中发挥的作用更大，比如优质师资。建议国家继续通过政策引导，让更高质量的师资进入更需要改变现状的贫困地区，为这些地区的发展提供可持续的人才支撑。同时在高教招生环节，应安排层次性更强的扶持措施，从国家贫困地区定向招生专项计划，到省属院校安排一定的计划招收农村考生，让更多贫困家庭孩子接受高等教育，用奋斗改变命运。（记者 马剑、辛阳） 当前以政府为扶贫主体的模式面临“钱从哪里来”“钱花哪里去”的双重困境。社会力量通过教育、产业扶贫等模式参与，可有效缓解困境。 政府要拿出具体措施，进一步加强对社会力量参与扶贫开发的政策支持力度。比如，通过财税扶持政策，健全组织动员机制，搭建社会参与平台，鼓励和吸引社会力量到扶贫地区去投资兴业，拉动产业发展。为了避免“返贫”，建议设定时间表，留出缓冲期，加强严格评估，实行逐户销号，防止“数字脱贫”，防止“平均数掩盖”，防止“富戴穷帽”，防止“脱贫即返贫”，努力做到脱贫成效精准。（记者 黄娴、肖伟光） 贫困妇女既是精准扶贫的对象，也是精准扶贫的重要力量，在脱贫的道路上，决不能让任何一名贫困妇女落下。 要做好思想工作，让农村牧区贫困妇女坚定脱贫志向，克服“等、靠、要”等思维，在思想上实现由“让我脱贫”到“我要脱贫”的转变；根据贫困妇女的意愿和所掌握的基本技能、具备的条件来进行针对性的培训，帮助她们实现就业；通过贴息贷款的方式支持女强人、女能人创业，让她们带动一批人脱贫；最后将慈善机构、企业和个人的力量整合起来，集中帮扶因家中妇女患“两癌”而致贫的贫困户。（记者 侯云晨） “十三五”规划中对于“精准扶贫”思路清晰、措施得力。结合精准扶贫工作的实际情况，我有两条建议：首先是完善异地搬迁扶贫相关政策，增加原住贫困户股权收益。建议给予原住贫困人口的股权收益。比如在开发水电、矿产资源或占用土地时，对原住居民以集体股权的方式给予补偿；在参与修复生态的地区和企业中增加原住民的股权收入。 第二个建议是深化教育扶贫，关注贫困孩子高中乃至高等教育所面临的困难。防止贫困代际传递，关键看教育。对于贫困孩子，帮他们解决了书费学费，但他们仍有生活费等需要帮助。因此在教育扶贫中，多关注贫困孩子义务教育阶段后面的受教育困难问题。（记者 张腾扬） 建议充分发挥“互联网+教学点”的作用，在中西部农村贫困地区实施“教育信息化精准扶贫工程”。构建城乡一体化的“数字学校”，建设以县为中心，以乡镇为节点，以村校等为末梢的城乡一体化数字学校。优化城乡教育资源配置，通过“同步课堂”“在线备课”等形式，解决乡村教师“派不出、留不住、教不好”的困境，实现城乡教育高位均衡发展目标。提升农村教师的信息素养，采取线上与线下相结合、在岗与脱岗相结合等方式，提升农村教师的信息技术应用能力。（记者 张烁、张志锋） 在一些地方，一提到扶贫工作，就是修路、挖渠、改电等基础设施项目，但光是把这些工作做好了，不叫精准。 精准扶贫的重中之重，就是要在精准识别贫困对象的基础上，针对每一户贫困户的实际情况，研究具体的帮扶措施。在潜江，精准扶贫有个“1+N”工作法，“1”是总方案，“N”是结合当地产业发展的特点来制定的分方案，我们制定了生产扶贫、金融信贷扶贫、土地流转扶贫、培训就业扶贫、设施建设扶贫、危房改造扶贫、文化旅游扶贫、保障教育扶贫、医疗救助扶贫、救助兜底扶贫等“扶贫十法”，将所有贫困人口都纳入到“1+N”虾稻共作扶贫工程中去。（记者 程远州） 扶贫过程中，仍存在干部“走过场”，效果“缩水”，甚至“数字脱贫”和“被脱贫”等现象，要规范扶贫攻坚中可能出现的乱象，需要建立一套科学化的考评机制。 科学化的扶贫考核指标体系应当包括精准识别、精准帮扶、资金使用等几大指标，对建档立卡贫困人口数量的减少、贫困村民收入增长情况、驻村帮扶情况、扶贫资金安排和使用等情况进行考核。建议灵活引入第三方评估机制，可以委托有关科研机构和社会组织，采取专项调查、抽样调查和实地核查等方式，对相关数据进行再评估。扶贫成效考核也应多元化，引入一些群众是否满意的“软指标”，以丰富和完善扶贫效果考察的客观性和真实性。（记者 史自强） 目前，自上而下逐级分解的贫困人口识别办法，有可能造成许多条件相同的贫困户、贫困村由于“指标”限制而无法建档立卡的情况。 建议同时构建自下而上的贫困群体识别参与制度，修正和确定贫困人口规模。采用村、户申报，群众评议，县、村复核公示的模式，将符合扶贫标准的贫困户全部如实地建档立卡，并按照贫困程度分级、分层、分年度下达扶贫任务和扶贫资金，做到“应扶尽扶、有进有出、动态管理”。推行“参与式”的横向识别。在农村社区内部实行公开测评和比选，由农户自我申请或集体推选，通过民主评议、对象摸底、公示，最终确定扶贫对象。（记者 刘峰） 目前，农村低保和扶贫开发两项制度仍然存在衔接上的困难。农村低保对象的认定以家庭人均收入为核心依据。然而，扶贫对象的认定和低保对象认定是“两种标准”“两条线”，导致个别地方甚至出现低保对象多于贫困人口的倒挂现象。 建议着力推进“两线合一”，应尽快建立农村低保对象和贫困人口共同核查机制，共同开展入户核查、共同开展民主评议和张榜公示、共同开展乡镇审核，做到两项制度对象无缝衔接；进一步健全完善低保信息系统和精准扶贫建档立卡信息系统，确保低保对象和贫困人口家庭基本情况、保障情况等基础信息全面详实、更新及时，并做到数据互通、信息共享。（记者 郑海鸥）
尤权代表：营造有助于改革的制度环境_滚动_中国政府网
尤权代表说，推进供给侧结构性改革，是中央适应和引领经济新常态的重大创新。新常态是“十三五”发展的大背景，五大发展理念是方向指引，那么供给侧改革就是战略重点和工作抓手。

中央在分析当前经济运行情况时指出了“四降一升”的问题，这种情况在福建也不同程度地存在。从行业和企业来看，当前分化现象比较明显。总体来说，中低端产能普遍过剩，高端先进产能明显不足，供给跟不上消费升级步伐。因此，解决当前经济运行存在的问题，既要注意挖掘需求潜力，更要注意供给侧管理。

尤权代表表示，推进供给侧结构性改革，就是要用改革的办法，从生产端入手，通过优化要素配置和调整生产结构，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，提高全要素生产率，进而激发经济增长动力。从福建实际出发，供给侧结构性改革重点在推进产业转型升级。针对不同行业和企业的实际状况，福建专门制定了一些更具针对性的政策措施，比如推进“中国制造2025”“互联网+”、支持中小微科技型企业的发展等，抓龙头、搭平台、铸链条、建集群，确保结构性改革的任务落到实处。

尤权代表认为，福建传统产业比重比较大，近年来不少企业面临成本上升与订单减少“两头受压”的情况。应当看到，传统产业不等于“夕阳产业”，关键是产品有没有创新，是不是适应市场需求。我们发现，凡是发展比较好的企业，多是比较早地、主动地根据市场需求变化，加快实施了产业转型升级的；反之，那些跟不上市场需求变化、缺乏创新能力的企业，就会遇到较大困难，甚至面临被淘汰的危险。比如，莆田的华峰纺织新材料公司重视研发投入，通过创新带动工艺和技术不断升级，成为国内唯一同时获得世界前三大著名鞋类运动品牌认证的面料供应商，产品订单已排到2017年后。所以，传统产业转型升级一定要以消费意愿的变化为信号，从创意设计、品种花样、品牌质量以及营销模式等多方面推进，增强高品质消费品的供给，实现供需无缝衔接。

推进供给侧结构性改革，还必须加快发展新兴产业。新兴产业所催生的新技术、新产品、新材料、新市场，不仅创造了新供给，而且释放了新需求。我们现在身处的“互联网+”时代，行业界限变得越来越模糊。在科技、信息广泛运用和资本强力推动下，一些企业创新势头迅猛，成效也十分显著。像泉州的品尚电商，打造面向鞋服产业链的垂直电商平台，截至去年底已完成880亿元的交易额，成功重构了整个鞋服产业链的交易生态。我们要加大政策支持力度，把具有一定基础的节能环保、海洋产业、现代农业、电子商务等产业做大做强；同时要配套完善服务体系，推动大众创业、万众创新，促进各类创新型中小企业做大做强。

要高度重视技术创新在供给侧结构性改革中的重要作用。这方面我们有一些积极探索。比如，依托厦门大学建立的石墨烯工业技术研究院，采用校企联合共建模式，与英国BGT材料公司和福建辉锐材料科技有限公司合作，有望推动以石墨烯为核心，涵盖触摸屏、储能、机电和生物等领域产业集群的形成。福建要整合资源加大创新投入，健全科技成果转化机制，重视发挥市场对技术研发方向、路线选择、要素价格、创新要素配置的导向作用，促进国内外知识产权资源向福建集聚，通过创新不断发掘和形成新的增长点。

供给侧结构性改革的主体是企业。我们要把中央支持企业减负的各项政策落实到位，既大力推动政银企密切合作，降低企业融资成本和社会交易成本，同时又要加大财政补贴力度，减轻企业各类负担，支持重点产业和企业发展。这不仅是帮助企业降本增效，也是帮助企业家增强信心和底气。

供给侧的诸多“病症”，归根结底要依靠深化改革来解决。要进一步明确政府的权力边界，在行政干预上多做“减法”，切实打破制约生产要素自由流动和优化配置的体制机制障碍，全面提升配置各类要素与市场资源的能力，打造高效便捷有序的营商环境。我们将抓住建设福建自贸试验区和21世纪海上丝绸之路核心区的契机，以经济体制改革为引领，聚焦重要领域和关键环节，探索有特色、可复制、可推广的做法经验，努力营造有助于供给侧改革的制度环境。（记者 石 伟）
人大代表为建设海洋强国献策——别光盯着海，还要看到“江”和“陆”_滚动新闻_中国政府网
发展海洋经济不仅要看到海，还要看到江、看到陆，充分发挥和利用沿海地区的港口优势，为沿海腹地城市的物流运输提供方便，带动内陆地区经济发展

海南拥有丰富的海洋资源，守着中国最大的“蓝色金矿”，该如何抓住“蓝色机遇”？全国人大代表、海南省省长刘赐贵说：“‘蓝色经济’的概念不局限于海洋经济，不只是发展养殖、捕捞等传统产业，还要统筹发展海洋旅游业，扶持发展海洋运输、海洋装备制造、海洋生物医药、海水淡化等海洋新兴产业以及加强港口等陆域设施建设，做好海洋生态保护。”

“拓展蓝色经济空间，要做大平台。港口是海洋经济发展的重要环节，也是腹地经济的重要支撑。”刘赐贵代表说，去年海南的洋浦小铲滩港区与海口港实现“联姻”，两个港口优势互补，大幅提高了港口吞吐能力和物流仓储能力，2015年海南港口货物吞吐量达到1.306亿吨，比2014年增长了9%。

“发展海洋经济不仅要看到海，还要看到江、看到陆，充分发挥和利用沿海地区的港口优势，为沿海腹地城市的物流运输提供方便，带动内陆地区经济发展。”全国人大代表、广西桂林市市长周家斌表示。目前，广西北部湾地区已经建成了大型深水港，形成了规模化的物流运输体系，与东南亚多个国家之间都建立了成熟航道。

不过，我国在海陆统筹上还并不完善。刘赐贵代表坦言，海南港口存在功能重叠、重复建设、岸线使用率低等问题。要解决这些问题，就必须做好海陆统筹。他表示，首先要做好港口管理，港口建设和经营的“小、散、软、弱”现象要通过港口间的优势互补、合理分工来弥补。今后5年，海南将整合全省港口资源，打造“21世纪海上丝绸之路”空港、海港贸易物流枢纽，实现优进优出。

“海运具有低成本、低能耗的优势，湖南、湖北、重庆等中西部地区的货物大部分通过东南沿海的海上物流通道出口，这就导致出口到东南亚国家的货物沿着我国的东南部海岸线绕了一大圈，无形中提升了货物成本。单说物流，每年就多花了几十亿元。”周家斌代表建议，打通长江和珠江水系，完善直达港口的铁路和公路网，充分发挥广西作为西南、中南地区出海口的作用，“启动湘桂运河项目，就可以打通长江和珠江两大水系，让出口东南亚国家的货物直接通过广西出海，更好服务周边内陆地区的发展”。

刘赐贵代表认为，海洋经济的发展要坚持区划统筹和海陆联动，发挥海洋功能区划的基础作用，合理引导近岸海资源开发与环境保护，优化海洋开发的空间布局，推动陆域发展规划与海洋功能区划的衔接，促进海洋经济的协调发展。

“发展海洋经济，做好统筹规划很重要。”全国人大代表、广西壮族自治区财政厅厅长黄伟京说，目前，广西已经形成了以防城港、钦州、北海和南宁等沿海城市为主的产业集群，相关基础设施配套也在不断完善。下一步，将拓展合作范围，为产业园招商引资。“我们不仅要打好海上通道这张牌，还要打好区域合作牌，加强和周边地区的联系与合作，利用西南中南腹地，把港口经济和沿海产业做起来。”黄伟京代表说。（记者 何 伟 禹 洋）
你我都是实现“80%”目标的一分子_评论_中国政府网
最近有一种说法，认为大气治理不见成效，这么多年的环保白干了。其实不是这样的。从改革开放之初到现在，空气问题已从原生污染物导致的一次污染为主逐渐转为现在的复合污染为主，在此过程中，二氧化硫、二氧化氮，还有TSP（总悬浮颗粒物）都得到了很好的控制；另外，20世纪90年代，中国经历了比较严重的酸雨污染，到2005年之后得到了比较好的控制。当然，新的问题也出现了，比如目前突出的雾霾问题，还有一部分城市出现臭氧污染的问题，但要认识到，这是发展阶段出现的问题，发达国家也经历过。特别要指出，国家在2013年出台“大气十条”后，空气质量的确得到了改善，PM2.5无论是年日均浓度还是重污染月的平均浓度都在下降。可以说，大气治理效果“初显”，但还未达到“明显”，冬季重污染还时有发生，我们要正视这个客观事实。 解决大气污染，要抓住“排放”这个关键。减排有多种形式，包括长期改善空气质量的减排，比如落实“大气十条”，也包括红色预警、单双号限行等超常规手段的临时措施。但根本上需要改变产业结构，工业要转型升级，这需要时间和成本，调整过快过急会影响经济，进而不利于民生，过慢则老百姓等不起，所以一定要平衡好经济发展和环境保护的关系，要找一个平衡点。我认为，从全国范围看，可能需要经过三个“五年计划”，才能逐渐打破“霾约束”和“碳约束”，在2030年左右会进入一个新的发展阶段。 今年的政府工作报告中提到，“十三五”要实现地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我认为这个目标可以实现。我最近参与“大气十条”中期评估，在调研中发现很多重点区域近两年的空气质量改善幅度超出预期，减排力度和速度很大，为全国空气质量总体改善奠定了基础。另外，我们已具备了一定的治污科技储备，能够给“十三五”精准治污提供技术保障。我把治理大气污染比喻成“摘苹果”，那些相对容易解决的问题，我们伸手就摘到了，接下来，需要我们“站在凳子上”，甚至是“站在梯子上”来摘到剩余的“苹果”。这就需要我们有进一步的科技支撑以及全社会同心同德的努力。 最后要特别强调一点，我们往往重视生产端上的减排，这很必要，但同时我们也要注重消费端的减排，因为你我都是实现这“80%”目标中的一分子。我们要树立起绿色生活方式，降低能源消耗，为生产端减排腾挪出更大的调整空间。
湖南省省长杜家毫代表谈供给侧改革_滚动_中国政府网
日前，在湖南代表团开放日上，湖南省委副书记、省长杜家毫代表在接受记者采访时表示，供给侧结构性改革，关键要在“结构性”上着力，要结合“三去一降一补”的要求，统筹考虑。他借用了五个成语，谈理解，讲举措。

“去产能，就是要‘去粗取精’。”杜家毫说，湖南的钢铁、煤炭产能，尚不足以满足湖南本身发展需求，但也必须进行技术改造提高、转型升级。

“去库存，要‘旁敲侧击’。”杜家毫认为，就是要把房地产去库存和棚户区改造、保障房建设结合起来。据他介绍，今年，湖南省政府已经停止了对保障房建设的投资，实行租售并举；同时，通过大力推进货币化安置，解决住房困难群众的需求。

“去杠杆，要‘化险为夷’。也就是通过置换债务，降低利息成本。”他表示，通过置换债务，湖南明年大概可以降低债务利息370亿元。
中方就达赖受邀参加活动向有关方面提出交涉_滚动_中国政府网
据报道，十四世达赖１１日应美国邀请参加美国和加拿大驻日内瓦代表团在日内瓦联合主办的“诺贝尔奖得主谈人权”活动。联合国人权副高专吉尔摩出席并主持有关活动。

洪磊说，十四世达赖不是单纯的宗教人士，而是长期从事反华分裂活动的政治流亡者。他是旧西藏最大的农奴主，根本没有资格谈论人权问题。中方坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家窜访，坚决反对任何国家官方人士同其进行任何形式的接触。

洪磊表示，中方敦促有关国家恪守在涉藏问题上的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，以实际行动维护双边关系健康发展。同时，也敦促联合国有关方面遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重和支持会员国维护主权和领土完整的努力。
谁来培养“大国工匠”——人大代表三问职业教育_滚动_中国政府网
姚建民代表在研发新产品的过程中倍感生产工艺的重要性，建议加强职业教育。记者 李 哲 摄

职业技能教育是培养“大国工匠”的重要切入点，有助于提升中国制造的水平，也是一个很好的民生工程。因此，建议一部分本科教育向职业教育转变。办好职业教育，应该根据企业的需求设置专业，培养社会需要的技能人才

“工匠精神”是今年全国两会上的一个热词，其背后凸显了人们对高质量产品日益增长的需求。

如何才能培养出“大国工匠”？与会的不少代表表示，职业技能教育是一个重要的切入点。

有人说职业教育到了高职就到头了，不利于吸引优秀生源。

“有的省实行五年一贯制，有的实行中高职‘3+2’，搭建人人成才的‘立交桥’，有利于解决过去一味追求高学历、不肯上职业学校的问题。这种分段培养的方式，有利于鼓励年轻人上职业学校，打通今后走向本科或更高学历的通道，有利于人才成长。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵说。

她的观点得到全国人大代表、山西省农科院农业资源与经济研究所研究员姚建民的赞同，“上了职校再上本科，也是一条成才的道路，应给年轻人继续接受教育的机会”。

全国人大代表、南开大学校长龚克却不认同这一观点，“职业教育是专门教育，本科教育是普通高等教育，到底该谁向谁并轨呢？”他认为，一部分本科教育有必要向职业教育转变。

作为一名职业教育毕业生，全国人大代表、中国铝业公司技术工人常俊民有切身体会。“我不赞成职校生一毕业就继续读本科，他们需要实践，好的技术人才都是从实践中干出来的，而且学技术的大好时光就在25岁之前。”他认为，干技术的能否成才不在于能否拿到较高的学历证书。

“如果职校生想继续受教育，我认为需要‘停顿一下’，工作几年之后再继续读书。这时候，你会知道自己欠缺什么、学什么有用，才能主动学习，事半功倍。”常俊民代表说。

“现在已有2.7亿农民工进城务工，为什么还存在‘民工荒’问题？我认为原因是专业技能人才的结构性短缺。应大力扶持职业教育，在‘十三五’末免除中等职业教育学杂费。”全国人大代表、中央农村工作领导小组副组长袁纯清认为，这不仅有助于提升中国制造的水平，也是一个重要的民生工程，“中等职业教育学生很多来自农村或者经济相对困难的家庭，对他们来说，如果既能不花钱受教育，又能找到好工作，那就是最大的民生”。

吴晓灵代表也同意中等职业教育费用应尽量由财政来负担，但是，在职业教育投入中应区别对待，“国家应该负责基本义务教育。高级的职业教育则要更多用居民和社会的钱，少用财政的钱。应划清政府和市场的边界，动员社会力量办学”。

一边是市场对技术人才的渴求，另一边却是职业教育招生难的无奈现状。

来自云南的全国人大代表李烨说，云南省红河州建水县有一个职业教育学校，有5000多名学生，就业率100%。这个学校办校的法宝是什么？“学校根据企业的需求设置专业，社会要什么样的人才就培养什么样的人才。”李烨代表说。

“目前，有些职业学校开设的专业在企业并不实用。”常俊民代表十分赞同校企联合办学，“据我了解，德国的职业教育实行两元制，学校和企业签订协议，在校学生可以领到工资，企业派出工程师、高技能人才等到学校授课，这样就保证了职业教育的效果”。

长期活跃在农业一线的姚建民代表发现了现行技能教育的问题，“比如在农业技能培训方面，国家投入了大笔资金，可真正种地的没几个去听课”。他给出的对策是，提高培训内容的实践性、精准投放技能教育，“比如要针对农业合作社带头人、农业企业技术骨干等提供培训，少作一般性培训”。

事实上，提升职业教育，不仅是教育的事。“如果普通工人一辈子辛辛苦苦都不能过上体面的生活，如何谈工匠精神？”一位名叫野望的网友说。呼唤工匠精神，需要职业教育、薪酬体系、社会氛围等整体环境的共同改善。（记者 李 哲）
山东省省长郭树清：自我加压倒逼落后产能退出_滚动新闻_中国政府网
“山东是工业大省，工业结构还很‘重’，重工业占70%左右，还需进一步调整。”日前，在山东代表团开放活动日现场，山东省委副书记、省长郭树清代表说。

为进一步推进产业结构调整，山东正按照“扶优、引导、倒逼”的思路，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能，加快工业转型升级步伐。山东出台了钢铁、水泥等22个工业行业转型升级实施方案，明确转型路径，形成推进时间表和路线图。

“‘十二五’时期，山东在造纸、水泥等行业调整方面，取得很大成效，也积累了好的经验。”郭树清举例说，造纸行业，过去山东全省制浆企业有200多家，规模小、污染重，还存在恶性竞争；而现在只有十几家，利税反而增加了4倍，化学需氧量（COD）排放量减少了88.2%。用逐步严格的环保标准倒逼这个行业转型，一些企业也抓住机会，脱颖而出，成为同行中的翘楚。

除了不折不扣落实国家的“规定动作”，山东还在淘汰落后产能方面“自我加压”。“结合山东实际，我们增加了炼油、轮胎、化工和煤炭4个行业过剩产能化解任务。”郭树清说。

在记者提到淘汰落后产能会不会出现大面积失业时，郭树清表示，目前，就业总体状况是需大于供，不会出现大面积失业或下岗问题。对于一些涉及上万人的大国企，山东也有经验、有办法，能解决好。（记者 刘志强、潘俊强）
代表、委员讨论推进新型城镇化与房地产市场健康发展关系_滚动新闻_中国政府网
3月11日，全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健（左一）和同团代表讨论认为，新型城镇化关键是农业转移人口市民化。记者 李景 录摄 政府工作报告提出，城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。在推进新型城镇化的过程中，如何处理好与房地产市场平稳健康发展的关系？《经济日报》记者采访了参加全国两会的代表、委员们。他们认为，只有坚持“以人为本”，新型城镇化和房地产市场才能实现双赢发展。 “房地产企业应该抓住推进新型城镇化带来的机遇，分享农业转移人口市民化带来的市场‘蛋糕’。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，到2020年，我国城镇化率有可能超过60%，预计将带来3.3万亿元左右的新增消费，住房消费将成为新增消费的重要组成部分。 全国人大代表、建业集团董事局主席胡葆森说，当前，我国房地产市场分化明显，三四线城市房地产去库存的压力比较大。不过，从城镇化进程看，大量的农业转移人口将在三四线城市落户，并带来巨大的住房需求。从这个意义上说，新型城镇化将成为实现我国房地产市场平稳健康发展的必由之路。 全国人大代表、四川金星清洁能源装备股份有限公司企业管理中心主任樊萍介绍说，早在2014年，四川省眉山市就推出鼓励农民工进城购房的举措。例如，推行“3+2”购房补贴政策，即农村居民购房的每平方米政府补贴300元，企业优惠200元。 “这一补贴政策对激发农民进城购房的热情起到十分积极的作用。”樊萍代表说，眉山市“去库存”的进程在加快，去化周期已从2015年4月底的21个月缩短为目前的14个月左右。 伴随着新型城镇化的加快推进，各地不仅要加速棚户区、城中村改造，也要解决好大量农村转移人口的住房保障问题。 不过，通过政府自建的方式完成保障房供给任务的难度并不小。胡葆森代表说，目前，政府自建的政策性住房与老百姓的需求有一定差距，而处于市场最前沿的商品房在户型、面积、选址等方面更能抓准百姓需求。 因此，打通商品房与保障房之间的通道，政府通过回购商品房作为保障房，成为各地推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展的重要探索。 全国人大代表、海口市市长倪强说，目前，海口市的公租房房源充足，但老百姓的申请热情不高，库存较大，政府已取消公租房建设，转为打通保障房与商品房双向转换通道，消化保障房和商品房库存。 “我们正在全面实行公租房货币化补贴政策，把公租房保障范围扩大到非户籍人口，将城镇中等偏下和低收入住房困难家庭、新就业职工、外来和进城务工人员纳入公租房保障范围。”倪强代表说，为进一步加大去库存力度，海口市进行户籍制度改革，明确18岁以上的外来户籍人员在海口市区连续居住超过8年，就可申请限价商品房、廉租房等保障性住房。 “我们逐步实行实物保障与货币补贴并重，鼓励符合公租房保障条件的对象租赁一手商品房，市财政给予30%租金补贴，鼓励符合限价房保障条件的对象购买一手商品房，市财政给予补贴。”郑新聪代表说，泉州市还建立了商品房与无房户对接销售平台。根据自愿原则，由开发企业按低于市场价格（85%）提供房源纳入政府保障性住房统一平台，销售给环卫、公交、出租车等行业的无住房职工。 全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健说，到2020年，四川省要基本完成城镇危房棚户区改造目标。“我们会因地施策，全力推进货币化安置，力争货币化安置比例达50%以上”。而且，在危旧棚户区改造中，政府会加大财政投入，多渠道筹措资金，确保地方政府债券优先用于相关建设，促进土地、资金等保障要素的落实。同时，也会加快推动政府购买棚改服务。 “实行货币化安置一举多得，既满足了群众意愿，在短时间内改善困难群众的生产生活条件，又提高了安置效率。”全国人大代表、贵州省道真仡佬族苗族自治县忠信镇人大主席郑维勇说。为开展生态移民搬迁工程，忠信镇今年计划搬迁218户，目前已经有200户愿意实行货币化安置。郑维勇代表建议，在实行货币化安置中，除给予农民合理的安置资金外，还应与金融部门密切合作，提高信用额度，解决好抵押难题，为他们进城购房提供必要的贷款支持。（记者 林火灿 崔文苑 何 伟 刘 畅 吴秉泽）
福建省省长于伟国：早转早主动 不转走不动_滚动_中国政府网
“要实现2016年和‘十三五’时期的发展目标，产业转型升级势在必行，早转早主动，迟转必被动，不转走不动。”在福建代表团审议政府工作报告的全团会议上，福建省委副书记、省长于伟国代表的发言聚焦稳增长、调结构。

于伟国说，要正确把握稳增长与调结构的辩证统一关系。“从根本上说，稳增长与调结构都是解放和发展生产力的内在要求。”要保持经济中高速增长，为供给侧结构性改革创造必要条件，进而促进社会生产力得到新解放；同时，加快产业转型升级，推动产业迈向中高端水平，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，增强经济持续增长动力，进而实现更高水平、更有质量、更具活力的增长，促进社会生产力得到新发展。

“变中求新、变中求进、变中突破。”于伟国表示，全面完成“十三五”时期的各项目标任务，关键要以新发展理念开拓发展新境界。“创新、协调、绿色、开放、共享”新发展理念是指挥棒，管全局、管根本、管方向、管长远。“要以发展理念的转变引领发展方式的转变，以发展方式的转变提升发展的质量和效益。”于伟国说，要以新发展理念引领新福建建设，更好地服务全国大局。（记者 钟自炜、温素威）
"有学上"还得"上好学"_评论_中国政府网
政府工作报告提出，发展更高质量更加公平的教育

 “有学上”还得“上好学” 两会开幕以来，“教育公平”这一话题受到网友持续关注。四成网友认为实现教育公平首先应该加大对农村教育的政策扶持，让人人都上得了学；超过两成的网友认为教育不公平和教学质量有很大关系，实现教育公平应该优化教育质量；不到两成的网友认为，教育改革中政府的主要责任在于制定政策和监管，校方和学生家长也应积极配合，保证教育公平的落实；还有不到两成的网友认为目前全国各地的教育资源差距略大，需要缩小差距，才能更好实现教育公平。 网友“亚巍巍”说：“教育资源、教育公平受诸多因素影响牵制，国家正努力缩小目前存在的区域、城乡、校际之间的差距，长久坚持相信会越来越好。”网友“桃子子”说：“希望农村教育的短板能尽快补齐，让更多的农村孩子接受到更好的教育。”网友“爱你的理由”说：“现在，村里的好教师往镇里走，镇里的往县城走……建议国家制定政策提高农村教师待遇，留住好老师。”（人民网舆情监测室供稿） “农村学校办学条件有改善吗？”“乡村教师能下得去、留得住、教得好吗？”……两会上，义务教育均衡发展问题备受瞩目。 教育是实现社会平等的“最伟大的工具”，是社会和谐稳定的“平衡器”。目前，“有学上”的问题已基本解决，但“上好学”的问题依然比较突出。对此，代表委员们纷纷献计献策。 “我们学校是当地名校，是择校的热门。但现在不一样了！”说起义务教育均衡发展带来的变化，南京外国语学校英语特级教师朱善萍代表面露喜色。该校在南京各郊区县都建起了分校，派驻校长、骨干教师。“这样一来，更多的孩子能在家门口上好学校了！”朱善萍说。 截至2015年底，我国共有1302个县（市、区）通过国家认定，实现县域内的义务教育发展基本均衡。而在江苏，所有县级单位全部通过认定，交了义务教育发展基本均衡的“满分卷”。“这一成绩来之不易。”江苏省教育厅厅长沈健代表介绍，江苏的城乡教育差距、区域教育差距、校际差距都在明显缩小。 “但是，整体的基本均衡并不等于校校均衡。”沈健坦言，只有大力推进义务教育优质均衡，推进基本教育公共服务均等化，把每一所学校都办好，才能从根本上解决“上好学”问题。 提高乡村教师待遇，好老师才能“下得去、留得住”。“建议普遍提高薄弱学校的教师待遇，可以采取高待遇激励机制，引导优秀师资向偏远地区或教育资源短缺地区有序流动，中央财政可通过转移支付方式给予保障。”檀结庆说。 开展有针对性的培训，老师才能“教得好”。朱善萍告诉记者，南京通过国家教师培训计划、远程教育计划，新教师、薄弱学校教师得以与经验丰富的名师面对面、手把手交流、备课，不断获得成长。“建议建立地市一级的义务教育师资培训中心，对薄弱学校的教师开展全面轮训，提高他们的教育能力和教学水平。”檀结庆说。 让优秀教师流动起来，才能发挥最大效应。沈健建议，加大校长教师交流轮岗力度，研究建立义务教育教师“县管校用”模式，把骨干教师的均衡配置作为推进教育公平的重要途径，建立健全区域、城乡、校际教师交流制度，推动实现中小学教师由“学校人”向“系统人”转变。比如在江苏，规定校长在同一学校连任不得超过两届，教师和骨干教师按照每年不低于总数15%的比例进行交流。檀结庆则建议，通过政策杠杆规定教师都应有在偏远地区或教育资源短缺地区支教的经历，并将这种经历作为职称晋升的先决条件。 改善基本办学条件，是教育走向更加公平的第一步。朱善萍在多次调研中发现，在一些经济欠发达地区特别是农村地区，图书杂志及实验设备等教学设施数量不足。“作为一所学校，需要对其校舍、基本公共设施、课程开设情况、教师资质等作出基本要求，要达到这个要求，不少偏远农村还有很多工作要做。” 河南大学副校长宋纯鹏委员说。 向义务教育均衡的目标进发，离不开对乡村的格外关照。西部地区、农村地区、老少边穷地区教育基础差，是我国教育的短板。宋纯鹏建议，应当进一步加大对乡村教育的支持力度，在全社会营造帮扶乡村教育的机制，动员全社会去关心乡村教育，从而推动我国义务教育均衡发展。 发挥“强帮弱”的优势资源辐射作用，是高效率向均衡迈进的重要举措。沈健建议，扩大优质资源覆盖面，鼓励和支持同一层次优质学校和薄弱学校，通过组建学校联盟、教育共同体、集团化办学和对口帮扶等方式共享优质资源。“一所好学校，可以将其课堂教学、教育理念、特色课程等辐射到全市乃至全国的兄弟学校。” 把蛋糕做大，还要做出多种口味，给老百姓更多的选择机会。“建议积极鼓励和支持社会力量依法举办各种类型的民办学校，以满足人们多样化的教育需求。”沈健说。（记者 张烁、姚雪青、何璐）
让生态“红线”成为“高压线”——习近平总书记批示关注的几桩破坏生态环境事件整治得咋样？_滚动新闻_中国政府网
生态环境建设一直是习总书记关心的大事。近年来，总书记多次对一些地方出现的破坏生态环境事件作出批示，要求坚决抓住不放，一抓到底，不彻底解决绝不松手。 千岛湖是浙江最著名的旅游景区之一。然而，这里优美的自然风光一度受到严重威胁。２０１３年，媒体曝光千岛湖遭填湖造地，建起高档酒店别墅及高尔夫球场。在业界知名度颇高的千岛湖乡村高尔夫俱乐部，被指可能造成饮用水源污染。 全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科告诉记者，目前高尔夫俱乐部已被取缔，相关责任人被依法处理。记者从淳安县政府了解到，当地已经在现有处理结果基础上进一步加强生态保护，并明确：绝不允许再发生填湖事件。 秦岭素有“国家中央公园”之称，是重要的生态屏障。然而，一些人把秦岭当成自家的后花园。陕西省纪委查明，这些人在秦岭北麓违法占用大量林地、耕地和基本农田，违规修建别墅２００多栋。 据全国人大代表、西安市市长上官吉庆介绍，几年来，西安市大力实施了违建拆除、植被修复、河道整治、峪口综合治理等一系列专项行动，并专门出台了秦岭保护的地方性法规，初步建立了秦岭生态保护的长效机制。 记者了解到，目前，西安市秦岭北麓违法建筑全部依法拆除、没收。继前期处理一批违纪违规人员后，在中央纪委督导下，有关部门深入对违纪违规人员进行查处，１３７名干部被追责，处分人员中县处级以上５６人，３名厅局级干部被立案查处。 位于祁连山国家级自然保护区范围内的青海最大煤田－－木里煤田，曾因违规露天开采、过度开发，严重破坏当地高山草甸、冻土层和湿地，引起舆论广泛关注。 新疆卡拉麦里野生动物自然保护区是国家重点保护动物金雕、猎隼、蒙古野驴、鹅喉羚等野生动物的栖息地。２０１５年２月，新疆维吾尔自治区环保厅网站公布对保护区范围和功能区第６次调整的公示，计划调减保护区面积达１７９．３平方公里，用于开发煤矿、石材等。 “一定要在一开始就树立环保意识，不要贪恋一时的发展成就而去破坏环境。” 全国人大代表、阿克苏地区行署专员麦尔丹·木盖提说。 各地一系列整治措施已初见成效。诺卫星介绍，按照“谁违规、谁整改，谁污染、谁治理”的要求，原来的涉事企业正全力致力于矿区生态恢复工作中，煤田矿区不时可见进行环境修复的机器设备，疏浚河道，回填采坑，木里矿区渣山复绿已达１１４２万平方米。 整治后的木里矿区，面貌发生巨大变化，道路整齐、环境整洁，乱搭乱建现象消失，部分采坑已填完，种草的地方已开始复绿。一年多来，当地投入资金将近6亿元，投入机器设备3万多台次，投入人工8万多人次。青海省政府督查组先后5次到木里进行现场督查，目前阶段性的整治成果明显。诺卫星表示，青海省还会继续采取措施、加大力量，一定如期完成两年综合整治目标任务。 秦岭北麓的生态恢复工程也取得了效果。违建别墅被拆除之后，当地有关部门根据植被恢复方案，随即开展了垃圾清运与生态修复等后续工作。通过土地复垦、栽植树木等方式，尽快恢复地面及违建周边生态环境，保护秦岭山体原有的完整生态系统。 据上官吉庆介绍，下一步，西安将积极实施河道治理、峪口提升等生态项目建设，秦岭生态环境保护与富民工程相结合，加大秦岭保护执法力度，重拳打击滥砍滥伐、乱采乱挖、违法搭建等破坏秦岭生态环境的违法行为，持续加大秦岭生态保护力度，努力描绘“护一山碧绿，守一城安宁”的美景。 新疆卡拉麦里自然保护区暂停调减保护区面积后，阿勒泰地区富蕴县和昌吉回族自治州积极投入到了治理和保护工作中。富蕴县要求保护区内的采矿企业在撤离之前对环境进行恢复治理，还加大了执法巡查、检查力度。昌吉回族自治州组织力量拆除保护区内影响野生动物迁徙的围栏、围网等设施，恢复保护区内野生动物栖息地的完整性。同时，拟将已调出保护区范围的具有较高保护价值的部分区域重新划入保护区保护管理。 转变发展思路，让生态效益与经济效益相得益彰。如今，在千岛湖违规建设的高尔夫俱乐部目前已转型为高山花海、婚纱摄影基地、健康养生基地，当地居民尝到了发展生态经济的甜头。 淳安县委书记朱党其说，为了保护好千岛湖的一湖秀水，当地政府多渠道筹集环保资金，开展多种形式的污染整治行动，同时加强了环境监测和综合执法。在招商引资时，当地坚决做到决不牺牲环境、决不接受污染企业、决不降低环保门槛“三个决不”原则。 十三五规划纲要草案提出，以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。 “以前‘先发展、后治理’的思路教训深刻。环境好了，经济质量高了，才能让百姓拥有更多的获得感。”全国人大代表、宁波滕头村党委书记傅企平说。 麦尔丹·木盖提说，生态环境保护是新发展理念的重要内容，是功在当代、利在千秋的大事，要尽最大努力制止一切破坏生态环境的行为，用实际行动给子孙后代留下美丽的生存发展环境。 陈乃科表示，生态环境破坏具有“不可逆性”，绝对不能以发展为借口破坏环境，影响子孙后代的长远利益，要推动形成绿色发展方式和生活方式。 全国人大代表、青海供销联社主任王玉虎建议，要让生态保护的“红线”成为“高压线”，建立更强有力的生态环境执法队伍，严肃处理破坏生态的行为，提高群众保护生态的自觉性、积极性，真正像对待生命一样对待生态环境。（参与采写：张涛、张晨俊、商意盈、李晓玲、许祖华、何军）
让旅游成为脱贫攻坚的一大法宝_评论_中国政府网
据媒体报道，日前广东代表团审议政府工作报告时，针对“坚持精准扶贫脱贫，因人因地施策”，多位人大代表提出要将发展乡村旅游作为精准扶贫的渠道之一。“绿水青山就是金山银山”，无论是对于推动脱贫攻坚，还是加快旅游业发展，旅游扶贫都是一招好棋。 为大力推进乡村旅游扶贫，国务院在2015年出台了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，并提出目标——“到2020年，全国每年通过乡村旅游带动200万农村贫困人口脱贫致富”。而在地方政府层面，也将发展乡村旅游视为精准扶贫的重要抓手，已有多个省份出台了具体的旅游扶贫规划。比如，安徽已明确“十三五”期间将重点扶持300个宜游贫困村，带动40万农村贫困人口吃上“旅游饭”。广西也计划到2020年，扶持550个贫困村发展旅游业，带动80多万人脱贫。农村贫困人口最多的省份贵州将通过设立专项资金等方式推动乡村旅游业发展，拟在5年内带动100万贫困人口脱贫。而江西省也成立了旅游发展委员会，加大了精准扶贫的统筹协调力度。 旅游扶贫凭借其强劲的造血功能和巨大的带动作用，正在成为我国扶贫攻坚的生力军。但这一发展模式尚处于起步阶段，在政策支持、实施办法、利益分配等方面，都还需要继续总结既有经验，不断创新探索。 推动旅游扶贫，首先要明确旅游与扶贫的关系。旅游扶贫，脱贫是第一目标，但不能止于脱贫，构建可持续发展的旅游产业也是其中应有之义。旅游扶贫应是脱贫与旅游的协同，开发特色旅游资源、构建旅游产业链，不仅要帮助贫困人口脱贫，还应使优化升级的旅游产业成为当地发展的重要依托。 下好旅游扶贫这步棋，政策导向要正确。一个地区是否具有旅游业发展的基础，是否适合发展旅游业，政府部门对此要有充分考量，而且要始终秉持因地制宜、因地施策的原则。一些贫困地区虽然有旅游资源深藏于此，但囿于薄弱的交通、公共服务等基础设施条件，无法对游客、旅游企业形成吸引力，对此，各级政府应给予政策倾斜和支持，帮助打基础、搭台子。 要想富，先修路。交通运输部部长杨传堂日前表示，“十三五”期间将在全国重点打造四条“路”。其中两条“路”和扶贫直接相关：“扶贫小康路”主要是贫困地区农村公路，“产业路”主要是和扶贫有关的旅游、绿色产业等起到支撑作用的道路建设。路修了之后，如何给予资金支持？如何吸引企业？如何引入技术、人力等资源？这些都需要更多职能部门协同配合。在这方面，河南省建立了乡村旅游扶贫工作议事协调会议机制，包括省旅游局、扶贫办在内的8个部门联合作战，很具借鉴意义。 政策制定和实施中，政府职能部门要协同配合，此外旅游业与其他产业也要协同发展。事实上，单纯的旅游业对贫困人口的吸纳较为有限，旅游业的最大价值在于其“扩散效应”，即以其为杠杆撬动农、林等其他产业发展。比如，在湖南省桃源县沙坪镇旅游扶贫示范区，高山茶协会、黑鸡协会等5个协会便借力旅游业，吸纳群众加入，开拓致富途径。江西三清山风景区则以旅游推进“精准扶贫”，构建了集观光、休闲、度假、养生于一体的旅游全业态，同时带动了演艺、文化产品等业态的发展，充分展现了“绿色生态是最大的财富、最大的优势、最大的品牌”。 贫困群众有“获得感”，旅游扶贫也就有了坚实的落地基础。任何一项新政，只有调动起贫困地区的能动性，激发出群众的创造性，才会产生预期的好效果。希望各级政府走好旅游扶贫这条新路，早日打赢脱贫攻坚战。（陈晓平）
依靠供给侧改革集聚持续增长动能_评论_中国政府网
在3月6日人大福建代表团开放日活动上，全国人大代表、福建省委书记尤权说，不少中国游客跑到日本去买马桶盖，其实，泉州企业生产制造的马桶盖，并不比日本的差。一位省委书记在全国两会上为马桶盖“打广告”，这是对“中国制造”充满自信与乐观的体现。 这番话的背后，隐藏着另一个值得深思的话题：中国坐拥全球最大的消费市场，消费者购买力也随着中国经济的稳步发展而越来越强，为何顶着“世界工厂”光环的“中国制造”，却无法满足国内消费者对马桶盖、奶粉、化妆品等日常商品的消费需求？ 改革开放30多年，我国在很长一段时间里走的是粗放型的经济发展方式；在面对经济下行压力时，采取的也更多的是需求侧的刺激政策。这样的政策取向，确实在经济发展中曾经发挥了巨大的作用，为经济持续发展一次次注入了动力。不过，在新的历史条件下，这种需求侧管理的政策取向和粗放型的发展方式，已经无法适应经济社会发展的需要，也无法适应国际市场竞争的新趋势。 特别是经济发展进入新常态以后，这种发展模式的弊端正在进一步显现。例如，产能规模越来越大，市场却未必买账，导致工业品出厂价格持续下降，实体企业盈利水平持续下滑，进而带来财政收入增幅下降，经济增速放缓，经济风险发生概率上升等一系列的问题。这些问题，虽然也与经济发展中的周期性矛盾有一定的关联，但最主要矛盾已转化为结构性问题。 而在“三期叠加”阶段，如果继续采取刺激需求的方法来解决上述问题，不但边际效应递减，从长期来看，也会让增长方式粗放、结构不合理的问题更加积重难返。因此，要解决重点领域的突出矛盾和问题，在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，以提高供给体系的质量和效率，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给。 在供给侧结构性改革过程中，企业是重要的主体。供给侧结构性改革的本质，就是要把改革创新贯穿于发展的过程中，要努力找到创新的方式，去满足市场需求。这就要求企业不断提升产品的品质，通过开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌；要始终保持改革创新的激情与活力，加快淘汰落后产能的步伐，加速培育有市场竞争力的新产业和新产品，从而实现供给结构由低水平供需平衡向高水平的供需平衡跃升。 当然，持续推进供给侧结构性改革，也要充分发挥好政府这只手的作用，要从明确政府的权力边界入手，以政府自我革命的精神，通过简除烦苛，禁察非法，加快破除体制机制障碍，激发市场主体活力，释放全社会的创业和创新潜能。（林火灿）
申纪兰代表：在履职中感受国家发展_滚动新闻_中国政府网
1954年深秋，25岁的申纪兰坐着驴车从山西平顺县出发，来到北京参加第一届全国人民代表大会第一次会议。自此以后，每年在京召开的人代会都少不了这样一位朴实农民的身影，她是全国唯一一位连任十二届的人大代表。从骑着毛驴参会，到如今乘坐高铁来北京，申纪兰感慨：“我参加人民代表大会以来，国家一次比一次好，变化一次比一次大。”

60多年来，她在全国人代会上的议案和建议始终离不开“三农”问题，从加强农业基础地位、珍惜和合理使用土地到解决农村干旱地区饮水困难、减轻农民负担，再到山区公路交通、发展农村教育等。在今年山西团的小组会上，她用浓重的山西口音再次建议要为农村山区修好路，做好基础设施建设，为农民的利益努力呼吁着。

申纪兰时刻关注着中央的重大方针政策，随着全面建设小康社会战略布局的开展，脱贫攻坚号角吹响，申纪兰对脱贫工作也非常关注。“中央提出五年的脱贫计划，是一个伟大的目标，是要打一次大仗。”申纪兰认为，国家提出扶贫战略，老百姓也要自力更生，这样与精准扶贫相结合才能更有效脱贫。

为了更好地履职，多年来申纪兰一直坚持学习，每天都要看新闻，自己弄不明白的东西，会让人讲给她听。

作为平顺县西沟村党总支副书记，申纪兰感受到了农村日新月异的变化。“当人大代表这么多年来，就相信共产党是为老百姓的，没有共产党，就建设不好新中国。现在大家生活好了，要感谢共产党，要爱党爱国爱人民。”申纪兰说。（记者 赵兵）
身边的两会让群众更有“获得感”_滚动_中国政府网
两会距离我们有多远？并不是每一个人都有机会来到北京人民大会堂亲身参与。但两会作为重大的政治活动，其影响却能从会场发散开去，来到每一个国人身边。雾霾还来不来？挂号还难不难？养老金涨不涨？回答好这些问题，能让老百姓觉得两会就在身边，更有“获得感”。

每年两会，总有一些关乎民生的“零散”问题格外引人注目，今年也不例外。比如当有记者提问北京会不会把“单双号限行”常态化，北京市常务副市长李士祥回应“不会草率实行”；在回答“农业供给侧改革”的有关问题时，农业部部长韩长赋表示“大批国人到国外抢购奶粉，这是中国奶业人的耻辱”；有人问黑龙江省省长陆昊如何看待“天价鱼”事件，陆昊回答“并非偶然”，“欢迎社会和媒体继续监督”。

这些在街头巷尾热议的话题，拿到两会上去讨论，乍看似乎显得不够“系统”和“重大”，但这样的民生问题恰恰是公众最关心的，是大家天天直面的日常生活。更重要的是，这些话题正是公众生活和国家政治活动的连接点，是民生话语和政治话语转换的枢纽。两会作为面向全国人民的政治活动，须满足多层次期待。一方面，我们要审议政府工作报告，讨论“十三五”规划，从大方向感受国家脉搏；另一方面，我们也要为那些“零散”的民生细节寻求答案，从点滴中探视国家管理如何进步。

梳理每年的两会热点，教育、医疗、住房、就业等都是高频词。但这些问题的讨论，往往是专业的、复杂的，对不少人来说，也是有门槛的。而那些发生在身边、备受瞩目的小事，恰恰可以让公众迅速进入讨论，舆论快速聚焦，进而以小见大，推动解决发展的大问题。从某种角度上来说，这些“零散”问题越多，解答得越到位，两会的重要性也就越加凸显。今年两会上那些频繁出现的民生话题和那些直面问题的铿锵回答，均得到广泛传播，就是极好的证明。

习近平总书记说过“民心是最大的政治”。仔细琢磨一下这句话，对于所有代表委员来说，或宏观或具体的表达，最终都要落实到一针一线。增强公众的参与感、增加百姓生活与国家政治的互动，这也正是我国社会主义民主政治的题中之义。（王子墨）
“看到的不仅是挑战，更是机遇”——政协委员在全国政协十二届四次会议记者会上谈提振经济发展信心_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 于佳欣、侯丽军）企业家如何看待当前中国经济形势？经济转型期民营企业家应发挥什么作用？生产性服务业发展前景如何？振兴实体经济，国有企业应如何作为？“一带一路”战略下，企业如何真正“走出去”？ 全国政协十二届四次会议11日就提振经济发展信心召开记者会，5位政协委员回答了记者的提问，就提振中国经济信心中的热点问题作出回应。

针对中国经济形势的提问，全国政协常委、中国石化集团公司原董事长傅成玉说，尽管今年经济形势比较严峻，但发展趋势正在向好，调结构、转方式已经出现了非常令人鼓舞的积极变化，就业形势稳定，居民收入持续增加，经济发展质量在提升，新的动力正在持续增长。

他强调，成功的企业不怕挑战，都经历过“浴火重生”和“生死抉择”。对当前经济形势，企业家看到的不仅是挑战，更是机遇，是希望，是信心。

在当前，企业尤其是国有企业应该怎样作为？傅成玉认为，国有企业的主要业务是实体制造业，实体制造业需要转型发展和调整结构，背后的核心是要深化改革。

他说，如果不转换体制机制，就很难把原来的不良资产盘活、把增量资产做优，“中国不缺人才，而是缺培养人才、使用人才的体制机制。”

“在经济发展过程中一些行业出现产能过剩，作为企业必须选择转型升级求发展，这是唯一出路。”全国政协常委、亿达集团董事局主席孙荫环说。

他指出，尽管一些行业出现产能过剩，但更要看到中国是一个消费大国，现代服务业、健康养老产业、文化产业、旅游产业、智能产业等，都有巨大发展空间。

“中央提出五大发展理念、三大战略，以及供给侧结构性改革、简政放权等一系列措施，都将给民营企业发展带来重大机遇。”他说，民营企业完全有能力为我国经济发展作出更大贡献。 孙荫环认为，未来民营企业家应在经济转型中发挥更大作用。要推动创新发展，通过产品创新、技术创新、商业模式创新、管理创新，向市场要效益；推动协调发展，主动将企业发展与社会发展融为一体，以企业发展促进社会发展，并在社会发展中获取新动力。

他还建议，推动绿色发展，积极发展绿色、循环、低碳产业；推动开放发展，积极融入“一带一路”建设；推动共享发展，遵纪守法，关爱员工，为社会创造更多的就业岗位，积极从事公益慈善事业。

近几年中国对外投资规模不断扩大，中国企业走出去步伐也不断加快。全国政协常委、中国泛海控股集团董事长卢志强表示，中国企业走出去要顺势而为、顺势而行、顺势而成，要深度融合、做好品牌，才能占领国际市场的高地。

卢志强说，中国企业要走出去，需要了解全球经济发展趋势和国际汇率变化动态。企业到异国异地去投资，要深度知情并努力融合。在异国异地做得越成功，国际市场和消费者对中国企业的认知度就越高。企业产品和品牌在国际上享有知名度和影响力，才算实现国际化。

“走出去、国际化对中国企业既是考验，也是一个发展高地。”卢志强说，中国企业应坚定不移地占领这个高地。只要不懈努力，中国企业将出现一大批在全球有影响力的企业集团，为全球经济做出贡献。

谈到中国经济走势，卢志强表示，当前中国经济呈现“市场变化多、困难多、机会多”的市场特征，要从变化中看到更多的发展机会。“十三五”规划给中国经济社会发展和企业带来了巨大发展机遇。“中国经济的基本面是好的，我对中国经济未来充满信心，既不会‘硬着陆’，也不会陷入通缩。”

全国政协常委、亿利资源集团有限公司董事长王文彪表示，在经济发展进入新常态的背景下，调结构、转方式给包括非公有制经济在内的中国经济发展提供了三方面机遇。

王文彪说，“一带一路”、京津冀一体化、长江经济带等发展战略的实施，为包括非公有制经济在内的中国经济带来了区域发展的机遇。其次，随着供给侧改革的推进，国内消费市场将为中国企业带来巨大机遇。

“企业应进一步加大技术投入，降低产品成本，提高产品质量，提高美观度和体验度，满足国内消费者。”王文彪说。 绿色发展也将带来新机遇。王文彪表示，绿色发展是国之所望、民之所盼，是我国未来经济发展的必然趋势，也是区域发展战略的重要内容，中国企业在这一领域有广阔发展空间。

“生产性服务业是全球产业竞争的战略制高点，它与制造业的发展相互促进。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨认为，这是一片新蓝海，将成为我国未来经济增长极，更是发展的新动能。

他指出，统计显示，发达国家的服务业占ＧＤＰ比重约70%，其生产性服务业又占服务业的70%。我国在这方面的提升空间还很大。

徐冠巨以物流业为例说，物流是我国经济运行中的一个短板。据统计，我国物流成本占生产成本的比例高达30%至40%，而在发达国家只有10%至15%，企业利润被压缩，这直接影响着制造业的竞争力。

“发展生产性服务业，有利于重塑中国制造的产业链、供应链和价值链，将为中国制造转型升级带来巨大动力，带动中国由制造大国迈向强国。”他说。

针对非公有制经济下一步如何发展，徐冠巨认为，民营企业家应在苦练内功上下工夫，坚持创新，树立品牌；做大生产性服务业的“蛋糕”；积极参与农业产业链的建设，努力提高农业现代化和产业化水平。同时，作为民营企业家，要加强自我学习、自我提升，诚实做人、干净做事。
“精准扶贫”需要“精准赋能”_滚动_中国政府网
10日上午，习近平总书记在青海代表团参加审议时，针对坚持精准扶贫脱贫等问题指出，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。习近平总书记的重要讲话，进一步坚定了我们打赢“十三五”扶贫攻坚战的信心。

“小康不小康，关键看老乡”。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，扶贫开发进入冲刺期。要确保到2020年实现所有贫困人口“一个都不能少”的脱贫目标，时间紧迫、任务繁重。扶贫开发贵在精准，重在精准，应当进一步发挥政府部门在基础设施、基础保障和政策引导等方面的作用，更好地为贫困地区“造血”、向贫困人口“赋能”，进一步激发贫困地区人民的发展动力。

近年来，我国经济社会平稳发展，为开展扶贫开发工作营造了更多有利条件。高铁、高速等路网渐趋完善，基础交通设施四通八达，多数省份都已接入快速交通网络。这些交通路网的建设，将使更多贫困地区大大缩短接入全国市场的时间表。同时，互联网的发展，特别是移动互联网的普及，可以使更多贫困地区人口尽快接入现代信息网络。目前，在交通和信息获取方面，绝大多数贫困地区只需要打通“最后一公里”，就能共享通达全国的便捷信息网络和运输网络。

“精准扶贫”要因地制宜，也要因人施策。贫困地区有发展的需求，贫困人口有致富的愿望，这些都是扶贫开发工作的原生动力。向贫困人口“赋能”，需要针对有创业意愿的民众，加强政策扶持，鼓励他们干事创业。针对多数劳动人口，要积极营造“家门口”就业或者转移就业的有利环境，为他们提供教育培训和完善的社会保障，支持他们拓宽视野、提升技能。同时，对于那些因为身体原因无法从事劳动，或者缺乏家庭关爱的人群，要全部纳入社会保障体系，不使一人掉队。

资源放对了地方，就是财富。贫困地区脱贫也需要扬长避短。绿水青山是金山银山，冰天雪地也是金山银山，要运用系统思维和全局思维思考贫困地区的资源禀赋，使之和周边地区乃至省外、国外的需求有效对接起来。比如，内蒙古库布齐地区将防沙治沙和精准扶贫结合，通过政府政策性支持、企业产业化投资、农牧民市场化参与，发展沙漠生态产业，结果生态好了，人也富了。通过走差异化的路子，贫困地区完全可以挖掘自身的资源优势，在发展致富的道路上“弯道超车”。

扶贫开发成败之举在于精准。正如习近平总书记所指出的：“脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对‘穷根’，明确靶向。”各级党委政府唯有以只争朝夕的紧迫感，以舍我其谁的责任感，扑下身子到贫困地区、贫困群众中去调研问计，以问题为导向，为贫困地区的发展铺好“底子”、出好“点子”，才能真正提升贫困地区老百姓的幸福指数，使全面小康的宏伟目标变成民殷国富的美好现实。（周继坚）
俄成立“中俄媒体交流年”组委会_滚动新闻_中国政府网
新华社莫斯科３月１１日电（记者 胡晓光）据俄罗斯官方法制信息网站１１日公布的文件，俄总理梅德韦杰夫７日签署俄政府指示，成立２０１６至２０１７年“中俄媒体交流年”活动组委会。 梅德韦杰夫要求俄方组委会与中方相应的组委会共同研究和确定举办两国媒体交流年的主要活动计划。 梅德韦杰夫同时批准了俄方组委会组成人员名单。俄方组委会主席由副总理戈洛杰茨担任，共有４０人，分别来自俄总统办公厅、政府办公厅、外交部、媒体和地方政府。 ２０１５年５月８日，中国国家主席习近平与俄罗斯总统普京共同宣布，中俄两国将于２０１６至２０１７年举办“中俄媒体交流年”。由此，中俄媒体合作上升到国家层面和战略高度。
国家高端智库首席专家：保持宏观政策的连续性和稳定性_滚动新闻_中国政府网
“今年是‘十三五’开局之年，保持平稳健康发展相当不易，一定要避免经济陡然下行，提前做好应对突发情况的预案，充分估计困难。对改革要有信心，要保持宏观政策的连续性和稳定性，抓好落实。”国家发改委宏观经济研究院院长朱之鑫委员说。 连日来，担任全国人大代表和全国政协委员的国家高端智库首席专家围绕政府工作报告、“十三五”规划纲要草案等的审议讨论，发表意见、建言献策。 今年政府工作报告提出，去产能是2016年供给侧结构性改革的重点工作之一。对此，北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫委员认为，有效市场、有为政府应该协同发力，通过“汰劣存优”来实现提质增效的去产能。 “钢铁、煤炭、有色金属、水泥等行业产能的严重过剩既有周期性原因也有结构性原因。”林毅夫分析，美欧日等尚未复苏，外部需求疲软导致我国出口增幅锐减，出口相关产业部门投资积极性下降；同时，我国危机初期采取的反周期扩展性项目建成完工，基础设施和房地产投资减速。我国由于供给侧结构性的原因，市场“汰劣存优”的功能难于发挥，效率低的企业退出困难，于是出现了结构性的产能过剩。 林毅夫建议，要在去产能时，实现“汰劣存优”提质增效，需剥离企业政策性负担，消除为“僵尸企业”提供政策性补贴的理由，以及严格环保、质量、安全等执法，形成公平竞争的市场环境。同时，要通过加快高回报率基础设施建设和引导企业走出去扩大国内外需求。 2015年，我国推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区，坚持以开放促改革促发展。上海社会科学院院长王战代表认为，自贸区一头要对接国际通行规则，提升我们的开放水平；另一头，要以开放倒逼改革，特别是行政体制改革。要持续推进贸易便利化、投资便利化，创新监管机制。 “上海对自贸区先行先试的经验，是可以进一步复制到‘一带一路’建设等中去的。我们现在正联合许多国家做电子通关平台，长江流域电子通关单一窗口建设进展也很大，这实际上对长江经济带乃至‘一带一路’建设都起到了推动作用。”王战说，改革的先行先试，给上海带来很大推动力。要继续保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。 “要以钉钉子的精神抓落实。”王战说，现在很多地方，一讲全面深化改革，就容易把面铺得很开，喜欢抓大的东西。但钉钉子的受力面一定要小，才能钉得进去。不聚焦到一个点上，这个钉子是没有锐气的。 “十三五”规划纲要草案提出，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。国家金融与发展实验室理事长李扬代表认为，供给侧结构性改革是以习近平同志为总书记的党中央对马克思主义政治经济学的丰富与发展。 “供给侧结构性改革的要义，就是从实体经济层面、生产端入手，着力强化企业的市场经济主体地位，致力于激发企业的积极性和自主性，提升整体经济的竞争力，促进经济可持续发展。”李扬说，对政府而言，供给侧结构性改革的关键是下决心放松管制、简政放权，协调各类政策，制定并实施有效的产业政策，致力于降低制度性交易成本，为提高供给体系的质量和效率，创造有效的制度环境。 李扬认为，供给侧结构性改革，要让市场在资源配置过程中真正发挥决定性作用。要通过市场机制来认定并淘汰落后产能，清理“僵尸企业”；要通过市场竞争来降低信息成本、生产成本和交易成本，提高经济效率；要通过市场来选择并确定新兴领域、创新领域，创造新的经济增长点和新兴产业。 “总之，我们要通过推进经济的结构性改革，进一步解放生产力，使供给体系获得更大的弹性，更为灵活地适应并引领需求结构的变化。”李扬说。 为实现“十三五”规划目标、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供可靠安全保障，是人民军队的重大职能使命。国防大学校长张仕波代表说，必须努力在实施创新驱动战略上走在前列，围绕强军目标大力塑造创新型军队。 “要坚定不移地将国防和军队改革向纵深推进，着力破解制约军队建设发展的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，构建中国特色现代军事力量体系；不断创新发展信息时代军事理论，深入研究现代战争制胜机理，引领和推动军事实践向更高层次发展，在世界军事变革中牢牢掌握主动权；提高国防科技自主创新能力，化解核心技术受制于人的风险，切实提高科技创新对战斗力增长的贡献率。”张仕波说，要大力培养创新型军事人才，努力增强广大官兵的技术敏锐度和理解力，培育科技素养和创新思维，提高打赢信息化局部战争、遂行多样化军事任务的能力；积极营造浓厚的创新氛围，尊重知识、尊重创造、尊重劳动，一切政策的机制和资源都要向鼓励扶持创新聚焦用力；推进军民融合深度发展，尽快解决“民参军”渠道不够畅通，“军转民”机制不够健全的问题，真正做到“应融则融、能融尽融”。（记者 徐隽、倪光辉、龚仕建、曹玲娟、吴秋余、何璐、孙振）
“以人为核心”如何破题_评论_中国政府网
在2016年政府工作报告中，协调发展的思路随处可见。城乡协调、区域协调、物质文明与精神文明的协调被多次提及，也引发了两会代表、委员们的广泛关注。

作为城乡协调的重要内容，“深入推进以人为核心的城镇化”也被摆在了更加紧迫的位置。在城镇化的过程中，“以人为核心”如何破题，笔者以为，还要从以下三个方面发力。

首先，要坚持较高的规划水平、建设水平和管理水平。城镇化，不是简单的造城，必须要与当地的经济发展水平、历史文化氛围、人民群众需求密切结合起来。要避免走“千镇一面”的老路，要让市民“望得见山、看得见水、记得住乡愁”。与此同时，城镇化规划、建设、管理决不能拍脑袋，城镇规模也要与资源环境承载能力相适应。

其次，要为新增城镇化人口提供基本公共服务。曾几何时，一些地方出现“农民进了城，政策进不了城”的现象，严重影响了城镇化的质量和可持续发展。要从根本上解决这一问题，一方面，要深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。另一方面，要实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。只有这样，才能让新增城镇人口“进得来、住得下、活得好”。

最后，还需要保持城镇发展的活力。要依托当地优势资源，因地制宜发展相应产业，让更多农民从中获益。

推进城镇化，核心是人的城镇化，目的是造福百姓和富裕农民。这是城镇化的出发点，也是落脚点。（姜天骄）
“扶贫先扶志”_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电 “扶贫先扶志，一个不愿奋斗、只知道‘等靠要’的人，你能帮他真正脱贫吗？文化扶贫，扶其志气，扶其精神，迫不及待。”——全国人大代表、中南传媒董事长龚曙光。

“我们需要仰望星空的科学巨擘，也离不开脚踏实地的能工巧匠。为了适应我国经济调结构转方式、提质增效、创新发展对技术技能人才的更高要求，中职学生必须从‘就业为主’转变为‘升学就业并行’。”——全国政协委员苏华。

“真正的科技创新精神，应该是宽容失败的。创新一旦失败，可能对投资者、研究者和创业平台造成重创。希望今后，能形成相应的机制，让失败的创新资源，可以被再利用，鼓励科研者、激发更多的创新力量。”——全国人大代表、中国科协副主席邓中翰。

“不用说那些大的政府部门，即使一些小单位小部门，每年年底往往都会剩余几十万甚至数百万元预算资金。大家没办法，只能千方百计想办法花掉，因为花不完就会被收回。”全国人大代表、中国作协副主席、民盟中央副主席张平说，“每逢年底所有单位部门都像被人赶着花钱一样，这实际是鼓励人们乱花钱而不是节约。对于这个存在多年的老问题，必须下决心从制度上解决。”

“我初步设想，国家可以为农民工特制一张养老保险卡，上面的账号和银行卡关联。这样，即使到不同的企业打工，养老保险都能缴纳到同一个账号上。”全国人大代表、全国总工会副主席巨晓林说，“我受益于这个蓬勃发展的时代，希望有更多的农民工能像我一样，更有获得感。打工的时候权利得到维护，等有一天干不动了，也能好好地安度晚年。”
巴西驻华大使：中国经济将持续向前发展_滚动_中国政府网
对任何国家而言，驻华大使这一岗位都非常重要，在巴西更是如此。当前，巴西与中国建立全面战略伙伴关系，中国是巴西的主要贸易伙伴，两国在很多国际事务中都持有相同观点。在接到巴西驻华大使这一任命时，我感到的不仅是荣耀，更是责任。

由于工作需要，我之前来过中国多次。尽管从上任至今仅几个月，我已非常适应北京的生活。现在，我每周都上汉语课，希望汉语水平能有所进步。我的中文名字是“江豹”，这是中文老师根据我的葡语名意译而来，我非常喜欢这个名字。

作为一个有着全球影响力的大国，中国在很多领域都扮演着耀眼的角色。中国拥有庞大的人口、巨大的经济体量以及强大的综合实力。作为世界第二大研发投入国，中国在尖端科技方面取得巨大进步，具有很强的创新能力。中国倡议成立的亚洲基础设施投资银行是一个开放的机构，有很多亚洲以外的国家加入，同样具有世界影响力。

中华文明历史悠久，独特而迷人。巴西和中国虽然远隔重洋，但随着交通与通信技术的发展，距离对两国间交流的限制越来越小，两国在各领域的交流日益密切。当前，巴中两国在经贸领域的合作处于非常高的水平。我认为，两国在文化领域还需要继续加强交流。对于双边关系的继续深化，我非常有信心。

中国两会正在召开，代表委员在会上审议、讨论决定中国未来的一些重要规划。这不论对中国还是世界，都是极为重要的时刻。中国有着巨大的国际影响力，世界密切关注中国，渴望知道这里接下来会发生什么。

未来的规划对中国具有非凡的意义。通过观察接下来的规划，可以更好地了解中国的走向。这些规划，尤其是即将审议通过的“十三五”规划，是外界了解中国必不可少的指向标。

两会备受瞩目，会上提出的议案、建议都经过了认真的沟通和讨论。这些议案、建议并不是凭空而来，而是充分调研后智慧的结晶，前期充分的讨论给决策提供了便利。

过去30多年，中国在经济发展方面取得的成就独一无二，这是其他国家在如此短的时间内所无法企及的。中国的城市发展也日新月异，尤其是北京，与过去相比，更加宏伟和现代化。我对中国政府有十足的信心，相信以其智慧和能力，可以制定出正确的政策，使中国经济持续向前发展。（巴西驻华大使 江豹）
张曙光代表：推动新型城镇化建设_滚动新闻_中国政府网
“十二五”以来，安徽省宿州市坚持工业化、城镇化双轮驱动，推进中心城区、产业园区、新型农村社区“三区共进”，走出了一条城乡统筹发展的路子。全国人大代表、宿州市委书记张曙光认为，推进城镇化，不是城市人口比例增加和面积扩张这么简单，而是要以城市带农村、工业融农业、生产促生态，逐步实现由“乡”到“城”，城乡统筹。

张曙光代表介绍说，在做大做强中心城区方面，宿州按照承载150万至200万人口的中等城市发展规模，合理划分功能，实现资源共享、优势互补，高标准规划了汴北、城南、道东、老城和高铁5大片区。2015年设立了20亿元城镇化建设基金，投资183亿元，实施重点工程176项。

张曙光代表表示，近年来宿州市坚持以“人的城镇化”为核心，放宽农民工落户条件，推进城镇各项公共服务均等化，城镇化率每年提高2个百分点。目前，当地已打造中国现代制鞋、中国中部纺织服装等产业城，有近5万务工人员实现了“在园区工作、在城市安家”的梦想。（记者 文 晶）
像对待生命一样对待生态环境——从全国两会看“中国家园”_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈二厚、王宇）这是着眼中华民族永续发展的谆谆告诫——3月10日，习近平总书记在参加青海代表团审议时强调，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

这是坚定不移建设美丽家园的行动方案——提交大会审查的“十三五”规划纲要草案明确提出，今后五年我国生态环境质量总体改善。

2016年全国两会，梦想与现实交汇，目标与使命交集。中华民族建设美丽家园的宏伟征途，翻开新的篇章。

一种认识更加迫切——生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存

在细读过148页的“十三五”规划纲要草案后，许多代表委员都被其中的一些细节所吸引：

“13个约束性指标中，涉及生态的有10个之多”

“作为给国家确立远景发展目标和方向的五年规划，把生态环境问题置于如此重要的位置，凸显出国家对生态环境问题的高度关注，也凸显出当前我国生态建设所面临的严峻局势。”全国政协委员、东北林业大学副校长赵雨森说。

“人类生产生活强度持续加大，工业污染、农业污染和生活污染仍然十分严重，甚至局部地区恶化趋势明显，导致环境难以承载，形势十分严峻。旧有发展模式对生态的伤害太大了，必须以新的发展理念引领。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说。

湖南张家界，地处武陵山脉腹地，这里没有可与东部地区相媲美的工业，但这里却有着全世界游客趋之若鹜的奇峰巧石、溪流山泉、莽莽林海以及烂漫山花，电影《阿凡达》即取景于此。每年接待游客数量5000多万人次之多，旅游总收入300多亿元。

“千万不要把环境保护和经济发展对立起来。”曾去张家界调研的全国政协委员、湖南省环保厅副厅长潘碧灵指出，张家界这些年能吸引越来越多游客，就是靠秀丽的风光，靠当地对环境的保护，形成新的发展优势。

“生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观……”习近平总书记10日参加青海代表团审议时，再次强调了绿色发展的重要性。

“习近平总书记提出绿色发展理念，切合当前中国发展实际，回应了人民群众关切，具有很强的理论创新性、现实针对性和实践指导性。”全国人大代表、广东惠州市委书记陈奕威说，惠州将进一步发挥生态优势，使绿色发展成为广大干部群众的共同价值追求。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。从“求生存”到“求生态”，从“盼温饱”到“盼环保”，群众对干净水质、绿色食品、清新空气、优美环境等需求更为迫切，走生态文明之路，可谓上下同欲，干群同心。

“以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品、协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。”“十三五”规划纲要草案勾勒出五年后的图景。

草案中的多个指标更是让人期待：

“如果这些指标都能实现，五年后我们的生态形势就会比现在明显提升，将是一个天更蓝、地更绿、水更清的美丽中国。”全国人大代表、惠州市委书记陈奕威代表说。

能否打赢这场战役，既关系到中华民族永续发展，也关切着全面建成小康社会的成色。

“每一个指标取得进步的背后，都需要我们付出更为艰辛的努力。这是一场关键较量，是一场输不起的战争。”赵雨森委员认为，对生态建设必须扭住不放、一抓到底，不彻底解决绝不松劲。

让山川林木葱郁，让大地遍染绿色，让天空湛蓝清新，让河湖鱼翔浅底，让草原牧歌欢唱……

这是建设美丽中国的美好蓝图，也是实现民族永续发展的时代命题。

一种行动更加坚定——凝心聚力，久久为功，让绿色成为发展方式和生活方式的“底色”

从“卫星上看不见的城市”，到今年冲刺创建“国家卫生城市”，辽宁本溪声名转换的背后，有着本钢集团这家百年钢企绿色发展的一份功劳。

本钢集团过去设施老化，高耗能、高污染严重，本溪市因之成为“卫星上看不见的城市”。近年来，随着本钢技术创新步伐的加快，本钢的两个厂区都实现了从炼铁到炼钢、热轧、冷轧全流程清洁化标准组织生产，脱硫脱硝装备全部到位，同时工业废水实现零排放，企业吨钢耗新水指标在全国同行业排名第一。

“本溪环境发生了质的变化，这是本溪人过去做梦都不敢想的事儿。改善生态环境一定要以绿色发展理念为引领。”全国人大代表、本钢集团有限公司董事长张晓芳说。

细心的代表委员在纲要草案中发现，今后五年生态环境领域将实施19个重大工程项目，其中6个致力于环境治理保护。此外，还将展开环境治理的重点行动，具体包括：开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控；建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室；新增水土流失治理面积27万平方公里；全国湿地面积不低于8亿亩……

“生态环境能否实现总体改善的目标，需要采取更有力的措施。既要更多投入真金白银，更要让环保法律法规真正成为‘带电的高压线’。”全国人大代表裴春亮说。

“镰刀弯”地区，因在我国地形版图中呈现由东北向华北-西南-西北镰刀弯状分布而得名，是典型的旱作农业区和畜牧业发展优势区，生态环境脆弱。

根据部署，今后5年国家将在“镰刀弯”地区调减玉米种植面积共计5000万亩。这是生态修复的一个大动作。

更大格局的生态修复正在中国家园上展开——“十三五”规划纲要草案中，一张中国地图形状的“全国主体功能区示意图”格外引人注目。这张五彩图形象具体地划出了今后我国哪些省份开启“限制开发”模式，哪些地区将进入保护红线。

2013年，我国第一部江河流域保护的综合性地方法规《湖南省湘江保护条例》正式实施，经过几年的治理，这条“母亲河”今已重现漫江碧透的美丽景象。

“根据条例，湘江治污不再是环保部门一家的事，治理任务分解到地方政府，并明确地方政府主要领导为责任人，这意味着如果完不成任务，地方政府和市长将在考核中被‘一票否决’。”全国政协委员、湖南省环保厅副厅长潘碧灵说。

“政府工作报告中提出，今后5年地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，把每一年完成指标任务作为地方干部的政绩考核，完不成要追责；要严格环境执法，让全社会公开监督。”全国政协常委、环境保护部副部长吴晓青认为，打好生态攻坚战，必须要落实生态安全责任制，领导干部要亲力亲为，特别是要下大力气抓破坏环境的典型，确保生态环境质量得到改善。
5位政协委员畅谈提振经济发展信心——“我们应对困难的能力大大提升”_滚动新闻_中国政府网
在错综复杂的国际国内形势下，既需要利当前、惠长远的实招，也需要呵护和激发发展信心。3月11日下午，全国政协十二届四次会议举行记者会，邀请5位全国政协委员就提振经济发展信心等话题，回答了中外记者提问。 他表示，今年实体经济下行压力较大，但从政府工作报告中可以看出党中央、国务院已经有了积极的应对举措；其次，转方式、调结构已经出现了令人鼓舞的变化，新的动力正在持续形成；第三，我国就业形势非常好，居民收入也持续增加，而且，单位产值的能耗、污染物排放大幅下降，一增一减，传递出积极的经济信号。“同时，我们应对困难的能力也已经大大提升。”傅成玉委员说，目前中国企业的能力跟以前比提高了很多。所以在企业家眼里，如今看到的不仅是困难和挑战，更是机遇、希望和信心。 傅成玉委员表示，国有企业特别是传统制造业国企需要发力，这个力源就是供给侧结构性改革。如果不进行结构调整，就很难把原来的不良资产盘活、把增量资产做优。他说，企业技术创新的本质不仅仅是投资、研发能力和人才，最关键的是体制机制，因为什么样的机制就能培养什么样的人。 提到中国企业“走出去”开拓海外市场，全国政协委员、中国民间商会副会长、中国泛海控股集团董事长卢志强认为，这有助于参与全球的资源配置，是中国经济发展到一定高度和规模的必然选择和趋势。“我们是中国的企业，在异国他乡做得越好越成功，国际市场和国际消费者对中国的认知度就越高”。 他说，近年来，随着国家不断出台支持“走出去”的优惠政策，中国企业“走出去”在全球风起云涌，但无论是国有企业还是民营企业，正反两方面的案例都有，确实应该认真总结。卢志强委员结合自己企业的发展路径，提出了“走出去”的一些建议。一方面，企业到国外投资要深度知情和融合，“很多企业不了解对方国家、社会、法律的基本形态，就盲目进入，是失败的一个重要原因”；另一方面，“走出去”的企业不能忽视品牌、服务模式和产品的打造。“不能说你在国外投了一两个项目、买了一两个企业，就可以称其为国际化了”。 经过30多年发展，我国民营经济实现了从无到有、从小到大、从弱到强的重大转变。民营经济已经成为中国经济持续健康发展的重要力量。今天的民营企业完全有能力为我们国家的经济发展作出更大的贡献。 全国政协委员、全国工商联副主席、亿达集团董事局主席孙荫环表示，在民营企业家眼中，从来就没有过克服不了的困难，他们就是在不断攻坚克难、不断解决问题的过程中成长起来的。当前，我国正处在经济转型发展的关键时期，民营企业家要勇于担当，发挥更大作用。 孙荫环委员表示，发展民营经济一要推动创新发展。通过产品创新、技术创新、商业模式创新、管理创新，向市场要效益；二要推动协调发展。主动将企业发展与社会发展融为一体，以企业发展促进社会发展，并在社会发展中获取新的动力；三要推动绿色发展。加强资源和能源的高效利用，积极发展绿色、循环、低碳产业；四要推动开放发展。积极融入“一带一路”建设中；五要推动共享发展，为社会创造更多的就业岗位，积极从事公益慈善事业。 全国政协委员、中国民间商会副会长、亿利资源集团有限公司董事长王文彪说，在经济发展新常态下，转方式、调结构给我国非公有制经济提供了千载难逢的好机会。首先，国家出台的很多政策将激发市场活力，如推动长江经济带建设、京津冀一体化发展、“一带一路”建设等。其次，中央提出了加强供给侧结构性改革，这将使中国企业进一步加大技术投入，降低产品成本，提高产品质量，提高产品美观度和体验度，满足中国的消费者。第三，绿色发展机遇。绿色发展应该是国之所望、民之所盼，是我们国家未来经济的必然趋势，发展空间广阔。 生产性服务业是全球产业竞争的战略制高点，它与制造业的发展是相互促进的关系。西方发达国家服务业占到GDP比重的70%左右，其中生产性服务业又占服务业的70%。 “在我国，经估算，国家生产性服务业占GDP的比重大概在15%左右。这与我们制造业大国的地位是不相适应的。”全国政协委员、全国工商联副主席、传化集团董事长徐冠巨说。例如，我国有大量的生产企业、物流公司、卡车、卡车司机、物流园，但大都处于无序的分散状态，都是信息“孤岛”。所以我国的物流成本很高，大概占生产成本的30%至40%，而发达国家只有10%至15%，物流成本的居高不下直接影响到中国制造业的竞争力。 徐冠巨委员呼吁，要高度重视和支持生产性服务业的发展。现在面向消费端的服务业搞得红红火火，“互联网+”热潮席卷大江南北，但是相对于生产端的服务业还是冷冷清清的。要通过生产性服务业的全面发展，重塑中国制造的产业链、供应链和价值链，这为中国制造的转型升级带来了不竭动力。（记者 常 理 杨开新）
为慈行善举保驾护航——代表委员热议慈善法草案_评论_中国政府网
“慈善法草案不仅实现了我国公益慈善立法从无到有的历史性突破，更为体制的深化改革、政策的全面调整、未来公益慈善事业的更大发展给出了一个‘大红包’，使我们对中国公益慈善事业的进一步发展壮大充满了信心。”清华大学公益慈善研究院院长王名委员感慨地说。 连日来，“慈善”成为代表委员口中的关键词。按照两会日程，3月10日、11日，全国政协各界别、全国人大各代表团就慈善法草案进行讨论和审议。围绕制定慈善法的重要意义、如何完善草案、实施中需要注意什么等问题，代表委员们畅所欲言。 “慈善法的制定恰逢其时，将为我国慈善事业的规范发展提供法律保障。慈善法对慈善组织、慈善捐赠、慈善信托等多个领域都进行了详细的规范，内容全面翔实。”黑龙江省佳木斯市市长林宽海代表认为。 浙江省委书记夏宝龙代表认为，制定慈善法是促进慈善事业健康发展的现实需要。改革开放以来，特别是近10年来，我国慈善事业得到长足发展，同时也出现了一些新情况、新问题。慈善法的出台，必将进一步规范慈善行为，激发慈善组织活力，营造慈善社会氛围，推动慈善事业在法治轨道上健康发展。 “慈善法是社会领域非常重要的法律，也是慈善制度建设的基础性、综合性、系统性法律。目前我国每年募集善款规模在1000亿元左右，规模还太小。有些人想做慈善，但顾虑重重。所以，加快慈善事业发展，亟待法律保障。”辽宁省人大常委会副主任、党组副书记佟志武代表指出。 “当初有关方面征求意见时，我不是很理解。行善应该大力提倡，为什么还要立那么多规矩？这会不会束缚群众的手脚，影响大家的积极性？这次会上，我认真通读了草案及说明，发现原来做慈善确实也要讲规矩，要‘依法行善’。”江苏亚萍集团董事长陆亚萍代表结合自身实际感受坦言。 陆亚萍代表认为，制定慈善法，可以让慈行善举得到法律的保障和尊重，让求助者有章可循，让不法行为受到惩处，有利于树立慈善事业的信誉，为我国慈善事业的发展创造更加良好的社会环境，有利于慈善事业的长远发展。 他同时建议，现在的草案只有关于慈善捐赠资金投资的程序规定，投资范围还须明确限定，以确保资金安全，这也涉及将来有效执法、打击犯罪等问题。 林宽海代表认为，草案应该在如何拓宽慈善资金进入扶贫工作的渠道，引导慈善资金为精准扶贫提供保障等方面加以完善，充分发挥“四两拨千斤”的作用，撬动更多的社会资源助力扶贫。 “我觉得草案应进一步明确个人救济和公开募捐两种慈善形式，对个人救济行为要采取更合理、更人性、更宽容的管理方式，这有利于在当今社会弘扬善行文化，凝聚向善向上的力量。”重庆市律师协会会长韩德云代表建议。 针对实施细则的制定，曹义孙委员建议，首先，要经过充分的公众讨论，有严谨的论证过程。其次，要尽可能保护受益人，将捐赠款物尽可能高比例地给予受益人。同时，要做进一步规范，防止慈善变成某些人牟利的途径。 陆亚萍代表表示，此次审议慈善法草案，在社会上引发如此大的反响，是一次宣传慈善事业的契机。作为一项文明而崇高的事业，慈善公益向人们展示了中华民族的传统美德与构建和谐社会的理念，体现了时代要求和社会进步。 “虽然我国的慈善事业已经取得了一定成就，但总体而言其发展尚处于起步和探索阶段，与发达国家相比还存在较大差距，其中一个重要原因就是人们的公益自觉意识还不强。”陆亚萍代表指出。 韩德云代表认为，慈善法草案明确了一个“大慈善”概念，它不仅指财富的重新分配，而且包含了自愿献爱心、政府购买服务等形式。“大慈善”概念的确立有利于提高公民的道德素质，促进教育、科学、文化、卫生、体育等事业的发展。 “慈善法的实施将促进社会文明进步。我建议，对慈善法加大宣传力度，在对慈善组织进行规范的同时，动员全社会共同参与慈善事业，从每个人做起，尤其要从孩子抓起，形成全社会文明进步的氛围。”迟福林委员说。 佟志武代表则建议，慈善法实施以后，还需要进一步提升组织水平，大力发展志愿者、义工，为人们进行慈善活动提供多种形式和途径。（记者 殷泓 杨谧 王琎）
国际人士高度评价中国政府大力改善民生_滚动_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，坚持以改善和保障民生为根本，从人民群众最关心、最直接的教育、医疗、社会保障等问题入手，着力深化改革、扶贫攻坚，使发展成果更多更公平惠及全体人民，人民群众的获得感不断增强。外国专家学者在接受本报记者采访时纷纷对中国民生不断改善表示高度赞赏，认为中国的相关做法可以为广大发展中国家改善民生提供宝贵经验。

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”在中共十八届一中全会后同中外记者见面时，习近平总书记用深情的话语展现了新一届党中央的民生情怀。3年多来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，各项民生事业快速推进，人民群众获得更多看得见、摸得着的实惠，贫困人口大幅减少。

中国在解决农村贫困问题、改善民生方面做出巨大努力，其成果在泰国开泰研究中心中国部主任黄斌看来相当明显：出国旅游成为中国民众普遍的生活方式，说明在经济平稳增长基础上中国居民收入不断提高，人民生活水平和质量得到了普遍改善。2015年，赴泰国旅游的中国游客达800万人次，其消费水平与过去不可同日而语。

印度妇女及儿童权益协会副理事长莫拉蒂女士注意到中国居民可支配收入增长带来的变化。她说，中国居民可支配收入的增长促进了消费，从而拉动中国经济进一步增长。中国人有钱了，愿意花钱了，这种趋势不仅对中国有益，对世界经济也是一种贡献。

巴西中国问题专家罗尼·林斯表示，世界明显地看到中国人民的生活水平在飞速提升。近年来，中国经济保持着可观的增长率，成为世界经济增长的重要引擎。中国人均收入水平不断提高，城镇居民人均可支配收入近5000美元，中等收入人群不断壮大。在过去的30多年中，中国有6亿多人口脱贫，并且脱贫步伐还在不断加速。

党的十八大确立了全面建成小康社会的宏伟目标，创造性提出并协调推进“四个全面”战略布局，取得的巨大发展成就令人振奋，举国上下对全面建成小康社会的信心更加坚定。

塞内加尔中国问题专家、《中国与非洲》一书作者阿达玛·盖伊表示：“习主席说‘人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标’，这句话充满智慧。”盖伊说，为了人民，正是良政的初衷。了解人民对美好生活的向往、关注民众的期待，才能更有效地改善民生。中国正在召开两会，许多议题都与民生息息相关，不回避治污环保等议题，体现了利民惠民理念。

黄斌表示，在民生方面，中国的改善力度很大，水平不断提高，使全体人民共享发展成果，体现了平衡性、公正性。

莫拉蒂认为，中国在经济高速增长的同时，并没有放松对弱势群体的扶助，这使得绝大多数中国人都感受到了经济发展给生活带来的变化。

2016年是“十三五”的开局之年。金记洙说，为了在2020年全面建成小康社会，在稳增长、保民生方面，中国通过两会集思广益，制定出相关政策。要全面建成小康社会，农村是关键，中国正在全力打好扶贫攻坚战，中央和地方都在推进精准扶贫，不让一个人掉队。他期待此次两会为扶贫提供进一步助力。

去年4月，习近平主席在印尼雅加达出席亚非领导人会议时表示，广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。中国政府注重改善民生的传统根植于悠久的中华文明之中，也体现出独具魅力的制度优势。中国改善民生的成功经验值得广大发展中国家借鉴。

盖伊认为，在中国传统文化中，民生观一直占据非常重要的位置，中国政府在民生方面的努力沿袭了这一传统观念，强调发展成果由人民共享，在再分配时体现公平，努力缩小全社会收入差距。中国的惠民工作不但发展迅速，而且注重均衡与公平，这非常令人钦佩。中国制定了全面建成小康社会的目标，并坚实地向这一目标前行。非洲国家可以借鉴中国在改善民生方面的成绩与经验。

林斯指出，中国在创新发展模式、调整经济结构的同时，也在努力实现和满足相应文化和教育发展的需求。九年义务教育极大地降低了中国的文盲率，高等教育普及率逐步提升。这是最能够体现一个经济体在经济和贸易发展到一定阶段之后，开始重视人才培养的佐证。没有教育，没有成熟劳动力，没有相匹配的人才系统，经济发展的可持续性就无从谈起。另一方面，中国经济发展激发了中国对于科技创新的重视。科技是第一生产力，经济发展和教育普及不断推动技术创新，反过来又刺激了经济发展和人民生活水平的提高，形成了良性循环。

黄斌表示，在脱贫方面，中国政府在战略上高度重视，并投入巨资大力推动，比很多国家做得都出色，体现了中国制度的优越性。

莫拉蒂最羡慕中国在保障妇女儿童基本权益上的作为与成绩。她看到，中国女性已普遍获得了中高等教育水平，拥有了自主择业的更多主动性。中国很多自主创新的就业平台也为年轻人自谋职业创造了机会。不少中国年轻人很早就有创业梦想，在大学期间就付诸实践，这种变化是前所未有的。（记者 刘军国、万宇、杨讴、邹松、颜欢、李志伟）
5位全国人大相关部门负责同志解读人大监督工作——为人民管好“钱袋子”_滚动_中国政府网
为人民管好钱袋子，是人大监督工作的一大重点。刘修文告诉记者，人大常委会去年确立了审计整改新机制，并已立竿见影显出成效。“2015年，人大常委会第一次听取并审议了整改情况的口头报告，并首次进行了专题询问，起到了良好的示范效应。”据刘修文介绍，截至2015年10月，通过整改促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，审计发现的590多起问题线索移送有关部门查处后，已有5500多人受到了依法依纪处理。

修改后的预算法进一步强化了对政府预算编制和执行的硬约束。刘修文认为，这是促进增加财政预算公开透明的一种重要形式，是人大加强对政府预算审查监督的重要平台和探索。“具备条件的地方应该建立预算支出联网监督系统，通过线上与线下、一般和重点监督相结合，认真贯彻实施新预算法，为人民管好钱袋子。”刘修文说。

作为全国人大监督的一项法定行使手段，执法检查长期以来备受关注。柳斌杰表示，党的十八届三中全会以后，按照中央加大执法检查力度的要求，人大在执法检查上提高了“三度”：即增加了密度、力度和强度。

“从密度来看，执法检查所涉及的法律已经由过去的一年两部、四部，增加到如今的一年六部，即每两个月有一部法律要进行执法检查；从力度来看，执法检查将询问、审议、反馈、跟踪落实等措施结合起来，增强了解决问题的效果；从强度来看，提高了对整改的要求。”柳斌杰说。

以2015年职业教育法的执法检查为例，不仅由国务院向全国人大作了整改报告，而且把报告提交到人大常委会上再次审议。

专题询问是人大监督工作的重要方式。什么叫专题询问？傅文杰介绍道，专题询问通常是在常委会联组会议上进行，六个组组成了一个联组，叫联组会议。联组会议围绕一个议题，把突出的重点问题，拿到联组会议上进一步审议、交流、讨论。

常委会组成人员、人大代表等列席人员，以及国务院领导同志和相关部门的负责同志面对面交流，能够在更大程度、更广范围内迅速达成共识。

“去年三次专题询问，国务院领导来了两次，副总理刘延东、汪洋都参加了。今年的专题询问，我想国务院的领导同志也会到会应询的。”傅文杰说，这是人民代表大会制度的应有之意，宪法规定了“一府两院”由人大产生，对人大负责，受人大监督。

新修订的《环境保护法》第27条作出新规定，全国人大需听取和审议国务院关于年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，这项工作落实情况如何？

“全国人大常委会已经明确，这项工作是今年监督工作的一项重要内容，初步考虑在今年4月份召开的第十二届全国人大常委会第20次会议上听取和审议该报告。”蒲长城说。

他表示，今后将把这项工作作为一项长期、法定的制度。同时，各级人大以及常委会将严格依法对政府的相关工作情况进行监督。

从2013年到2015年，全国人大对大气污染防治法已连续3年开展监督。蒲长城认为，环保工作能否取得实效，关键在于责任落实，下一步，人大常委会还将要求环资委结合环境保护法的执法检查，重点解决有法不依、执法不严、违法不究的问题，对个别地方政府不作为的，要严肃依法问责。

两会后全国人大将很快启动对食品安全法的执法检查工作，为什么在修改之后不到一年就进行食品安全法执法检查？柳斌杰表示，其目的是进一步加大对该法律的宣传，加大执行力度。

柳斌杰表示，该法律的贯彻执行目前仍存在一定障碍。具体来看，一是宣传、普及不到位，很多生产者、消费者并不知道该法律中的相关规定；二是监督体制没有完全理顺，执法队伍、执法力量没有完全到位；三是执法力量薄弱，在基层仍然有无人监管的情况；四是实施细则还未出台；五是基层难题还没有解决。

今年是决胜全面小康的开局之年，全国人大农委在监督工作中高度关注扶贫开发工作的进展、成效和问题。张晓山表示，在2015年中央“十三五”规划的建议公布之后，全国人大农委立即组织了专题调研，把扶贫开发工作列为重点，向全国人大常委会提交了专题报告。

“调研中，我们发现了几个扶贫工作值得关注的问题。”张晓山说：一是要坚持把片区开发和精准扶贫相结合，二是要加大金融扶贫支持，三是扶贫开发要和加大当地社会保障工作的力度、促进当地的社会事业发展相衔接，四是扶贫开发工作，最终要靠深化改革，消除体制机制障碍，才能真正取得胜利。

关于全国人大农委怎样进一步监督，张晓山表示，“我们将在人大农委的专题调研和执法检查工作中，把相关法律中的扶贫开发作为我们重点执法检查的一个内容。”（记者 李 哲 郭子源）
打赢供给侧结构性改革这场硬仗——代表委员热议习近平总书记关于供给侧结构性改革重要讲话_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 安蓓、李延霞、吴雨）“推进供给侧结构性改革，是一场硬仗”“要按照‘三去一降一补’要求，加快产业结构调整”“在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势”……

全国两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议一些代表团审议时的讲话，为供给侧结构性改革的推进指明了道路和方向，坚定了决心与信心。

“要把握好‘加法’和‘减法’、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。”３月８日，习近平总书记在湖南代表团参加审议时说。

化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务。３月８日下午，围绕“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作扎实推进供给侧结构性改革”的主题，全国政协十二届四次会议提案办理协商会举行。

“要大力推进社保全国统筹，真正实现在哪里就业，就在哪里参加社会保障”；“要认真兑现社会政策要托底的承诺，确保不让一名下岗职工因去产能而没饭吃”；“优化教育培训，为再就业创造更大空间”……

“８０％关于去产能的提案都与职工安置有关，这正说明做好去产能工作的复杂性。”人力资源和社会保障部副部长信长星作为提案承办单位负责人参加了协商会。“下一步将吸收建议完善政策，确保职工平稳过渡，改革顺利推进。”

“去产能非做不可，不做可能会带来更大损失；如果能按预期完成，将给经济转型升级带来巨大空间。”全国政协委员李毅中说。

“在政策与市场调整的窗口期，加快新旧动能的转换，尽快渡过阵痛期。”全国人大代表、河北省省长张庆伟说，今年河北将压减炼铁产能１０００万吨、炼钢产能８００万吨，力促一批产能加快出清。同时制定了详细的职工安置方案，把企业社保缴费比例由３％降到１％，向企业发放失业保险金。

做好减法的同时，也要做好加法。全国人大代表、经济学家辜胜阻说，供给侧结构性改革首先就是要把资源要素从产能过剩行业企业中释放出来，为新兴产业输送更多劳动力、资本和技术。

“我们已经从供给侧结构性改革中尝到了甜头。”全国人大代表、江苏阜宁县委书记顾云岭说，作为传统农业大县，近几年阜宁县推进新兴产业引领工业跨越赶超，去年风电装备销售额增长了１０２％，光伏产业销售额增长了６２％。“未来将进一步推进供给侧结构性改革，抓住机遇，赢得更多发展空间。”

“老百姓不是没有需求，而是供应满足不了需求。”全国政协委员、天津大通投资集团董事长李占通说，中国有巨大的市场有待开发。企业要从需求出发，专业求精，做电饭锅的企业好好把电饭锅做好，做马桶盖的企业把马桶盖做好。”

３月５日，习近平在参加上海代表团审议时强调，创新发展理念首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。

“第一代服务器销路还很好，我们已投资１２亿元研发第二代，并开始规划第三代。”全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕说，为了站在产业前沿，浪潮每年将销售收入的７％至８％投向研发。“阶段性目标是提升至１０％。我们要确保核心技术和核心产品始终跑在用户需求的前面。”

“创新是实实在在干出来的。”全国政协委员、重庆市科学技术研究院院长潘复生说，创新目标明确具体，创新措施针对性强，关键要实实在在推进这些措施，充分发挥科技创新在全面创新中的引领作用。

“十三五”期间，江苏省将建设具有国际影响力的产业科技创新中心和具有国际竞争力的现代制造业基地。“这是推进供给侧结构性改革的应有之义，也是企业应重点抓住的转型升级支撑。”全国人大代表，江苏省经信委主任徐一平说。

徐一平代表说，今年２月底，江苏省打出降成本“组合拳”，通过３２条具体措施降低企业用工、用能、用地、物流、融资、税费、交易等成本，预计将为全省企业直接降低成本６００亿元左右。

“通过改革举措，让成本降下来，企业可以将更多资金投入创新研发，推动产业链从低端迈向中高端，达到供给侧对需求侧新的平衡，让企业更好、更健康发展。”徐一平说。

供给侧结构性改革的推进，归根结底要落在“改革”二字。“我们必须用改革的办法推进结构调整，来矫正要素配置的扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，这样才能更好满足人民群众需要，促进经济社会持续发展。”国家发展改革委主任徐绍史说。

“十八大以来的简政放权极大地激发了民营经济的活力。”全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非说，过去海外投资审批，少则三个月，多则一年。但２０１４年三胞集团收购一家英国公司时，从申报到完成审批，只用了两个多月。“这样的审批效率连外国人都很吃惊。”

全国政协委员、清华大学教授白重恩说，推进供给侧结构性改革，根本还是要让企业真正成为市场的主体。“提高供给侧效率和质量，需要简政放权来使规则公平透明，需要让市场发挥决定性作用，让企业在优胜劣汰中找到发展方向，也需要政府更好发挥作用，创造公平良好的市场环境。”

全国政协委员、林达集团董事局主席李晓林说，中小企业融资难，融资贵；电力、通信、石油、天然气等行业准入门槛依然较高；行政事业性收费和中介收费虽取消了不少，但还存在一些问题。“相信通过改革向深入推进，这些问题一定能够解决。一个更加有利于创业创新的新时期将伴随着‘十三五’大步前行。”
工匠精神：为中国制造铸魂_滚动_中国政府网
“我开始对大家去日本抢购电饭煲不理解，后来了解发现，日本的电饭煲的确比我们好。”3月6日，在广东代表团媒体开放日上，全国人大代表、北京小米科技有限责任公司董事长雷军说道，“以前中国是‘稀缺经济’，只要东西制作出来就可以，而现在已经从‘供应性需求’到了‘体验性需求’，产品要漂亮、精致，这就需要精益求精的工匠精神。”

在今年政府工作报告中，李克强总理提出，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。“工匠精神”甫一提出，就引发社会各界热议。

当李克强总理作政府工作报告讲到“工匠精神”一词时，全国政协委员、中科院上海光机所信息光学与光电技术实验室主任王向朝心头一振。

“总理的话，讲到我心坎儿里去了！”开幕式结束后，王向朝兴奋地说。他今年带来的提案正是关于工匠精神。

去年，中国游客大量从日本买回马桶盖，引发社会广泛讨论。王向朝经过调研后发现，质量差仍是中国本土产品备受冷落的主要原因。“当前社会比较浮躁，很多企业只顾追求眼前利润，‘抄一把就走’，缺乏对商品质量的深度追求。”王向朝说。

全国人大代表、格力电器董事长董明珠也有同样观点：“像马桶盖、电饭煲这种小东西，其实技术含量并不高，很容易制造。但是，我们的工业技术如果不标准，消费者买了电饭锅后，煮熟的饭就是不行。因此，我们必须要有精益求精的工匠精神。”

“工匠精神是中华优秀传统文化的精华之一，我们今天在博物馆看到的艺术品，比如青铜器、瓷器、玉器、绣品等，无论设计、做工还是品质，都令人惊叹。如果没有古代工匠那种追求极致、追求品质的精神，这些艺术品就不会流传至今。”全国人大代表、安徽省社科院研究员钱念孙说道。

“不疯魔，不成活。”全国政协委员、吉利集团董事长李书福认为，当今要传承的工匠精神就是不急躁不急于求成，“要耐得住寂寞，能够潜心搞研究，把自己岗位的工作做得最细、打磨得更好。”

全国政协委员、正泰集团董事长南存辉认为，当今我们就是要弘扬这种一丝不苟的工匠精神，在全社会倡导一种“做专、做精、做细、做实”的作风，带动我国制造业从中低端走向中高端，推动我国从“制造大国”变为“制造强国”。

商务部的数据显示，2015年中国游客在境外消费约1.2万亿元，继续保持世界主要旅游消费群体称号。消费形势背后折射了“中国制造”的尴尬，更凸显了供给侧改革的必要性。

“目前，我国对技能人才重视程度不够，社会上还普遍轻视职业教育，人才评价仍然是重学历文凭、轻职业技能，对‘身怀绝技’的技术人才没有给予应有的待遇和荣誉。”王向朝认为，提升制造品质的核心在人。

“一个拥有工匠精神、推崇工匠精神的国家和民族，必然会少一些浮躁，多一些纯粹；少一些投机取巧，多一些脚踏实地；少一些急功近利，多一些专注持久；少一些粗制滥造，多一些优品精品。”工业和信息化部工业文化发展中心主任罗民说道。（记者 刘江伟 叶乐峰）
企业家委员：企业家眼里不仅有困难，更有信心_滚动新闻_中国政府网
政协记者会，5位企业家委员谈经济发展和转型升级

 企业家眼里不仅有困难，更有信心 在回答对今年中国整体经济形势怎么判断，信心从哪里来的问题时，傅成玉说，今年的困难和挑战更大，形势还是比较严峻的。但可以看到，中国经济的发展趋势正在向好。调结构、转方式已经出现了非常令人鼓舞的积极变化。首先，服务业在GDP中的占比已经超过50%。其次，消费在持续增长，去年对经济总的贡献率已经达到了66.4%。而且，就业形势非常好，去年城镇新增就业1300多万人。“对于中国经济的判断，在企业家眼里看到的不仅是困难和挑战，更是机遇、希望和信心。”傅成玉说。 在被问到中国经济是否将面临“硬着陆”和通缩的风险时，卢志强认为，当前中国经济呈现市场变化多、困难多、机会多“三多”的市场特征。但是中国经济不会“硬着陆”。从2013年、2014年、2015年三年GDP增长来看，2013年是7.7%，2014年是7.3%，去年是6.9%，中国经济下行是缓慢下降的过程，不是大起大落的过程，当然就不是“硬着陆”。 卢志强认为，陷入通缩的说法也不成立，2015年我国CPI基本上稳定在1%—2%。今年1月份CPI大约是1.8%，2月份CPI涨幅大约是2.3%。我国M2的增幅一直在12%以上，GDP增长在7%左右，从这些指标综合来看，无法得出我国进入实质性通缩的结论。 针对生产性服务业与制造业该如何协调发展的问题，徐冠巨委员表示，生产性服务业是全球产业竞争的战略制高点，它与制造业的发展是相互促进的关系。 徐冠巨说，西方发达国家的服务业占到GDP的70%，与此同时，其生产性服务业又占服务业的70%。在我国，生产性服务业统计的国家标准刚刚建立，我国生产性服务业占GDP的比重大概在15%左右。如果我们的生产性服务业提升10个百分点，就有12万亿元的增长空间，由此可以带来2500万人就业。所以生产性服务业是一片蓝海，是一个巨大的蛋糕，更是我们经济发展的新动能。 非公经济发展的空间与机遇在哪里？王文彪认为，主要有三个方面，一是区域发展的机遇。国家推动长江经济带发展、京津冀一体化发展等，特别是提出了“一带一路”建设，这是百万亿量级的重大的投资和市场。二是供给侧改革的机遇。我国已是世界第二大经济体，中等收入人群位居世界之首，这本身蕴含着巨大的市场潜力。三是绿色发展机遇。绿色发展是我国未来发展的必然趋势，像西部26亿亩沙漠，1/3是可以治理利用的，这就有十几万亿的投资空间。 如何体现民营企业担当精神？孙荫环建议民营企业一要推动创新发展。通过产品创新、技术创新、商业模式创新、管理创新，向市场要效益。二要推动协调发展。主动将企业发展与社会发展融为一体。三要推动绿色发展。四要推动开放发展。积极融入“一带一路”建设中，在国际市场上经风雨、见世面。五要推动共享发展。要遵纪守法、关爱员工，为社会创造更多的就业岗位，积极从事公益慈善事业。（记者 龚仕建）
环境保护部部长：以“垂直”环保执法防止地方保护_滚动新闻_中国政府网
3月11日上午，十二届全国人大四次会议举行记者会，环保部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答了中外记者的提问。

“到底是人厉害还是风厉害？”陈吉宁在回答有关“雾霾与蓝天交替出现”的问题时表示，污染治理分为三个阶段。第一阶段，污染排放量超过环境容量，付出再大努力也收效甚微。第二阶段，虽然持续治理，但仍受到很多自然的边界条件影响，表现出不同的环境质量。特别是在极端天气情况下表现更为突出，比如去年年底我国受到强厄尔尼诺现象影响，气象条件极端不利，出现了持续严重雾霾天气。

他表示，第三个阶段治理污染排放，将不再受上述气候条件、水文条件、边界条件的影响，就能把环境问题解决好了。

“目前中国大气环境治理正处在第二个阶段，走向第三个阶段。在此过程中我们付出了巨大的努力。”陈吉宁说，从结构减排、产业结构调整、控煤到汽车污染的控制等，用大量硬举措应对硬挑战。

值得注意的是，这些硬举措已取得了效果。陈吉宁表示，“大气十条”实施以来，优良天数、重污染天数、全年PM2.5浓度3个指标都在发生积极变化。

去年是被称为“史上最严”新环保法实施的第一年，成效如何？

“取得了明显的阶段性成果的，首先是牵住了牛鼻子，这个牛鼻子就是要落实地方政府的环境保护责任。”陈吉宁说，只有落实地方政府的环境保护责任，地方政府守法，企业才能更好地守法。其次，效果还体现为铁腕执法，落实企业的环保责任。

陈吉宁强调，行政执法和刑事司法的联动威慑作用很大。“去年我们联合公安部、最高检对两起性质恶劣的案件进行了挂牌督办。全国移送行政拘留案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685件。”

对新环保法实施过程中遇到的问题，陈吉宁表示，一是还有相当一部分地方党委政府及部门环境保护责任不落实，环保压力层层衰减，越到基层责任越不清楚、越不落实；二是企业的环保主体责任不落实，特别是一些地方企业环境信息公开不够翔实；三是基层执法能力过弱。

“所以，今年我们将针对这些问题继续做好环境保护法的实施，2016年仍然是环保法的‘实施年’。”陈吉宁说。

在谈到“十三五”规划纲要草案提出的省份以下环保机构监测监察执法垂直管理制度时，陈吉宁表示，这是对我国环境管理体制的一次重大改革。

“现在实行的是以块为主的环保管理体制，这个体制面临很多难以克服的问题。”陈吉宁说，一些地方政府重发展轻环保，发展硬环保软；有些地方的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法。有法不依、执法不严、违法不究的现象大量存在，所以必须深化改革。

“各地对这项改革的积极性很高。我们大概用一年左右的时间完成试点工作，力争在2018年完成这项改革。”陈吉宁说，此项改革是一个牵一发动全身的工作，将拿出高质量的改革方案，把这件好事办好，“让人民群众能够有实实在在的环境获得感。”（记者 佘惠敏 郭子源）
环境保护部负责人：新环保法正长出钢牙利齿_滚动_中国政府网
2015年是新环保法修订实施的第一年，社会各界高度关注。“从第一年实施情况来看，我们认为还是取得了明显的阶段性的成果。” 陈吉宁说，这体现在以下几个方面：

牵住牛鼻子，落实地方政府的环境保护责任。去年环保部加大督政和公开约谈的力度，对33个市（区）开展了综合督察，公开约谈了15个市级政府主要负责人。环保部督促各省（区、市）对30%以上的地市级政府进行了环保督察，对31个市进行了约谈、20个市（县）实施了区域限批、176个问题挂牌督办。

铁腕执法，落实企业的环保责任。“去年全国实施按日连续处罚715件，罚款5.69亿元，大家说环保法长牙齿，这是其中长牙齿的一块。”陈吉宁表示，查封扣押4191件，各级环保部门下达行政处罚决定9.7万余份，罚款42.5亿元，比2014年增长了34%。

加强行政执法和刑事司法的联动，去年环保部联合公安部、最高检对两起性质恶劣的案件进行了挂牌督办。全国移送行政拘留案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685件。配合立法机关和司法机关，推动公益诉讼，去年全国各级法院受理环境公益诉讼案件53件，其中民事公益诉讼案件47件，另外还有行政公益诉讼案件6件。开展全国的环境保护大检查。去年环保部共检查企业177万家，查处各类违法企业19.1万家，责令关停取缔2万家、停产3.4万家、限期改正8.9万家。

陈吉宁表示，问题仍然存在，有相当一部分地方政府环保的压力层层衰减。企业环保主体责任也不落实，特别是一些地方、企业环境信息公开不够详实。

“污染治理第一个阶段，污染的排放量超过环境的容量，这个阶段付出再大的努力也只能见到很小的效果。第二个阶段，持续地治理，但受到很多自然边界条件的影响，比如风速、湿度、降雨等，会出现波动，有时好，有时坏。” 陈吉宁说，第三个阶段，进一步治理，不再受气候条件、水文条件、边界条件等影响，解决了环境问题。

陈吉宁介绍，我国付出了巨大的努力来解决污染排放问题、雾霾问题，空气优良天数、重污染天数、全年PM2.5浓度等指标都发生积极变化。比如，去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市，PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%。

“我国的大气污染问题很大程度上来自能源结构。”陈吉宁说，最近政府正在推动燃煤电厂超低排放改造工程。下一个阶段环保部将在做好散煤管控工作上增加投入，做好煤的清洁利用。

针对水污染问题，陈吉宁表示，环保部正按照“水十条”部署，把任务分解到各部门、各省（区、市）。针对土壤污染问题，陈吉宁表示，“土十条”经过50多稿的修改，文稿已基本成熟，下一步按照程序报批后就可以实施。

十八届五中全会明确提出实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。对此， 陈吉宁表示，现在我国实行的是以块为主的环保管理体制，面临很多难以克服的问题。如一些地方政府重发展轻环保，有些地方政府的地方保护主义严重，环保的责任不落实等。“目前已经有17个省（区、市）提出全面试点或部分试点的意向，环保部正在编制试点指导意见。用一年左右的时间完成试点工作，力争在2018年前完成改革。”

陈吉宁介绍，最近环保部会同中编办和财政部出台通知，明确在目前改革刚启动和没完成之前，各地、各部门该如何做好各自的环保工作，严防出现突击进人、提拔干部、压缩环保经费等问题。

针对环境保护拖累地方经济发展的言论，陈吉宁表示，今天仍然有一部分干部认为环保和发展是对立的，有部分人认为环保是包袱，抓环保就会影响GDP，就会影响发展，存在着不能为、不想为、不敢为的问题。“我国经济进入新常态，要实现从过去的粗放式发展、从追求量到追求质的变化。” 陈吉宁说。（记者 寇江泽）
中国必然要走适合自己特点的发展道路_滚动_中国政府网
巴西圣保罗州立大学教授路易斯·保利诺说，在中国特色社会主义政治制度下，中国成为世界第二大经济体，并成功地使几亿人脱贫，充分证明这种制度是非常有效的。

法国商界人士则对中国两会期间强调的“依法治国”给予了积极评价。法国巴黎银行中层骨干贝尔纳告诉《经济日报》记者，中国政府正在以更加开明的态度运用法律法规管理国家，这对实现经济可持续发展十分有益。

回顾30多年来，中国创造了经济腾飞与繁荣发展的奇迹，也令世界收益巨大，中国独特的发展模式被很多国家视为可效仿的榜样。这些中肯的评价，说明中国的制度模式和发展经验越来越得到世界广泛关注和认同。

“独特的历史命运、独特的文化传统、独特的国情，注定了中国必然要走适合自己特点的发展道路，我们走出了这样一条道路，并取得了成功。”习近平总书记的这一论述，充分表达了我们党的坚定与自信。正因为没有拄着别人的拐棍，坚持独立自主选择自己的道路，我们才能始终站稳脚跟、探索发展，在经济、政治、社会、文化、生态等各个方面取得一系列丰硕成果。

既然是成功的制度体系，为什么还要深化改革？对于这样的疑惑，习近平总书记也曾给出明确的回答：“没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气，同样，离开不断改革，制度自信也不可能彻底、不可能久远。”概言之，我们全面深化改革，不是因为中国特色社会主义制度不好，而是要使它更好；不是要走别的什么路，而是更好地走中国特色社会主义道路。两会上的热烈讨论、代表委员们的建言献策，共商国是，都在告诉我们，党和政府顺应我国经济社会新发展和广大人民群众新期待，正在统筹推进各领域深化改革，努力建设好社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，让我们高举的旗帜更鲜亮，未来的道路更平坦，大踏步走向中华民族伟大复兴。
俄罗斯总统普京会见王毅_滚动新闻_中国政府网
普京首先请王毅转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价俄中关系的高水平发展，表示，两国在政治、经济、人文以及国际事务中密切合作，全面战略协作伙伴关系不断深化。两国务实合作有着良好基础和广阔前景，双方应加快重大项目合作，加强在能源、机电产品等领域合作。俄方重视两国举办“媒体交流年”活动，愿与中方加强在国际事务中的沟通协调，共同维护国际关系的基本准则。

王毅转达了习近平主席对普京总统的亲切问候。他表示，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署１５周年，中方愿以此为契机，进一步全方位深化和发展中俄全面战略协作伙伴关系。俄是中国开展对外合作的优先方向，两国经贸规模和质量逆势提升，反映出双边务实合作的巨大潜力和空间。中方对俄发展前景充满信心，愿进一步提高务实合作水平。中俄都是维护世界和平稳定和公平正义的重要力量，应继续加强战略协作。
在强军目标引领下——军队代表眼中的国防和军队建设新成就新变化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电(记者 李宣良、王经国、孙彦新) ２０１３年３月１１日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上鲜明提出：建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。 “３年来，强军目标指引航程；强军目标深入人心；强军目标落地生根。”说起贯彻落实强军目标３年来国防和军队建设的新成就新变化，出席十二届全国人大四次会议的军队全国人大代表有说不完的感慨…… “政治建军是我军的立军之本，实质是从思想上政治上建设和掌握部队，确保军队永远听党话、跟党走，始终保持一致、维护权威、听从指挥。”空军指挥学院教授苗润奇代表说。 始终坚持党对军队的绝对领导，是我军的立军之魂、立军之本。面对新的形势任务和矛盾挑战，军队代表们一致认为，贯彻新形势下政治建军要求，就必须坚持党对军队的绝对领导，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。 ２０１４年１０月，全军政治工作会议在革命圣地古田召开，鲜明确立了军队政治工作的时代主题——紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。 政治工作生命线，在新的时代条件下焕发出新的光彩。全军上下迅速行动起来，从军队高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班到贯彻落实古田全军政治工作会议精神研讨班，从强军目标学习教育到“新一代革命军人样子”大讨论……各级大力加强理论武装、强化看齐追随，用习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述凝聚军心意志、引领建设发展。 “从领率机关到基层部队，都在积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，增强政治工作主动性和实效性，确保习主席政治建军方略在军队建设各领域落地生根、开花结果。”“南京路上好八连”指导员闫永祥代表说。 “参演兵力、时空跨度、组织难度、激烈程度均为近年少有。”谈起自己去年参演的各类演习，海军某潜艇支队副支队长华明代表深有感触。 华明参加演习演练、远航巡逻、战备值班等，不仅演训次数较以往增加，而且绝大部分演练都是无预案的背靠背式自主对抗演练。“这些高强度高难度训练，反映的是部队一切以战斗力为标准，以实战化需要为标准的观念和决心。” “打赢从来就是军队的目标，也是人民的期待。”陆军第２１集团军军长曹益民代表说，“我们必须加大实战化训练力度，推动战斗力标准的落实，练就克敌制胜的战斗本领。” 今天，陆军机动作战、立体攻防能力，海军近海防御、远海护卫能力，空军空天一体、攻防兼备能力，火箭军战略威慑与核反击和中远程精确打击能力，以及武警部队以信息化条件下执勤处突能力为核心的完成多样化任务能力，均得到进一步提升。 在强军目标引领下，深化国防和军队改革有力有序推进—— ２０１５年１２月３１日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立；２０１６年１月１１日，调整组建后的军委机关１５个部门首次集体亮相；２０１６年２月１日，五大战区成立，“军委管总、战区主战、军种主建”的新格局初步形成…… 每一次改革都是一场大考。这轮改革是一次整体性革命性变革，涉及结构优化调整、人员去留、政策制度、机构转隶撤销等方方面面。 海南省军区政委刘新代表说，省军区原所辖某旅转隶陆军。“从接到命令到办好交接，只用了两天，遗留问题全部‘清零’。” “任何改革都需要付出代价。”军事科学院研究员陈舟代表说，我军历史上的几次裁军一再证明，关键时刻，人民军队一定会圆满完成任务。“这体现全军官兵听党指挥、服从大局。” 火箭军某基地班长王忠心代表说，立足本职投身改革，就要按实战化要求大力提升战斗力水平，劲头不减，标准不降，要以“我知道现在该干什么”的劲头，不断学习提高、取长补短、固强补弱，用实际行动在这场时代大考中交出合格答卷。 深入推进军民融合，是国防和军队改革的一个重要方面，是实现富国强军的必由之路。 军地上下牢固树立一盘棋思想，齐心协作，把经济建设的“棋局”和军事斗争准备的“战局”更好对接，国防动员体系不断完善，基础设施建设积极贯彻国防需求，平战转换正实现“无缝链接”。 “我们要在更大范围、更高层次、更深程度上将国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，实现资源的最佳配置和充分利用，达到经济建设国防效益最大化和国防建设经济效益最大化。”中央军委国防动员部部长盛斌代表说。 陆军第１集团军某团排长罗尕机代表切身感受到了部队风气变化。他所在的团着眼构建反“四风”改作风长效机制，专门在政工网上开设信箱，广泛收集官兵对端正训风演风考风、处理基层热点敏感问题等方面的好建议，经网上充分讨论投票后，再由党委研究，出台了贯彻落实的２０条规定。时间不长，团里风气焕然一新。 ３年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，以落实中央八项规定和军委十项规定破题开局，以贯彻群众路线、践行“三严三实”转改作风，以“八个专项清理整治”纠治积弊，以肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响净化生态，以强力打虎拍蝇形成震慑，制度笼子越扎越紧，监督之网越织越密，人民军队革弊鼎新再出发。 军队代表们欣喜地谈到，如今公款消费的“虚火”退了，“车轮上的腐败”少了，迎来送往的“陋规”破了；危不施训、险不练兵的惯性思维转了，“训为看、演为看”的花架子不见了，居安思危、枕戈待旦的忧患意识强化了……座座军营风清气正，军心士气极大提振，呈现出传统回归、整装出发、聚力强军的新气象。 作风建设永远在路上。北部战区副政委兼北部战区空军政委白文奇代表说，培育优良作风绝非一日之功，清除作风之弊也不可能一蹴而就，必须发扬“钉钉子”精神，持之以恒、锲而不舍，善始善终、善做善成。
代表、委员纵论提振中国经济发展信心_滚动新闻_中国政府网
站在“十三五”的开局之年，世界对中国充满期待。面对世界经济复苏疲弱、国内经济下行压力加大的局面，中国经济能否走出一条稳健的上升曲线？“中国巨轮”能否启动强劲引擎？ 连日来，代表、委员们纵论中国经济发展现状和前景。他们认为，五大发展理念体现了中国发展的思路，彰显着中国发展的信心，是关系我国发展全局的一场深刻变革，必将推动我国经济劈波斩浪、行稳致远。 创新是引领发展的第一动力。会场内外，对创新的关注不断升温。 全国政协委员、浙江吉利控股集团董事长李书福有个“汽车梦”，“未来的汽车能自己驾驶、维修、加油、充电，还可以成为人的秘书、保安，非常智能化”。 近年来，制造业企业遭遇寒冬。李书福委员告诉《经济日报》记者，突破困境别无他法，唯有创新。“近年来，吉利不断提高研发投入占销售收入的比例，这两年达到12%到13%，远远高于同行业企业”。他在大会发言中疾呼，“要深刻认识到，不保护知识产权，创新就是一句空话！要坚决严厉打击侵权行为，保护创新成果，为企业乐于创新、敢于创新营造良好环境”。 在市场大潮里“游泳”的企业家最能感受经济冷暖。全国人大代表、中国电子科技集团公司董事长熊群力说，“今年面临的压力仍然很大，但是我们看到国家的宏观经济政策更加精准有力地向战略性新兴产业布局，对高科技企业来说，这是难得的发展机遇”。他建议，“一方面，企业要改变创新机制，由主要面向应用、独自创新向重视基础前沿科学研究、打造协同创新体系和能力转变；另一方面，国家应从战略层面统筹考虑，在重大科研项目的研发上突出企业的主体地位，发挥龙头和引领作用”。 除了科技创新，体制机制创新也将释放巨大活力。全国政协委员、湖南大学资本市场研究中心主任戴晓凤建议，“在机制创新方面，要着力提升信息、资金、技术、土地、劳动力等要素的市场化力度，合理分配要素资源；通过改善科技成果转化分配机制，加快科技成果到市场产品的转化，激发活力、深挖潜力，通过创新驱动寻求新的经济增长点”。 经过30多年的快速发展，中国经济跃上了一个新的台阶。作为世界第二大经济体，我国经济总量已连续两年突破10万亿美元大关。但摆在我们面前的，仍然有很多难啃的“硬骨头”。 地处鄂东幕阜山北麓的咸宁市，是湖北省确定的4大重点扶贫开发片区之一，扶贫攻坚任务十分繁重。“精准扶贫进入新阶段，要啃的都是‘硬骨头’。”全国人大代表、湖北省咸宁市市长丁小强说，“打赢扶贫攻坚战关键要对症下药，为了实现精准脱贫，咸宁市突出用好五招，一是产业扶贫，培育农村电子商务等新型业态；二是加快基础设施建设；三是抓好就业创业；四是实施扶贫安居工程；五是建好民生保障网，做好医疗卫生扶贫”。 城乡发展不平衡、区域发展不平衡制约着中国经济的发展。全国政协委员、中国国际贸易促进委员会原会长万季飞说，河北与北京、天津发展程度差别很大，是与以往对区域协调发展认识不到位有关。他建议，在京津冀一体化的大背景下，继续疏解北京的非首都核心功能，严格控制特大城市人口数量，明确各城市的定位，实现京津冀等地区协同发展。 资源约束趋紧，各地越来越有“绿色发展定力”。“丽水市生态环境质量连续12年位居浙江省第一，去年全市饮用水源地水质达标率、跨行政区域河流交接断面水质达标率均为100%，市区空气质量达标天数327天。”全国人大代表、浙江省景宁畲族自治县县长蓝伶俐一口气报出了一组数据。她说，过去，浙西南山区招商引资优势不明显，平原与山区发展不均衡。“高铁时代”的到来，让绿水青山成了丽水的金字招牌。去年，丽水市仅吸引浙商返乡投资创业资金就达到147.5亿元，增长42.5%。 无论是从供给方面看，还是从需求方面看，作为最大的发展中国家，中国的发展空间大。拥有13.7亿人口、9亿劳动力、7000多万个市场主体的中国经济拥有巨大的潜力、韧性和回旋余地。 东北振兴，凝聚着全国人民的期待。“‘十三五’时期是全面建成小康社会的决胜阶段，也是东北老工业基地全面振兴的攻坚阶段。”全国人大代表、大连市市长肖盛峰表示，当前最重要的任务是推进供给侧结构性改革，通过“三去一降一补”，合理配置要素资源，努力扩大有效供给，更好满足市场需求。 “落实五大发展理念，关键要实干！”全国政协委员、秦皇岛市副市长王亚洲认为，供给侧结构性改革是重大决策，是破解当前产能过剩、库存过多、金融风险加大等问题的积极举措。政府工作报告里说，“上下同欲者胜”。当前，中国经济正在爬坡过坎，更需要万众一心、踏实苦干。 “对中国经济的信心是来自科学的分析。我国经济发展潜力巨大，从需求端看，13.7亿人的消费和消费升级，市场巨大；从供给端看，我国拥有人才、资金和部分技术优势，随着要素效率的释放，传统产业升级，新兴产业兴起发展，‘十三五’经济发展目标会如期实现。”全国政协委员、上海市工商联副主席沃伟东说。 “我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”习近平总书记对经济发展大势的判断让我们清醒地认识到，发展之路从来并不平坦，只要我们顶住压力、攻坚克难，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，中国经济定能走向新的春天！（文/记者 王 晋 魏劲松 吴佳佳 杨开新 苏大鹏 姜天骄 温济聪）
代表委员议国是：创新引领发展 提升国家气质_滚动新闻_中国政府网
习近平总书记强调，创新始终是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量。政府工作报告指出，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。代表委员表示，谁走好了创新发展这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。

“培育新动力是龙头，具有发动引擎的作用。”重庆大学机械工程学院教授黄云代表认为，创新需要一定基础和条件。培育发展新动力，要“软硬结合”，硬件方面要优化劳动力、资本、技术、管理等要素配置；软件方面，需要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发创新活力。

“要实现转型升级，必须推进自主创新，不然就是空谈。”南京大学政府管理学院教授张凤阳委员表示，两个层面的动力至关重要：一是“草根”的创业创新，星星之火也可燎原；二是国家导向的大科学和大工程规划，以高科技创新带动产业升级。

“要消除科技创新中的‘孤岛现象’，使创新成果更快转化为现实生产力。”中国航天科技集团祝学军代表表示，高等学校和科研院所要着眼于对长远技术的探索，加大推进产学研联盟的力度，形成产学研相结合的技术创新体系建设，加速科技创新。

“创新驱动，拓展的不仅是空间，还有未来。”全国供销合作总社戴公兴委员认为，要在落实新发展理念的过程中创新发展思路，包括推进深化全方位改革，为经济发展创造良好环境；加快促进结构性改革，通过创新驱动，提高全要素生产率，培育我国未来增长的内生动力。

“必须深挖优势，做好‘无中生有、有中生新’的文章。”吉林长白县县长郑亨日代表表示，要利用本地区的资源、区位和人文优势，培育壮大以旅游业为核心的产业集群和电子商务等新兴业态，围绕“绿色”资源构建产业新体系，形成加速发展的新局面。

“创新要瞄准为群众服务。”解放军总医院范利委员认为，医疗卫生系统通过与IT技术、物联网技术、大数据技术相结合，打造健康档案区域医疗信息平台，实现患者与医务人员、医疗机构、医疗设备之间的互动，方便病人与医护人员及时沟通，让群众看病更便捷。（综合记者李坚、蒋云龙、张烁、张丹华、朱少军、李心萍、祝大伟、魏哲哲、李昌禹报道）
培育全方位对外开放新优势——代表委员热议落实新发展理念之四_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（新华社记者）开放是推动发展的重要动力，开放是深化改革的催化剂。

在综合国力竞争日趋激烈的大背景下，如何提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放质量和水平？如何形成对外开放的新体制、新局面？全国两会上，代表委员在会场内外展开热议，谋布局，议新策，出实招。

习近平总书记指出，要着力形成对外开放新体制。实践告诉我们，要发展壮大，必须主动顺应经济全球化潮流，坚持对外开放，充分运用人类社会创造的先进科学技术成果和有益管理经验。要不断探索实践，提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放品质和水准。

在我国同世界联系日益紧密的今天，推动经济转型升级，实现新旧动能接续转换，必须汲取各方发展动力。全国政协委员孙荫环说，目前我国已在全球开发运营70多个境外产业园区，有效促进了国际产能合作，推动了国内产业梯度转移，也有力带动了东道国的就业和区域发展，增进了双边关系，从而实现了国内国外两个市场、两种资源优势互补。

去年，习近平总书记在视察吉林敖东药业集团时，勉励他们跟踪生物制药前沿动态，加强技术研发合作，努力打造科技含量和附加值更高的产品。

“我们正在编制出口规划和计划，先向东南亚市场开拓，再逐步向世界其他地区拓展。”全国人大代表、吉林敖东药业集团股份有限公司董事长李秀林说，公司正在谋划将他们的优质中药产品推向世界。企业还与美国的一家制造公司开展合作研发，引进先进技术，一方面提高自身研发能力，另一方面为企业走出去积蓄力量。

全国政协委员、上海市政府参事蔡建国说，“一带一路”战略对大型企业的推动作用显著，特别是对当前我国经济结构调整、转型升级以及“供给侧”改革方面有着重要的推动作用。

海陆内外联动、东西双向开放带给中西部内陆地区巨大的发展机遇。全国人大代表、喀什地委书记曾存说，位于祖国西大门的喀什将全力打造“一桥一线一通道”，在新疆跨越式发展中发挥引领带动作用。

连通东北亚经济圈，辐射南亚、东南亚，“一带一路”建设正在激发我国东北地区、西南腹地的开放热情和内生活力。去年9月开通的吉图珲高铁成为我国向东开放的标志。

全国人大代表、吉林延边朝鲜族自治州人大常委会原主任金硕仁表示，未来还将通过高铁和中俄交通设施建设，使东北地区成为面向东北亚的大通道。

当前，世界经济格局变化和全球贸易规则重塑对我国有着深远的影响。全国政协委员、上海市委统战部长沙海林说，我国要加快实施自由贸易区战略，加速建设自贸试验区，为更高水平的对外开放探索路径和经验。

经济发展进入新常态，传统贸易结构已经很难贡献更多增长动能，必须加快优化升级。全国人大代表、重庆市两江新区管委会常务副主任汤宗伟说，重庆的传统支柱性汽车产业在经济下行压力下，转向自主知识产权研发。长安汽车在6个国家9个地区建立了自己的研发中心，并开始向欧洲出口汽车技术。

引领新常态，需要营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，鼓励外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域和中西部及东北地区。全国人大代表、西安市市长上官吉庆说，在产业发展中，西安市加快“引进来、走出去”的步伐，在装备制造、能源机械、地质勘探、农业技术等领域的项目合作不断增强，韩国三星高端存储芯片等一批项目正式投产。

日益走向国际舞台中央的中国，理应在全球经济治理中获得更多话语权。今年，我国将主办二十国集团领导人峰会。沙海林委员说，面对新一轮国际贸易投资格局调整，我们要积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。

“十三五”规划纲要草案提出，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力。全国人大代表曹可凡说：“如何用海外受众喜欢的方式来演绎、传播中国传统文化，彰显文化大国实力，是我们在‘十三五’时期需要完成的一道必答题。”

加强人文交流是增强国家软实力的重要途径。全国人大代表、陕西省文化厅厅长刘宽忍说：“丝绸之路是经济之路、商贸之路，同时也是文化之路。”陕西省通过连续举办丰富多彩的国际文化活动，促进了与沿线国家的文化交流。在哈萨克斯坦设立的“陕西之家”让中国的传统文化走向世界，陕西腰鼓、秧歌等民族艺术在当地很受民众欢迎。

代表委员表示，“十三五”时期要厚植开放，发展更高层次的开放型经济，在为全球提供公共产品的同时，坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，为如期实现全面建成小康社会营造良好的国际环境。（执笔：刘东凯，参与采写：许祖华、何军、庞明广、何欣荣、侯丽军、高敬、段续）
一个药师，两类体系：代表建言加快中国药师立法工作_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 岳德亮、商意盈）“我国药师队伍主要分为两类，一类是国家卫生计生行政部门管理的医院药师体系，实行专业技术职务任职资格制度；一类是国家药品监督管理部门管理的执业药师体系，实行职业资格准入制度。”多年关注药师问题的全国人大代表、江苏省徐州第一人民医院眼科主任李甦雁说，这两类药师队伍在管理主体、资格准入、职责权限、人员配备、继续教育等诸多方面存在区别。

李甦雁认为，现在该领域存在三个迫切需要解决的问题：职称药师与执业药师的双轨制，亟待通过立法构建一元化的药师制度；药师队伍整体参差不齐，亟待通过立法提高药师的服务能力；药师服务缺乏相应的价值回报，亟待通过立法调整药师的服务模式。

“社会对药学服务需求不断提高，我国药师队伍也逐步壮大。然而现行药师规范仅停留在规章层面，药师职、权、利缺少法律的界定。”部分全国人大代表建议，将药师立法工作提上议事日程，让药师的作用得到进一步发挥。

全国人大代表、浙江台州恩泽医疗中心主任陈海啸认为，公立医院已陆续取消药品加成，但并未出台药师服务收费的相关政策，未能体现药师为患者实施药学服务的技术价值。

代表们建议，我国当前亟待通过药师立法，构建一元化的药师管理体制，通过资格准入及学历提升等提高药师的服务能力，并通过药事服务费的形式肯定药师服务的价值，推动药师服务模式的转变。
全国政协十二届四次会议举行第三次全体会议 俞正声出席_滚动_中国政府网
今天大会的执行主席是韩启德、万钢、何厚铧、卢展工、王正伟、齐续春、刘晓峰。会议由齐续春主持。

李家杰委员说，全面建成小康社会是吸引全球目光的“中国故事”。他认为，发出中国声音、讲好中国故事，关键在于找准世界需求。要从中国社会发展、国家治理以及传统文化三个方面讲好中国故事，向国际社会发出“中国好声音”。

孟晓驷委员代表全国妇联发言提出，现实中育龄妇女的再生育行为与预期相比尚存较大距离，要完善两孩政策配套措施，保障妇女兼顾生育与就业。她建议，要大力发展公共托幼设施和服务，消除就业歧视，激发育龄夫妇再生育愿望，让全面两孩政策更好落地。

王兴东委员发言中指出，培育原创、保护原创、尊重原创，文艺才能源远流长。唯有原创，才能体现中国文艺家的智慧含量。文艺原创疲软主要是急功近利，心态浮躁。要加强对原创的保护，强化作者扎根生活的深度，以切实提高文艺原创能力。

王永庆委员代表民建中央发言中指出，要加快科技成果转化，支撑企业技术创新，促进创新驱动发展战略实施，使我国尽早进入创新型国家行列。他提出了尽快出台国有科技成果无形资产管理办法、改革高等学校和科研院所科研评价体系、建立多渠道的高技术产业投融资体系等建议。

苏华委员发言中呼吁，为适应我国经济调结构转方式、提质增效、创新发展对技术技能人才的更高要求，中职学生必须从“就业为主”转变为“升学就业并行”。建议要深化普通高中和职业高中相互融通，增加设置面向中职生的职教高考，实施因材施教，因材施考，择材录取。

姚克委员代表农工党中央发言时，建议推广福建三明、安徽新农合、上海社区家庭医生等三个代表性医改模式，以破除部门利益藩篱，努力消除因病致贫，有效管控慢性病。他说，应扩大我国医改实践范围，将政策要点升华为制度保障，以钉钉子精神抓好改革落实。

郭允冲委员在发言时说，确保就业稳定，仍是“十三五”时期经济社会发展的重要任务。他建议，要把促进就业作为经济社会发展的优先目标，将基本建立起城乡一体化的就业公共服务体系作为刚性任务，为创业提供有力的政策支持，大力解决边疆少数民族地区的就业问题，同时以“中国制造2025”推进教育体制改革，使之同经济发展与劳动就业相衔接。

邵琪伟代表6位委员联合发言时指出，旅游扶贫具有独特优势，门槛低、投资少、就业容量大、见效快，在扶贫攻坚中大有可为。建议将旅游扶贫列入国家扶贫开发的总体规划，支持贫困地区旅游基础设施建设和特色产业发展，注重个性化开发和产业特色化发展，实施和探索多途径旅游开发方式。

王国强委员代表医药卫生界发言时说，要加快推进中医药科技创新，激发中医药原创优势的潜力和活力，进而转化为知识优势、技术优势和产业优势。建议把中医药继承创新研究提升为国家科技战略，改革中医药科技管理体制，聚焦重大需求、加大支持力度，加快和培养一批中医药科技创新领军人才。

杨志明委员说，促进“十三五”期间我国农民工市民化，就要破解农民工缺少技能、改善住宿条件和大城市落户难、维护合法权益难等问题。要努力推动“十有”——进城有工作、上岗有培训、劳动有合同、报酬有保障、参保有办法、子女有教育、住宿有改善、维权有渠道、生活有文化、发展有目标。

蒋作君委员代表致公党中央发言时说，“少年强则中国强”，针对一些少年儿童综合素质发展中亟待解决的问题，建议采取转变教育理念和教学模式，着力培养创新能力和动手能力，提高健康素质等措施，促进少年儿童综合素质发展，为实现第二个百年奋斗目标做好人才准备。

王智彪委员在发言中指出，“十三五”期间要提质增效，着力推动大众创业、万众创新向纵深发展，推动经济转型增长。针对“双创”热潮中存在的一些问题，他建议，打破政策“信息孤岛”，推进“双创”措施落地；加强风险意识教育，正确引导创新创业；多措并举，提升创新创业质量。

姚滨委员说，筹办好北京2022年冬奥会是一件大事，对促进体育事业和其他领域发展意义重大。建议要充分调动全国各地和各方面的力量共同参与备战，加大投入建设冰雪场地设施，促进我国冰雪产业大发展，构建京津冀协同发展冰雪运动的网络体系。

薄绍晔委员代表社会福利和社会保障界发言时指出，残疾人摆脱贫困是实现全面小康、攻坚克难的重要任务。建议精准施策，优先解决残疾人危房户，出台残疾人社会救助措施，促进逐步建立我国残疾人基本福利制度，切实将残疾人就业扶持政策落到实处，不让残疾人在全面小康进程中掉队。

朱永新委员在发言中指出，人心是最大的政治，人心也是最伟大的力量，这是历史的启示。要用心去了解民意、倾听民声；更好地发挥人民政协的独特优势和作用；奔向全面建成小康社会的目标，也要求各民主党派尽心履职，努力察实情，讲实话，谋实策；只要有全国人民的心手相牵，就没有什么困难不可克服。
新华社与上海合作组织秘书处签署合作协议_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 高春霄）新华通讯社与上海合作组织秘书处11日在北京签署协议，决定进一步加强合作。新华社社长蔡名照与上海合作组织秘书长阿利莫夫出席签约仪式。

蔡名照表示，新华社以权威的新闻报道见证了上海合作组织从诞生到不断发展壮大的历史进程。新华社将充分利用自身全媒体报道优势和遍布全球的新闻信息采集播发网络，更加积极地报道上合组织的发展成就，有效传播“上海精神”，让全球受众更好地了解上合组织为地区稳定与世界和平作出的重大贡献。

阿利莫夫表示，在上合组织成立15周年之际，与新华社的合作具有重要意义。新华社拥有广阔的新闻传播渠道，几乎涵盖了世界主要语种。相信与新华社的合作将让世界更好倾听上合组织的“声音”，对上合组织的工作有更客观的了解。
陈乃科代表：加速政府数据公开提供创业创新资源_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 岳德亮、商意盈）全国人大代表、浙江省侨联副主席陈乃科建议，国家应尽快启动数据开放立法，加速政府数据开放进程，为创新创业营造更大的市场空间，更好地服务于经济社会发展。

“由于配套法规、执行标准、开放标准等还不够健全完善，许多地方和部门在实际工作推进中完全不知道要怎样开放、开放什么、程序怎样，如何管理等，这在很大程度上制约着大数据的开放与共享。”陈乃科认为，目前我国大数据开放与共享主要面临法规支撑不足、操作标准缺乏、观念束缚在内的多重瓶颈。

没有那么多的“不宜公开”，而是惯性的不愿开放数据。陈乃科建议，国家应尽快启动数据开放立法，建立数据开放标准、界定数据开放边界，切实有效地为数据开放提供政策层面上的架构支持。在应用推广上可采用循序渐进的开放原则。

陈乃科说，现阶段可以以民生服务领域政府数据开放作为切入点，特别是交通、气象、环保等部门。其实中国气象局在这方面已经启动尝试。如今年1月份，中国气象局宣布与阿里云达成合作，在阿里云大数据平台“数加”上向公众开放气象服务数据。
2月份我国社会融资规模增量下降_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 姜琳）中国人民银行11日发布的数据显示，2月份我国社会融资规模增量为7802亿元，比上月减少2.65万亿元，较去年同期减少5807亿元。

据介绍，社会融资规模是全面反映金融与经济关系，以及金融对实体经济资金支持的总量指标，指包括境内非金融企业和住户的实体经济部门从金融体系获得的资金。其中，增量指标是指一定时期内获得的资金额。
南存辉委员：制定统一的《企业并购法》避免法规间“打架”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 岳德亮、商意盈）“企业并购重组已成为产业结构调整、市场主体优胜劣汰的有效途径。然而规范并购的‘规矩’却策出多门，重叠而零散、不协调不衔接。”全国政协常委、正泰集团董事长南存辉建议，制定统一的《企业并购法》。

多年来，我国企业并购呈现出活跃状态。南存辉引用专业机构的统计数据说，2015年我国企业并购交易总量同比上升37%，交易总金额增长84%，并购交易的数量和金额均创下历史最高纪录。

为了规范并购市场，全国各地相继出台了一系列有关企业并购的地方性法规、规章，但至今尚无一部全国统一的、专门的《企业并购法》。南存辉说，并购行为的调整和规范，分散在《公司法》、《证券法》以及大量的部门规章、地方政府规范性文件中。而且，国有企业并购、上市公司并购重组、外资并购、境外投资并购等，都有不同的规定。

“更为困扰企业的是，在不同历史时期制定的规范性文件，重叠而零散，法律规章之间不协调、不衔接，甚至互相矛盾的现象十分突出。”南存辉说。

南存辉建议，结合我国的实际情况，制定专门的并购法，以规范企业并购行为，并明确规定政府行政机构在并购工作中的职能，并购程序、并购主体的权利与义务，并购中资产评估、产权归属以及税务的管理，并购过程中债权债务的处理，以及职工身份及劳动安排等问题。
张高丽参加陕西代表团审议_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽到陕西代表团参加审议。在认真听取赵正永、娄勤俭、王树国等代表发言后，张高丽说，过去一年和“十二五”时期，陕西改革发展取得了新的成绩，希望陕西深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，把“五个扎实”要求落到实处，奋力谱写陕西追赶超越新篇章。要积极主动参与“一带一路”建设，加快建设内陆地区对外开放新高地；着力推进供给侧结构性改革，促进经济持续健康发展；实施创新驱动发展战略，调整优化提升产业水平；加强科学规划统筹协调，推进新型城镇化和农业现代化；坚持生态优先，推动绿色发展，抓好环境保护和生态建设；坚决打好脱贫攻坚战，加快革命老区脱贫致富奔小康步伐，推动陕西经济社会发展再上新水平。
张令平代表：积极引导民营经济参与精准扶贫脱贫_滚动_中国政府网
甘肃定西“苦瘠甲于天下”，作为一个经济欠发达地区，脱贫攻坚是目前发展中面临的最大矛盾。定西市在政府帮扶的基础上，目前已动员４３０多家民营企业对口帮扶４００多个贫困村。张令平说：“民营企业结合自身经营活动，既可促进企业发展，又能带动贫困户脱贫致富。企业机制活、‘鼻子灵’，而农户缺乏应对市场的能力和经验，在企业帮扶下，农户能学会如何融入大市场。”

“定西的精准扶贫户每户可以申请５万元精准扶贫专项贷款，但是一些农户拿到贷款不知道怎么用。”张令平举例说，通过政府引导，农户可以选择和种植、养殖的民营企业合作，“企业管‘两头’，前期提供优良品种和技术，后期将种养的产品和市场对接；农户负责在企业技术指导下执行种养环节。”通过政府引导，企业、农户形成利益共同体，农民将贷款变成经营性资产，而民营企业在扩大自身生产规模的同时，也履行了社会责任。

张令平坦言，在实际工作中，部分干部思想认识还不到位，支持鼓励民营经济的一些政策，也有卡在市直、县直部门出现“肠梗阻”的现象。“要加大力度，将民营企业的‘国民待遇’落到实处，解决‘最后一公里’顽疾。”

据张令平代表介绍，在定西，政府帮助规模以上的民营企业建立研发中心，依托人才提升创新能力。对于小微企业遇到的“融资难、成本高”的制约，张令平说，地方政府应搭建担保平台，协调金融部门，实实在在地帮助解决好民营企业发展中遇到的问题。
中国铁路全面升级将增开旅客列车300余对_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 刘慧）近年来最大范围列车运行图调整将于5月实施。通过运行图编制创新，铁路将增开旅客列车300余对，全国开行总数将达3400余对。这是近年来铁路列车增量最大的一次调整。

中国铁路总公司运输局营运部副主任黄欣11日表示，这次调图不同于之前在既有运行图基础上的微调，而是对现行运行图基本框架的整体优化。在大幅增开旅客列车的同时，本次调整将对列车开行结构进行全面升级。

他介绍，本次调整将突出高铁品牌，以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制高铁运行图，大量增开动车，大幅增开市域列车和城际列车，动车组列车总量将达2100余对。铁路部门还将增开地级城市间始发终到普速列车，突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件。

在此基础上，铁路部门将优化铁路技术作业标准，对列车停站停点、到发时刻进行全面调整，加强高铁与普铁列车、长途与短途列车的接续安排，优化不同车次之间的衔接换乘。

同时，为满足旅客夜间旅行需要，铁路部门将增开夜间动车组列车。夜间动车组列车将以短途城际客运为主，在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路增开傍晚后时段的夜间动车组列车100余对。

记者了解到，针对百姓旅游热情的不断高涨，旅游列车增开成为必然选择。本次调整将增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，并铺画旅游专列运行线60余条。在铁路货运方面，各类货物班列开行总数在调整后将达到250余列，构建起更准时、更高效的铁路货物快捷运输网络。

铁路部门提示，由于新图正在编制中，3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客可登录中国铁路客户服务中心12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，以便合理安排行程。
国家明确哈长城市群四大战略定位_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展改革委11日发布《哈长城市群发展规划》，明确了哈长城市群四大战略定位：一是东北老工业基地振兴发展重要增长极；二是北方开放重要门户；三是老工业基地体制机制创新先行区；四是绿色生态城市群。

哈长城市群规划范围包括黑龙江省哈尔滨市、大庆市、齐齐哈尔市、绥化市、牡丹江市，吉林省长春市、吉林市、四平市、辽源市、松原市、延边朝鲜族自治州。核心区以上述市（州）中主体功能定位为国家级、省级重点开发的区域为主，统筹区域其他地区发展，核心区面积约5.11万平方公里，2015年末常住人口约2000万人。

在优化城市群空间格局方面，规划提出，强化哈尔滨、长春两市的核心带动作用，有效发挥其他城市的支撑作用，建设哈长发展主轴和哈大（庆）齐（齐哈尔）牡（丹江）、长吉（林）图（们江）发展带。

此外，培育一批生态宜居小城市。依托 “一轴两带”节点地区、沿边开放地区与特色资源地区，发展一批基础较好、承载能力较强的小城市，积极承接大中城市产业转移，完善公共服务资源配置，强化宜居环境建设，扩大对外围城市人口的服务和吸纳半径，引导农业转移人口就地就近市民化。
我国拟将长春新区打造成吉林新一轮振兴重要引擎_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委11日发布《长春新区总体方案》。方案明确，到2020年，新区立体化交通网络基本建成，陆海联运的对外物流通道基本畅通，公共服务设施日益完善，改革创新和开放合作取得重大突破，创新驱动能力明显提高，创新型现代产业体系基本建立，成为推动吉林省新一轮振兴的重要引擎。

根据方案，新区紧邻长春市主城区，其主体位于长春东北侧，是长吉图开发开放先导区的重要组成部分，包括长春市朝阳区、宽城区、二道区和九台区部分区域，覆盖长春高新技术产业开发区，规划面积约499平方公里。2014年常住人口约47万人，地区生产总值930亿元，地方财政收入90.5亿元。

方案明确了长春新区战略定位：一是创新经济发展示范区；二是新一轮东北振兴重要引擎；三是图们江区域合作开发重要平台；四是体制机制改革先行区。

方案提出，根据新区资源环境承载能力、现实基础和发展潜力，围绕战略定位和产业布局，构建“两轴、三中心、四基地”的发展格局。“两轴”，即哈长战略性新兴产业发展轴、长吉高端服务业发展轴。“三中心”，即科技创新中心、国际物流中心、国际交流与合作中心。“四基地”，即高技术产业基地、先进制造产业基地、临空经济产业基地、健康养老产业基地。
郭广昌委员：以建设“智慧经济体”为抓手提高全要素生产率_滚动_中国政府网
全国政协委员、复星集团董事长郭广昌说，推进供给侧结构性改革，提高全要素生产率，一方面要“破”，即去产能、去库存；另一方面要“立”，集国家和各领先产业的优势，以客户需求为导向，形成我国在全球的新竞争力。“从当前全球经济发展趋势看，打造覆盖全社会的‘智慧经济体’，将是一破一立的重要抓手。”

“智慧经济体”，是将社会组织、经济发展及企业运营都架构在移动互联网等现代信息手段之上，打通供给与需求之间直接、低成本的信息传递渠道，并借助大数据提升产品和服务的精准性。通过“智慧经济体”的打造，将有效提升各部门效率、减少库存、避免途中浪费、促使信息对称和满足个体的个性化、品质需求，从而实现全要素生产率的提高。

郭广昌建议，在供给侧结构性改革中，应从全方位、全覆盖、产业链全过程、全社会管理等角度加快“智慧经济体”的建设。国家层面应加大对企业特别是传统企业向“智慧经济体”转型的支持。深入简政放权、进一步推进财税改革，为我国企业创新发展提供更加便利的营商环境。

他同时建议，国家应进一步鼓励我国企业特别是民营企业主动在全球整合资源，并支持引进海外先进技术，特别对与“智慧经济体”相关的技术、品牌和渠道资源整合给予重点关注和支持。
加大执法检查、完善专题询问——五位全国人大相关负责人就“人大监督工作”答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 李汶羲、韩洁、罗沙）11日下午，十二届全国人大四次会议在北京梅地亚中心举行记者会，全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、全国人大环境与资源保护委员会委员蒲长城、全国人大农业与农村委员会委员张晓山、全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文、全国人大常委会办公厅秘书局巡视员傅文杰就“人大监督工作”的相关问题回答中外记者的提问。

当被问及人大执法检查情况时，柳斌杰说，我国宪法规定，全国人民代表大会行使国家的立法权，同时也规定全国人大督促检查宪法及法律的实施情况。立法和监督是人大最主要职能。执法检查是监督的一项法定行使途径，每年人大都要在监督方面开展多项执法检查。

他说，党的十八届三中全会以后，按照中央加大执法检查力度的要求，全国人大增加了对法律执法检查的密度，由过去一年检查2部法律、4部法律，增加到6部法律，每2个月就对一部法律进行执法检查；执法检查与询问、审议、反馈、跟踪落实等措施相结合，提出一系列解决问题的措施，并强化整改力度。“立法以民意为基础立良法，而法律的生命在执行，如果法律不执行就失去了作用。”柳斌杰说。

2015年12月，全国人大常委会第一次对审计查出问题整改情况的口头报告进行了审议，并第一次对整改情况进行了专题询问，这一新机制彰显人大监督工作新气象。

刘修文说，初步统计，截至去年10月，2015年通过全面落实审计整改新机制，促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，有590多起问题线索移送有关部门查处，5500多人受到了依法依纪处理。

刘修文介绍，落实审计整改新机制共有“六部曲”：一是全国人大常委会要听取整改情况的口头报告；二是安排专门时间进行审议；三是有关部门的单项整改结果要作为报告的附件提请会议审议；四是重点被审计部门的负责人要到会听取意见，回答询问；五是财经委员会和预算工委要就审计整改情况进行跟踪调研，提出跟踪调研报告，报告要提请常委会审

议时作为参阅；六是要公开审计整改的报告，接受社会的监督。

新环保法2015年开始实施，蒲长城说，为切实保障法律制度落实，全国人大常委会将听取和审议国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况列入2016年监督工作计划。

“全国人大常委会今年已明确这项工作是年度监督工作的一项重要内容，初步安排在今年4月召开的第十二届全国人大常委会第20次会议上听取和审议这个报告。”蒲长城说，今年首次开展全国人大或全国人大常委会听取同级政府关于环境状况和环境保护目标完成的报告，今后将把这项工作作为一项长期、法定的制度坚持下去，以进一步推动各级政府认真依法行政，认真依照法律履行职责，做好环境保护工作，认真接受监督。

“各级人大以及人大常委会将严格依法对政府相关工作情况进行监督，进一步提高和增强监督工作的针对性和实效性。”蒲长城说。

在谈到全国人大如何监督扶贫工作时，张晓山表示，全国人大农委在监督工作中一直高度关注扶贫开发工作的进展、成效和问题。在“十三五”规划纲要批准后，将针对实施脱贫攻坚相关部分进行跟踪调研和执法检查。

张晓山表示，全国人大农委经过调研认为，扶贫开发工作一是要坚持把片区开发和精准扶贫相结合；二是推动金融扶贫，完善扶贫贴息贷款政策，增加财政贴息资金等；三是加大当地社会保障工作力度，促进社会事业发展；四是靠深化改革解决扶贫工作存在的问题，消除体制机制障碍。

“下一步全国人大农委的专题调研和执法检查工作中，将把相关法律中扶贫开发有关内容作为我们执法检查的一个重点。”他说。

“去年三次专题询问，国务院领导来了两次。今年的专题询问，我想国务院的领导同志也会到会应询的。”在回应记者“国务院领导能否参加全国人大常委会专题询问”的问题时，傅文杰说。

傅文杰表示，宪法规定“一府两院”由人大产生，对人大负责，受人大监督。国务院领导向全国人大报告工作，是人民代表大会制度的应有之义。

“全国人大常委会组成人员、人大代表、国务院领导同志及相关部门的负责同志，大家面对面地交流，是短平快的一种高效的工作方式，形成一种良性互动，这种方式能够更好的，在更大程度、更大范围内迅速达成共识，更加有效地推动一个方面的工作。”他说，“毫无疑问，专题询问这项制度还会进一步坚持、进一步完善。”

柳斌杰说，全国人大已将食品安全法执法检查作为今年的一个重点。食品安全法在修改不到一年时间就进行执法检查，是为了进一步加大对这部法律的宣传普及力度、执行力度。

柳斌杰表示，这部法律在贯彻执行过程中也存在一些问题：宣传、普及不到位，很多生产者、消费者并不知道这部法律当中的规定；监督体制没有完全理顺，执法队伍、执法力量没有完全到位；执法力量薄弱，在基层仍然出现环节上无人监管的情况；实施细则没有出台，基层难题还没有解决，大多数地方还未制定食品管理法规。

“也不能责怪老百姓去买外国的产品。我们的安全质量要提上去，让人民信任，吃得安全、吃得放心、吃得健康，这样才发挥食品安全法的作用。”柳斌杰说，整个食品链条存在的不安全因素要得到解决，要建立起真正的食品安全监管体系，彻底解决中国食品安全问题。
俞正声王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议_滚动新闻_中国政府网
俞正声到云南代表团参加审议。代表们围绕会议议题畅所欲言。在认真听取李纪恒、陈豪、赵立雄等代表发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他指出，“十二五”时期，云南各项事业稳步推进，经济社会发展取得很大成绩。希望云南认真贯彻落实中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以新发展理念引领发展，如期实现全面建成小康社会奋斗目标。俞正声强调，云南是一个多民族边疆省份，要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，强化“三个离不开”“五个认同”思想，深入开展民族团结教育，加强各民族交往交流交融，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助。要坚持精准扶贫、精准脱贫，加大对人口较少民族、“直过民族”的支持力度，让民族地区群众早日摆脱贫困。要更加重视国家通用语言文字教育，提高少数民族群众文化教育水平，帮助他们走出大山、走向现代文明。 王岐山到贵州代表团参加审议。在听取陈敏尔、孙志刚、花全等代表发言后，王岐山指出，全面建成小康社会，打赢脱贫攻坚战，是党的理想信念宗旨决定的，是习近平总书记情之所系、心之所惦，是我们党向人民的庄严承诺。看齐，就要对照党章党规和习近平总书记系列重要讲话找差距，准确领悟中央精神，密切联系实际拿出贯彻落实的办法。打好脱贫攻坚战关键在各级党组织，靠基层党支部发挥战斗堡垒作用，靠党员干部为群众着想、把群众动员组织起来。要树立科学精神，以人为本，尊重农民意愿，真正把中央的好政策落到贫困群众身上。现代化的核心是人的现代化。精准扶贫既要有资金扶持，更要有科技和人才的支持，既输血又造血，提高人的素质。要落实全面从严治党主体责任，出实招、有监督、敢问责，整治群众身边的不正之风和腐败。凡是敢向扶贫资金伸手就决不客气，对强占掠夺、虚报冒领、优亲厚友、贪污挪用的必须严肃查处，维护好人民根本利益，让群众共享发展成果，厚植党执政的政治基础。 张高丽到陕西代表团参加审议。在认真听取赵正永、娄勤俭、王树国等代表发言后，张高丽说，过去一年和“十二五”时期，陕西改革发展取得了新的成绩，希望陕西深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，把“五个扎实”要求落到实处，奋力谱写陕西追赶超越新篇章。要积极主动参与“一带一路”建设，加快建设内陆地区对外开放新高地；着力推进供给侧结构性改革，促进经济持续健康发展；实施创新驱动发展战略，调整优化提升产业水平；加强科学规划统筹协调，推进新型城镇化和农业现代化；坚持生态优先，推动绿色发展，抓好环境保护和生态建设；坚决打好脱贫攻坚战，加快革命老区脱贫致富奔小康步伐，推动陕西经济社会发展再上新水平。
河南省农村信用社联合社理事长鲁轶被组织调查_人事信息_中国政府网

家门口能健身 好赛事需更多——政协委员热议体育供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白林 林德韧）在建设健康中国、形成全民健身新时尚的大背景下，体育供给侧改革成为今年全国两会体育界委员的热议词。他们普遍认为，去哪儿健身是需要供给侧改革首要解决的问题，另外，在保障基础健身活动的同时，要提高更多中高端产品，提供更多高水平赛事。

“健身需求最强烈的不在青少年，因为他们在学校里边，还在中老年人，特别是中年人，最大的矛盾是需求跟身边场地不协调、不适应。”谈及体育供需矛盾时，全国政协委员、体育产业专家马继龙说，现在一个小区搬进去之后就存在去哪儿健身的问题。

全国政协委员、北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民说，北京现在６０岁以上人口超过２０％，即使是雾霾天，不少群众还在进行室外活动。要重视社区体育场馆建设，作为政府提供给人民的公共服务项目。

全民健身运动自身吸引社会资金能力差，在没有建立长期稳定的全民健身战略专项经费体系的情况下，全民健身经费保障机制有待进一步完善。全国政协委员、泰山体育产业集团董事长卞志良建议，加大政府资金投入的同时，鼓励社会资金进入，政府通过购买服务的方式给予支持，盘活全民健身市场。

委员们普遍表示，对于经常发生的活动服务，要降低成本，因为现实情况是，群众不是不愿意买，而是买不起。

刘敬民说，北京健身房大量垮台，从原来的１０００多个到现在的几百个。他解释原因道：“房价太高，公司把成本放在年费里，但是多数群众承受不起。为招揽顾客，公司把年费降下来，顾客是来了，但是没多久房价又涨了，公司支付不起只能搬家，最后房子越来越小，越来越挤，最终失去消费者。”

当前，群众健身方式正悄然改变。微信平台上的微信运动、咕咚运动等备受欢迎，因为零成本吸引人，每个人都是锻炼者和信息发布者，大家互相点赞，参与性、互动性强。刘敬民说，应研究新形势，把群众体育和相关行业紧密联系起来，这样才能获得更广泛的群众基础。

此外，小康不小康，关键看老乡。小康不仅是吃和穿，更是群众拥有健康体魄以及对文体需求的获得感。健康中国建设，重点和难点在农村。原北京体育大学校长杨桦等委员建议，国家帮助广大农村和中西部地区发展全民健身，做到场地设施到位、人员到位、扶持政策到位。

“青年人对高水平赛事需求较高，但是我们在这方面的差距相对较大。”马继龙说，一些赛事是政府亏本在做，因为比赛营利模式单一，像自行车比赛这类的连门票都没有，没办法生存下去。现在可以考虑政府购买服务的方式，让一些机构办赛，政府补贴一些。

刘敬民也认为，体育产业的需求很大，但供给上跟不上发展，体育服务业、竞赛表演也存在明显的短板。他说，申冬奥成功后，我国滑雪市场火爆，但滑雪器材少有中国产品。

在小组会上，政协委员们还就体教结合、体医结合进行了热烈讨论。他们认为，这两个结合，市场需求大，大有文章可做。在当今时代，体育不是孤立的，需要跟教育、医疗、旅游、休闲、养老等深度融合，通过更高质量的产品，满足不同人群对健康的需求。
教育部公布2016年硕士研究生招生考试复试分数线_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电 教育部11日公布了《2016年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求》，并印发《教育部办公厅关于做好2016年全国硕士研究生招生录取工作的通知》，这意味着2016年硕士研究生招生复试录取工作全面展开。

教育部要求，各招生单位要严格执行《2016年全国硕士研究生招生工作管理规定》，切实加强对复试录取工作的组织和领导，强化复试考核，注重对考生科研创新能力、综合素质和一贯表现的考查，坚持择优录取。要充分发挥和规范导师作用，严明招生纪律，认真落实信息公开，及时处理申诉举报，严肃查处作弊考生，加强监督检查，确保复试录取公平公正。

教育部提示广大考生，3月18日至4月30日，教育部将在“中国研究生招生信息网”开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，按要求申请调剂。
杜玉波：“十三五”期间努力实现“家庭经济困难学生资助全覆盖”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电 教育部副部长杜玉波１１日在围绕我国学生资助工作回答记者提问时表示，“十三五”期间，我国学生资助工作以实现“家庭经济困难学生资助全覆盖”为目标，不断创新资助育人途径和方式，努力开创学生资助工作新局面。

杜玉波说，“十三五”期间，将逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先对建档立卡普通高中家庭经济困难学生免除学杂费，健全学前教育资助制度，建立城乡统一的义务教育“两免一补”政策。各地、各学校要全面、准确掌握扶贫部门认定的建档立卡贫困家庭学生（儿童）信息，并把这些学生（儿童）全部纳入资助范围，确保“一个不能少”。

同时，进一步完善资助方式，努力实现“精准资助”。杜玉波要求，各地、各校要建立“精准资助”工作机制，不断提高学生资助“精准度”。一是力求在“预算分配”上更加精准。各级教育部门要摸清本地区家庭经济困难学生底数，根据贫困学生分布状况研究制定合理的资助资金分配方案，避免“平均分配”现象。二是力求“资助对象”上更加精准。各地、各学校要结合当地实际，研究制定家庭经济困难学生认定办法，规范认定程序，坚决杜绝“轮流受助”现象。三是力求在“资助力度”上更加精准。除国家政策有明确规定的以外，各地和学校要根据受助学生（儿童）贫困程度分档发放资助资金，特别是要加大对建档立卡家庭学生（儿童）的资助力度，避免“平均资助”现象。

杜玉波表示，教育公平是社会公平的起点，不断完善国家助学制度，保障每一个学生接受教育的基本权利，是推进教育公平的一项重要措施。近年来，国家资助政策受到了人民群众的普遍拥护和充分肯定，《教育规划纲要》中期评估１０万份调查问卷统计结果显示：社会对国家资助政策的综合满意度较高，接近９０％。
政协委员建议：采取措施提升我国特殊教育师资水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白阳、熊争艳）“我非常高兴地注意到，政府工作报告中提出，要切实保障妇女、儿童、残疾人权益，办好特殊教育。因为种种原因，很多残疾儿童难以受到良好教育，他们非常需要全社会的关注。”１１日，全国政协委员、中国残疾人艺术团团长邰丽华在政协文艺界别分组讨论的间歇对记者说。

在此前召开的全国政协十二届四次会议民生主题记者会上，全国政协教科文卫体委员会副主任李卫红在回答新华社记者的提问时表示，我国目前有８００万残疾儿童，但由于特殊教育对校舍、教具、老师等的要求与一般学校不同，我国适龄残疾儿童的入学问题尚未达到全解决、全覆盖。

“在我们残疾人艺术团的附属学校里，有很多学生来自农村，他们无论是文化还是艺术等各方面的教育都太欠缺了，十二三岁的孩子，小学一二年级的水平都达不到，连做个自我介绍都很困难。”邰丽华说，经过调查她发现，这些儿童的父母大多在外打工，只能留在农村由爷爷奶奶照顾。因为上学不便、老师水平不高等原因，他们受到的教育非常有限。为此，她今年专门带来了一个关于强化基层残疾儿童文化建设的提案，希望政府和相关部门对特殊教育加强支持，特别是要重点培养特殊教育的师资力量。

长期从事教育研究的民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新指出，特教力量薄弱是制约我国特教发展的一大短板。“因为技术要求高，国外特殊教育教师的水平要远远高于普通教育老师；在国内则恰恰相反，特殊教育师资普遍水平较低，且流失严重，师生比例很不协调。”

他建议，尽快制定针对特殊教育教师的支持和保障计划。首先大幅度提高特教津贴待遇，建立特殊教育基金，特教教师职称评定单列，加快出台专业证书制度和准入标准，加快制定特教教师聘任、考核、退出等管理制度，大力表彰一批做出突出贡献的特教教师；其次，加快培养一批特教人才，尽快充实特教队伍，有计划的在师范类院校和医学院校增设一批特殊教育相关专业、在现有师范类专业中加开特殊教育类课程、在“国培计划”中单列特殊教育教师培训项目。

李卫红表示，全国政协已把特殊教育问题列为２０１６年政协重点调研的内容，并将与相关部门共同协商解决，力求建立起保障残疾儿童上学的教育体系及财政经费保障体系。
代表委员建议：尽快规范校服市场根除“毒校服”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白阳、李小红）近年来，多地发生的“毒校服”“天价校服”等事件引发了舆论关切。在今年两会上，多位代表委员表示，要根除这些乱象，还需尽快规范校服市场，让校服产业更加公开透明，并强化家长委员会等监督力量的作用。

去年６月，教育部、国家工商总局等四部委联合印发了《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》。来自河北的全国人大代表朱立秋告诉记者，尽管意见对校服标准、校服定价、校服采购等方面做出了规定，但在实践中，校服管理机制仍存在一些不合理门槛和不合理限价，助长了地方保护主义，限制了校服品质的提升。

据了解，因为校服市场不规范，行业价格线普遍过低，能够达标的企业正面临“劣币驱逐良币”的尴尬境地。

全国人大代表、湖南怀化礼雅小学校长蒙兰凤认为，落实校服新规定，首先要铲除地方利益体系，其次要进一步释放家委会的监督力量，帮助其建立更加民主、公开、透明的校服选择和评议制度。

全国政协委员、国浩律师事务所合伙人施杰建议，尽快规范校服采购流程，让校服采购行为市场化、公开化，并在政府指导下建立起行业规范体系，促进校服市场的品牌化经营，同时强化对校服产业的社会监督作用。
台湾连锁加盟业者重视大陆市场盼持续深耕_滚动新闻_中国政府网
在一间装修风格明快亮丽、主要针对年轻群体的台湾品牌意式餐厅展区，在了解到记者来自大陆后，工作人员十分热情地介绍起该餐厅所属餐饮集团的成长背景，以及目前集团各品牌在大陆的发展情况。记者看到，该集团已在上海、南京、杭州、天津等地开设多家餐厅。

工作人员表示，目前集团正致力于在大陆拓展代理商和加盟商。“大陆的服务市场具有广阔空间，是任何商家都不会忽视的机遇。而在经济承压的阶段，餐饮业是相对稳妥的投资发展渠道。”

据展览主办方介绍，今年的展会中，七成展商是餐饮业者，包括小火锅、咖啡、红茶、甜点等，仿佛走到“吃货”天堂。不少展商还在会场宣传材料中介绍了近年在大陆市场的发展，更有展商直接在展区醒目位置用红字标出：寻找大陆代理商。

一家冰品店的工作人员告诉记者，大陆年轻一代消费能力不断提升，台湾各式冰品、甜点在大陆越来越受欢迎，市场前景不容小觑。除了在一线城市布局发展外，他们也很希望能在大陆二、三线城市开拓市场，尽可能打响品牌知名度、扩大覆盖面。

在重视大陆市场的同时，不少台湾展商也将大陆的饮食文化带到宝岛，希望通过展会获得更大的发展空间。

大红灯笼，戏剧脸谱，店小二塑像，三足鼎外观的锅具……一家主营四川火锅与陕西面食的台湾品牌餐厅吸引了记者的目光。工作人员表示，很多台湾民众喜欢麻辣口味，因此该品牌不仅引入四川产的辣椒和香料，餐厅大厨还专程前往四川考察品尝。

“真正的川菜太辣了，但是台湾人很少能吃这么辣，因此我们也做了一些改良，让味道可以更适合台湾人的口味。”工作人员表示，目前该品牌已在台北开设两家餐厅，希望能进一步寻找合作伙伴，扩大在台经营规模。

据了解，此次展览将持续４天时间，将于１４日落下帷幕，共有１００多家厂商的近２００个品牌参与展出。
如何实现新常态下东北经济新突破——专访黑龙江、辽宁、吉林三省省长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电 近几年，由于全球经济持续低迷、国内“三期叠加”深度调整，我国东北地区结构性、体制性和资源性矛盾日益突出，市场化水平偏低，经济持续下滑，辽宁、黑龙江和吉林省经济增速连续两年垫底全国后五位。 如何用新发展理念开拓东北振兴新路子，实现新常态下东北经济新突破，成为摆在东北各地党政领导面前的首要任务。日前，新华社记者在十二届全国人大第四次会议有关代表团驻地，分别专访了全国人大代表、黑龙江省省长陆昊，全国人大代表、吉林省省长蒋超良和全国人大代表、辽宁省省长陈求发，请他们结合中央总体决策部署和本地实际情况，谈谈加快东北经济振兴的工作实践与战略思考。 “没有动能转换，再有资源能变成有竞争力的产品吗？能变成有竞争力的产业吗？”黑龙江省省长陆昊用反问的语句，着重说明新旧动能转换的重要性。 陆昊认为，推动黑龙江经济转型升级的核心，在于加快发展动能转换和培育新的优势领域。新旧发展动能转换，既要改造提升传统动能，更要大力实施市场化改革、创新驱动、人才战略，提升供给侧市场主体竞争力。 提起市场化改革，陆昊以供给侧结构性改革为切入点，将黑龙江市场经济意识不强、驾驭和运用市场能力不够、市场主体活力不足、市场化程度不高等现状，具体化为“整体性忽略营销、忽视与资本市场合作、资源配置市场化程度低、大量公共资源固化在非生产性部门和发展环境存在明显差距”等五种“慢性病”，并有针对性地开出“药方”。 去年以来，黑龙江省积极探索如何从“种得好”向“卖得好”转变，进而靠“卖得好”带动倒逼“种得更好”的新机制，通过推广“互联网+农业”，探索全生产过程展示营销、点对点营销、集团或个人定制营销，强化农业领域市场营销。 反思曾7年时间没出过一家上市公司的教训，加强与资本市场的合作。去年全省成立了两个区域股权交易中心，5家公司主板上市、37家公司新三板挂牌，资产证券化融资58.3亿元，发行各类债券融资1209.7亿元。 对于如何培育新的优势领域，陆昊认为要选择那些既有国内总需求增长空间、又有鲜明供给优势的产业领域，作为供给侧结构性改革的切入点，集中发力。比如，高品质乳制品、畜牧产品等食品和生活用品，旅游、养老以及健康产业，若干战略性新兴产业。 自去年以来，辽宁省在着力完善体制机制方面做了一些探索。一方面是加快简政放权步伐，另一方面是加快国有企业改革，尽快形成由市场配置资源、同市场完全对接、充满内在活力的体制机制。 辽宁省省长陈求发说，东北在体制机制上仍显滞后，从政府和市场的关系上来说，比较多地表现为政府大包大揽，而没有更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。机构设置多，行政审批事项也多，这对市场发育壮大不利。去年我们下决心克服障碍，撤并了一些厅局，比如把省服务业委员会和外经贸厅撤掉，组建了省商务厅；把辽河管理局、凌河管理局并入水利厅，把抚顺大伙房水库管理局并入环保厅。 “我认为简政放权首先是简政，做到既简政又放权。全省行政审批权由去年的4000多项减少到现在的1900多项。”陈求发介绍说，去年12月30日成立了辽宁省行政审批大厅，将40个部门的499项行政审批全部集中到审批大厅办理，大厅以外不再有审批。 我们要对26家企业进行整合、重组，剥离企业办社会的职能。对确实不可救的僵尸企业要进行处置。国有企业经过整合、瘦身、形成利润以后，要进行股权多元化改革，盘活国有资产存量。另外，要对全省经营性事业单位进行改组，让他们成为市场主体，以这部分优良资产吸引社会资本，把蛋糕做大。今年全省争取吸纳社会资本500亿元，在整个“十三五”期间，实现吸纳社会资本2500亿元的目标。 陈求发表示，经过努力，去年我们经济下滑势头得到遏制。今年全省GDP增长目标确定为6%。我们必须一项一项抓责任制分解，让“三架马车”协调拉动。如果今年目标能够实现，2017年辽宁省经济社会各方面将步入正轨。未来几年努力的目标，就是让中央下达的各项东北振兴目标能如期实现。 “有机遇、有亮点、有压力，是东北经济的‘基本面’。”吉林省省长蒋超良认为，创新是引领发展的第一动力，也是调结构的重要支撑。要深入实施创新驱动战略，挖掘创新潜力，打造新的经济增长“发动机”。 吉林每万人中科学家、工程师、在校大学生占比排全国前列，中科院长春光机所、中科院长春应化所、吉林大学、东北师范大学等近60家科研院所和知名高校落户在吉林省，这也是吉林省创新驱动的优势和“本钱”。 蒋超良告诉记者，去年10月份由长光技术有限公司研制的“吉林一号”商业卫星组星上天，这里包括我国第一颗自主研发的商用高分辨率遥感卫星、第一颗自主研发的米级高清动态视频卫星。拥有众多尖端创新技术的“吉林一号”背后，是吉林省正在运筹谋划的“一盘大棋”——全力打造民用航天数据信息和高端装备制造两个产业集群，2016年计划发射10颗卫星，完成14颗卫星组网；到2020年，在轨卫星数量达到60颗，2030达到138颗。 卫星在天上飞，高铁在地上跑。蒋超良表示，拥有自主知识产权、时速350公里的中国标准动车组在吉林正式下线，成为我国高端装备制造“金字招牌”。中车长客股份公司走出去成效显著，产品已远销美国、澳大利亚、巴西、以色列等地。 在吉林省，“吉林大姐”、“吉林巧姐”、“吉林网姐”统称为“吉林三姐”，是吉林创业就业的三大品牌。“吉林大姐”劳务输出项目以“4050”人员为主体，累计域外输出、省内安置劳动力十万余人。“吉林巧姐”项目以打造妇女就业托底安置为目的，统一培训，统一加工、回收和销售手工艺品，带动7万余名妇女居家灵活就业；“吉林网姐”项目为创业初期“网姐”提供免费技能培训、场地设施、网上建店等服务，目前已创办网店近3000家，年交易额超过5000万元。（记者 刘荒、张非非、段续、管建涛、李铮）
总理去“团组”，留下“表情包”_滚动_中国政府网

光学遥感卫星：为地球打造更强大的“自拍神器”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 高敬、段续）说起自拍，相信大家都不陌生。可如果地球也想来一张自拍照，怎么办？

答案是借助光学遥感卫星，这可以说是专为地球打造的“自拍神器”。如今，随着光学遥感卫星图像进入民商系统，从太空给地球拍的照片将在诸多领域发挥更大作用。

全国两会期间，记者采访了全国人大代表、中国科学院院士、长春光机所学术委员会主任王家骐。记者来到他房间采访时，76岁的王家骐正在电脑前工作，手边是一摞画满数学模型的演算纸。

“你们看，这是天安门广场，这是国家大剧院，看这小轿车的前窗、后窗，都看得很清楚，广场上的人都可以数得清。”王家骐指着电脑屏幕，向记者展示光学遥感卫星的图像效果。

“有人会说，这个我们在谷歌地图上都能看到啊，为什么还要那么大投入研发。但我们不知道人家那个数据是什么时候的，可能会比较陈旧，而且有些区域图像是空白，想用也用不了。”王家骐说，“早些年我们进口大型光学仪器，一吨半仪器的价钱几乎相当于一吨半黄金，自己研发能有效降低成本！”

为了掌握核心技术，我国在光学行业的科研起步较早，从上世纪60年代开始自主研制，成为替代进口产品最早的行业之一，也是达到国际先进水平的行业之一。

2015年10月，十年磨一剑的“吉林一号”卫星顺利升空。长春光机所的科研人员突破了传统卫星设计模式，采用星载一体化形式，使卫星更轻、成本更低，以满足商用卫星的制作需求。

在距离地球650多公里的太空，“吉林一号”就是地球的“自拍神器”。王家骐介绍，卫星可以大角度侧摆成像，有效拓宽了拍摄范围，能实现最宽1300多公里的拍摄宽度。对于一个定点，还能在接近和掠过后分别进行视频拍摄，从而形成这个点的立体成像。

“吉林一号”把应用对象瞄准了民商系统。“这个可以应用的领域就太多了。”王家骐说，“利用卫星图像进行城市规划建设；江河水体污染治理、土壤污染等情况可以借助多光谱图像直观掌握；此外，在地震救援、农业病虫害监控、矿物勘探等多个领域，都有光学遥感卫星图像发挥作用的巨大空间……”

“指得准、照得好、传得快、收得全、挖得深、用得尽，这十八个字是光学遥感技术一直追求的目标。”王家骐说，只有图像好，分辨率高，层次丰富，让人看得清楚明白，才能更好地应用。

在王家骐看来，这需要科研人员不断研发，让卫星的机动性更高、成本更低、可靠性好、寿命更长。“未来我们还要卫星组网，形成完整的光学遥感产业链条。”
“互联网+政务服务”要更好地服务大众_滚动新闻_中国政府网
2016年《政府工作报告》中提出，要大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

如何理解“互联网+政务服务”？仅仅是政府信息公开吗？“互联网+政务服务”需要如何实现，对居民的生活又将带来哪些可期的改变？怎样才能实现部门间数据共享，使政府的数据真正“活”起来？2016年3月11日17时，中国政府网邀请国务院参事、全国政协委员邓小虹做客访谈间，与网友进行交流。

邓小虹表示，卫生部门曾经做过一些信息化的建设，比如说在北京战胜“非典”之后，政府要求在所有的医院推进居民实名就诊，北京的医院里面门诊人满为患，怎么实现？最好的方式就是用二代身份证，因为身份证是一个IC卡，只要有读卡机就能读出来个人信息。但是当时由于读卡机价格太昂贵，没能实现。现在，北京的居民都能感受到，每个医院的卡都不一样，有磁卡、条码卡、信息卡，还有社保卡、医通卡，但这些卡最核心的信息还是身份证，因此我们国家政府要想给居民提供便捷的服务，就应该借鉴国际上这方面好的经验做法，把居民的信息让有关部门共享，方便百姓。

邓小虹还表示，读卡设备是可以降价的，电子产品更新换代非常快，随着科学技术的进步，电子产品的应用很广泛。去年她在两会的时候向公安部副部长提出，能不能把读卡设备的价格降下来，让政府各个部门都能够共享二代身份证信息？据回复，现在已经采取了措施，做读卡设备的企业50多家都可以来申请，认证了以后有30多家都可以生产，这样就打破了独家垄断，但是由于读卡设备里面有一个安全芯片，这个芯片的价格是由一个叫“商用密码管理办公室”制定的，指定的价格就是691块钱，光这个安全模块的钱就比现在很多市面上卖的读卡设备还要贵。今年她将在政协提案里提出，可否重新调整安全模块的价格。只要读卡设备的价格下来了，身份证就有在各行各业、各个政府部门通用的可能性。

居民的个人身份信息对政府部门提供服务是非常重要的基础信息。比方说在医院生孩子，录入信息以后，医院就知道有这么一个小生命降生了，出生信息就有了。到了该上小学的时候，义务教育又是政府免费提供的，孩子一上学教育部门就知道这个小孩上学了，从小学、中学、高中到大学，学籍信息也在不断地更新。结婚的时候，民政部门在登记的时候就知道这个人是否结婚了，或者又离婚了，这些信息也有了。最后去世，医生要签死亡证明书，卫生部门又知道这个人已经离世了。

我们在给居民提供服务的同时，可以采集到实时动态的信息。但是现在这些信息都分立在各个相关部门之间，相互之间是不共享的，怎么获得信息呢？除了公安部门登记，就是靠人口普查，每五年、十年就会有小规模和大规模的人口普查，2010年第六次人口普查，国家花了大量的资金，动员了800多万普查员，结果和第五次人口普查比对发现，全国有很多人死亡没销户，很多人出生没登记。

数据如果不是动态更新的话就没有太大意义，因为人天天降生，天天死亡，这些信息在实时变化。西方很少靠人口普查了解居民信息，更多的通过政府给居民提供服务，通过政府之间的数据共享来完善居民的基础数据库。政府通过这些实时动态变化的数据提供更高效、更准确的服务。如果这样的话就不会有人死了还领养老金，或者有人已经残疾了，却没有得到残疾人应有的保障。或者说有人已经结婚了还骗婚。所以我们应该用把管理立于服务之中的方法，作为今后采集居民信息的手段，更好的为居民提供服务。利用现代化的信息手段、互联网手段，完全可以不靠人口普查，就得到非常鲜活的，实时更新的居民信息。

现在老年人一旦生病，需要到残联，先做鉴定，再领残疾人证，这些都是挺复杂的事，居民要想得到相应的服务，就得去办很多的卡，很多的证。如果我们一张身份证能够实现在政府各个部门获取相应服务的话，那不是一件利国利民的好事吗？首先，降低了制卡成本，比如老人去公园，身份证上就有他的出生日期，这是一个很简单的计算问题，就可以知道他是不是可以免费进公园。如果我们要是一张身份证能够包打天下，不是更方便吗？

让居民和企业少跑腿、多办事、不添堵 实现真正的电子政务

现在上户口需要从医院拿到孩子的出生证明，拿着自己的户口本，再到公安部门按照上班的时间去办理。这本身就是要跑腿的事，可能有时候跑一遍还不行，这其实就是让居民多跑了。在丹麦，医院就把孩子出生的信息登记在政府的信息系统里，过不了多少天就可以拿到出生证明。包括搬家，每次搬家如果去登记搬家信息的话，也要拿着房本、原来的户口，从原来的地方再迁到新的地方，到户籍登记处去登记。弄了半天，没有从登记信息的部门得到什么服务，并没有为居民带来方便，反而跑好多路，弄很多麻烦事，所以就不去做了。再比如说有人去世了，现在是拿着医生开的死亡证明，拿着户口本等，要到公安部门销户口，这也是很麻烦的。如果是联网的数据，像出生和死亡等信息都可以通过信息化实现，也可以使每个居民都感受到方便。

很多人就觉得“互联网+政务服务”就是政务公开，过去出台法律发布一个文件是以纸制的形式向社会发布，现在变成电子形式了，可以在网上看，可以在手机上浏览了。这是狭义的电子政务，更广义的电子政务是通过现代的互联网和信息化技术能够让政府为居民的服务真正做到最快捷。李克强总理所作的《政府工作报告》上，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业“少跑腿、多办事、不添堵”，这才是一个更重要的目标。

提到政府转变观念，首先应该服务居民，然后把管理立于服务中，这样能够让居民主动的为你提供他的最新数据。此外，还需要有一个牵头部门来统筹协调这项工作。去年我提这个提案的时候，我非常希望这件事情能够得到领导足够的重视，还是应该有一个专门的部门进行建设和数据库相关的工作。将机构职能整合在一起，才能统筹有序推进。
外交部：坚决反对美国等国借口人权问题公开指责中国_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊１１日在例行记者会上表示，美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，严重干涉中国内政和司法主权，中方坚决反对，绝不接受。

据报道，美、英、日、澳等１２国在联合国人权理事会第３１次会议上作共同发言，对一些中国的个案表示关注，对中国人权状况进行指责。

洪磊说，今年是人权理事会成立１０周年。理事会成立的初衷就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。美国和少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。

洪磊表示，人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重视促进和保护人权，将人权普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条中国特色人权发展道路，取得了举世瞩目的成就。世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。

“我们奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。”他说。
全国人大常委会预工委：房地产税法已列为人大第一类立法项目_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 韩洁、罗沙）对于媒体关注的“房地产税法”问题，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文１１日透露，调整后的人大常委会立法规划已将房地产税法列入了第一类的立法项目，全国人大常委会今年的立法工作计划将房地产税法列为预备项目。

刘修文在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上回应了房地产税的立法与改革情况。他介绍，房地产税法由预算工作委员会和财政部牵头研究。调整后的人大常委会立法规划已经将房地产税法列入了第一类的立法项目。全国人大常委会今年的立法工作计划，将房地产税法列入为预备项目。

“目前我们正在按照立法规划和立法工作计划的有关要求，对房地产税改革与立法当中的重点、难点问题进行深入的、进一步的调查、研究、论证，同时做好起草草案等相关工作。”刘修文说，待草案比较成熟，并综合考虑各个方面的因素后，适时提请全国人大常委会审议。

刘修文用１２个字概括此前在上海、重庆试点的房产税改革：“细致扎实、运行平稳、成效明显”。他表示，两地改革试点是探索对个人住房在保有环节征税的宝贵经验，是符合房地产税制改革总体方向的，同时也为落实党的十八届三中全会提出的加快房地产税立法的要求并适时推进改革打下坚实的实践基础。
全国人大常委会预工委负责人：执法部门罚没行为应“约法三章”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 罗沙、韩洁）全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文１１日在十二届全国人大四次会议记者会上回应“反腐罚没资金去哪儿了”的问题时表示，执法部门所有的罚没收入都应该上缴国库，罚没行为应有“约法三章”。 刘修文说，根据现行法律法规规定，所有的执法机关罚款、没收的违法所得，以及没收非法物品的变价款，都应该上缴国库，纳入一般公共预算进行统筹安排。 “所有的政府部门和机关都有三个不得：一是不得向执法部门下达罚没收入的指标，二是不得搞任何形式的留存或者分成，三是不得把罚没收入与执法单位的经费挂钩。”他表示，将进一步督促国务院有关部门完善罚没财物的管理办法，完善中央和地方关于罚没收入的分配制度，规范罚没财物管理，真正做到罚缴分离，收支脱钩。
红土地上茶油香——赣南老区贫困户走油茶致富路_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌３月１１日电（记者 高皓亮、赖星）在江西省赣州市于都县的山岭间，除草、翻土、下苗……仙下乡石陂村村民曾丽敏一大早便扛着锄头下地，种下了刚刚领到的油茶苗。

三月春风里，这些树苗还显得娇小脆弱，但是村民们已经从一片新绿中嗅到了希望的味道。

“树苗种下后，预计５年可挂果。进入丰产期，每亩油茶可产山茶油４８公斤左右，按１００元／公斤价格计算，每亩毛收入可达４８００元。”曾丽敏说。

虽说油茶收益高，但是油茶种植前期投入大，高品质的基地每亩投资成本要三五千元，５年后才能挂果产生效益。没有资金，不懂技术，找不到销路……这是许多村民担心的问题。

宁都县店背村贫困户崔东升和乡亲们组建油茶专业合作社，就碰到了资金不足的难题。他打听后得知，当地农业银行已推出一种根据油茶种植产出周期设计的贷款，期限１０到１５年，５年内只需付利息、不用还本金。

在政府和银行的帮助指导下，合作社拿到了首期２９万元、二期２０万元的贷款。解决了资金难题的崔东升望着成片的油茶林信心满满：“再过几年进入盛果期，每户有三四万元的分成，脱贫不是问题。”

曾经油茶林“天种天养、人种天养”，效益低下。现如今村民们在科技部门的帮助下，选优质苗木，用良种良法造林，收益成倍提升。

“种植优质油茶苗，在盛果期，每亩油茶林可产油３０公斤至５０公斤，是天然生长低产油茶林的１０倍。”赣州市林科所所长王兰英说。选优繁育，科学管理，品牌化发展，“赣南茶油”正成为继赣南脐橙之后的又一致富产业。

在赣州市林业局副局长黄敬怡看来，种植油茶林不仅要关注其经济效益，更要做成生态产业。根据相关规划，土壤瘠薄、土层厚度小于６０公分不栽，山顶或海拔超过５００米不栽，陡坡不栽；连片开发种植面积超过５０００亩的，要规划建设隔离林带……朴实的赣南人民决心把油茶产业建设成生态、富民和可持续的产业。

如今，赣南油茶林面积已达２４３万亩，累计近３万户贫困户参与油茶产业发展。为推动油茶产业发展，赣州市还将油茶产业发展纳入精准扶贫和林业工作年终考核的重点内容，建立了油茶产业发展和精准扶贫绩效考核评价体系和激励机制。
林海雪原就是“金山银山”－－黑龙江大兴安岭探索停伐转型的突破口_滚动_中国政府网
自2014年4月起全面停止天然林商业性采伐，我国连片面积最大的国有重点林区——黑龙江省大兴安岭林区的人们，依托独有的地域特色以及丰富的森林、冰雪资源，重新找到了新的转型发展之路。

黑龙江大兴安岭林区是我国重点国有林区和天然林主要分布区之一，森林覆盖率高、生物多样性丰富。新中国成立后为支持国家经济建设，这一林区进行了持续大量的木材采伐，造成森林资源总量锐减、质量骤降。

为保护生态环境、恢复森林资源，2014年4月1日，黑龙江大兴安岭林区全面停止天然林商业性采伐，上万名林业工人转岗分流。停伐后的林区在坚守生态资源“红线”的前提下，全面转向保护森林、提供生态服务、发展替代产业。

“冬季是我们这的旺季，不少国内外游客都慕名而来，欣赏冰天雪地的美景。”在大兴安岭地区漠河县北极村开办家庭旅馆的村民王少亭说。

在国家工商总局注册的“中国最冷小镇”大兴安岭呼中区，有着我国气象记录的最低值--零下53.2摄氏度，这里有中国第一大、世界第五大寒温带原始森林自然保护区；在多布库尔景区，游客们体验地窨子、小火炕，在户外抽冰尜、马拉爬犁……浓浓的冰雪特色吸引着越来越多的游客前去游玩。

在游客的“喧闹声”中，冰封的林海雪原醒了。绿水青山是“金山银山”，冰天雪地也是“金山银山”，这一理念开始成为大兴安岭林区人停伐后产业转型的“指挥棒”。

为实现木材停伐后林区经济顺利转型，以森林湿地、冰天雪地为特色的旅游产业，逐步成为大兴安岭地区“后停伐时代”的支柱产业。

大兴安岭地区旅游局局长孟利说，大兴安岭地区将旅游业作为支柱产业，位列大兴安岭“六大产业”之首优先发展，打造国内著名的森林度假和冰雪体验旅游目的地。为此，地区成立旅游工作领导小组，旨在通过建立旅游项目开发例会研究决策制，杜绝盲目开发和同质化低水平竞争。

除此之外，大兴安岭地区还提高了发展旅游业在政府考评中的指标权重，形成旅游目标责任考核倒逼机制，强化旅游管理部门在旅游产业规划论证、资源整合、项目策划等方面的综合统筹能力。

大兴安岭地区旅游局的数据显示，截至目前，地区累计建成旅游景区23个、旅游星级饭店9家、家庭旅馆152家、高档木质别墅30栋，旅游业直接从业人员6200人。

图强林业局北极泉度假区2012年开业。原林业局木业公司职工、现任度假区宾馆领班的孔宪凤说：“一到夏天，许多北京等地的游客就来到漠河旅游‘找北’，把这一带都带火了。我们一些林业职工现在都在这里上班，月工资2000元，比过去增加差不多1倍。”

林区停伐对森林资源和生态环境起到了明显保护作用。据大兴安岭地区权威部门测算，2014年与2013年相比，全区有林地面积增加4.16万公顷，森林覆盖率增加0.49%。

生态优势进一步促进了旅游产业的发展壮大：童话王国似的雪原，让众多慕名“找冷”者说“一辈子难忘”；绿色王国的林海，让接踵而至的“吸氧”者“醉氧”……

大兴安岭地区旅游局负责人介绍，在2013年林区还未停伐时，全区年接待旅游人数为380.31万人次，旅游收入为35.94亿元。2015年，全区接待国内外游客456.01万人次，实现旅游收入43.42亿元，旅游产业增加值已占到全区GDP的16.22%。

孟利表示，依托冰雪以及森林湿地等自然资源，大兴安岭拟于“十三五”期间建成5大旅游露营地，3条串联全境的森林生态自驾游线路，新增3Ａ级以上旅游景区20个，让生态环境成为林区永久的“金山银山”。

按照规划，到2020年，大兴安岭地区旅游业预计实现总收入91亿元，旅游收入占GDP比重达到22%，旅游业有望成为林区群众满意的现代服务业和全区战略性支柱产业。
全国首批“国门新卫士”上岗 专查国际邮件和包裹_滚动新闻_中国政府网
新华社成都３月１１日电（记者 陈地）记者１１日在四川检验检疫局双流国际快件中心看到，近日刚刚通过国家质检总局考核的两只检疫犬“九九”、“花豹”已正式上岗服役，这是全国首批专门针对查验国际邮件和快件的“国门新卫士”。

据了解，检疫犬主要有包括比格犬、拉布拉多犬、史宾格犬在内的３个品种。史宾格犬的体型适中，性格温顺，服从性好，嗅觉灵敏。同时，能够保持高度的兴奋感，耐力爆发力好，适合在邮件中翻上翻下，因此是检疫犬的最优选项。

据四川检验检疫局陆运口岸办事处副主任孟兴介绍，史宾格犬“九九”和“花豹”从去年５月的选犬中脱颖而出，经过３个多月的系统训练，于９月实习上岗，直至近日通过正式考核。

在双流国际快件中心内，成千上万件国际快件堆放其中，“九九”和“花豹”正在驯犬员的引导下上蹿下跳、左闻右嗅。记者了解到，检疫犬的嗅觉是人的几百万倍，可以分辨出１００多种气味，类似植物种子、动物皮毛、肉类的等违禁品在“Ｘ”光下不易发现，而检疫犬则能迅速识别。

两只检疫犬正式上岗后，每天将上岗协助查验，工作时间为上午和下午各两小时，周末则“享受”双休。驯犬员介绍，检疫犬有嗅觉敏感期，因此每隔三十分钟需要休息，发现检验物可以获得玩一次网球的奖励。“检疫犬可以降低我们的开箱率，截获数能占到总截获数的２５％左右。”孟兴说。

据悉，国际邮件、快件来源广、品种杂且未经输出国官方严格检验检疫，因而传带疫情疫病的风险极高，一旦疫情传入我国，将给国内农林牧渔业带来重大安全隐患。此外，擅自引入外来生物也会破坏当地生态系统。

检疫犬作为一种新的检疫查验手段，可以弥补传统的人工查验和Ｘ光机透视检查的不足，实现“检疫官—Ｘ光机—检疫犬”三位一体综合查验模式。检疫官对可疑的邮件进行开箱查验，Ｘ光机通过透视邮件进行检查，检疫犬利用敏锐的嗅觉搜寻邮件中的禁止携带物。这一全新的工作模式，将有效地减少漏检现象的发生，提高查验的准确率和检出率，防止国外有害生物传入。
浙江宁波一药企违法生产销售银杏叶提取物被罚近2000万元_滚动_中国政府网
新华社杭州３月１１日电（记者 魏董华）记者１１日从浙江省食品药品监管部门获悉，宁波立华制药有限公司因违法生产销售银杏叶提取物及制剂，日前被浙江省食品药品监管部门依法查处，罚款近２０００万元，责任人遭十年行业禁入。

据浙江省食药监局相关办案人员介绍，宁波立华制药有限公司外购银杏叶提取物，并以该企业名义对外销售，同时将外购的银杏叶提取物用于银杏叶片的生产。

据了解，该企业生产的６３批次银杏叶片，经宁波市药品检验所等检验机构检验，游离槲皮素、山柰素、异鼠李素检查项不符合规定，定性为劣药。此外，该企业还存在调换产品留样、逃避监督检查等从重情节。

依据《中华人民共和国药品管理法》第七十四条的规定，浙江省宁波市市场监督管理局对该企业作出没收违法生产的产品和违法所得、罚款的行政处罚；同时，对该企业２名责任人员依法作出十年内不得从事药品生产、经营活动的资格处罚。
国家认监委五方面措施提振消费信心_滚动_中国政府网
具体来看，一是发挥认证、备案的质量安全保障作用，鼓励出口食品企业向国内市场投放符合国际市场质量标准的优质食品，推行内外销食品在同一生产线按照相同标准生产的模式，满足国内中高端消费需求。

三是开辟跨境电商平台进口食品注册“快车道”。在跨境电商试点城市探索推行进口食品注册新模式，境外生产商既可以向国家认监委提出注册申请，也可以委托国内代表机构或跨境电商经营企业向当地出入境检验检疫部门代为申请并办理核准手续，鼓励生产商或代理机构线上注册。

四是建立统一的绿色产品认证制度。将目前节能、节水、环保、低碳、有机等产品认证统一整合为绿色产品认证，鼓励消费者和社会用户优先购买获证产品，解决目前“绿色”概念宽泛、标准繁杂、认证类别繁多、消费者难以辨识等问题，提高绿色产品的科学性和权威性，引导绿色消费。

五是开放认证认可公共信息资源共享平台，并与社会信用信息共享平台、企业信用信息公示平台等互联互通，提供产品及企业获证情况、获证企业诚信状况、获证产品监督抽查结果、检验检测认证机构资质能力等信息，有效发挥认证认可作为社会信用工具指导消费、评价质量、证实能力、揭示风险等作用。
中方欢迎欧盟批准中法企业合作建设英国一座核电站_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊１１日在例行记者会上表示，中方欢迎欧盟批准法国电力与中广核合作建设英国欣克利角核电站。

洪磊说，目前，中法核电企业正在积极落实习近平主席去年访英期间签署的《英国核电项目投资协议》。中方支持有关企业在互利共赢基础上开展核能三方合作，期待欣克利角核电站等具体项目不断取得进展，进一步丰富中英、中法务实合作内涵。
广深港高铁香港段工程追加拨款获香港立法会通过_滚动_中国政府网
财委会当日下午审议并表决广深港高铁香港段工程追加拨款申请，在议员举手赞成下获得通过。

香港段工程目前已完工超过七成，特区政府之前批出的６５０亿港元今年６月将用完。由于港铁须提前３个月通知承建商是否有新拨款以继续开展工程，所以３月是追加拨款审议的最后时限，逾期的话，工程有可能面临停工。

此前，由于反对派议员的阻挠，广深港高铁香港段工程追加拨款申请直至２月底，也未能在立法会进行表决。

广深港高速铁路是连接广东省的广州、东莞和深圳以及香港的高速铁路，由广州南至香港行车距离１４２公里，全程行车时间约４８分钟。

广深港高速铁路香港段于２０１０年４月正式动工，原预计于２０１５年竣工及通车，２０１５年１１月底将目标完工期修订为２０１８年第三季度。
全国人大常委会预工委：人大审查的中央预算包括党务部门_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 韩洁、罗沙）对于舆论关注的“党务部门的预算何时才能公开”问题，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文11日明确表示，全国人大审查的中央预算中包括党务部门的预算。

刘修文在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，目前，编制部门预算的中央一级预算单位包括党的部门和机构，比如中组部、中宣部、中编办、中央党校，还有中央国家机关工委等。

“部门预算都应当依法公开。”刘修文说，根据新预算法第14条的有关规定，本级政府财政部门批复部门预算后，各个部门都应当在20日内公开本部门的预算，但涉及国家秘密的除外。

“这就是我们通常所说的‘公开是原则，不公开是例外’。”刘修文透露，目前公开预算的党务部门在不断增加，如去年中央党校、中编办、中央国家机关工委等向社会公开了他们的部门预算，而且同时一些地方的党务部门也公开了本部门的预算，数量都在不断的增加。“下一步我们将积极督促和支持有关部门进一步加大部门预算公开的力度。”
人大常委会预工委：去年审计整改共处分5500多人_滚动_中国政府网
刘修文在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上回应了“审计查出问题屡审屡犯”的提问，指出审计整改新机制起到了良好的社会效果和示范效应，去年通过整改，除了依法处理相关责任人，还促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项。

2015年12月，全国人大常委会第一次对审计查出问题整改情况的口头报告进行了审议，并第一次对整改情况进行了专题询问，这一新机制彰显人大监督工作新气象。

刘修文介绍，审计整改新机制共有“六部曲”：一是全国人大常委会要听取整改情况的口头报告；二是安排专门时间进行审议；三是有关部门的单项整改结果要作为报告的附件提请会议审议；四是重点被审计部门的负责人要到会听取意见，回答询问；五是财经委员会和预算工委要就审计整改情况进行跟踪调研，提出跟踪调研报告，报告要提请常委会审议时作为参阅；六是要公开审计整改的报告，接受社会的监督。
我国新型视网膜疾病早期诊断技术处世界第一阵营_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 胡旭、吴雨）全国人大代表、中科院成都分院院长张雨东11日接受记者采访时表示，中国科学家利用新型自适应光学技术获得高分辨率活体视觉细胞图像，用于不可逆致盲疾病的早期常规诊断有望很快实现突破，在国际上处于领先地位。

张雨东介绍，现在人类不可逆转的致盲疾病主要包括老年黄斑病变、青光眼、糖尿病性视网膜病变等，目前还没找到有效治愈方法，一旦患病难以逆转直至失明。根据世界卫生组织统计，截至去年底，全世界眼疾患者约8000万人，我国有2000万人。其中不可逆盲疾约占26%。中国相关病例总数在500万人到600万人之间。

“人获取信息80%是通过眼睛，眼睛看不见对人的生活质量影响非常大。我们希望能在病症的初期就及时发现，控制不要恶化或延缓恶化。”张雨东说。

据此，中科院已和四川大学华西医院、四川省人民医院、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院、温州医科大学等多家医疗结构合作，利用自主研发的新型检测仪器分别针对不同的致盲疾病病因进行临床试验。

“这个技术最早是美国在做，中国是第二家。但我们比美国更早进入临床试验阶段，在这个领域处于第一阵营。”张雨东说。

那这种仪器离常规应用还要多久？张雨东说，研制全新医疗仪器的周期比新药研发的时间更长，一般需要13到14年，其中很长一段时间是要做病理的数据，只有把试验数据和病理过程的关联彻底搞清楚，医生才能真正使用。“我们现在就处于这个阶段，相信在不远的将来可以服务到更广泛的患者。”
国务院办公厅印发《关于促进医药产业健康发展的指导意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》强调，医药产业是支撑发展医疗卫生事业和健康服务业的重要基础，要通过优化应用环境、强化要素支撑、调整产业结构、严格产业监管、深化开放合作，激发产业创新活力，降低医药产品从研发到上市全环节的成本，加快医药产品审批、生产、流通、使用领域体制机制改革，推动产业智能化、服务化、生态化，实现产业中高速发展和向中高端转型，不断满足人民群众多层次、多样化的健康需求。

《意见》明确了七个方面的重点任务。一是加强技术创新，提高核心竞争能力。完善政产学研用的医药协同创新体系，推动重大药物产业化，加快医疗器械转型升级，推进中医药现代化。二是加快质量升级，促进绿色安全发展。严格生产质量管理，提升质量控制技术，完善质量标准体系，实施绿色改造升级。三是优化产业结构，提升集约发展水平。调整产业组织结构，推进企业兼并重组。充分发挥区域要素资源优势，推动区域协调发展。引导产业集聚发展，创建一批产业集聚区。四是发展现代物流，构建医药诚信体系。建立现代营销模式，推动大型企业建设遍及城乡的药品流通配送网络。加强诚信体系建设，健全医药诚信管理机制和制度。五是紧密衔接医改，营造良好市场环境。健全医疗服务体系，推动医生多点执业，提升基层医疗机构服务能力。加强价格、医保、招标采购等政策衔接，强化医药费用和价格行为综合监管。六是深化对外合作，拓展国际发展空间。加快开发国际新兴医药市场，优化产品出口结构。推动企业建设符合国际质量规范的生产线，加快检测认证国际化进程。着眼全球配置资源，加快国际合作步伐。七是培育新兴业态，推动产业智能发展。推进医药生产过程智能化，开展智能工厂和数字化车间建设示范。发挥优质医疗资源的引领作用，开展远程影像诊断、专家会诊、手术指导等远程医疗服务。
我国光电新技术将掀开弱视患者“遮在眼前的帘”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 吴雨、胡旭）不少患者正身受“弱视”眼疾困扰，一旦错过最佳治疗时期将难以掀开“遮在眼前的帘”而抱憾终身。全国人大代表、中科院成都分院院长张雨东11日表示，中科院光电所最新研制的技术设备已投入临床阶段，可以对这部分人群采取精细化刺激，使其视觉神经继续发育，为弱视治疗提供新手段。

如果把眼睛看做一个数码相机，眼球成像系统就好比镜头，视网膜就相当于传感器，脑神经系统则是数据处理系统。“现在国际公认的说法是，弱视产生的最主要原因是后端数据处理系统出问题了。”张雨东说。

张雨东表示，经过中科院和中科大10年研究，共同发明一种新技术，对错过最佳治疗时期的人群可采取精细化到细胞层次的刺激，令患者视觉神经继续发育，并进行改造，使成年弱视患者获得更有效的治疗。

据介绍，目前该技术已经制作3台仪器，在个别医院投入临床试验阶段，经过近3年临床试验，累计的近百例患者临床数据，其中年纪最大的弱视患者年龄超过30岁。临床数据显示，目前该方式治疗成功率接近70%，大大提升了成人弱视患者的视力水平。

张雨东透露，未来该技术还可以应用在模拟视觉、虚拟现实等领域的研究。
徐冠巨委员：生产性服务业将成我国未来经济增长极_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 于佳欣 侯丽军）全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨11日说，在服务业占我国GDP“半壁江山”的背景下，生产性服务业发展前景巨大，有望成为我国未来经济增长极和全球产业竞争的战略制高点。

徐冠巨当天在全国政协十二届四次会议记者会上说，发达国家的服务业约占GDP的70%，它的生产性服务业又占服务业的70%。而据一些机构估计，我国生产性服务业占GDP比重约为15%。“这与我国制造业大国的地位不相适应，也不利于我国成为制造强国。”

徐冠巨认为，通过发展生产性服务业，有助于重塑中国制造的产业链、供应链和价值链，将为中国制造转型升级带来巨大动力，带动我国由制造大国迈向制造强国。

徐冠巨列举了一组数据：如果我国生产性服务业占GDP比重提升10个百分点，就有12万亿元的增长空间，并由此可以带来2500万人的就业。“所以生产性服务业是一个巨大的蛋糕，更是我们经济发展的新动能。”

徐冠巨建议，政府要高度重视和支持生产性服务业的发展，加快提高生产性服务业的水平。
职业教育法遭遇“执行难”_滚动新闻_中国政府网
柳斌杰在当日举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，很多人“认为上职业学校是低人一等，孩子考上普通大学要招待亲友，考上职业学校不敢出门，社会认识有差距。而在一些发达国家，职业教育恰恰是最贴近社会的一类教育，非常受欢迎”。

柳斌杰说，现在职业教育的问题还体现在经费不足、办学能力差。“很多汽车学校使用教学的汽车还是多少年前的解放牌，跟现在的汽车完全不一样，脱离了汽车发展的实际，有的学校甚至就一辆汽车。”柳斌杰说，过去，职业教育主要由大企业主办，与企业结合密切，行业提供技术支撑、提供“双师型”的教师、提供实训基地，而这些年来职业教育和企业结合不紧密。

柳斌杰说，全国人大对发现的这些问题非常重视，按职业教育法规定，提出要打通国民教育和职业教育的通道，做到互联互通，架起职业教育和其他的教育“立交桥”。
天津：职业院校“以赛促学” 毕业生就业遭“哄抢”_滚动_中国政府网
新华社天津3月11日电（记者 翟永冠、张华迎）“世界FRC机器人设计挑战赛获奖”“年薪30万”“还未毕业就遭哄抢”……这是天津中德职业技术学院学生张祥鹏身上的“标签”。没有超高学历、没有丰富工作经验、没有“拼爹”，作为一名普通高职毕业生，他却顺利实现了高质量就业，成为我国高端制造业发展的一名“工匠”。

张祥鹏是天津中德职业技术学院电气与能源学院风能专业的学生，他所在的学校是一所承担中国与德国、日本、西班牙三国政府在职业教育和培训领域最大合作项目的公办高等院校。去年年底，在学校的帮助下，他报名参加了世界机器人大会FRC机器人设计挑战赛，与美国、英国、加拿大等6个国家18支参赛队同台竞技，获得了第三名的优异成绩。

在参赛过程中，张祥鹏的技术功底和动手能力吸引了北京西觅亚科技有限公司总经理都中秋的注意，比赛第二天张祥鹏就拿到了西觅亚公司机器人工程师的工作邀约，年薪可达30万。

事实上，张祥鹏这样实现高质量就业的案例，在天津高职毕业生当中并不鲜见，尤其是参加过职业技能大赛的毕业生，更成为就业市场的抢手货。“目前我校每年数百位学生在各类比赛中获奖，很多学生顺利进入天津‘大火箭’‘大飞机’等项目企业就业，为当地高端制造业发展提供高素质高技能人力资源支撑，得到政府和用人单位的高度好评。”天津中德职业技术学院院长张兴会说。

张兴会告诉记者，近年来，中德着重通过参加各类技能大赛培育学生的职业素养和技术能力，通过组织承办全国性职业院校技能大赛，将大赛的理念、内容和考核方式融入教学，“降落”到课堂中，为学生职业道德和职业能力培养打下坚实基础。

“以赛促教、以赛促学、以赛促就业，作为一项教学创新，学生的职业技能在参加大赛的过程中得到提升，对就业或进一步深造非常有帮助。”张兴会说。
今年2月各类自然灾害致全国46.1万人次受灾 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电 民政部网站11日公布了由民政部、国家减灾办发布的2016年2月份全国自然灾害基本情况。经核定，各类自然灾害共造成全国46.1万人次受灾，13人死亡，500余人紧急转移安置，近1000人需紧急生活救助。

2月份，我国自然灾害以低温冷冻和雪灾、地质灾害为主，地震、干旱、洪涝、风雹和森林火灾等灾害也均有不同程度发生。100余间房屋倒塌，近8000间不同程度损坏；农作物受灾面积37.9千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失3亿元。总体看，灾情较2009年以来同期偏轻，较去年同期略偏重。

从自然灾害呈现特点看，2月份，我国部分地区遭受寒潮天气过程，最大降温幅度普遍有8-16℃，局部地区出现低温冷冻，对春运造成一定影响；四川暴雪造成部分地区电力中断、一些种植大棚垮塌和农房倒损。据统计，低温冷冻和雪灾共造成全国8个省（自治区）53个县（市、区）和新疆生产建设兵团39.6万人受灾；农作物受灾面积35千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失2.1亿元。总体来看，低温冷冻和雪灾灾情较近年同期明显偏轻。

地质灾害频次高，全国共发生地质灾害近百次，造成10人死亡。与去年同期相比明显偏重，地质灾害发生数量、因灾死亡人数均增加了4倍左右。
全国开展高校及周边复印店专项治理行动严打侵权盗版_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（史竞男、孙玺）全国“扫黄打非”办公室会同教育部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、国家版权局日前联合下发通知，部署各地开展高校及周边复印店专项治理行动，对部分重点省（区、市）重点城市辖区内的高校及周边复印店进行全面清查，严厉打击复印店侵权盗版行为，有效遏制高校及其周边复印店盗版活动蔓延的态势。

全国“扫黄打非”办公室负责人表示，依法打击各类侵权盗版行为，保护著作权人合法权益，是增强民族创新力、建设知识产权强国的必然要求。全国“扫黄打非”办公室一直高度重视打击侵权盗版工作，仅去年就组织各地“扫黄打非”部门查办侵权盗版案件2194起，收缴各类侵权盗版出版物679万余件。但在工作中发现，高校及其周边复印店盗版复印教材等违法活动一直屡打不绝，且随着复印设备技术水平的不断提高，盗版复印活动愈加突出，严重损害著作权人合法权益。针对这一突出问题，全国“扫黄打非”办公室联合教育部等五部门共同开展专项整治，对复印店盗版活动予以严厉打击。

据了解，此次专项整治行动，以高校聚集或复印业较为发达的40个城市为重点，包括4个直辖市、27个省会或首府城市及9个其他城市。重点打击复印店盗版复印行为以及利用网络开展盗版复印和业务推广行为。要求做到三个到位，即对高校及周边复印店全部清查到位，摸清复印店数量和证照持有情况；对复印店经营者法律宣传到位，明确哪些行为合法、哪些行为非法，要求依法依规经营；对盗版复印行为处罚到位，以查办案件为着力点，协调公安、工商、文化行政执法等部门深挖线索，查办一批盗版案件，取缔一批违法店档，曝光相关违法行为。

专项整治开展以来，各地周密部署，积极行动，已取得了初步成效。河北省石家庄市、保定市、秦皇岛市等地“扫黄打非”办公室组织公安、城管、文化执法等部门，对河北大学、华北电力学院、河北农业大学等20余所高校及周边出版物经营场所、复印店进行了拉网式检查清理，查缴各类非法盗版出版物8000余册；上海市文化行政执法部门突击检查了松江大学城一条街复印店，特别是对持有印刷经营许可证的复印店进行了重点检查，对一家无证复印店擅自从事复印经营活动进行了立案处理；福建省福州市对大学城内的福州大学、福建师范大学等高校及周边复印店进行了全面摸排，厦门市对全市高校周边出版物市场及复印店进行了突击检查，查获非法、盗版出版物560余册；安徽省合肥市、芜湖市、安庆市等地“扫黄打非”办公室与文化执法等部门联合开展行动，对辖区内的高校及周边200余家出版物经营场所和复印店进行了检查，共收缴各类非法盗版出版物700余册，查处取缔非法印刷出版物复印店4家。

全国“扫黄打非”办公室负责人强调，全国和各地“扫黄打非”部门将持续保持对侵权盗版活动的高压打击态势，广大群众可通过全国“扫黄打非”办公室举报中心举报电话12390或中国扫黄打非网、扫黄打非官方微信举报各类侵权盗版违法行为。
国务院办公厅关于促进医药产业健康发展的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 医药产业是支撑发展医疗卫生事业和健康服务业的重要基础，是具有较强成长性、关联性和带动性的朝阳产业，在惠民生、稳增长方面发挥了积极作用。大力发展医药产业，对于深化医药卫生体制改革、推进健康中国建设、培育经济发展新动力具有重要意义。改革开放以来，我国医药产业取得长足发展，产业规模快速增长，供给能力显著增强，但仍面临自主创新能力不强、产业结构不合理、市场秩序不规范等问题。当前，全球医药科技发展突飞猛进，医药产业深刻调整变革，人民群众健康需求持续增长，都对医药产业转型升级提出了迫切要求。为推动提升我国医药产业核心竞争力，促进医药产业持续健康发展，经国务院同意，现提出如下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动迎接新一轮产业变革，通过优化应用环境、强化要素支撑、调整产业结构、严格产业监管、深化开放合作，激发医药产业创新活力，降低医药产品从研发到上市全环节的成本，加快医药产品审批、生产、流通、使用领域体制机制改革，推动医药产业智能化、服务化、生态化，实现产业中高速发展和向中高端转型，不断满足人民群众多层次、多样化的健康需求。

 坚持市场主导、政府引导。强化企业市场主体地位，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。配合相关医改政策落实，完善产业政策和监管体系，规范市场秩序，注重产业升级与推广应用相互促进，营造公平竞争环境。

 坚持创新驱动、开放合作。完善创新环境，推动政产学研用深度融合，加强医药技术创新能力建设，促进技术、产品和商业模式创新。加快医药产品管理、质量、标准、注册体系与国际接轨，充分利用国际资源要素，加强产业全球布局和国际合作。

 坚持产业集聚、绿色发展。推动化学原料药向环境承载能力强、生产配套条件好的园区集聚。引导中药、民族药企业种植（养殖）、加工一体化。推行企业循环式生产、产业循环式组合、园区循环式改造，促进医药产业绿色改造升级和绿色安全发展。

 坚持提升质量、保障供给。强化企业质量主体责任，完善质量标准和检测体系，确保产品安全有效。加强基本药物生产、供给能力建设，健全医药流通信息网络，建立市场短缺药品和创新药品审评审批及市场准入快速通道，提高供应保障能力。

 到2020年，医药产业创新能力明显提高，供应保障能力显著增强，90%以上重大专利到期药物实现仿制上市，临床短缺用药供应紧张状况有效缓解；产业绿色发展、安全高效，质量管理水平明显提升；产业组织结构进一步优化，体制机制逐步完善，市场环境显著改善；医药产业规模进一步壮大，主营业务收入年均增速高于10%，工业增加值增速持续位居各工业行业前列。

 二、主要任务

 加大科技体制改革力度，完善政产学研用的医药协同创新体系。加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等创新能力建设，优化科技资源配置，打造布局合理、科学高效的科技创新基地。运用数据库、计算机筛选、互联网等信息技术，建设医药产品技术研发、产业化、安全评价、临床评价等公共服务平台。积极发展众创空间，大力推进大众创新创业，培育一批拥有特色技术、高端人才的创新型中小企业，推动研发外包企业向全过程创新转变，提高医药新产品研制能力。

 继续推进新药创制，加快开发手性合成、酶催化、结晶控制等化学药制备技术，推动大规模细胞培养及纯化、抗体偶联、无血清无蛋白培养基培养等生物技术研发及工程化，提升长效、缓控释、靶向等新型制剂技术水平。以临床用药需求为导向，在肿瘤、心脑血管疾病、糖尿病、神经退行性疾病、精神性疾病、高发性免疫疾病、重大传染性疾病、罕见病等领域，重点开发具有靶向性、高选择性、新作用机理的治疗药物，重点仿制市场潜力大、临床急需的国外专利到期药品。加快新型抗体、蛋白及多肽等生物药研发和产业化。完善疫苗供应体系，积极创制手足口病疫苗、新型脊髓灰质炎疫苗、宫颈癌疫苗等急需品种及新型佐剂。针对儿童用药需求，开发符合儿童生理特征的新品种、剂型和规格。开展临床必需、用量小、市场供应短缺的基本药物定点生产，加强其生产能力建设和常态化储备，满足群众基本用药需求。

 重点开发数字化探测器、超导磁体、高热容量X射线管等关键部件，手术精准定位与导航、数据采集处理和分析、生物三维（3D）打印等技术。研制核医学影像设备PET—CT及PET—MRI、超导磁共振成像系统（MRI）、多排螺旋CT、彩色超声诊断、图像引导放射治疗、质子/重离子肿瘤治疗、医用机器人、健康监测、远程医疗等高性能诊疗设备。推动全自动生化分析仪、化学发光免疫分析仪、高通量基因测序仪、五分类血细胞分析仪等体外诊断设备和配套试剂产业化。发展心脏瓣膜、心脏起搏器、全降解血管支架、人工关节和脊柱、人工耳蜗等高端植介入产品，以及康复辅助器具中高端产品。积极探索基于中医学理论的医疗器械研发。

 开展中药、民族药及其临床应用技术标准研究，加强中药材种植（养殖）培育技术标准制定，建立中药道地药材标准体系，加强对中医药领域的地理标志产品保护。开展中药材良种繁育和现代种植（养殖）、生产技术推广，在适宜地区建设规范化种植（养殖）、规模化加工一体化基地。加快建立中药材资源动态监测体系，开展野生中药材资源利用的生态环境影响评估。加强中药材、中药生产、流通及使用追溯体系建设，提高中药产品质量和安全水平。开发现代中药提取纯化技术，研发符合中药特点的粘膜给药等制剂技术，推广质量控制、自动化和在线监测等技术在中药生产中的应用。在中医药优势治疗领域，推动经典名方二次开发及应用，研制一批疗效确切、安全性高、有效成分明确、作用机理清晰的中药产品。加强民族医药理论研究，推动藏药、维药、蒙药、傣药等民族药系统开发，提高民族医药医疗机构制剂水平，创制具有资源特色和疗效优势的新品种。

 全面实施并严格执行新版药品生产质量管理规范（GMP），完善全生命周期和全产业链质量管理体系，实行全员、全过程、全方位质量管理，健全药品安全追溯体系。严格温控、洁净度等生产环境标准，加强管理标准、工作标准等文件管理，建立质量风险防控、供应商审计、持续稳定性考察、质量受权人等质量管理制度。强化医药企业质量安全第一责任人意识，落实质量主体责任。加强质量安全培训，严格环境、职业健康和安全（EHS）管理，提高员工素质。规范生产经营行为，着力解决重认证轻执行、重硬件轻软件等问题，加强基本药物质量监管，督促医药生产企业全面提升质量管理水平。

 建立科学有效的质量标准和控制方法，推广应用先进质量控制技术，改进产品设计，优化工艺路线，完善从原料到成品的全过程质量控制体系，有效提升药品质量。加快化学药杂质、溶解性能、溶剂残留和药物晶型等控制技术开发应用，提高产品纯度和稳定性。加强生物活性、等效性、利用度等生物药性能研究，增强发酵和细胞培养等生物学过程易变性控制能力，着力提高疫苗等生物产品的安全性、有效性。加大中药、民族药等传统医药产品物质基础研究力度，提高助溶剂质量稳定性，降低不良反应发生率。

 健全以《中华人民共和国药典》为核心的国家药品标准体系，实施药品、医疗器械标准提高行动计划，推动基本药物、高风险药品、药用辅料、包装材料及基础性、通用性和高风险医疗器械的质量标准升级，完善中药、民族药的药材及药品生产技术规范和质量控制标准，提高标准的科学性、合理性及可操作性，强化标准的权威性和严肃性。进一步完善药品质量评价体系，建立药品杂质数据库、质量评价方法和检测平台。健全仿制药一致性评价方法、技术规范，开展第三方检测、评价，提高仿制药质量。重点开展基本药物质量和疗效一致性评价，全面提高基本药物质量。开展中药有害残留物风险评估，加强中药注射剂安全性评价，维护中药产品质量安全。加快完善计量、标准、检验检测、认证认可等公共技术服务平台，鼓励建设第三方质量可靠性评价平台，促进企业加大投入，提升产品可靠性。

 利用现代生物技术改进传统生产工艺，大力推广基因工程、生物催化等生物替代技术，积极采用生物发酵方法生产药用活性物质。开发生物转化、高效提取纯化、高产低耗菌种应用等清洁生产技术，加强发酵类大宗原料药污染防治。加快推广应用无毒无害原材料，加强对研发外包企业新化学物质的管理，推动环境污染源头治理。建设绿色工厂和循环经济园区，推动原料互供、资源共享，加强副产物循环利用、废弃物无害化处理和污染物综合治理。严格资源利用管理，实施能量系统优化工程，推广节能节水节地技术装备，淘汰落后工艺设备，加强高值医用耗材回收利用管理，提高能源资源利用效率和清洁生产水平。加强环境风险管控，排查治理环境安全隐患，防止发生突发环境事件。

 加大企业组织结构调整力度，推进企业跨行业、跨领域兼并重组，支持医药和化工、医疗器械和装备、中药材和中成药、原料药和制剂、生产和流通企业强强联合，形成上下游一体化的企业集团，真正解决小、散、乱问题。推动基本药物生产向优势企业集中，提升生产集约化水平，保障产品质量和稳定供应。以行业龙头企业为主，联合产品和技术相近的创新型企业、科研院所等单位，采取资金注入、技术入股等合作形式，组建产业联盟或联合体。发挥骨干企业资金、技术等优势，加强生产要素有效整合和业务流程再造，强化新产品研发、市场营销和品牌建设；发挥中小企业贴近市场、机制灵活等特点，发展技术精、质量高的医药中间体、辅料、包材等配套产品，形成大中小企业分工协作、互利共赢的产业组织结构。

 充分发挥区域要素资源优势，构建东中西部协调发展新格局。利用东部沿海地区资金、技术、人才等优势，建设国际先进的研发中心和总部基地，发展附加值高、资源消耗低的生物药物、药物制剂和医疗器械，引导缺乏比较优势的产品有序转出。发挥中部地区承东启西的区位优势，根据资源环境承载能力，积极承接东部地区产业转移，依托中心城市开展高端医药产品研发和产业化，因地制宜发展医用耗材等劳动密集型医疗器械产品。利用西部、东北地区药材资源和沿边区位优势，建设中药、民族药生产基地和面向周边国家的特色医药产品出口基地。

 推动医药产业规模化、集约化、园区化，创建一批管理规范、环境友好、特色突出、产业关联度高的产业集聚区。引导优势企业在适宜药材生长的区域，按照中药材生产质量管理规范（GAP）开展规模化、规范化种植（养殖），在中药材资源地建设大型中药生产、加工基地，在少数民族聚居区建设特色民族药生产基地。结合化学原料药布局调整和产业转移，依托环境承载能力强、配套设施齐全、原料供应便捷的化工医药园区，建设高水平的化学原料药生产基地，在沿海、沿边地区建设符合国际标准的制剂出口加工基地。在具有人才、技术优势的中心城市，利用电子、信息和装备等产业的辐射效应，建设高端医疗器械研发和产业化基地。引导有条件的地区，统筹利用当地医疗、中医药、生态旅游等优势资源，发挥旅游市场作用，开发建设一批集养老、医疗、康复与旅游为一体的医药健康旅游示范基地，进一步健全社会养老、医疗、康复、旅游服务综合体系。

 完善企业物流信息系统，充分利用省级药品集中采购平台信息资源，构建全国药品信息平台，向社会公开药品价格、用量、质量、流通等信息，接受群众监督，建立信息共享和反馈追溯机制。建立现代医药流通体系，推动大型企业建设遍及城乡的药品流通配送网络，充分发挥邮政企业、快递企业的寄递网络优势，提高基层和边远地区药品供应保障能力。推动中小流通企业专业化、特色化发展，做精做专，满足多层次市场需求。按照新版药品经营质量管理规范（GSP）要求，推动优势零售企业开展连锁经营，统一采购配送、质量管理、服务规范、信息管理和品牌标识，提高连锁药店规范化、规模化经营水平。推动建立医疗设备的通信协议、故障反馈、检测维护等环节的源代码开放制度，鼓励发展第三方专业维护保养、售后服务队伍。

 健全医药诚信管理机制和制度，改善市场诚信环境。整合现有信用信息资源，建立医药研发、生产和流通企业信用记录档案，纳入国家统一的信用信息共享交换平台，并按照有关规定及时在“信用中国”网站、企业信用信息公示系统予以公开。制定信息收集、评价、披露等制度，建立失信企业“黑名单”。运用媒体宣传、市场准入等手段，加大对失信企业联合惩戒力度，提高失信成本。加快企业信用与商品质量保险体系建设，探索实施产品质量安全强制商业保险，强化企业自我约束。引导企业建立诚信管理体系，制定考核评价制度，主动开展守信承诺，自觉接受社会监督。

 加快公立医院补偿机制改革，建立科学合理的考核奖惩制度，结合医药分开、取消药品加成等政策的实施，加强诊疗行为管理，防止过度治疗等不规范行为，控制医疗费用。医疗机构应当按照药品通用名开具处方，并主动向患者提供处方，保障患者的购药选择权；推进各类所有制医疗机构设备共享，推动医疗机构间检查结果互认，减少重复检查，减轻患者医疗负担。完善社会力量举办医疗机构的发展环境，在市场准入、社会保险定点、重点专科建设、职称评定、学术地位、等级评审等方面对所有医疗机构同等对待，加快形成多元化医疗服务格局，扩大患者选择权。推动医生多点执业，提升基层医疗机构服务能力，加快落实分级诊疗。

 实施医疗、医保、医药联动改革，充分发挥市场机制作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。加强价格、医保、招标采购等政策衔接，科学制定医保支付标准，强化医药费用和价格行为综合监管，健全药品价格监测体系，推动价格信息公开。积极稳妥推进医疗服务价格改革，建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制，逐步理顺医疗服务比价关系，切实体现医务人员的技术劳务价值。根据“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，合理调整医疗服务价格，调整后产生的费用按规定纳入医保支付范围，实现群众负担不增加。积极推动医保支付方式改革，强化医保基金收支预算，推行按病种、按人头等多种付费方式相结合的复合支付方式。根据医保基金承受能力，及时将符合条件、价格合理、具有自主知识产权的药品、医疗器械和诊疗项目按规定程序纳入医保支付范围。健全大病保障政策，全面开展重特大疾病医疗救助工作，大力发展商业健康保险，满足社会多样化健康保障和医药产品需求。

 加快开发国际新兴医药市场，调整产品出口结构。发挥化学原料药国际竞争优势，推动维生素、青霉素、红霉素、头孢菌素等优势品种深加工产品出口，大力实施制剂国际化战略，加快首仿药、重组蛋白药物、抗体药物、疫苗等制剂产品出口，提高原料药、制剂组合出口能力，培育中国医药知名品牌。建立并完善境外销售和服务体系，推动PET—CT、X射线机、心电图机、B超等医疗器械出口，逐步提高出口附加值。加强中医药对外文化交流，提高国际社会认知度，增强中药国际标准制定话语权，推动天然药物、中成药等产品出口。

 引进和培养熟悉境外法律法规和市场环境的国际医药注册人才，提高国际注册能力。系统开展国际市场产品注册，推动已获得专利保护的国产原研药国际临床研究和注册，加快品牌仿制药物国际注册认证。积极开展与医疗器械相关的计量国际比对。按照国际标准，完善工艺路线、质量检测和分析方法，健全环境、职业健康和安全（EHS）管理体系，建立并实施原料和辅料备案管理制度。加快药品生产质量管理规范（GMP）等生产质量体系国际认证，推动企业建设符合国际质量规范的生产线，提高国际化生产经营管理水平，加快检测认证国际化进程。鼓励企业申请国外专利，形成有效的海外专利布局。

 贯彻落实“一带一路”战略，着眼全球配置资源，加快“走出去”步伐。采用多种合作形式，推动医药优势企业开展境外并购和股权投资、创业投资，建立海外研发中心、生产基地、销售网络和服务体系，获取新产品、关键技术、生产许可和销售渠道，加快融入国际市场，创建一批具有国际影响力的知名品牌。鼓励企业积极参与国际公共卫生领域合作，不断拓展和巩固国际市场。完善投资环境，加强配套体系建设，加大“引进来”力度，鼓励海关特殊监管区域内的企业承接生物医药外包业务。推动跨国公司在华建设高水平的医药研发中心、生产中心、采购中心，加快产业合作由加工制造环节向研发设计、市场营销、品牌培育等高附加值环节延伸，提高国际合作水平。

 推进医药生产过程智能化，开展智能工厂和数字化车间建设示范。加快人机智能交互、工业机器人等技术装备在医药生产过程中的应用，推动制造工艺仿真优化、状态信息实时反馈和自适应控制。应用大数据、云计算、互联网、增材制造等技术，构建医药产品消费需求动态感知、众包设计、个性化定制等新型生产模式。加快医疗器械产品数字化、智能化，重点开发可穿戴、便携式等移动医疗和辅助器具产品，推动生物三维（3D）打印技术、数据芯片等新技术在植介入产品中的应用。推进医药生产装备智能化升级，加快工控系统、智能感知元器件等核心技术装备研发和产业化，支撑医药产业智能工厂建设。

 发挥优质医疗资源的引领作用，鼓励社会力量参与，整合线上线下资源，规范医疗物联网和健康医疗应用程序（APP）管理。积极开展互联网在线健康咨询、预约诊疗、候诊提醒、划价缴费、诊疗报告查询等便捷服务。加强区域医疗卫生服务资源整合，鼓励医疗服务机构建立医疗保健信息服务平台，积极开展互联网医疗保健信息服务。引导医疗机构运用信息化、智能化技术装备，面向基层、偏远和欠发达地区，开展远程病理诊断、影像诊断、专家会诊、监护指导、手术指导等远程医疗服务。

 三、加强政策保障和组织实施

 创新财政资金支持方式，利用奖励引导、资本金注入、应用示范补助等方式，支持应用示范和公共服务平台建设等具有较强公共服务性质的项目；运用和引导产业投资、风险投资等基金，支持创新产品研发、产业化建设等方面具有营利性、竞争性的项目，扶持具有创新发展能力的骨干企业和产业联盟，整合产业链上下游资源。探索医疗器械生产企业与金融租赁公司、融资租赁公司合作，为各类所有制医疗机构提供分期付款采购大型医疗设备的服务。研究制定国内短缺、有待突破的原料药重点产品目录，对目录中化学结构清晰、符合税则归类规则、满足监管要求的原料药，研究实施较低的暂定税率，健全研制、使用单位在医药产品创新、增值服务和示范应用等环节的激励机制。支持符合条件的创新型医药生产企业上市融资、发行债券、并购、重组。

 研究制定创新和优秀药品、医疗器械产品目录。加大对创新产品的宣传力度，增强临床医生与人民群众对具有自主知识产权医药产品的认同度。通过首台（套）重大技术装备保险补偿试点工作，支持符合条件的高端医疗装备应用推广，继续推动实施创新医疗器械产品应用示范工程（包括“十百千万工程”等），在部分省市开展大型医疗设备配置试点。进一步加大创新医疗器械产品推广力度，在不同层次的医疗机构开展试点示范应用。鼓励医药企业与大型医院合作建设创新药品、医疗器械示范应用基地、培训中心，形成示范应用—临床评价—技术创新—辐射推广的良性循环。

 按照公开透明、公平竞争的原则，完善招标采购机制，逐步将医药产品招标采购纳入公共资源交易平台。实行分类采购，科学设置评审因素，推动药品、高值医用耗材采购编码标准化，确保价格合理、保障供应、质量安全。规范竞争秩序，打破医药产品市场分割、地方保护。进一步完善双信封评价方法，对竞标价格明显偏低、可能存在质量和供应风险的药品，必须进行综合评估，避免恶性竞争。全面推进信息公开，建立对价格虚高药品的核查和动态调整机制，确保药品采购各环节在阳光下运行。根据区域卫生规划，制定完善各级医疗机构的医疗器械配备标准，严格控制财政性资金采购不合理的超标准、高档设备。严格落实《中华人民共和国政府采购法》规定，国产药品和医疗器械能够满足要求的，政府采购项目原则上须采购国产产品，逐步提高公立医疗机构国产设备配置水平。

 建立更加科学、高效的药品医疗器械审评审批体系。加强审评队伍建设，招聘有国际审评审批经验的专家学者。加大政府购买审评服务力度，加强技术审评协作能力建设，提高审评审批能力和效率。公开受理、审批相关信息，增加审评审批透明度。严格控制市场供大于求、低水平重复、生产工艺落后产品的审批，加快临床急需的创新药物、医疗器械产品审评，引导申请人有序研发、科学申报。加快制定新型诊疗技术的临床应用技术规范。对经确定为创新医疗器械的基因检测产品等，按照创新医疗器械审批程序优先审查，加快创新医疗服务项目进入医疗体系，促进新技术进入临床使用。加快药品上市许可持有人制度试点，推动药品研发与生产的专业化分工，加快科研成果转化。鼓励开展药品委托研发、生产，逐步放宽药品文号转移限制，引导优势企业兼并重组，减少同质化竞争和审评资源浪费。

 深入实施人才优先发展战略，着眼于药物创新、医疗器械核心软硬件开发、中医药传承、医药产品国际注册等方面的需求，健全人才引进、培养、激励机制，营造人尽其才、才尽其用的良好环境。继续实施“千人计划”等引智工程，吸引海外产品创新、国际注册等方面高层次人才和团队来华创新创业。鼓励医药企业设立博士后科研工作站。以提高药品质量管理水平和企业竞争力为核心，积极开展多种形式的医药企业经营管理人员培训，培养一批领军型医药企业家。强化职业教育和技能培训，建设医药应用技术教育和实训基地，打造技艺精湛的技能人才队伍。完善医疗机构相关职称评定和岗位设置办法。支持企业与高等院校、医疗机构合作培养医疗器械工程师等实用型技术人才。鼓励设立创业创新中心等人才培养平台，加强协同创新。加强药学队伍建设，提升执业药师服务能力，促进安全合理用药。建立健全技术、技能等要素参与的收益分配机制，鼓励通过技术入股等形式，充分调动人才的积极性和创造性。

 完善监管部门、行业协会、医药企业沟通机制，健全横向到边、纵向到底的监管网络，形成全社会共治的监管格局。支持行业协会等社会团体开展产业运行监测分析、产业发展战略研究和行业信息发布。加强对药品和医疗器械使用过程中的管理，加强药物不良反应监测，落实企业产品上市后不良反应监测主体责任。健全药品上市后安全性评价工作机制，建立药品退市制度。建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系，完善药品短缺预警机制，动态掌握重点企业生产情况，提高供应保障能力和水平。加强药品和医疗器械监管法律法规体系建设，加大飞行检查力度，及时依法查处违法违规企业。严格安全、环保监管，坚决依法关停不符合要求的医药企业。对化学制药企业要开展反应风险分析，进行正规设计，装备可靠的自动化控制系统，提升本质安全水平。对使用危险化学品的其他制药企业，要建立健全危险化学品管理制度，加强员工培训，提高风险管控能力。加强医药知识产权保护，加快知识产权社会信用体系建设，加大对侵权行为的打击力度，建立惩罚性赔偿制度，降低企业维权成本。整顿规范医药市场，严厉打击生产经营假冒伪劣医药产品、实施商业贿赂、暗中操纵价格等违法违规行为。

 各地区、各有关部门要充分认识促进医药产业健康发展的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，形成工作合力。各地区要结合实际制定具体实施方案，精心组织实施，确保各项任务落到实处。各有关部门要按照职责分工抓紧制定配套政策，营造良好环境。国家发展改革委要加强统筹协调，明确各项政策措施落实的具体时间表，会同有关部门加强政策指导和督促检查，推动医药产业持续健康发展。
扶贫要先扶志！——代表建议文化扶贫与经济扶贫双管齐下拔穷根_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 周楠）“扶贫先扶志，一个不愿奋斗、只知道‘等靠要’的人，你能帮他真正脱贫吗？文化扶贫，扶其志气，扶其精神，迫不及待。”全国人大代表、中南传媒董事长龚曙光对记者表示，在全国吹响扶贫攻坚号角的背景下，文化扶贫应该得到更多的重视，文化企业应当积极参与扶贫，挖掘、创作和传播一系列优秀的农村题材文化作品，激发农村青少年积极向上的奋斗精神，激发农村脱贫的内在动力。

龚曙光长期关注扶贫问题。他说，贫困的因素很多，自然因素、经济因素和健康因素等广为人知，但文化因素容易被忽视。“由于文化的缺失，精神的贫弱，造成整个家庭的生存能力的缺乏，并导致贫困代际传递。”他打了一比方，比如有的农民害怕市场和开拓，政府给免息贷款，鼓励他们发展产业，他们也拒绝，而是守着家里几亩薄田，过着贫困生活。

“在这种意义上，文化扶贫和经济扶贫，是各有其用、并行不悖的两种方式，而且文化扶贫更能激发他们脱贫致富的内在动力。”龚曙光表示，文化扶贫能扶志、更新农民的思想，有效破除“等靠要”观念，起到固本培元的作用。但是，相比大量人力、资金、产业项目进入农村，文化扶贫的内容则严重偏少，尤其缺乏一些满足和刺激农村发展精神需求的文化作品。

“当年路遥先生的《平凡的世界》等作品，激励了很多农村青少年奋斗，最终走出农村，不仅帮家里脱贫，还成为城市发展的引领者和建设者，现在非常缺乏这些的作品。”

龚曙光说，扶贫攻坚与每一个公民息息相关，有爱心者应当参与进来，文化企业更责无旁贷。所以，他建议文化企业要加快挖掘、创作和传播一批新时期优秀农村文学作品，引导农村青年一代积极向上。同时，文化企业也可以通过免费捐赠等途径，让大量优秀的文化产品下乡，满足农民群体的精神文化需求。
全国海关部署“国门利剑2016”打私行动_滚动_中国政府网
海关总署署长于广洲接受记者采访时表示，此次专项行动重点内容包括：严厉打击粮食、冻品等农产品走私，将打击矛头对准专业团伙，“打头挖根”、“破网除链”，坚决遏制粮食、冻品等农产品走私高发势头；严厉打击集成电路等高新电子产品走私，维护国家信息产业安全；严厉打击成品油、烟草、奢侈品等重点涉税商品走私，保障国家税收应收尽收；严厉打击枪支、毒品等各类违禁物品走私，切实维护国家安全和社会稳定；加强对出口申报不实、涉嫌影响退税及虚假贸易案件的查办，联合税务、公安等部门严厉打击出口骗退税违法犯罪活动。

于广洲表示，去年全国海关部署开展了打击走私“五大战役”，重点针对农产品、重点涉税商品、毒品枪支、濒危动植物、“洋垃圾”走私，集中力量深化专项打击，联合各地方各部门推进打击走私综合治理，取得了丰硕战果。

据他介绍，海关今年将进一步针对非设关地偷运走私等突出问题，坚持源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，充分发挥地方政府的基础作用和有关部门的职能作用，开展联合打击和联合整治，推动建立“打、防、管、控”的反走私立体防控体系，坚决遏制重点领域走私势头，切实维护国家政治、经济、文化、社会、生态安全与发展。
外交部：美国国务院表示近期没有出台售台武器计划_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊１１日在例行记者会上表示，针对近日有关美方售台武器的报道，中方已向美国国务院提出交涉，美国国务院表示近期没有出台售台武器的计划。

据报道，美国国务院１０日发表声明称，美国政府已授权向台湾出售２艘总价值１.９亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。

洪磊说，中方已就相关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。“美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。”

“我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。”洪磊说。
罗胜联代表：中西部地区高校也需“扶贫”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 郭强）今年政府工作报告提出要强化创新引领作用，为发展注入强大动力。全国人大代表、南昌航空大学校长罗胜联表示，长期以来，中西部地区优质高等教育资源严重不足，已经成为制约中西部地区发展的主要瓶颈之一，建议国家进一步深化教育体制改革，促进中西部地区高等教育跨越发展，为创新提供有力支撑。

罗胜联告诉记者，由于历史原因，我国现有的39所“985”工程院校、112所“211”工程院校，主要集中在北京、江苏、上海、广东等省区，而江西、河南、广西、云南、贵州等12个中西部省份，“211”工程院校一省只有1所，优质高等教育资源严重不足。

“高校是人才培养的基地和创新的高地，但受优质资源短缺影响，中西部地区高校在高层次人才引进、创新人才培养、科学研究水平提升、科技成果转化、服务地方及行业等方面都面临重重掣肘，成为制约中西部地区创新发展的主要瓶颈之一。”罗胜联说。

2015年11月，国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，要求以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会发展为导向，加快建成一批世界一流大学和一流学科。罗胜联表示，“双一流”建设，是继“211”、“985”工程之后，我国高等教育迎来的第三轮发展机遇。

他建议，国家以“双一流”建设为契机，进一步深化教育体制改革，在中西部地区设立建设专项，促进中西部地区高等教育跨越发展，为经济社会发展提供有力支撑。
提高“起征点”为何不是个税改革方向？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（“新华视点”记者）全国两会上，提高个税“起征点”的呼声与讨论再度成为关注焦点。财政部部长楼继伟日前表示，简单提高个税“起征点”是不公平的，并非改革方向。“十三五”规划纲要草案中明确提出，加快建立综合与分类相结合的个人所得税制度。 根据个人所得税法规定，工资薪金、个体工商户生产经营、劳务报酬、稿酬、财产租赁等11项所得应纳个人所得税。其中，工资薪金所得中，以每月收入额减除费用3500元后的余额，为应纳税所得额，这也是俗称的3500元个税“起征点”。 长期关注个税改革的全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起表示，个人所得税是调节收入分配、促进社会公平的重要渠道，“高收入者多缴、低收入者少缴或不缴”才能体现纳税公平。单纯提高个税“起征点”后，工薪收入高的群体缴税额度降低更多，确实有违公平。 有业内人士测算，当前每月工资5000元的员工每月缴纳个税45元；月收入2万元的缴纳个税3120元。当“起征点”提高到5000元后，前者不用缴个税，减少了45元的个税；后者个税缴纳额变成2745元，减少个税额度达375元。 因此，提高个税“起征点”后，尽管中低收入群体可以少交税，但累进税率的情况下，收入越高的群体少缴的税额也越多，这在收入分配调节上会起到反作用。 “设立个税‘起征点’，目的在于使纳税人的生活工作费用等基本日常开支免于征税，个税改革重点要体现出纳税人基本支出的差异性。”中国人民大学财政金融学院教授朱青说，比如，两个员工同样每月工薪收入1万元，一个员工需要赡养老人或抚养孩子，另一个完全没有赡养抚养开支，两者同等征税明显存在不公，“单纯提高‘起征点’显然并非最佳优化方案”。他说。 一位基层地税部门负责人表示，当前居民收入结构已发生较大改变，从过去工薪收入为主，到现在工薪收入占比下降，理财、房租等财产性收入增长明显。而且单纯提高工薪所得“起征点”的“一刀切”式调整，无法体现支出差异的“个性化”，难以发挥缩小社会收入差距作用，“个税改革必须重在改税制”。 楼继伟表示，目前个税改革方案已提交国务院。按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大审议。 不少业内专家表示，尽管个税改革方案尚未公布，但适当归并征税所得分类、完善规范税前扣除两方面将成为改革重点。中国财政科学研究院研究员张学诞表示，归并征税所得分类，是将现行11项分类所得进行适当归并，将工资薪金所得、劳务报酬等经常性劳动所得归并确定为综合所得；利息股息红利所得、财产租赁所得等资本性所得仍作为分类所得。 “完善规范税前扣除，是要逐步建立‘基本扣除+专项扣除’的税前扣除制度。”张学诞说，当前3500元“起征点”就是指工薪所得基本扣除额，再适当增加教育、医疗等方面费用的专项扣除额，使专项扣除兼顾个人及其家庭的个性化支出因素。 朱青表示，适当归并所得分类可以反映纳税人真实纳税能力，简化税率平衡税负。完善税前专项扣除，能使个税征收时综合考虑纳税人的生活、教育、医疗等成本。他说：“改革后，综合所得收入相同的纳税人，有孩子要抚养的比没孩子的就可以少缴税，这也是国际通行做法。” 楼继伟表示，个税综合计税研究内容，将包括满足基本生活的首套住宅按揭贷款利息的扣除，抚养孩子费用的扣除，个人职业发展、再教育费用的扣除。 业内专家表示，首套房贷款利息、抚养孩子和个人再教育等支出，若最终纳入个税税前扣除范畴内，这意味着贷款购房、家有老人孩子等大多数群体都能从中受益。 比如扣除“五险一金”月工资收入为2万元的小王，购买总价150万元的首套住房，从银行商业贷款100万元，还款期限为20年，月供6682元中平均利息为2512元。根据现行个税方案，小王每月需要缴纳个税3120元，若购房贷款利息可扣除，他需缴纳个税2492元，相比降低628元。 记者采访了解到，相对于营业税等从价征税的流转税，以个税为代表的所得税，由于需要掌握纳税人详细收入、开支等涉税信息，才能准确核算纳税所得，避免偷税漏税，这对税收征管能力要求更高。 有基层税务工作者介绍，当前个税成为“工薪税”的原因，是对房租、财产转让等资本性收入所得难以准确核算。基层只能采取“企业代缴代扣+税务部门核查”的简易方式，主要对工资薪酬所得征收个税。由此，导致一些企业负责人开宝马、住别墅，吃喝住行所有开支都纳入企业成本，个税“零纳税”等情况。 不少受访代表委员和业内专家表示，个税改革要改变“工薪税”现状，规范公平纳税秩序，除明确扣除范围标准、综合收入税率等顶层设计外，在具体落实中还需迈过如下三道坎： ——涉税信息共享。中国社科院财经战略研究院研究员张斌表示，当前纳税人收入、家庭、开支等社会信息分散在银行、公安、房产、民政等部门，缺乏相应法律支撑就很难打破部门之间信息孤岛。只有实现跨部门、跨地区的涉税信息联网，才能建立健全自然人收入和财产信息系统，为个税改革全面落实打好基础。 ——征管能力提升。个税改革落地后，大量抚养小孩、首套房利息等可在税前扣除的支出真实性需要核查，居民房屋出租、转让等信息需要全面掌握，这些对税务部门数据分析、调查能力提出更高要求，才能压缩偷税漏税空间。 ——配套制度完善。全国人大代表金硕仁等代表委员认为，推进个税改革还需要个人税号普及、涉税信息绑定、诚信体系约束等配套政策健全完善，提高弄虚造假、偷税漏税违法违规成本。“让个人所得税既成为义务的收据，又是权利的凭条，使税号成为每个公民的诚信记录。”（记者 李劲峰、韩洁、刘硕、翟永冠、乌梦达）
孔维克委员：规范管理以“孔子”命名的奖项_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 王子辰）全国政协委员、民革山东省委副主任委员孔维克说，以“孔子”命名的各类奖项日渐增多，对推动中国文化走向世界具有积极意义，但也存在诸多问题，有时甚至引起不良影响，需规范和加强管理。

作为来自孔子故里山东省的全国政协委员，孔维克近年来十分关注以“孔子”命名的各类奖项。据他搜集整理，被媒体报道过的由各类主体主办的“孔子”奖已近泛滥，不乏权威性缺失、标准不清、程序不明、监督不足等问题，有时甚至引起重大争议。

孔维克说，为推广和弘扬中国文化，以“孔子”之名设立各类奖项本身具有积极意义，但如果评选出现问题，造成的后果亦十分严重，甚至可能影响国家形象。因此，对“孔子”类奖项的规范、监督与管理应引起相关部门的足够重视。

他建议，对以“孔子”命名的奖项严格审批，对已经设立的奖项进行审核，加强监督检查、强化支持保障，必要时可考虑由具有影响力的文化社团牵头整合，以形成具有权威性的系列奖项。
2020，中国军队什么样——军队代表委员热议深化国防和军队改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 李宣良、孙彦新、王经国）２０１５年，中国军队改革大幕开启；２０１６年，深化国防和军队改革向纵深推进；２０２０年，基本完成国防和军队改革目标任务…… 连日来，参加全国两会的军队代表委员，带着推进军队改革实施的新鲜经历，带着对改革强军的渴望期盼，紧紧围绕党在新形势下的强军目标谈改革、议良策、谋发展。 自上而下的军队改革，第一步动的就是领导机关。空军指挥学院教授苗润奇代表说：“领率机关在这次改革中为全军带了头，为官兵立起了好样子。” 调整组建后的军委机关，从部门领导到普通机关干部，积极主动转变职能、转变作风、转变工作方式。军委国防动员部部长盛斌代表说，大家自觉为军委服务、为战区服务、为军种服务、为官兵服务，努力使军委机关真正成为军委的参谋机关、执行机关、服务机关。 改革，是全军期盼，军心所向。广大官兵积极拥护、主动参与、听令而行、闻令而动。 陆军第２７集团军是全军第一个因改革而移防的军级单位。接到从河北移防山西的命令后，仅仅用了２０多天，他们就将营区腾空移交给陆军某部。第２７集团军军长薛爱国代表说，驻防河北４６年，很多干部在此安家，但广大官兵执行命令坚决迅速、毫不迟疑。这场改革大考，不亚于一场战争洗礼，事实证明，官兵们经受住了考验，交上了合格答卷。 东、南、西、北、中五大战区成立后，以“跑步状态”开展工作，迅速形成研究战争、准备打仗的浓厚氛围，现代化的作战指挥机构第一时间在各个战略方向常态化运转。 中部战区司令员韩卫国代表介绍，中部战区组建一个多月，广大干部以澎湃的激情和动力，在联合作战值班、能力分析、指挥训练、战备设施建设、需求论证、作风建设等１０个方面高效推进各项工作。 据了解，全军和武警部队一边抓改革，一边抓战备、执勤、训练：陆军广泛开展大考核、大比武、大拉动活动；海军三大舰队演兵西太平洋；空军“自由空战”训练突出全天候；火箭军组织导弹基地全型号连续发射、整旅导弹火力突击……广大官兵在改革中激发了斗志，提高了能力。 中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》明确：“２０１６年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务。” “今年一年非常关键。”军事科学院研究员陈舟代表说，今年是“十三五”开局之年，是国防和军队改革向纵深推进的一年，是部队全面建设和军事斗争准备适应新体制、实现新发展的一年。 “军委管总、战区主战、军种主建”的体制虽然已经建立，但运行过程中一些配套机制还需在后续改革中建立健全和完善。中部战区副司令兼参谋长李凤彪代表说，今年还有大量工作要做，例如联合训练指挥和规则、方法，例如选拔培养联合指挥人才等，每一项都是新挑战。 海军网络安全和信息化专家咨询委员会主任尹卓委员说，在陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队等军种内部，规模结构的深化改革也才刚刚开始。 火箭军某部政委梁晓婧代表说，从第二炮兵到火箭军，绝不仅仅是简单的更名，很多部队和官兵一样面临撤并降改、进退走留。 “根据中央军委有关部署安排，武警部队改革是今年深化国防和军队改革的重要内容，主要是优化武装警察部队力量结构和指挥管理体制。”武警部队政委孙思敬代表介绍。 战略支援部队是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。战略支援部队政委刘福连代表说，将坚持体系融合、军民融合、加强新型作战力量建设，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。 “努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。”围绕这一深化国防和军队改革的目标，代表委员们展望勾勒出人民军队的光辉前景—— 听党指挥绝不含糊。这次改革，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善。军委政治工作部副主任杜恒岩代表说，这必将进一步铸牢听党指挥这个强军之魂，贯彻军委主席负责制，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，确保军队一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。 作战指挥更加高效。陆军第４２集团军政委陈杰代表说，建立健全军委、战区两级联合作战指挥体制，减少了指挥层级、提升了指挥效果；战区主战、军种主建，专司主营，将行政管理建设与指挥相对分离，使部队建设更加正规、指挥决策更加科学高效。这些重大改革举措必将再造战斗力生成的结构和路径。 权力运行更加规范。这次改革的一个重要方面，是构建严密的权力运行制约和监督体系，使作风建设拥有制度保障。海军原副政委王兆海委员说，军委纪委向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，军委审计署实行派驻审计，按区域设置军事法院、军事检察院……这一切，将从体制机制上加强军队纪检、巡视、审计、司法监督的独立性和权威性。 整合军官、士兵和文职人员等管理职能，深化军队院校改革，完善军事人力资源和后勤政策制度……２０１７年至２０２０年，对相关领域改革做进一步调整、优化和完善。面对这场整体性、革命性改革的“时间表”“路线图”，代表委员们信心满怀。 代表委员们表示，从胜利走向胜利的人民军队，在世界新军事革命的大潮中，正在书写崭新的历史篇章。
环境保护部部长陈吉宁回应热点环保问题_滚动_中国政府网
“第一个阶段污染的排放量超过环境的容量，这个阶段可能对污染原因没搞清楚，付出再大努力也见效微弱；第二个阶段是持续治理阶段，但易受风速、湿度、降雨等自然边界条件影响，治理效果会出现波动，时好时坏。”他说，“第三个阶段是进一步治理污染排放阶段，此时不再受气候条件、水文条件、边界条件等影响，环境问题得以解决。”

陈吉宁说，中国正通过一系列硬举措应对硬挑战，优良天数、重污染天数、全年ＰＭ2.5浓度等指标正在发生积极变化。“我们能看到一个非常明显的改进趋势，去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市ＰＭ2.5年均浓度为55微克／立方米，同比下降14.1%，美国ＮＡＳＡ卫星也观测到中国的东部和中部地区出现了颗粒物的降低。”

“土十条”已基本成熟，报批后就可实施

谈到土壤污染问题，陈吉宁透露，“土十条”文稿已基本成熟，下一步将按程序报批后实施。

陈吉宁说，解决土壤污染问题，首先要摸清家底，开展详细的土壤污染详查，建立健全法规标准体系。重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。

他表示，“土十条”将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。“我们要解决科学技术问题，提高科技保障能力，发挥政府的主导作用，强化目标考核。”

在回答有关省以下环保机构监测监察执法垂直管理的问题时，陈吉宁表示，这项改革目的是增强环境监管的统一性、权威性和有效性。

“现在我们实行的是以块为主的环保管理体制，这个体制面临很多难以克服的问题。比如一些地方政府重发展轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法。”他说。

陈吉宁表示，这项改革将落实地方政府及其相关部门的环保责任，解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预，进一步统筹跨区域、跨流域环境管理问题，规范和加强地方环保机构队伍的建设。

陈吉宁同时透露，目前已经有17个省区市提出全面试点或部分试点的意向，大概将用一年左右时间完成试点，力争在2018年完成这项改革。

谈到煤炭消费与大气污染的关系，陈吉宁明确表示，我国大气污染很大程度上源自煤的燃烧，各方面也在大力推进清洁煤炭的使用。

“政府正在推动燃煤电厂的超低排放改造工程，要求电厂排放的二氧化硫、氮氧化物和烟尘接近天然气电厂的水平。”他说，“这是一项革命性的变革和举措，颠覆了‘煤炭不清洁’的传统认识，会对我们解决雾霾问题带来积极影响。”

陈吉宁同时表示，煤炭对雾霾的影响主要由散煤造成，而散煤涉及千家万户，是一个比较难解决的问题。“我们下一个阶段将在做好散煤管控工作上有更大的投入，有更好的办法。”

在回答关于水污染治理的问题时，陈吉宁说，去年出台的“水十条”涉及到35个方面、238项具体措施，目前已经有了细化方案，下一步主要从五个方面做好水污染防治工作。

陈吉宁介绍说，一是要着重和尽快解决群众最关心、反映最强烈的问题。“这里面有个叫‘1+2’的工作重点。”他说，“‘1’就是要保证饮用水安全，实施从水源到水龙头的全程监管。‘2’是指好、差两头。首先要保住好的水，其次对老百姓反映突出的劣五类水体，特别是城市黑臭水体要限期解决。”

“第二还是要抓好预防，解决源头的问题。第三是突出重点领域，强化治理措施。第四是改变管理方式。第五是严格落实地方和企业的责任。”他表示，环保部门将加大监督政府部门和检查企业的力度，确保企业按照排放标准和许可满足环境的要求。

“新环保法落实了地方政府的环境保护责任。去年环保部对33个市区开展了综合督察，公开约谈了15个市级政府主要负责人。”谈到去年开始实施的新环保法，陈吉宁说，“我们也督促各省区市对30%以上的地市级政府进行环保督察，对31个市进行了约谈、20个市县实施了区域限批、176个问题挂牌督办。”

他介绍说，环保部门去年“抓住重点，铁腕执法”，各级环保部门下达行政处罚决定9.7万余份，罚款42.5亿元，比2014年增长了34%；加强行政执法和刑事司法联动，联合公安部、最高检对两起性质恶劣的案件进行了挂牌督办，全国移送行政拘留案件2079起，移送涉嫌环境污染犯罪案件1685件；推动公益诉讼，去年全国各级法院受理环境公益诉讼案件53件，其中民事公益诉讼案件47件。

对于如何防止污染型企业向西部县域和农村转移，陈吉宁表示，未来五年将继续深化“以奖促治”政策的实施，开展新一轮的农村环境综合整治。

他透露，下一步将创新农村环境保护机制，把地方政府农村环境保护的责任落到实处，同时进一步发挥中央农村节能减排资金的“种子”资金作用，整合各种相关资金推动农村环境整治和农村发展。此外，还将加大农村环境执法监管力度，着力解决工业和城市污染向农村转移、污染“上山下乡”问题，依法严肃查处各种损害农民利益的环境违法行为。
相约春天 播种绿色——写在我国第38个植树节到来之际_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 刘羊旸、张玉洁）挖坑、扶苗、填土、浇水……植树节前夕，在长沙市雨花区跳马镇关刀村夏石港组义务植树基地，来自不同行业的３００多人种下了千余株樱花苗和桂花苗。

今年快５０岁的长沙市民陈先生已连续６年参加义务植树活动。他说：“爱护环境、根植绿色要从身边小事做起，比如参加义务植树活动，我会一直坚持下去的。”

同陈先生一样，在这播种的季节，热爱绿色、心怀绿色的人们用各自不同的方式撒下希望的种子。

今年３月１２日是我国第３８个植树节。３０多年来，一场世界上规模最大、参与人数最多、成效最显著的全民义务植树运动在中华大地蓬勃开展。各地区、各部门以建设美丽中国为目标，组织动员全社会力量大力开展造林绿化，国土绿化事业发展取得了新成效。

播种希望，收获绿色。全民义务植树在全国深入推进，各级领导率先垂范，植树活动务实有效。２０１５年，中央和国家机关各部委组织干部职工参加义务植树，栽植各类树木８万株；各级妇联组织继续实施“三八绿色工程”；农垦系统发动干部群众２５７万人参加各类义务植树活动，新建义务植树基地２０８２个。

各地结合本地生态建设实际，不断创新机制，丰富完善尽责形式。采取植纪念树、造纪念林、抚育管护树木、绿地认建认养、捐资造林绿化、参加绿化宣传、购买森林碳汇等多种方式，方便广大群众履行植树义务，参加义务植树人数和尽责率明显提升。绿色环保理念逐步深入人心，越来越多的人践行着绿色生活方式。

我国国土绿化虽然硕果累累，但仍面临着许多困难和挑战。现有宜林地６０％左右主要分布在西部经济相对滞后地区，立地条件差、水资源短缺地区，造林绿化难度越来越大；区域、城乡造林绿化发展依然不平衡；极端气候灾害频发，森林、草原有害生物和火灾防控压力居高不下，巩固成果任务依然艰巨。

在这生机盎然的季节，你我携手为美丽家园增添一抹绿色，在行动、也在心间。
工信部督促各地建立重点企业、重点项目融资需求清单_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 华晔迪、张辛欣）工信部部长苗圩１１日说，加强银企对接、促进产融合作，是金融支持工业稳增长的一项重要举措，惠及当下，影响长远。他督促各地要抓紧建立本地区重点企业和重点项目融资需求清单。

苗圩是在工信部、人民银行、银监会在京联合召开的加强银企对接促进产融合作工作电视电话会议上做上述表述的。工信部近日会同人民银行、银监会印发《加强信息共享促进产融合作行动方案》，旨在推进供给侧结构性改革，支持《中国制造２０２５》加快实施，促进工业稳增长调结构增效益。

苗圩说，银企对接、促进产融合作，有利于实现政、银、企互惠共赢，有利于构建产业与金融良性互动的生态环境。当前要加快建立由工业和信息化主管部门和人民银行各分支机构、银监会各派驻机构参加的工作协调机制，明确各方职责，强化部门协同，形成工作合力。

“要抓紧建立本地区重点企业和重点项目融资需求清单。”苗圩强调，企业清单包括传统产业中有市场、有效益、有技术支撑、有自主品牌的企业名单，“中国制造２０２５”等战略性领域的企业名单，“双创”领域专精特新中小企业和高成长型企业名单；项目清单包括支撑“中国制造２０２５”、两化融合、传统产业转型升级、新型工业化示范基地、“走出去”的重点项目清单。

苗圩要求，各地工业和信息化主管部门要结合本地实际，会同金融管理部门采取项目对接会、洽谈会等多种方式开展银企对接，同时要加强对融资对接项目的跟踪、分析和评估。此外，他还表示，要加大创新力度发挥政策聚集效应，将产业政策、财政政策、投资政策、金融政策有效结合起来，发挥财政资金的引导作用和杠杆作用，进一步创新支持方式，积极探索贷款贴息、风险补偿等方式方法，引导金融机构支持企业发展。
吃透“能源革命”的三个关键问题——代表委员谈构建现代能源体系_滚动新闻_中国政府网
在我国的东北、西北、华北等“三北”地区，蕴藏着丰富的风能和光能，而在以云、川、藏为主的西南地区，则拥有丰富的清洁水电资源。

国网四川省电力公司副总经理褚艳芳代表介绍，在我国清洁能源占比突破30%的背景下，去年四川水电装机总额约7000万千瓦，占到全省电力总装机量的80%以上。“清洁能源正显示出蓬勃的发展动力。”

“但是，当前清洁能源面临的突出问题是不能高效利用，很多清洁能源电站不能满发。”褚艳芳表示，一方面，一些地方政府宁可在当地继续投产火电机组，也不用外省的清洁电；另一方面，清洁能源外输通道不配套，特高压输电项目没有跟上去。

此次，“统筹受端市场和输电通道”被写入“十三五”规划纲要草案中。不少代表委员提出，这或为进一步推进清洁能源发展、优化能源结构开辟了一条道路。

我国清洁能源的供给和需求呈逆向分布，如水电生产集中在西部而用电负荷密集区则是以东部、华中、京津唐等地区为主。“四川2015年外送水电量突破1200亿千瓦时，上海每两盏灯就有一盏是用四川清洁能源点亮的。”褚艳芳说。

但是，在当前清洁能源加速发展的过程中，却出现发电产能阶段性过剩，“弃风”“弃水”现象频发。数据显示，2015年全国弃风电量339亿千瓦时，平均弃风率达15%。而仅四川去年弃水电量就达102亿千瓦时，相当于工业城市攀枝花的全年用电量。

“除了用电需求疲软，很大原因是外送通道缺乏和消纳保障不到位。”全国政协委员、国家电网公司副总经济师王抒祥道出了西南地区水电面临的发展瓶颈。

王抒祥建议，加强跨区域骨干能源输送网络建设，同时加快建设特高压主网架和跨区输电通道。这在“十三五”规划纲要草案中也得到了呼应，“在大气污染防治行动12条输电通道基础上，重点新建西南、西北、东北等电力外送通道。”

“畅想一下，在互联网+智能电网这样的能源配置平台上，智能家居、智能生活、能效综合管理……下班进家灯已亮，锅里饭已好。”褚艳芳说，智慧能源系统不仅能使小容量、高密度的分布式清洁能源并入电网运行更安全稳定，还可以为企业、家庭定制最经济的用能方案。

“智慧能源系统”听上去很科幻，但是按照“十三五”期间的布局在逐步变为现实。“十三五”规划纲要草案提出，推进能源与信息领域新技术深度融合，统筹能源与通信、交通等基础设施网络建设，建设“源－网－荷－储”协调发展、集成互补的能源互联网。

从实现“十三五”乃至更长远我国能源电力安全、清洁、高效、可持续发展的战略全局出发，构建智慧能源系统并推动构建全球能源互联网，成为代表委员的共识。

尹正民认为，作为能源产业链条上的枢纽环节，能源互联网的发展可有效支撑产业健康发展，推进全球科学技术深度融合。

“像中国高铁一样，中国特高压电网技术也是一张金色名片，连特高压技术的国际标准也是由我国主导制定。”褚艳芳表示，“今后，智能电网等智慧能源系统的构建，将进一步加强国际产能合作，为国内清洁能源及其他优势产能‘走出去’带来巨大机遇。”
2016年春运铁路客运消费者总体满意度得分为75.9_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 谭谟晓、高敬）中国消费者协会11日发布的《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》显示，2016年春运铁路客运消费者总体满意度得分为75.9（满分为100分）。这是中国消费者协会第一次发布关于春运体验调查的报告。

在体验式调查中，中国消费者协会共组织了138位体验员对覆盖31个省份的142条线路进行了体验。在问卷调查中，访问了北京、天津、武汉、哈尔滨等10个城市火车站的1095个出站旅客。

调查结果显示，2016年铁路春运在乘车舒适性、进出站秩序性、志愿服务方便性等方面均有改善，但在规范管理、软硬件服务、消费购物等方面仍存在不足。142条线路中，有118条线路发现了不同程度的问题，比例高达83.1%。

哪些问题成为消费者“吐槽”的焦点呢？在规范管理方面，发现“黄牛”倒票、拉客、宰客、禁烟区吸烟等违法违规行为，以及行李架行李危险堆置等安全隐患；在软硬件服务上，发现售票厅服务窗口开放不及时、自助取票设备故障频发、候车室垃圾成堆、洗手间被物品占用，以及未设立绿色通道、乘客求助遭冷遇等问题；在消费购物上，发现非正规渠道“小红帽”、车站售卖“三无产品”、动车高铁购买不到2元矿泉水、15元盒饭“藏着卖”、餐车“变相”卖座等问题。

此外，体验中出现了一些因实名制车票途中遗失，铁路人员要求补票的争议。
财政部：2016年1月份全国共销售彩票326.41亿元_滚动新闻_中国政府网
从彩票类型看，1月份，乐透数字型彩票销售213.07亿元，同比减少31.17亿元，下降12.8%；竞猜型彩票销售49.38亿元，同比减少36.59亿元，下降42.6%；即开型彩票销售24.47亿元，同比增加0.02亿元，增长0.1%；视频型彩票销售39.26亿元，同比增加2.20亿元，增长5.9%；基诺型彩票销售0.23亿元，同比减少0.38亿元，下降61.6%。1月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的65.3%、15.1%、7.5%、12.0%、0.1%。 分地区看，与上年同期相比，全国1月份共有11个省份的销售量出现增长，其中，湖北、河南、福建、云南和江苏增加额较多，同比分别增加1.98亿元、1.67亿元、1.54亿元、1.47亿元和1.40亿元。
朱永新委员：人心就是力量_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 熊争艳、刘铮）朱永新委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，今年１月２９日，习近平总书记在同党外人士共迎新春时提出了一个重要命题：“人心向背、力量对比决定事业成败”。总书记的讲话提醒我们，在倾听人民呼声已经成为推进党和国家各项工作的重要原则时，我们还需要特别强调：人心是最大的政治，人心也是最伟大的力量。

朱永新说，人心就是力量，这是历史给我们的启示，是中国共产党的经验给我们的启示，也是战胜汶川大地震等重大灾难给我们的启示，更是我们当下应该充分调动的力量。

朱永新说，人心就是力量，需要各级党政机关用心去了解民意、倾听民声。如果把老百姓对幸福的具体指标变成我们真正的奋斗目标，杜绝老百姓憎恨的行为，我们就真正和人民站到了一起，就能赢得人心，就会有力量。

他说，人心就是力量，也需要人民政协更好地发挥独特优势和作用。政协既要成为民声的“扩音器”，把弱者的声音放大，把智者的声音远播；又要成为民意的“共鸣箱”，倾听不同侧面的多种声音，找到同频共振的地方，善于调研辨析、协调关系，理顺情绪、增进共识。

朱永新说，人心就是力量，也需要各民主党派、工商联和无党派人士尽心履职，努力察实情，讲实话，谋实策。我们要进一步发挥好“智库”的作用，发挥好界别的优势，促进决策的科学化和民主化。
姚滨委员：筹办好北京冬奥会 促进冰雪运动发展_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 刘铮、安蓓）姚滨委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，“国运兴则体育兴”，北京携手张家口成功获得２０２２年冬奥会举办权，筹办好北京２０２２年冬奥会，要大力促进冰雪运动发展，有针对性解决存在的一些问题。

姚滨委员说，从我国冬季运动发展现状看，还存在着冬季运动后备人才少、项目发展不均衡、场地设施条件落后且数量不够等短板和不足，这与成功办好冬奥会还有不小的差距。

他建议，更多省市要参与到冰雪运动中来，预计北京冬奥会上将设置１０２个左右的小项，需要充分调动全国各地和各方面的力量共同参与备战；大力推动群众冰雪运动的开展，研究制定“中国冰雪运动发展规划”和“中国冬季项目群众体育发展规划”等一揽子方案。要加大投入建设冰雪场地设施，促进我国冰雪产业大发展。

姚滨建议，构建京津冀协同发展冰雪运动的网络体系，同时带动京津冀地区生态环境保护、交通路网、医疗卫生等基础建设，打造“京张文化体育旅游带”，提升城市建设和管理水平，让广大人民群众共享冬奥会带来的发展成果。
薄绍晔委员代表社会福利和社会保障界发言：不让残疾人在全面小康进程中掉队_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 熊争艳、刘铮）薄绍晔委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上，代表社会福利和社会保障界作大会发言时说，残疾人摆脱贫困是实现全面小康、攻坚克难的重要任务。要精准施策，强化落实，不让残疾人在全面小康进程中掉队。

薄绍晔说，残疾人的贫困问题具有三个明显特征：一是残疾人贫困比例高。据２０１５年专项调查，农村贫困残疾人为９６４万，约占调查对象的５０％。二是残疾人贫困程度深。残疾人就业率低，缺少稳定收入来源，收入水平仅为全国平均水平的一半左右。多数残疾人还要长期承担医疗、康复训练、配置辅助器具等额外支出。三是残疾人脱贫难度大。受教育缺失是制约残疾人就业脱贫的重要原因。不同残疾类别和残疾程度的残疾人就业需求差别较大，但针对残疾人的就业服务还不能充分适应残疾人的实际需求。

薄绍晔建议：一是让残疾人基本实现居者有其屋。建议在国家“危房改造”项目中将残疾人危房户全部纳入，优先解决。建议国家尽快立项推进解决农村无房户的专项政策，并将残疾人无房户优先纳入。二是采取针对残疾人的社会救助措施。加快推进残疾人普遍参加基本医疗保险，完善重度残疾人医疗报销制度；积极推行残疾人普遍参加基本养老保险并提高资助标准；认真落实成年无业重度残疾人单独纳入低保政策，采取分类施保，适当提高残疾人低保待遇。三是全面落实残疾人“两项补贴”政策，促进逐步建立我国残疾人基本福利制度。四是要将残疾人就业扶持政策落到实处。
王智彪委员：提质增效推动“双创”纵深发展_滚动新闻_中国政府网
王智彪说，“双创”热潮中还存在扶持政策落地难、风险意识缺乏、质量效益亟待提高等一些不容忽视的问题。他建议，要打破政策“信息孤岛”，推进“双创”措施落地。加强对政策简洁化、口语化、图片化的宣传，提高政策的可知性、可用性和人群知晓率；深入挖掘“双创”企业和人员信息数据库，精准匹配和推送与其行业、项目有关的政策法规；专设服务窗口，建立“双创”统一审批、服务平台，提高“双创”政策的转化率。

王智彪建议，要加强风险意识教育，正确引导创新创业。一方面要防范舆论片面引导，另一方面要建立学校教育与社会教育相结合，多层次、多渠道的创业教育体系，让更多具备创业经历和创新思维的导师从事创业教育和风险宣传，让公众和从业人员认识到存在的风险。

王智彪建议，要多措并举，提升创新创业质量。加大政府科技成果转化引导基金的力度，带动更多社会资本投入创新创业；支持科研院校与创新创业企业建立常态化交流机制，既促进科技成果转化，又提升创业的科技含量；催生新的增长点，加快传统产业和实体经济转型升级。
蒋作君委员代表致公党中央发言：促进少年儿童综合素质发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 安蓓、刘铮）蒋作君委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体大会上代表致公党中央作大会发言时说，“少年强则中国强”，针对一些少年儿童综合素质发展中亟待解决的问题，建议采取着力培养创新能力等措施，促进少年儿童综合素质发展，为实现第二个百年目标做好人才准备。

蒋作君建议，转变教育理念和教学模式，培养少年儿童创新精神和创新能力，营造有利于创新人才成长的环境氛围。要培养少年儿童的动手能力，让“大国工匠”成为技术强国的生力军，着力培养应用型高端人才。抓紧建立更多的创客空间并支持学生进入。

他建议，着力教育少年儿童牢固树立社会主义核心价值观。要设立优秀少儿影视作品奖，净化互联网环境，加强农村“留守儿童”和进城务工人员子女教育。另一方面，要着力培养少年儿童的健康素质，同时注重培养情商，使其具备健全完善的人格，使中小学生懂生命、懂生存、懂生活。

蒋作君建议，从国家层面入手，解决规划、体制、机制等问题。制定促进少年儿童综合素质发展的中长期规划。“十三五”时期要加快幼儿园、少年宫、小学、儿童医院等扩容，加强儿科医生和幼师培养。建立协调机制，为促进少年儿童综合素质发展提供制度保障。建立更加科学、符合培养目标的评价体系。重中之重是改革高考制度，把培养有创新意识、动手能力、道德情操、合作精神、人文素养、知识底蕴、健康素质人才的培养目标融进高考指挥棒。
王国强委员代表医药卫生界发言：加快推进中医药科技创新_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 安蓓、刘铮）王国强委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体大会上代表医药卫生界作大会发言时说，要加快推进中医药科技创新，激发中医药原创优势的潜力和活力，进而转化为知识优势、技术优势和产业优势。

王国强说，中医药（含民族医药）是我国具有原创优势的科技资源，蕴含着巨大的创新潜能。欧美等发达国家正在抢占中医药科研高地，整体形势逼人。目前中医药科技创新还面临许多困难和问题。一是科技创新主体单一，动力不足。二是科研创新平台分散，协同不够。三是科技创新投入不足，分散重复。四是科技创新导向偏离，目标不清。

他建议，把中医药继承创新研究提升为国家科技战略，制定国家中医药继承创新计划。改革中医药科技管理体制。加快中医药科研管理专业机构建设；创新中医药科研评价方法；改革中医药科技奖励制度，对中医药领域单列或明确为单独领域。

王国强建议，聚焦重大需求，加大支持力度。围绕人类重大健康问题凝练一批中医药科技创新的大项目，开展多领域、跨学科联合攻关，产出一批原创性、引领性、前沿性重大科技成果，并转化为产品、技术和服务。加大中医药人才培养力度。优化中医药高等院校和科研院所学科专业布局和人才培养机制。完善中医药科研人才岗位管理。改革分配机制，体现知识价值导向。
最高人民法院联手国家工商总局对“老赖”说“不”_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电 日前，最高人民法院再出重拳打击“老赖”，与国家工商总局完成了网络全面连接，建立健全了信息共享及网络查询协作工作机制，实现网络查询被执行人的工商登记基本信息，为攻克执行难问题增添了一大“利器”。

２０１４年３月２０日，最高人民法院与中央文明办、国家工商总局等八部门联合下发《关于印发〈“构建诚信 惩戒失信”合作备忘录〉的通知》，明确各部门对失信被执行人进行联合信用惩戒，其中一项重要内容，就是禁止被列入失信被执行人名单的自然人担任企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员。

为落实联合信用惩戒要求，最高人民法院与国家工商总局及时搭建了网络专线，国家工商总局为此专门建立全国工商失信被执行人信息共享交换应用系统，并于２０１５年１２月１１日正式上线运行。系统运行后，国家工商总局和各地工商、市场监管部门的登记注册系统对失信被执行人的登记申请进行自动拦截，限制失信被执行人在全国范围内担任公司的法定代表人、董事、监事和高级管理人员。

业内人士认为，最高人民法院与国家工商总局联合信用惩戒措施的深入推进和网络查询系统的上线运行，丰富了执行措施和手段，将为“老赖”套上新的“紧箍咒”，有力打击“老赖”躲避执行、规避执行行为，有助于克服“查人找物”难题，成为人民法院有效破解执行难问题的“助推器”。
郭允冲委员：坚持就业优先 促进就业公平 以创业带动就业_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 侯丽军、白洁）郭允冲委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，“十三五”时期全国城镇年均新增劳动力约１５００万人，总量压力依然较大，结构性矛盾将更加突出。做好就业工作，确保就业稳定，仍是“十三五”时期经济社会发展的重要任务。

——切实把政府的就业责任落到实处。要继续坚持就业优先的方针，把促进就业作为经济社会发展的优先目标。要深化对“大众创业、万众创新”的认识，避免一哄而上。

——把基本建立起城乡一体化的就业公共服务体系作为落实“十三五”规划的刚性任务。要推动统一规范、依法保障的就业市场的建立，着力构建城乡一体化的就业信息系统，探索开展就业需求预测评估并向社会公开发布。

——融学业、就业、职业、创业于一体，为创业提供有力的政策支持。着力解决中小微企业融资难、融资贵的“老大难”问题。强化创业培训，完善创业服务体系和方法，解除创业者的后顾之忧。

——以“中国制造２０２５”推进教育体制改革，使之同经济发展与劳动就业相衔接。高等教育要强化能力培养；逐步提高职业教育比重。
杨志明委员：破解“三难”、实现“十有”，促进农民工市民化_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 安蓓、刘铮）杨志明委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体大会上作大会发言时说，经济新常态下农民工发展面临着新变化，产业结构走向中高端正呼唤农民工技能提升。推进“十三五”期间我国农民工市民化，要破解“三难”，努力推动实现“十有”。

杨志明说，破解的“三难”分别为：一是缺少技能，稳定就业难；二是改善住宿条件和大城市落户难；三是维护农民工合法权益难。“十有”分别是：进城有工作、上岗有培训、劳动有合同、报酬有保障、参保有办法、子女有教育、住宿有改善、维权有渠道、生活有文化、发展有目标。

他说，要大力发展农民工就业容量大的服务业，加强对灵活就业、新就业形态的支持；实施农民工职业技能提升计划并作为“国家工程”；建筑业、餐饮业等流动性大的行业可将口头协议，逐步转变为适用于农民工的简易劳动合同；严厉惩治欠薪犯罪。

杨志明建议，努力扩大农民工参加城镇职工社会保险覆盖面；保障农民工随迁子女以公办学校为主接受义务教育，推动各地建立健全并落实好农民工随迁子女接受义务教育后在流入地参加中高考的实施办法；推进以满足新市民为出发点的住房制度改革；及时公正处理农民工劳动争议；加强对农民工的人文关怀。

杨志明说，农民工市民化要实现两个基本转变：一是从普工到技工的转变，有条件的还可以向技师、高级技师发展，成为稳定就业的新型产业工人；二是从农村居民向新市民转变，促进在城镇落户，未落户的实施居住证制度。
姚克委员代表农工党中央发言：医改难题有中国解法 要将政策要点升华为制度保障_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 侯丽军、白洁）姚克委员11日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上代表农工党中央作大会发言时说，医改已进入第八个年头，医改成果亟待巩固，体制机制障碍急需破除。应扩大我国医改实践范围，将政策要点升华为制度保障，以钉钉子精神抓好改革落实。

第一，推广福建三明经验，破除部门利益藩篱，实现“三医联动”。建立集医疗服务、医疗保障、医药供给于一身的体制已势在必行。三明经验应在医改试点省中推广，国务院医改领导小组要强化“三医联动”的组织领导作用，组建统一的国家医保管理机构，为深化医改提供有力的制度保障。

第二，推广安徽新农合经验，勇闯大病医保难关，消除因病致贫。安徽2003年建立新农合制度，2008年实现全省覆盖，完成了180种常见病的病种付费改革，大病保险全覆盖，为精准扶贫提供了有力的健康支撑。改革关键在于大卫生体制对医保和医疗统一负责，实现了基金使用效率最大化和医疗服务质量最优化。

第三，推广上海社区卫生经验，创新家庭医生签约模式，有效管控慢性病。2011年，上海开展10个区的家庭医生制度建设试点。目前245家社区卫生服务中心建立家庭医生制度，3816名家庭医生服务于936万居民，“管健康”和“管费用”并举，实行家庭医生初诊制和转诊制，有效管控了197万高血压患者和60万糖尿病患者。防治有机结合。该模式值得大力推广。
王永庆委员代表民建中央发言：加快科技成果转化 促进创新驱动发展战略实施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 侯丽军、白洁）王永庆委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上代表民建中央作大会发言时说，实施创新驱动发展战略，是主动适应和引领经济发展新常态，实现我国经济提质增效升级的必由之路。

王永庆建议，改革高等学校和科研院所科研评价体系，将科技成果市场贴近度、转化率、产学研合作的项目数量、项目带动产业发展的产值等纳入科研评价体系；加强知识产权司法保护；培育有核心竞争力的创新型企业，推进以企业为主体的科技成果转化和技术转移。

王永庆还建议，建立多渠道的高技术产业投融资体系，鼓励公益性或社会资本进入成果转化和创新创业环节；提高科技成果转化服务业水平，搭建不同层次科技成果转化平台，加快培育社会化、市场化、专业化的科技中介服务机构，加快培育技术经纪市场，建设一支懂专业、懂管理、懂市场的技术经纪人队伍。
邵琪伟代表6位委员联合发言：旅游业在扶贫攻坚中大有可为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 侯丽军、白洁）邵琪伟委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上代表６位委员联合作大会发言时说，旅游业作为朝阳产业、绿色产业、开放产业和民生产业，与“十三五”规划纲要草案提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念高度契合，在扶贫攻坚中大有可为。

邵琪伟说，旅游扶贫具有独特优势，门槛低、投资少、就业容量大、见效快。预计到２０２０年，旅游将带动全国约１２００万贫困人口脱贫，约占贫困人口的１７％。旅游扶贫通过开发贫困地区的旅游资源，具有培育特色产业、增强发展能力的造血功能。旅游扶贫是物质和精神“双扶贫”，通过与全国乃至世界各地旅游者的直接交流，贫困地区居民可以接触到新的思想观念和现代生活方式，改善生活状况。

邵琪伟说，旅游扶贫虽取得一定成效，但也存在缺少规划、缺少资金、缺少特色、缺少人才等问题。为此，他建议将旅游扶贫列入国家扶贫开发的总体规划，并单列专项规划，加大资金和人力资源的投入力度；统筹运用涉农、科教文卫体、金融服务、生态环境治理、交通、水利水电设施等相关专项资金，支持贫困地区旅游基础设施建设和特色产业发展；因地制宜，注重个性化开发和产业特色化发展；尊重农民主体地位，真正还富于民；实施多途径开发方式，探索“公司＋农户”“景区＋农户”“协会＋农户”等方式，让农户获取劳务、薪金、租金、股金等涉旅收入。
孟晓驷委员代表全国妇联发言：完善两孩政策配套措施 保障妇女兼顾生育与就业_滚动_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白洁、侯丽军）孟晓驷委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上代表全国妇联作大会发言时说，需通过系列配套措施解除女性和家庭后顾之忧，激发育龄夫妇再生育愿望，让全面两孩政策更好落地。

孟晓驷说，全面两孩政策有利于进一步释放生育潜力，减缓人口老龄化压力，增加劳动力供给，降低居高不下的出生性别比。但现实中，育龄妇女的再生育行为与预期相比尚存较大距离，妇女总和生育率明显低于更替水平。许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”，顾虑就业困难、经济负担、照料负担等因素。

孟晓驷建议，要大力发展公共托幼设施和服务，特别是完善零到三岁孩子托幼设施及服务，加强对托幼服务的职业培训和政府监管。要出台激励措施，促进工作与家庭平衡。完善生育保险制度；推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任；出台降低企业雇佣女性用工成本的积极措施。

孟晓驷说，妇女是我国具有潜力的优质劳动力资源，是经济社会发展的重要力量，夫妻双方均就业的家庭是我国家庭的主流。期待全面两孩政策配套措施加快出台，更为精准、更有温度。
苏华委员：增加职教高考做到因材施考_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 侯丽军、白洁）苏华委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，我们需要仰望星空的科学巨擘，也离不开脚踏实地的能工巧匠。为了适应我国经济调结构转方式、提质增效、创新发展对技术技能人才的更高要求，中职学生必须从“就业为主”转变为“升学就业并行”。

苏华说，目前的高考主要为普通高中毕业生服务，如果说普通高中毕业生升入本科高校的通道是阳关大道，那么中职学生的通道就是羊肠小道。因此，两类教育应对应两类考试，增加设置面向中职生的职教高考，实施因材施考，最后做到择材录取。

苏华说，应深化职普融通，做到因材施教。大力支持普通高中和职业高中多样化发展，形成学分互认、学籍互转机制；学生可根据自身兴趣，在两类学校间自由转学，为学生成才提供多样化教育平台。应增加职教高考，做到因材施考，独立设置职业教育高考，形成两类教育、两类高考“双轨制”格局，促进学术型、研究型人才与技术型、技能型人才共同发展；普通高中学生和职校学生自由选择参加职教高考和普通高考。

苏华建议，应改革招录办法，做到择材录取。在全国招生计划中调整面向中职生的比例，体现择材录取的公平性。一本院校中的应用技术型专业也应确定一定比例面向中职招生。
王兴东委员：从四方面切实提高文艺原创能力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白洁、侯丽军）王兴东委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，创新是文艺的生命，原创是竞争的力量。唯有原创，文艺才能源远流长，才能体现中国文艺家的智慧含量，传播中国精神的正能量。

——全面提高保护原创的法度，加强打击侵权的力度。抄袭剽窃者应列入黑名单，整肃行业道德。要维护作者的各项法定权利，激发创新活力，繁荣原创成果，纠正一些舍本求末的行为。

——提升尊重原创的温度，体现内容为王的高度。原创虽居幕后，但其艰辛的发明和艰苦创造的成果，是整个文化产业链条的命根子，理应受到尊重。一个尊重知识产权的民族，享受文化作品，应怀有饮水思源的社会良知，崇尚创新从尊重原创开始。

——原创享有衍生产品的额度，才能克服有数量无质量的创作态度。原创者应对其作品享有类似物权的控制权利，终身受益。只有保障原创的智慧成为永久的实惠，才会有十年磨一剑的精品问世。

——作者扎根生活的深度，决定原创质量的精度。文艺创作是心灵工程，深入生活就是深入人心。作者只有迈入百姓家的门槛，才能走入百姓的心坎。一切有筋骨、有道德、有温度的原创，必然植根于中国生活的土壤。应加大扶持作者深入生活，孵化原创，重奖原创。
内蒙古今年将义务种树6000万株_滚动新闻_中国政府网
内蒙古还将依托机关、部队、学校、企事业单位等各级各类组织，组织安排适龄公民参加义务植树，履行好公民法定的植树义务和责任。进一步加强义务植树基地建设，推动全社会办林业、全民搞绿化进程，全面提高造林成活率和保存率。 内蒙古横跨我国东北、华北和西北地区，是额尔古纳河、嫩江、辽河的源头，境内分布有巴丹吉林、腾格里、乌兰布和、库布齐、巴音温都尔五大沙漠和毛乌素、浑善达克、科尔沁、呼伦贝尔、乌珠穆沁五大沙地，生态及林业建设任务繁重。
李家杰委员：发出中国声音 讲好中国故事_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１１日电（记者 白洁、侯丽军）李家杰委员１１日在全国政协十二届四次会议第三次全体会议上作大会发言时说，全面建成小康社会是吸引全球目光的“中国故事”。他认为，发出中国声音、讲好中国故事，关键在于找准世界需求。要从中国社会发展、国家治理以及传统文化三个方面讲好中国故事，向全球发出“中国好声音”。

李家杰说，中国自改革开放以来，为实现１３亿人口大国的经济繁荣和社会稳定，采取了一系列治国措施，并取得了举世瞩目的卓越成就。例如正讨论的“十三五”规划纲要草案、政治协商制度等模式，都值得提炼和总结。他建议可以定期举办世界市长论坛，为世界各地不同体制、不同宗教文化、不同发展水平的市长提供一个交流平台。扶贫、基建、反恐、网络、协商民主等议题都可以成为论坛的主题。中国故事完全可以成为国际社会倾听的“中国好声音”。

他说，中国传统文化是一个满足世界人心需求的中国故事。中国传统文化的要义、精髓，与国际发展战略紧密结合，才是更好的中国故事。中国应大力增进与“一带一路”沿线各国人民的人文交流及文明借鉴；可采用电影、音乐等向世界传播中国价值观，甚至可以单独设立文化奖项奖励优秀影视作品。
网友优秀建言榜（2016年3月11日）_滚动新闻_中国政府网
新疆妈妈：敬爱的总理，春节是中国最重要的传统节日，尤其在当今社会提倡孝道、提倡和谐的今天，很多子女在外地，家里的老人每到春节就期盼子女能回家过节。但是由于春节就7天假期，除去路上耗费的时间，几乎在家就陪不了老人几天。更有在异地结婚的子女，夫妻双方的家庭都要去，短短7天怎么可能来得及，为这事夫妻闹矛盾甚至离婚的不在少数。但是如果将春节假期延长至元宵节后，就可以解决这个问题，不但时间较为充裕可以多陪陪家人，还可以缓解一下春运带来的压力，希望总理能够听到我们群众的呼声，让个社会更加和谐！ 山西老西儿：在互联网技术快速发展的今天，人们获取知识和信息的渠道更加广泛，给邮政报刊亭报刊杂志的销量造成很大的影响，销售量连年下降，报刊亭经营户的收入不断减少。2016年希望能够发挥互联网+的优势，增加邮政报刊亭的服务功能，如便民缴手机、宽带、水、电、煤气、天然气等费用，增加快递收寄及网络取、售票等更多便民服务功能。还可以安装电子终端、电子地图、电子借阅机，销售城市旅游纪念品，方便市民查询城市地图、路况信息、公交信息等，倡导全民阅读，建设书香社会，让邮政报刊亭带给市民更多的优质服务，提升市民的生活幸福感。 春葩丽藻2322429：越来越多的农民被征地，然后转为了工人，他们付出了赖以生存安身立命的宝贵财富——土地，可是到了企业，农龄不被认作工龄，半辈子辛苦工作不被企业承认。让支持国家建设任劳任怨的农民瞬间一无所有，面对农民合理诉求，企业强势不理我行我素，让农民受到不公正的不公平的不合理的低工资条件和低养老金待遇。同在蓝天下，党和国家大力构建和谐社会，努力实现美好中国梦，让我们征地农转工能老有所养老有所依，共享美好的明天。 央视网友5r7z2n3：养老问题是我比较关注的问题，家有老人，我又在外工作，所以比较有体会。希望我们的养老政策，能够多体谅空巢老人，能够建立社区寄养中心这样的机构，让老人就近养老。这样儿女回来也能见到老人，老人既有归属感，也不愁没人照顾，还可以增加社区就业。希望国家可以考虑，这样也许有利于解决养老难问题。 光融：真希望有委员提一个如何推进垃圾分类的提案或建议。合理的垃圾分类，可以促进资源的回收利用，可以降低垃圾处理的巨大成本，可以培养国人的公德心和环保意识，可以补齐环境保护的这个短板，是一项颇具操作性的善事！ 李石未：建议立法追究策划、制作、代言、传播虚假广告人员和单位的法律责任。严惩浮夸、一物治百病等涉及民生健康的虚假广告。 笑凌风1607282：现在互联网+业务非常热，人们通过网络渠道可以去购物，去选择家政服务，去旅游等。那么那些优秀的网站是否能推出某些认证吗？就好比支付宝的那种公信力是阿里10多年优秀服务出来的。比如某月嫂，认证级别5星，那么这么优秀的人才即可得到高收入，而那些想要优质服务的客户也能放心的去雇佣。现在中国人越来越理性，自我优良的发展才能推动更多的人参与进来，那些虚假的认证和宣传会在互联网这盏无影灯下寸步难行。 冰心：物价天天飞涨，退休老人工资一直不涨，要求国家多重视和关心退休老人的晚年生活，谁人不老？谁人不退休呢？ 遐想之乐2355958：一直赞同创新是经济发展的有力支撑，知识产权为创新提供了最有效的保护，国家应该在加强保护知识产权意识方面多做规划，让更多的人加入到保护知识产权的队伍中来。
郭声琨分别参加湖南、贵州代表团审议全国人大常委会工作报告_国务院领导_中国政府网
郭声琨说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，始终把坚持党的领导贯穿于人大工作的各方面、全过程，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各方面工作都取得了新进展、新成效，保证了党的路线方针政策和决策部署得到全面贯彻落实，保证了宪法全面有效实施。对张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告，我完全赞成。 在湖南代表团，郭声琨指出，党中央高度重视湖南工作。习近平总书记2013年亲临湖南视察调研并作出重要指示，前天又到湖南代表团参加审议并发表重要讲话，这为湖南的改革发展和现代化建设指明了方向。要从战略的高度和长远的角度出发，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话特别是在湖南视察调研和参加湖南代表团审议时的重要讲话重要指示精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实增强贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的行动自觉，在去年各项工作取得成绩的基础上，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，扎实抓好新发展理念的落实，不断推动经济社会发展取得新成就，加快建设富饶美丽幸福的新湖南。 在贵州代表团，郭声琨充分肯定贵州去年工作取得的成绩。他指出，2015年，贵州认真贯彻落实习近平总书记视察时的重要讲话精神，各项事业不断取得新成绩，圆满完成了“十二五”规划目标任务，进入后发赶超、加快全面小康建设的重要阶段。要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是在贵州视察时的重要指示精神，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，深入开展“两学一做”学习教育，进一步激发广大党员干部的精气神，发扬钉钉子精神，咬定青山不放松，锐意进取、真抓实干，加快培植后发优势、形成后发赶超态势，不断开创贵州改革发展稳定各项工作新局面，努力走出一条有别于东部、不同于西部其他省份的发展新路子。（周栋梁）
郭声琨参加广西代表团审议 与代表共同审议政府工作报告_国务院领导_中国政府网
3月5日，国务委员、公安部部长郭声琨参加十二届全国人大四次会议广西代表团第一次全体会议，与代表们共同审议政府工作报告。图为郭声琨与代表们亲切握手。 国务委员、公安部部长郭声琨3月5日下午参加十二届全国人大四次会议广西代表团第一次全体会议，与代表们共同审议政府工作报告。郭声琨说，李克强总理所作的政府工作报告，充分体现了对新常态下我国经济发展规律特点的准确把握，完全符合我国经济社会发展实际和广大人民群众期待，是一个明方向、增信心，接地气、聚民气，抓落实、求实效的好报告，我完全赞成。 郭声琨说，报告深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，重点突出、思路清晰，充分体现了党中央以发展战略重点带动发展全局的总体要求，提出了一系列支撑发展的重大政策措施，具有很强的针对性、指导性。报告求真务实、实事求是，总结工作客观全面，分析问题深刻透彻，特别是对今年经济社会发展主要预期目标的安排灵活务实，既有底线、也有高线，既考虑了远期目标、也考虑了现实可能，既与全面建成小康社会目标相衔接、也与经济发展新常态相适应、更与经济增长潜力和市场预期相吻合。报告以人为本、关注民生，明确把“持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果”作为“十三五”时期工作重点，充分回应了人民群众对美好生活的期待。我们要进一步统一思想、凝聚共识，奋发有为、真抓实干，确保完成今年经济社会发展各项目标任务，确保实现“十三五”规划各项目标任务。 郭声琨对一年来广西经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他指出，广西各级党委、政府按照习近平总书记去年参加广西代表团审议时的重要讲话要求，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作，综合实力进一步增强，产业结构进一步优化，基础设施进一步完善，开放开发进一步扩大，重点改革进一步深化，人民生活进一步改善，全区改革发展和现代化建设各项事业取得长足进步，实现了“十二五”的圆满收官。相信在党中央、国务院坚强领导下，自治区党委、政府团结带领广西各族人民奋发努力，必将推动全区经济社会持续健康发展，确保实现“两个建成”的奋斗目标。
“十三五”规划引领中国更上层楼_评论_中国政府网
正在召开的十二届全国人大四次会议，将审查通过中国第十三个五年规划纲要，它将为中国发展提供新的里程标。“十三五”规划将深刻改变中国这个世界第二大经济体，并将其送到更高的位置。到2020年，中国的经济总量将达到90万亿元以上。“十三五”规划将进一步增加十几亿中国人民的获得感。 五年规划体现了中国目标治理的制度优势，通过制定并实现目标，有战略步骤地将国家推向前进。五年规划使得中国决策者站得高、看得远、想得深。“十三五”规划描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，确定了四大类25项指标。这些指标一旦通过，就转化为国家意志，通过集中各方资源、动员各方力量，共同促成目标达成。从“十一五”规划与“十二五”规划指标的完成情况看，可以预期“十三五”规划目标将如期实现。 “规划森林，让树木自由生长。”五年规划通过优化公共资源、引导社会资源、稳定市场预期，弥补了市场机制在宏观层面的失灵，从而提高了社会资源配置的总效率。“家有千件事，先从紧处来。”“十三五”规划提出民生福祉、生态环境的13个约束性指标，对关系公共利益的重大政策与工程做出了安排，这将为公共资源配置的优先次序提供依据。“十三五”规划将引导社会资源向国家战略方向配置。“十三五”规划明确以推进供给侧结构性改革为主线，并设计了推动农业现代化、优化现代产业体系、拓展网络经济空间、构筑现代基础设施网络的路线图，这将有力引领中国经济发展的大变革，推动中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。 五年规划是推动中国发展的利器，它引领发展方向，管理发展模式，划定发展底线。创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，是引领未来五年发展的理念先导和强大精神武器。“十三五”规划还将确定减少主要污染物排放，降低水耗，降低能耗，改善空气质量、地表水质量，加快推动发展模式转变。“十三五”规划划定了生态空间红线，划定资源环境消耗的天花板，这些约束都是为了守住美丽中国的发展底线。 五年规划本质上是人民制定、人民建设、人民收获的规划。“十三五”规划来源于人民，它的编制是集思广益的过程，通过调查研究、问计求策等方式，将民意汇聚概括起来形成共识，最终写入规划。“十三五”规划为个人梦想的实现提供了机会，规划制定的重大项目大概有160多项，参与这些国家项目是实现企业与个人梦想最好的途径。规划提出了发展成果为所有人共享，特别是提出5575万农村贫困人口脱贫的目标，意味中国将在全球发展中国家里率先消除贫困。这体现了社会主义的本质要求，同时也明确了提供基本民生保障的国家责任。 “欲穷千里目，更上一层楼。”蓝图绘就，中国人正踌躇满志奔向新的征程。未来五年，既是每个中国人登高望远、收获更多的五年，也是世界人民分享中国发展机遇的五年。（清华大学公共管理学院助理教授、国情研究院助理研究员 鄢一龙）
用“互联网+农业”促三产融合_评论_中国政府网
李克强总理在今年政府工作报告中提出，“推动电子商务进农村”。在中国经济面临下行压力的当下，现代化互联网与传统的农业深度融合发展，可有效链接从技术、生产、加工、销售到物流、技术服务等产业的各个环节，重构农业产业链，催生农业新发展模式，是促进农业一二三产业融合发展的有效途径。

“互联网+农业”具有以下四大特点：一是用互联网思维经营农业可以打破时间、空间限制，推动农特产品供需双方的直接对接，助推农业实现个性化生产与集约化生产相结合。二是“互联网+农业”可以充分利用移动互联网、大数据、云计算、物联网等新一代信息技术，与农业跨界融合，有效解决农业生产中的技术服务问题。农民可以通过电商购买所需的农资、农机，并获得防治病虫害、施肥用药等农业技术指导，科学种田。借助互联网形成信息和技术服务平台，可实现精准化生产、智慧型生产。三是“互联网+农业”可以促进农村一二三产业之间的融合渗透和交叉重组，实现一体化经营，带动农村经济集约化发展。四是“互联网+农业”有助于实现农产品质量安全追溯，让消费者通过扫码即可了解该产品产前、产中、产后的全链条信息。

“互联网+”已成为推动农业转型升级的重要力量。国家应加快农村信息化建设，让“互联网+”成为带动农村发展的新动力，让越来越多的农民从互联网中受益。

一是加快农村信息化基础设施建设，实施光纤进村入户工程，建设乡村信息服务站。将农村电子商务的配套设施纳入新农村建设整体规划统筹考虑，对所需软硬件设施建设予以政策支持。同时，健全完善乡村物流配送体系，重点加强农产品产地市场建设和流通体系建设，积极发展农产品电子商务，提高生鲜电商冷链物流配送能力。

二是推动互联网与农业充分融合。构建政府、农业龙头企业、农民专业合作社、种养大户等多方参与、市场化运作的“互联网＋农业”发展格局，促进一二三产业融合发展。培育农村电子商务市场主体，深入推进“电子商务进农村”，推动“网货下乡”和“农产品进城”。要让更多的现代农业技术、生产资料、农机具走进家庭农场、专业合作社，让更多的高标准农产品品牌走向市场、走出国门。

三是要加速培养农村电商人才。各级政府及职业教育主管部门要对农业龙头企业、种养大户、农民专业合作组织开展有针对性的培训，引导新型职业农民、家庭农场主、合作社社员成为拥有互联网思维、掌握信息化技术的市场主体。（全国人大代表、河南省沈丘县冯营乡李寨村党支部书记 李士强 记者 赵鹏飞整理）
别让农民工“身在城里脚在村里”_评论_中国政府网
政府工作报告和“十三五”规划纲要草案都要求推进以人为核心的新型城镇化

 别让农民工“身在城里脚在村里”

政府工作报告提出，城镇化是现代化的必由之路，是我国最大的内需潜力和发展动能所在。“十三五”规划纲要草案提出，到2020年，常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%。

“城镇化是推动城乡、区域协调发展的有力支撑。”“推进新型城镇化，不能要地不要人”……两会上，新型城镇化成为代表委员们的热议话题。

目前，我国农民工总数已达2.74亿人，但他们中许多人“身在城里，脚在村里”，享受不到城市的同等待遇，没真正变成城里人。

“新型城镇化要以人为核心”，全国政协常委、农业部副部长张桃林说，到2020年实现两个城镇化率目标，意味着今后的城镇化更注重质量。要有土地的保障，要有产业、就业的支撑，要有人口的聚集，还要有公共服务，不能让土地城镇化快过人的城镇化。

破除城乡二元结构成为共识。“户籍制度改革是突破口”，江西省赣州市市长冷新生代表说，长期以来，养老、医疗、教育等政府公共服务附着在户籍上，造成城乡不统一。农民进城成本大，难以融入城市生活。加快推进农民工市民化，要加快落实户籍制度改革政策，鼓励各地进一步放开落户条件。提高居住证的“含金量”，保证外来人口能够公平享受到城市各项基本公共服务。

“有房住，才能留得住人。”河南省三门峡市委书记赵海燕代表说，要保障农民买得起房，地方政府应从财政补贴、金融服务等诸多方面制定优惠政策，鼓励农民进城买房。同时扩大城镇住房保障范围，实现居者有其屋。

钱从哪儿来？代表委员们认为，政府工作报告提出“人地钱”挂钩政策，有利于形成成本共担机制，调动各方积极性。

代表委员们认为，推进新型城镇化，不能只盯着大城市，要优化城镇布局，更加重视发展中小城市、小城镇和特色镇。

“发展中小城镇是今后主攻方向。”张桃林说，中小城镇一头连着大城市，一头连着农村，起到了桥梁纽带作用，可以与大城市形成分工协作、优势互补的多层级城乡体系。特别是中西部地区的中小城市，能够容纳农民工就业创业，让他们挣钱顾家两不误。

“新型城镇化要有产业支撑，避免一哄而上建‘空城’。”赵海燕说，人的城镇化关键在就业，中小城镇离不开产业支撑。在空间上，要通过建设产业区、特色商业区吸引产业聚集；在结构上，要大力发展新兴产业、生态农业，带动农业人口向城镇转移。

发展中小城镇，重量更重质。“推进新型城镇化，要引导优质公共服务向中小城镇配置，加大力度完善基础设施，提高人民生活质量。让生活更美好，资源环境和经济社会发展更协调。”张桃林说。

代表委员们认为，5年后城镇化率达到60%，还有几亿人生活在农村，推进新型城镇化，不能冷落了农村。

张桃林说，补农业农村短板，不能就农业补农业，必须跳出来，从更宽视野、更长远发展谋划，统筹城乡发展规划，发挥以城带乡、以工促农的作用。要加大对农村基础设施投入力度，推进公共服务的城乡并轨。采取更有效的财税政策，促进资金、技术、人才加快由城市向农村聚集，不断拓展农民就业新空间，开创农业发展新业态。

“要多想办法，推进城市资源流向农村。”赵海燕说，三门峡市探索以美丽宜居示范村为平台，带动资金、人才从城市向农村流动，带动产业向农村布局，公共基础设施和服务向农村延伸，形成了城市和农村共同发展新格局。
从战略全局认识和把握新发展理念_评论_中国政府网
党的十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。将新发展理念作为一个有机整体写进中央全会文件，这在我们党历史上是第一次。新发展理念体现了以习近平同志为总书记的党中央对中国特色社会主义建设规律的深刻把握，是当代中国马克思主义政治经济学的重大理论成果，是我国“十三五”乃至更长时期经济社会发展的理论和实践指南。 习近平同志强调，发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。党的十八届五中全会提出的新发展理念，从我国经济社会发展的战略全局高度，深刻揭示了“十三五”乃至更长时期实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展的科学路径。 新发展理念明确了“十三五”时期经济社会发展的主脉络。纲举目张、魂强体健。“十三五”时期，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，国际金融危机的阴霾尚未消散，经济低迷使全球经济进入“新平庸”。国内改革发展稳定的任务依然繁重，面临经济下行和转型升级双重压力，周期性与结构性双重矛盾特征突出，加快转变经济发展方式刻不容缓。新发展理念是针对错综复杂的国际国内形势开出的药方。只有紧紧抓住新发展理念这个“魂”，才能使中国经济这个“体”更加强健，才能如期实现全面建成小康社会的宏伟目标。 新发展理念明确了主动适应和引领经济新常态的主抓手。我国经济过去30多年的年均增长率接近10%，创造了世界经济史上的“中国奇迹”。当前，经济发展进入新常态，经济发展的内在支撑条件和外部需求环境都已发生深刻变化。经济新常态突出表现为速度变化、结构优化、动力转换三大特点，还包含转变资源配置方式、增进民生福祉和实现包容发展等丰富内涵。适应和引领新常态，需要崭新的发展理念。新发展理念契合适应和引领经济发展新常态的要求，顺应我国生产力水平整体提高的趋势，是指导实现更好发展的科学理念。 新发展理念丰富了马克思主义发展观的内涵。用发展的观点看待和分析问题，是马克思主义的一条基本原则。我国经济经过30多年的高速发展，面临的资源约束和环境压力进一步加剧，劳动力、土地、能源的低成本优势逐渐减弱，以要素驱动为主的发展模式已难以支撑经济转型升级。新发展理念针对我国发展中的突出问题，明确了未来的发展方向，既契合当前发展实际，又丰富了马克思主义发展观的内涵。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略。从“五位一体”总体布局到“四个全面”战略布局再到新发展理念的提出，集中反映了我们党对经济社会发展规律的新认识。新发展理念体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，必将指导我们顺利实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦。 新发展理念确立了引领经济发展新常态的基本思路和方法 马克思主义政治经济学认为，社会生产与再生产是一个有机统一体。新发展理念根据新常态下我国的发展环境、条件、任务、要求，明确了引领经济发展新常态、全面完成“十三五”时期目标任务、全面建成小康社会的基本思路和方法。 创新是引领发展的第一动力。当前，我国经济除了传统内需不足的问题还没有很好解决，供给侧的新难题又日趋严峻。一方面，传统工业产能过剩，增速下降；另一方面，新旧增长动力青黄不接，新产业、新业态份额较低，不足以弥补传统行业增速下降的影响。要保持经济中高速增长，唯一的出路就是依靠创新，把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，从创新中寻求增长新动力。 协调是持续健康发展的内在要求。改革开放以来，我国经济社会发展取得巨大成就，但也存在发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，迫切要求转变发展理念和发展方式。坚持协调发展是经济社会持续健康发展的内在要求，意味着要更加注重正确处理发展中的重大关系，加强经济社会发展的薄弱环节；更加注重通过拓宽发展空间提升发展后劲、以实现公共资源均衡配置促进协调发展。 绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。习近平同志指出，生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。党的十八大以来，我们党将生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，是对发展理念和实践的全方位提升。面对生态环境破坏加剧的严峻形势，我们必须正确处理经济发展与生态环境保护的关系，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展理念，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。 开放是国家繁荣发展的必由之路。当前，我国已经发展成为世界第二大经济体、第一大货物贸易国、第一大吸引外资国和第三大对外投资国、第一大外汇储备国，是名副其实的经济大国。中国发展奇迹得益于对外开放，引领新常态仍然要靠进一步扩大对外开放。习近平同志指出，坚持立足国内和全球视野相统筹，既以新理念新思路新举措主动适应和积极引领经济发展新常态，又从全球经济联系中进行谋划，重视提高在全球范围配置资源的能力。新常态下，开放发展是提高发展质量和解决发展内外联动问题的必然选择。 共享是中国特色社会主义的本质要求。坚定不移走共同富裕道路，是社会主义的本质要求，是社会主义制度优越性的集中体现。“十二五”时期，我国人均国内生产总值增至7800美元左右，2013年、2014年和2015年连续三年完成减少贫困人口1000万人以上。坚持共享发展，就是要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。 党的十八届五中全会吹响了全面建成小康社会的“冲锋号”。我们必须找准发展的着力点，将新发展理念贯穿于“十三五”时期经济社会发展的全过程和各领域，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。 转变经济发展方式，实现没有水分的增长。以新发展理念指导发展实践，努力改变高投入、高消耗、高污染、低产出的经济发展方式，促进社会劳动生产率提高、企业效益提升、投资效益上升，使发展在“十三五”时期达到新水平。通过创新发展，增强经济增长的内生动力；通过协调发展，提升经济发展的整体水平；通过绿色发展，解决生态环境污染和发展不可持续问题；通过开放发展，提高发展的内外联动性和抗风险能力；通过共享发展，使城乡人民共享改革发展成果。 加快推动供给侧结构性改革，增强发展的内生动力。当前，我国经济下行压力加大。这其中不乏总量性、全球性、周期性因素的影响，但主要还是结构性问题。贯彻落实新发展理念，要进一步加大供给侧结构性改革力度，用改革的办法推进结构调整，以结构调整带动经济增长。当前，应以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务为重点，稳步推进供给侧结构性改革，实现新旧产业和发展动能的顺利转换接续。 以科技创新推动创业，以大众创业带动就业。以创业激发市场活力，培育发展新动力，释放新需求，创造新供给。深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，巩固第一产业、提升第二产业、发展第三产业，以产业结构优化带动就业结构调整。深入实施人才优先发展战略，使人才这一最有活力的发展要素充分释放潜能，为经济转型升级贡献智慧和力量。 化解经济社会风险，解决好各种社会矛盾和问题。“十三五”时期可能是国内国际各方面风险不断累积甚至集中暴露的时期。这要求我们必须牢固树立新发展理念，坚持底线思维，增强忧患意识和风险意识，未雨绸缪，建立健全化解各种风险的体制机制。当前，要特别注重化解经济风险，包括产能过剩风险、房地产风险、地方政府债务风险、金融风险等。还要注重回应群众呼声和关切，重点解决就业、社保等问题，协调好各种利益关系。 发展更高层次的开放型经济，谋求深度融合的互利合作。把我国发展放在经济全球化大背景下来筹谋，拓展国际视野和大国胸怀。保持战略定力，更好利用国际市场和资源，拓展对外开放的广度和深度。提高贸易投资便利化水平，加强国际产能合作，务实推进“一带一路”建设，积极参与全球经济治理和公共产品供给，构建广泛的利益共同体。 补齐经济社会发展短板，打赢脱贫攻坚战。建成全面小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是贫困地区。我们还有5500多万贫困人口，这是全面建成小康社会最大的“短板”。牢固树立共享发展理念，必须坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康。为此，应加快实施精准扶贫、精准脱贫，以更大决心、更精准思路、更有力措施，确保到2020年我国现行标准下农村贫困人口全部实现脱贫，交上一份人民满意的答卷。 （国家行政学院党委书记 陈宝生 ）
如何对奇葩证明动真格_评论_中国政府网
记者9日获悉，全国政协委员刘晓庄在全国两会上提出，要对“奇葩证明”动真格，对那些“设卡添堵”的单位和公职人员及时曝光严厉查处。同时，打破部门间的信息封闭，开放信息核对端口也很重要。 （3月10日《京华时报》） 毋庸置疑，对奇葩证明，是要动真格的。从刘晓庄委员所提的建议来看，方法论上也是值得推崇的，只是，当“各地的奇葩证明并没有寿终正寝，普通百姓依然叫苦不迭”的事实，再次引得两会关注时，在如何动真格的问题上，或许要有更细致的打量。 任何一个“奇葩证明”，都不是生来奇葩，至少看起来是冠冕堂皇的，而溯源“证明”之最初，因于计划经济体制下难以流动的人身依附，一纸证明成为大多数时候唯一可以仰仗的“通行证”。如今，虽已作别那个无证不换的计划年代，但我们所身处的仍是一个建立在信息不对称上的陌生人社会，这也决定了在社会的公共管理中，必须有相应的制度设计，以破解信息壁垒所带来的管理障碍。 于此而言，证明是没有原罪的，真正让人情绪不淡定的是，这种看上去颇有哲理意味的“我妈是我妈”、“我是我”式证明，所指向的乃是公共服务中的刻板与冷傲，在所谓“规则”的悍然中，让办事者“折腾来折腾去”。部门间牛气冲天，爱理不理，任由办事者如无头苍蝇煎熬不已，稍有追问，便抛出“规则就是这样的”，堵得来者无话可说。如此种种，正是公共管理中过于冷漠的“平庸之恶”，成为民众心头不可承受之重。 这些“平庸之恶”之所以能奇葩地存在，既因于计划时代管理惯性，也有权力边界不清使然，而另一个更值得警惕的原因乃是丛林法则的坚硬存在。丛林法则本是存在于自然界的生存法则，所推崇的是物竞天择和弱肉强食的，换言之，在这种态势下，规则式微、暗流涌动。于是，我们惊讶地发现，一边是“证明我妈是我妈”的不容辩说，另一边却是“交60元给旅行社便轻松搞定”；一边是人在“证”途的困顿不堪，另一边则是“人在朝中好办事”；一边是一边是相互核实、相互推诿下的“死循环”，另一边则是领导干预下的“特事特办”。权力恋栈下对利益和权欲的醉心，促就权力人格化下的工具化，制度和规则的正当性，成为以权谋私的合法伤害工具。如此，当公共责任倒置，奇葩证明顺势而生。 这些奇葩证明的存在，所映射的既是缺乏制度的公权力失范，也是现代社会运行中的规则沉疴。而要对奇葩证明动真格，既需要通过明晰权力清单和简政放权实现权力格局的重建，让“把为人民谋发展增福祉作为最大责任”成为权力逻辑出发点；也需要通过增强公民话语权和廓清规则实现社会秩序的重建，实现社会最大的公平和正义。（高亚洲）
北京乡村教师评职称将对外语和论文不作刚性要求_滚动_中国政府网
北京市教委主任线联平介绍，北京市将在5年内推出一系列提高乡村教师待遇、吸引力的举措，培养一支“下得去、留得住、教得好”的乡村教师队伍。其中，职称（职务）评聘和骨干教师评选向乡村学校倾斜。同时，将建立市级财政对乡村教师岗位实施生活补助政策，提高乡村教师岗位的待遇。

乡村教师支持计划将在5年内陆续推出，内容包括与师范院校招生计划联动机制，定向培养“一专多能”的乡村教师；对非师范生到乡村学校任教的，满5年后给予4万元一次性补助；鼓励城镇退休教师到乡村学校支教讲学；面向全国高校招聘紧缺学科的乡村教师；采取挂职交流、跨校竞聘等方式，引导优秀校长和骨干教师向乡村学校合理流动等。

目前北京现有公办乡村中小学校296所，其中普通中小学校291所，特殊教育学校5所，分布在10个远郊区和海淀区、朝阳区。教职工共有11692人，其中专任教师9076人。2020年前，北京将对全体乡村教师校长进行360学时的培训。
成都最大棚户区将变开放式 “铁半城”不再“绕圈圈”_滚动_中国政府网
新华社成都3月11日电（记者 许茹）记者从四川省成都市金牛区了解到，成都最大棚户区改造项目城铁人北片区将按照“小街区规制”进行提升改造，增设两条对外开放的南北向道路，减少附近市民半小时的“绕圈圈”烦恼。

因为坐落着铁路局宿舍、铁路运输学校这些“大块头”社区，这个片区曾被人们称为“铁半城”，但是也因为这些大型社区，阻断了一些原本便捷的通道。

每天都要绕路半小时接孙女的刘大爷，就觉得很苦恼。原本位于北站西二路的家与北站西一路的学校之间，地图上的直线距离只有500米。但中间正好隔了一座铁路运输学校的校区，原则上不对外开放，更不允许校外机动车通行。刘大爷不得不绕行，单边要走半小时。

按照成都市规划局对片区的规划，按照“小街区规制”理念片区增设两条南北向12米道路，其中局部为7米通道，并特别说明要向公众开放。而设置道路的大体位置，便是北站西二路穿过铁路运输学校的路段。

人北中央商务区推进办公室副主任丁峰介绍说，该片区未来不仅是“开放式”社区，还将保留苏式教学楼和红砖双子院等特色文化资源，结合区域传统的设计、印刷等产业基础，形成既保留传统风貌，又具备现代艺术体验的商业街区。

在成都市《政府工作报告》中，成都提出“坚持一流标准，推动城乡基础设施规划建设互联互通，强化重点区域改造，加强‘小街区规制’规划建设，增强城市综合承载能力，构建双核共兴、一城多市的网络城市群发展格局。”
成都将加快川藏铁路等5条出川通道建设_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月11日电（记者 李倩薇）记者11日从四川省成都市发改委了解到，“十三五”期间，成都将加快包括川藏铁路在内的多条出川通道的建设，从而加快四川及西南各省市的开放步伐。

其中，成都至兰州铁路预计2019年建成通车，通车后从成都可由铁路抵达九寨沟，并由兰州经乌鲁木齐打通中西亚客货运通道。成昆扩能改造（成都至峨嵋段）和西成客专预计于2017年建成，西成客专设计时速250公里／小时，届时由铁路经成都至西安只需3小时。

日前，川藏铁路建设已被列入“十三五”规划纲要草案，川藏铁路起于成都市，经雅安、甘孜、昌都、林芝等地，最终抵达拉萨市，全线运营长度约1900公里，建筑长度约1800公里。

据介绍，川藏铁路成蒲段、成雅段正在修建当中，成雅段预计2018年建成投用，川藏铁路成都至康定（新都桥）段早已获国家发改委批复，去年6月，川藏铁路拉萨至林芝段开始全面施工。

杨钒表示，这些铁路的建设，将进一步畅通出川之路，加快四川及西南各省市的开放步伐。

“到2020年，出川通道将增至15条，形成成都至重庆等周边城市1小时快铁交通圈，至西安、昆明、贵阳、兰州、武汉4小时快铁交通圈，至环渤海湾、长三角、珠三角地区8小时快铁交通圈。”杨钒称。
我国城市人均公园绿地为13.16平方米_滚动_中国政府网

教育部：2016年全国硕士研究生考试泄题案件犯罪嫌疑人已抓获_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 施雨岑）教育部副部长郝平11日在围绕依法治教主题与网友进行互动时透露，社会十分关注的2016年全国硕士研究生考试泄题案件，目前犯罪嫌疑人已抓获，案件正在进一步侦办当中。

郝平说，去年，《中华人民共和国刑法修正案（九）》获得通过，将组织作弊、买卖考题、替考等行为纳入刑法范畴。2016年全国硕士研究生考试泄题案件，犯罪嫌疑人已抓获，案件正在进一步侦办当中。教育部要求相关考试管理机构和高校，加强对作弊考生的甄别和查处，依法确保招生录取公平公正。

针对最近媒体曝光的一些学校暴力事件，郝平表示，保障学生权益是依法治教的重要目标，教育法、高教法和未成年人保护法以及有关法律法规都对保护学生权益做了具体规定，教育部将进一步研究制定未成年人学校保护的有关规定，防止校园暴力，禁止体罚学生。探索建立青少年学生权益保护中心，指导学校落实法律责任，健全对未成年学生的权利保护机制。

“教育部将联合有关部门发布青少年法治教育大纲，对法治教育目标、教育内容、实施途径等提出明确要求。同时，将在各地建设青少年法治教育基地，并制定相应的课程标准，编写相应的教材、读本，发挥课堂主渠道作用。”他补充说。

此外，郝平还就中外合作办学立法工作、校长和教师法治培训等网友关心的问题进行了回答。
跨行政区划检察院改革试点工作取得阶段性成效 试点检察院共受理新增管辖案件325件443人_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈菲）记者11日从最高人民检察院获悉，自2014年12月北京、上海依托铁检分院挂牌成立北京市检察院第四分院和上海市检察院第三分院以来，跨行政区划检察院改革试点工作取得了阶段性成效。

探索设立跨行政区划检察院是中央从全面推进依法治国的战略高度作出的一项重大部署，是深化司法体制改革，完善司法管理体制和司法权力运行机制的一项重大改革举措。

——职能管辖范围基本确定。围绕“构建普通类型案件由行政区划检察院办理，特殊类型案件由跨行政区划检察院办理的诉讼格局”的目标，两试点检察院认真研究探索案件管辖标准，加强研究分析，将跨地区、易受干扰的特殊类型案件纳入试点管辖。北京下发了《关于北京市人民检察院第四分院（北京市人民检察院铁路运输分院）案件管辖的规定（暂行）》，上海下发了《关于跨行政区划人民法院、人民检察院刑事案件管辖的规定》和《关于跨行政区划人民法院、人民检察院民事行政监督案件管辖的规定》，较为科学地界定了试点单位的职能管辖。

——案件办理走向正轨。中央确定的八类跨行政区划检察院特殊案件管辖，北京四分院办理的案件中已涉及五类，上海三分院办理的案件中已涉及七类。北京四分院办理了首起跨行政区划行政诉讼监督案件，首起指定管辖职务犯罪案件，首起涉外刑事案件。上海三分院办理了由上海市公安局侦查终结的重大假冒注册商标案，由高检院和公安部督办的“11·25”特大销售不符合安全标准的食品案。

——机构设置不断优化。两试点检察院按照“精简高效”原则整合内设机构，凸显扁平化管理和办案组织专业化要求。北京四分院大部制改革初具规模，将原来的14个部门整合为9大部门，上海三分院设立12个内设部门。

——选拔培养一批业务人才。北京四分院通过考察测评，完成了首批10名主任检察官、40名检察官助理的任命工作，上海三分院择优确认36名入额检察官，26名检察官助理。两个分院都通过选任、选调、招录等方式加强中层干部配备，引进一批具有知识产权、行政诉讼、环境资源保护、食品药品安全、海关、海事、航空、水运等领域专业知识的检察人才，充实了办案力量。分类管理模式已初步形成。

此外，两试点检察院还不断探索建立规范高效的工作机制。北京四分院与北京四中院、知识产权法院等建立了多方位沟通联系机制，就民事、行政审判和检察工作达成了《关于加强沟通协作构建新型检法关系的框架协议》；按照深化检察改革部署要求，拟定了《检察官办案权限规定》等12个配套制度，制定了《在办理职务犯罪案件中加强侦捕诉监督配合的实施办法》等规范性文件9个。上海三分院与三中院（知产法院、铁路中院）、海事法院、海关缉私局、市食品药品监督管理局等单位建立了工作联系配合和执法办案衔接制度；制定了自侦、刑检、民行等内部案件移送及工作协作配合的相关规定。
全国养老床位数达到669.8万张_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展改革委11日发布消息，“十二五”时期，我国养老服务业发展迅速，全国养老床位数达到669.8万张，每千名老人拥有床位数达到30.3张，比“十一五”末增长70.2%，重点改善了老年养护院、社区日间照料中心、农村敬老院的条件。

当前，我国已经进入人口老龄化快速发展阶段，具有规模大、来势猛、占比高、分布不均衡等特点。数据显示，截至2015年底，我国60岁以上人口达到2.22亿，占人口总数的16.1%，其中65岁以上老年人口1.44亿。加快发展养老服务业，积极应对人口老龄化，已成为我国主动适应经济发展新常态和全面建成小康社会的一项紧迫任务。

发展改革委披露，截至2015年，31个省区市均出台了本地区加快发展养老服务业的实施意见，北京、天津、上海、浙江等地制定了养老服务专项地方性法规，各地陆续出台居家社区养老补贴、信息化平台、购买服务等措施。

据介绍，下一步，发展改革委将会同有关部门，加强顶层设计，科学谋划。一方面，继续做好政策研究和储备工作，坚持问题导向，深入探讨应对人口老龄化的措施和办法，提高政策精准度和有效性。另一方面，通过规划、政策、投入、协调等手段，突出重点、有的放矢，出台有操作性、能落地的措施，解决当前实际问题，实现养老服务业发展与经济发展良性互动，与社会进步协调推进。
“十三五”我国将重点培育五大战略性新兴产业_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 陈炜伟、赵超）记者11日从国家发展改革委获悉，“十三五”时期我国将把战略性新兴产业作为重要任务和大事来抓，要重点培育形成以集成电路为核心的新一代信息技术产业、以基因技术为核心的生物产业以及绿色低碳、高端装备与材料、数字创意等突破十万亿规模的五大产业。

根据国家发展改革委网站发布的消息，发展改革委副主任林念修近日带队赴北京中关村调研“双创”和战略性新兴产业发展工作。他在调研中提出了上述五大产业发展重点。

林念修说，加快发展战略性新兴产业是实施创新驱动发展战略的先导力量，既能创造新供给、提供新服务，又能培育新消费、满足新需求，是实施供给侧结构性改革的重要举措，也是“补短板”的重要内容。要进一步完善产业政策环境，提高供给体系质量和效率，推动新兴产业供给和需求的有效衔接。要围绕看得准、有机遇的重点技术和产业领域，加大支持力度，尽快实现突破。
陈吉宁：出台“环保税法”是确保“企业多排多付税、少排少付税”_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 韩洁、罗沙）针对有政协委员建议中国要提高环境保护税率引发媒体关注的问题，环境部长陈吉宁11日说，全国人大正在起草环境保护税法，其核心目的不是为了增加税，而是为了更好地建立一个“企业多排多付税、少排少付税”的机制。

十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹4日曾透露，环境保护税法已列入今年的立法计划，希望能顺利出台。

陈吉宁介绍，环境保护税法旨在鼓励企业少排污染物，这一立法工作在国务院分工中由财政部牵头，目前整个工作正在积极推进中。环保部下一步会配合财政部做好相关的工作，立法出台过程中也会广泛听取社会各界包括企业的意见，尽快从过去传统的环保收费体制转到从税的角度解决环境问题。
陈吉宁：让污染企业退出市场 给好企业留出空间_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 李汶羲、罗沙）环保部部长陈吉宁11日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，从来没有污染的产业，只有污染的企业，让污染企业退出市场，才能给好的企业留出发展的空间。

陈吉宁在回应“新环保法实施后曾引发拖累地方经济发展的争论”的问题时说，目前仍然有一部分干部认为环保和发展是对立的，认为环保是包袱，抓环保就会影响ＧＤＰ、影响发展，存在不能为、不想为、不敢为的问题。其实，经济发展与环保并不对立，经济进入新常态，就是要解决从粗放式发展追求“量”到追求“质的”转变。

“从来没有污染的产业，只有污染的企业。技术快速发展，生产规模得以迅速的扩张，只有让那些污染的企业退出市场，才能给好的企业留出发展的空间，这些企业才能够专注于其他的创新，专注于提高产品质量，才能够避免在我们的发展中出现劣币驱逐良币的现象。”陈吉宁说。
翟志海代表：建议发行教育彩票_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 王昆）“当前政府财政能力并不能满足教育发展的资金需求，教育事业发展与教育经费不足的矛盾依然突出。”11日，全国人大代表、石家庄精英集团董事长翟志海在审议慈善法草案时建议，修订彩票管理条例，通过发行教育彩票为教育事业发展提供充足的资金来源。

发行教育彩票是弥补财政“供血”不足的必要之举，教育彩票具有“德”和“义”的文化内涵，发行教育彩票比其他彩票更有文化的土壤和道义的基础，更能得到大众道德良心和社会责任的支撑。

翟志海说：“发行教育彩票的形式，更能体现全民办教育的宗旨。购买彩票的行为可以看作热爱、支持教育的一种义举，可以吸引、激励更多的人投入到民族的教育发展大业上来。”

目前，世界上许多国家都发行了专为教育筹措资金的彩票，都有成熟的运作手段、运行机制和操作规范。

针对教育彩票的发行，翟志海建议，全国人大常委会对2009年发布的彩票管理条例进行修订，在发行体育彩票、福利彩票的同时，准许发行教育彩票。在此基础上，出台教育彩票发行和销售管理法，对教育彩票的发行、销售、管理、使用、监督等作出明确规定。

据翟志海介绍，在彩票品种上，可设普通教育彩票和特种教育彩票两大类。普通教育彩票收益可用于国家教育事业的各个方面，例如农村教育、城市农民工子女教育、特殊教育等。

特种教育彩票根据最终使用的方向确定种类，保证彩票收入的专项专用，例如旨在发展民族区域自治地方教育的民族区域教育彩票、扶持民办教育发展的民办教育彩票等。
环保部长：土壤污染治理“土十条”已基本成熟将在报批后实施_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 李汶羲、韩洁）环保部部长陈吉宁11日在十二届全国人大四次会议记者会上透露，“土十条”文稿已基本成熟，下一步将按程序报批后实施。

如何解决土壤污染问题是公众关注的热点环保问题之一。陈吉宁说，大家都期盼“土十条”尽快出台，这项工作始于2013年5月，两年多来已修改了50多稿，目前文稿已经基本成熟，下一步将按程序报批后实施。

陈吉宁说，解决土壤污染问题，首先要摸清家底，开展详细的土壤污染详查，建立健全法规标准体系。重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。“土十条”将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。“我们要解决科学技术问题，提高科技保障能力，发挥政府的主导作用，强化目标考核。”陈吉宁说。
李克强在政府工作报告中亲自为教育加安全两字_滚动_中国政府网
10日下午，教育部部长袁贵仁在全国两会举行的记者会上表示，经过综合考虑，“十三五”期间我国的义务教育年限仍然是9年，并且由于各地教材不同、课程改革进度不同，教育模式的改革不尽一致，不会实行全国高考一张卷。今年，除了北京、上海、天津、江苏、浙江5个省份高考自主命题之外，共有26个省份使用全国统一命题试卷。

2014年9月份，国务院出台了《关于深化考试招生制度改革实施意见》，明确了从2015年开始要逐步增加使用全国统一命题高考试卷的省份。今年“两会”期间，就 有代表建议恢复高考全国统一命题，甚至有人呼吁要“全国高考一张卷”才公平。对此，袁贵仁首先做出了解释。他说，新中国成立之后，曾经有过一段时间全国一 张试卷的情况，但是由于全国一张卷安全风险很大，一旦泄密，上千万学生就要重考，加上2004年开始分省分阶段实施《普通高中课程改革方案》，各地课程改革和教学改革进展不一，于是，开始先后在16个省份进行分省命题试点。“除了这16个省份自主命题外，其余15个省份由国家考试中心命题，但也不是一张卷 子，是有4套卷子。也就是说，我们每年高考约20套卷子在进行。”袁贵仁说。

那为什么现在又要开始恢复使用全国卷呢？袁贵仁表示，分省命题运行十几年后，又出现了新的问题，“质量不一是最大的问题”。并且，分省命题成本较高，需要组织一批专家，耗时几个月全封闭管理进行命题，而且没考完这张卷子之前，所有的专家都不能回家，人力物力成本消耗都很大。因此，2016年，原来16个自主命题的省份自动申请退出了11个，除了北京、上海、天津、江苏、浙江仍然是自主命题外，26个省份的命题都选择国家统一命题。

对于未来是否还会继续扩大全国卷使用省份，过渡到一个命 题中心，即俗称“全国一张卷”，袁贵仁说，这个要由实践来提供答案，现在说还为时过早。袁贵仁还强调，即便是使用全国统一命题试卷的26个省份，也不是采 用一张卷子，而是由国家考试中心统一命题，根据各省的课改标准、教学情况命题。

随着中国经济社会的持续稳定发展，教育改革的深入推进，考虑延长义务教育年限的呼声近几年不时响起。对此，袁贵仁表示，在研究“十三五”规划纲要时，我们组织专家，进行了反复的论证测算，也征求了各界意见。经过中央决策，“十三五”期间，中国义务教育仍然为9年。

袁贵仁解释称，按照大多数研究，义务教育至少包括4个要件：普及、免费、均衡和强制。“我们不延长九年义务教育，但我们会在普及、免费等方面进一步延伸。” 袁贵仁说，政府工作报告明确指出，“十三五”期间我们要普及高中阶段教育，这意味着国家已经明确中国的教育普及是12年，即九年义务教育加高中阶段教育， 这是明确的要求和安排。此外，2020年学前教育的毛入学率要从75%提高到85%，高等教育毛入学率从40%提高到50%。

昨天有记者问，你去年说过西方价值观的教材不适合课堂，那么，西方价值观具体是指什么？因为马克思主义本身好像是西方的一个概念吧？

对此，袁贵仁解释称，我们说的马克思主义，是和中国国情相结合的不断创新的马克思主义，这是我们坚定不移的。我们所说的价值观，就是马克思主义倡导的，和中国传统文化有机结合的价值观。

袁贵仁表示，“教书育人，育人为本，德智体美，以德为先”，这是中国学校和教师教育活动的宗旨和根本，我们始终把德育放在首位。在内容上，我们强调坚持、坚 定理想信念，加强核心价值观教育，加强优秀传统文化教育，加强中国革命传统教育，这是我们一贯的方针，使我们的学生成为中国特色社会主义的合格建设者和可 靠接班人，这是我们的办学宗旨和方向。此外，我们特别强调思想政治教育、思想品德教育，要强调学校教育、家庭教育、社会教育共同推进。

10日，在回答记者针对留守儿童、校园暴力的提问时，袁贵仁还透露了一个细节：政府工作报告中总理亲自为教育加上“安全”二字。

袁贵仁说，政府工作报告中讲教育的最后一段话是“从家庭到学校，从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任”。昨天上午，他陪同总理列席新疆 代表团时，总理还特意讲到这件事情。“他（总理）特别强调说‘安全’两个字是他加上的，可见在他的心目中学生的安全多么重要。”（记者 张晓鸽）
陈吉宁：3年内完成环保监测监察执法垂管改革_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 韩洁、李汶羲）“十三五”规划纲要草案提出实行“省以下环保机构监测监察执法垂直管理”，环境保护部部长陈吉宁11日表示，此举是对我国环境管理体制的一次重大改革，计划用一年左右时间完成试点，力争2018年本届政府换届前完成改革。

陈吉宁在当天上午举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理意义重大，改革旨在落实地方政府及其相关部门的环保责任；解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预；进一步统筹跨区域、跨流域环境管理的问题；规范和加强地方环保机构队伍的建设。

陈吉宁说，近期环保部会同中编办和财政部出台了做好垂管期间有关工作的通知，确保改革中人、财、物等方面平稳过渡，严防出现突击进人、提拔干部、压缩环保经费等问题。目前已有17个省份提出全面试点或部分试点的意向，环保部正抓紧编制试点指导意见。

“我们计划用一年左右的时间完成试点工作，力争在2018年本届政府换届之前完成这项改革。”陈吉宁说，环保监测监察执法改革涉及省、部之间一些关系的重新界定，涉及一些审批权限的重新梳理，是一个牵动全身的工作。将努力拿出高质量的改革方案，让人民群众能够有实实在在的好的环境获得感。
代表评部门预算“年底清零”：这是鼓励浪费_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 王井怀、王菲菲）每年年底各部门“突击花钱”被诟病多年。全国人大代表、中国作协副主席、民盟中央副主席张平说，这实质是鼓励浪费而不是激励节约，需要在制度方面进行改革。

据悉，我国开始部门预算制度改革以来，预算编制进一步科学化精细化，但仍然存在预算编制不够科学、结转结余资金使用制度不尽合理、预算年度设置不科学、尚未形成一套有效的预算监督体系等问题。

一些人大代表反映，预算一般3月份开始审议，到下半年开始执行，但要求年底前必须花完。“这相当于一年的钱必须集中到半年花，必然导致年底突击花钱问题。”

“不用说那些大的政府部门，即使一些小单位小部门，每年年底往往都会剩余几十万甚至数百万元预算资金。大家没办法，只能千方百计想办法花掉，因为花不完就会被收回。”张平说，“每逢年底所有单位部门都像被人赶着花钱一样，这实际是鼓励人们乱花钱而不是节约。对于这个存在多年的老问题，必须下决心从制度上解决。”

张平建议，凡是节省下来的资金并且合理规范的，应该允许机关单位把年底剩余的资金留着第二年继续使用，改变现在一到年底便“清零”的情况，甚至可以奖励这些为国家节约资金的单位；但对于超预算花钱过多的单位，应认真审计核查，不合理不规范的需要进行整顿和批评。只有在制度机制上严格规范，才能改掉年底突击花钱的“老毛病”。
多地消费者被“坑”，汽车合格证去哪儿了？——揭开“买车没合格证”的4S店潜规则_滚动_中国政府网
新华社昆明3月11日专电（记者 王研)中国消费者协会8日公布《2015年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》，“车辆合格证”问题位列维权热点、难点首位。最近，云南省也曝出多起4S店与消费者因车辆合格证引发的纠纷。

记者追踪调查发现，合格证并没有财产属性，但被4S店用来质押贷款。消费者维权虽有法律保障，却面临“耗不起”“维权难”的尴尬。

记者从云南省消费者协会、有关律师事务所了解到，云南近期发生多起因购车引发的纠纷：消费者在正规4S店购车后，却拿不到车辆合格证，导致无法落户。随之而来的是消费者面临一系列麻烦。

田先生就遇到了这样的情况。他说，自己去年2月8日花9万多元在云南星长征鑫达汽车销售有限公司（简称星长征）购买了一辆菲亚特汽车。“当时马上要过年了，销售员说车辆合格证都是一批一批拿的，我的大概还要1个月才能拿到。”田先生说，想到可以先用临时牌照，商家又是4S店，自己就没有太当回事儿。“谁知道一年多过去了，到现在我也没拿到合格证！”

没有合格证，车辆无法落户、上牌，这给消费者带来了极大不便。田先生说，菲亚特只好一直停在车库，后来干脆重新买了一辆车。田先生说，星长征代理起亚、大众、DS等多个品牌的汽车，因合格证被“坑”的消费者约有300人。据田先生了解，有不少车主无奈之下只好使用假牌照，有的因此被扣车、罚款。

另据了解，昆明加速度东风雪铁龙4S店、云南玉溪力帆越达4S店均有多名消费者遭遇了同样问题。湖北、江西、广东、河南等地也出现过4S店售车却无法提供合格证的情况。

中消协近日公布的《2015年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》中，“车辆合格证抵押问题成为行业潜规则”被列在了“2015年汽车产品消费维权热点、难点”的首位，中消协还为此专门约谈车企。

中消协分析，如果汽车经销商因挪用消费者购车款而不能赎回合格证并交付消费者，消费者正常上牌照等权利就无法实现。中消协及地方消协处理了多批汽车合格证抵押问题的投诉，有的依法支持消费者诉讼。从目前掌握的情况来看，法院的判决对消费者有利。

合格证是车辆生产企业印制并随车配发的唯一证明汽车整车合格的法定文件，在消费者交易时理应“一手交钱，一手交货”。如此多的合格证“失踪”，到底去了哪儿？

云南凌云律师事务所律师张晓山代理了16名消费者状告星长征公司一案。他告诉记者，为了找回合格证，案件把星长征公司列为被告，把菲亚特汽车金融有限责任公司和广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司列为第三人。

三方对汽车合格证去向“各执一词”——庭审辩论中，被告星长征辩称合格证质押在菲亚特金融。菲亚特金融则辩称，合格证不在自己这里，根据协议，合格证由第三人广汽菲亚特发往第三方银行，“并未经过我公司”；广汽菲亚特则辩称，自己与违约行为无关，根据第三方融资协议，自己已经寄送了车辆合格证，合格证未交付责任不在自己。

尽管三家公司“打太极”，但从昆明市呈贡县法院查明的事实里，我们还是能梳理出合格证在三家公司间流转的脉络。

法院认定，三家公司2014年12月签订了《关于批发融资的三方协作协议》。根据协议约定，星长征向菲亚特金融申请贷款购买广汽菲亚特制造的车辆，菲亚特金融把星长征申请购车的贷款直接支付给广汽菲亚特，广汽菲亚特收到款后向星长征发车，向菲亚特金融或其指定银行寄送合格证。协议约定，贷款完全得到偿付前，菲亚特金融有权扣留或要求其指定的银行扣留合格证。

“用合格证质押融资，是当前许多4S店的行业潜规则。”张晓山说，一些实力强大的4S店不会采用这种方法，但实力不足的4S店一旦出现资金问题，消费者将首当其冲成为受害者。最终，这起案件法院判决：3家公司自判决生效之日起10日内将车辆合格证连带交付给原告。

艰难维权带来的经济和时间损失让人心烦不已

中消协公布的信息显示，车辆合格证不具有财产属性及权利内容，但在现实中，市场普遍存在以“车辆合格证抵押贷款”的融资模式。

从法律上如何看待这种融资模式？中国商业法研究会秘书长李业顺认为，合格证确实没有财产属性，只是对于车辆性能允许上路的一种许可，质押合格证的协议其实是无效的。对于用合格证质押融资的行为，有关部门应当介入监管。对消费者而言，没有合格证的车辆可以认为是不合格产品，可以直接起诉汽车生产厂家和4S店索赔。

“法律规定很清晰，但维权难也是事实。”在星长征购车后为合格证奔走一年多的田先生介绍，自己就是在维权过程中遇到了多名有同样遭遇的车主后，于2015年7月开始陆续召集大家加入维权微信群的。大家先找到了消费者协会，消协说让找工商局。大家又找到工商局，也没有用……最终，部分人商定用法律手段维护自己的权益。

田先生说，艰难维权带来的经济损失、时间损失让人心烦不已。他认为，维权难主要有两个原因：商家的违法成本太低，管理部门缺乏震慑手段。制度缺陷导致监管部门的权力不足以解决这些问题。“工商局也给了4S店很大压力，但合格证不在4S店，工商局也没有办法。”

在玉溪力帆越达4S店购车没拿到合格证的消费者，也联系过厂家、消协、昆明市长热线和工商局等，但都无果而终。最后还是消协进行了专项维权，消费者才拿回22份车辆合格证。

记者从田先生与4S店签订的合同中注意到，其中没有涉及合格证的条款，也没有关于因销售商原因导致车辆无法落户、销售商应承担哪些赔偿责任的具体条款。律师张晓山分析，这份合同存在违约责任不清、乙方权利少等问题。

“从消费者角度看，合同是不对等的。”张晓山建议，消费者在签订商家提供的印制好的合同时，应仔细查看内容，可以通过手写的方式增加内容，让合同约定更加细化。
李克强“下团组” 三大关键词定准“十三五”基调_滚动新闻_中国政府网
两会日程才过半，李克强总理已马不停蹄地来到山东代表团、重庆代表团、广东代表团、新疆代表团“下团组”。代表们在审议中积极发言、充分讨论。李克强总理在为各地过去一年成绩点赞的同时，也叮嘱各地代表们重视创新、关注民生、推进简政放权。这三大关键词也为开局“十三五”定准了基调。

今年，“国人买空日本电饭煲”的新闻一度成为社会热点。而在两会上，“日本电饭煲”也成为了高频词，如何走好中国下一步的创新之路，破解中国制造被贴上低端、粗糙标签的尴尬境地，也成为了许多代表委员的“两会之问”。作为“中国制造”和“中国创新”的代言人”，就如何进一步推进创新，李克强在“下团组”时给各地代表们“定了方向”、“放了大招”。

两会期间，一首《广东创新的样儿》在网上热传，“广东科研人员规模全国排第一”、“企业成为广东创新的主体”、“创新驱动成为广东发展主动力”的歌词道出了广东创新的新气象。无人机、传感器等这些代表广东的硬件创新正风靡欧美国家，让更多广东创新“大举攻陷”国外市场。在这样的利好形势下，下一步棋将如何走？

3月9日，李克强在参加广东代表团审议时给出了答案：“广东要敢于在欧美市场参与竞争，产品要瞄准高消费人群，与各国商品比拼。这不仅能把中国制造品牌打出去，也能倒逼产品质量和标准升级，早日迈向中高端水平。”

除了珠三角、长三角地区，我国内陆地区也在自主创新上持续发力。早在2014年视察通过自主创新实现产业升级的“重庆川仪”公司时，李克强就强调，创新是我国产业升级的必由之路和关键举措。3月8日，在参加重庆代表团审议时，李克强也大力为“重庆川仪”公司科技创新成果点赞，并鼓励重庆发展新经济、新业态，在加快推动新旧动能转换上继续“放手一搏”。

李克强曾多次强调，要把创新摆在国家战略的核心位置，尤其要靠改革创新体制机制，进一步激发市场活力和社会创造力。“十三五”开局之年，中国创新将走上新阶段，为经济发展注入新活力。

民生关系到民心，为民生者得民心。党的十八大以来，李克强密切关注就业、教育、医疗、环保、食品安全、棚改等与老百姓生活息息相关的方方面面，政府也推出许多重大举措着眼改善民生。“十三五”时期，如何持续改善和保障民生依旧是一个重要议题。

在政府工作报告中，“民生”一词高频出现。李克强表示，在“十三五”期间将持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。而在“下团组”与各地代表深入交谈时，李克强也围绕民生的各方面向代表们提建议要求。

3月6日，李克强参加山东代表团审议，代表们围绕改革创新、服务业发展、教育公平、精准扶贫脱贫等问题踊跃发言。李克强强调，要把解决好教育、医疗、住房、社保、食品安全等民生“痛点”作为政府工作的重要着力点，兜牢民生底线，加快脱贫攻坚，在推进全面建成小康社会的进程中提升人民群众获得感。他也鼓励山东在改善民生等方面走在前列。（记者 杜美辰）
陈经纬委员：助力港澳青年加入“双创”_滚动_中国政府网
身为香港中国商会主席的陈经纬长期关注港澳企业、人员赴内地发展问题。他建议设立港澳青年内地发展创业培训中心，通过内地高校专家学者、地方政府主管官员，解读社会主义市场经济的法律法规、方针政策，邀请内地和港澳成功企业家为青年作实战培训。

陈经纬说，一些香港青年人很少涉足内地，对内地缺乏了解认知。他说，当今世界，最好的创业环境在中国。内地有庞大的市场，经济发展迅速，老百姓收入增加，全世界商家都很看重。

“目前正值国家推动‘大众创业、万众创新’，香港青年到内地创业发展，是一个好途径。”他说。

据了解，今年两会，他还带来了关于港澳居民在内地所办企业享受“国民待遇”的提案。
横下一条心打赢脱贫攻坚战_评论_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 闫祥岭、马勇）习近平总书记10日在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递。要更加注重提高脱贫效果的可持续性。

新中国成立以来，我们成功走出了一条具有中国特色的扶贫开发道路，使7亿多农村贫困人口成功脱贫，为全面建成小康社会打下了坚实基础。然而截至去年底，我国仍有7000多万农村贫困人口。扶贫开发任务仍然艰巨繁重，脱贫攻坚形势依然严峻。

“小康不小康，关键看老乡。”党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，吹响了取得脱贫攻坚战彻底胜利的冲锋号。

精准扶贫才能实现精准脱贫。打赢脱贫攻坚战，因循守旧没有出路，找准病根、对症下药才是成功之道。要对“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”有深刻认识，因户施策、因人施策，既要防止“拖延病”，又要防止“急躁症”，在提高脱贫攻坚成效上见真章。这需要各级部门在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效，用好的体制机制，与时俱进创新扶贫方式，引导资金、土地、人才、技术、管理等各种要素向贫困地区聚集，形成扶贫攻坚的强大合力。

没有比人更高的山，没有比脚更长的路。脱贫致富说到底最需要持续的良性“造血”功能。在攻坚阶段，应更加重视发挥广大基层干部群众的首创精神，以人勤天助改变贫困落后面貌。还要更加注重教育脱贫的功效，绝不能让孩子们因为贫困与教育“绝缘”。

全面建成小康社会，是党对全国人民的庄严承诺。打赢脱贫攻坚战，要加强和改善党的领导。各级党委和政府要坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。各级领导干部要真抓实干，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，动员全社会力量，齐心协力打赢脱贫攻坚战，不落下一个贫困地区、一个贫困群众。
陈吉宁：PM2.5浓度等指标正在发生积极变化 我国治理雾霾已到“第二阶段”_滚动_中国政府网
陈吉宁在当天上午举行的十二届全国人大四次会议记者会上坦言，从去年年底爆发三场持续大气污染，到今年以来连续出现蓝天，让人有一种“冰火两重天”的感觉。

陈吉宁说，污染治理有三个阶段：第一个阶段污染的排放量超过环境的容量，这个阶段可能对污染原因没搞清楚，付出再大努力也见效微弱；第二个阶段是持续治理阶段，但易受风速、湿度、降雨等自然边界条件影响，治理效果会出现波动，时好时坏，特别是极端天气情况下影响更为突出，如去年底的强厄尔尼诺现象；第三个阶段是进一步治理污染排放阶段，此时不再受气候条件、水文条件、边界条件等影响，环境问题得以解决。
刘建超：今年以来又追回６名“百名红通人员”_滚动_中国政府网
新华社北京3月11日电（记者 侯丽军、白洁）中央纪委国际合作局局长刘建超11日在人民大会堂接受记者采访时说，从今年以来又追回6名“百名红通人员”。从去年至今，共追回“百名红通人员”24人。

刘建超在列席当日举行的全国政协十二届四次会议第三次全体会议前经过“部长通道”时说，自去年启动“天网”行动以来，我国追回外逃人员1000多人，其中公职人员240多人。

我国正大力推进反腐败国际合作。2014年北京亚太经合组织会议（APEC）期间通过的《北京反腐败宣言》是第一个由我国主导起草的国际反腐败宣言。同时，我国大力推进与有关国家缔结双边引渡条约和司法协助条约，不断完善对外开展国际司法合作的法律框架，司法合作条约已经覆盖5大洲66个国家。

刘建超说，从去年至今，APEC反腐败执法合作进程还在继续深化，各国在探讨如何采取更有效措施，加强在亚太地区反腐败合作，其中包括执法网络建设等。

我国在《联合国反腐败公约》框架下和各国加强反腐败合作。刘建超说：“在追逃追赃方面，凡是有中国外逃分子去往的国家，我们一般都有联系，确认外逃腐败人员是不是在这个国家，然后通过外交渠道、执法渠道等，寻求他们的支持与合作，能够使外逃腐败分子早日被捉拿归案。”
天津高新区：以“创通票”破解双创难题_滚动_中国政府网
新华社天津3月11日电（记者 杨维成、刘元旭、周润健）着眼于破除创业创新“痛点”和“堵点”，天津滨海高新区坚持问题导向，在全国首创推出“创通票”制度，有力破解了困扰创新创业的资金筹集难、政策兑现难两大难题，为企业发展壮大创造出良好的生态系统。

天津滨海高新区入驻企业1.2万家，大部分为科技型中小企业。然而，在初创入驻、研发分析测试、专利申报及维护到申报高新企业和新三板挂牌等不同节点，企业均需向第三方机构购买必需服务，面临资金筹集难的困扰。

去年6月，“创新创业通票”制度在天津滨海高新区创立，由政府向第三方机构购买并免费提供初创服务包、高企服务包、知识产权服务包、分析测试服务包、新三板挂牌服务包等，满足多层次创新创业需求。

以企业新三板挂牌为例，过去企业需向会计师事务所、律师事务所、券商等购买服务。“创通票”推行后，企业凭票选择服务机构，并在服务完成后进行确认和评价，随后服务机构提交创通票兑现申请，通过系统验证后政府合作银行再将兑现资金拨付给服务机构。

天津滨海高新区管委会副主任聂伟迅介绍，“创通票”所需投入并非额外开支，而是将现行政策中的企业先垫资、财政后补贴方式，调整为先由第三方机构垫付、再由合作银行兑现的新方式，政策落地实现了“零时差”。

南大通用数据技术股份有限公司首席运营官尹丽娜说：“‘创通票’解决了政策资金兑现时间长问题，企业既不用担心拿不到政策，也不用为筹集费用发愁，激发了创新创业热情。”

据了解，创通票推出后仅半年，天津滨海高新区已经或正在为100多家区内企业提供高企认定服务，相当于2014年的1.5倍。

创通票是一种针对特定科技服务的定额有价电子编码，整个流程均在互联网系统上完成，手续简便。它解决了政府、企业、第三方机构和银行之间信息不对称问题，在减轻创新创业压力同时，也带来“保姆式”便捷高效服务。

天津永兴泰科技有限公司是一家从事物联网服务的科技型研发企业，早就具备申请高新技术企业的条件，但不知如何操作。公司总经理郭永平介绍，在创通票平台上，可直接选择经过严格筛选的第三方机构，既省钱又省力，他们公司去年9月份申请了高企服务包，12月底就获得了国家认定。

泰森数控科技有限公司产品五轴数控机床是天津唯一拥有自主知识产权的数控系统，公司常务副总经理解润海一直寻求新三板上市，但每一家机构的背景、收费、服务是否适合，很难辨别。创通票一推出，解润海就提交了申请书，“我看中的正是创通票提供的服务包模式。”

天津滨海高新区工委书记倪祥玉表示，创通票就是借着互联网大势，通过制度设计，把政府的资源在最短的时间、最有效地配置给最需要的人。

数据显示，创通票推行半年多来，已有1800多家企业申请使用。之前，高新区每年有三四百家企业申请专利，创通票推出后，1200家企业借助创通票新增8000多件专利，呈现井喷式增长。

创通票制度的实行，让企业受益同时，聚集起100多家优秀专业服务机构，形成了专业化运营、透明化竞争、生态化集聚的格局，实现了企业和服务机构双赢。

政和科技股份有限公司是一家来自山东的服务机构。公司董事长朱涛告诉记者，他们以前开展业务一直是事后结算，风险很大，而创通票有业务和风险保障，解决了后顾之忧。

记者采访了解，创通票平台聚集起大量客户资源，吸引了众多服务机构聚集竞争，不仅服务费用降低，服务水平也不断提升。

创通票所对应的服务机构，还包括孵化器、众创空间。

高新区凯立达创投咖啡负责人告诉记者：“创通票给众创空间提出了更高要求，众创空间不再只是提供办公场地等硬件设施的空间，还需要提供企业发展过程中所急需的多层次第三方服务。”

倪祥玉表示：“第三方服务机构多了，就能为企业提供各种服务，创新创业环境更加完善，也必然会吸引更多的创业者、创新者聚集。”

据了解，天津滨海高新区下一步将加大资金投入，继续增加服务项目和内容，不断完善创新创业的服务生态链。
山东市场主体数跃居全国第二_滚动_中国政府网
在新登记的市场主体中，第三产业最为活跃。郭际水介绍，去年山东省七成以上新登记注册资本（金）投向了第三产业，全省新登记第三产业市场主体132.6万户，注册资本（金）11827.3亿元。其中，住宿餐饮、教育、文化体育娱乐等行业去年新登记市场主体户数同比增长均超过100%。
牢记总理的重托_滚动新闻_中国政府网
“激动、自豪和自信。”3月10日，全国人大代表、新疆轻工职业技术学院副院长古丽努尔·买买提说到见到总理的心情时说。 当天上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十二届全国人大四次会议新疆代表团的审议。总理不仅与全体代表一一握手，还戴上了古丽努尔献上的小花帽。回想起当时的场景，古丽努尔依然很激动。她说，这是她第二次在现实中见到总理，第一次是在2010年。 当年，总理到古丽努尔工作的学校调研，那时她只是远远地看到了总理，没有到跟前当面交流。这一次，当总理走到古丽努尔跟前时，她首先为总理戴上一顶花帽，然后简要地汇报了学校的现状，并欢迎总理再去学校调研。“总理对我们学校的很满意，并让我代问学校师生好。”她说。 古丽努尔介绍，总理在参加新疆代表团的审议时说，就业是最大的民生，对教育一定要重视。总理说的话都是古丽努尔关注的事情，说出了她的心声，让她感到共鸣，对未来新疆的职业教育发展充满信心。总理如此关心和支持新疆的发展，古丽努尔表示，一定牢记总理的重托。 提起开会时见到总理，与总理握手并进行现场互动交流，全国人大代表买买提热依木·买买提明备受鼓舞。买买提热依木同时还是和田地区策勒县策勒乡巴西玉吉买村党支部书记、村委会主任。3月10日，总理参加新疆代表团审议时，他作为其中一位代表作了发言。 买买提热依木的家乡位于沙漠边缘是个很小的村子，自然环境恶劣，他在发言时向总理提出修建和田到格尔木的铁路等4个建议。买买提热依木说，总理对他的建议都给出了回应。“今天总理和我握了两次手，给我的发言鼓了3次掌。总理说民族团结、社会稳定是新疆最大的民生工程，并说我说的都是当地百姓最关心的问题。”买买提热依木说。 上午的会议结束后，买买提热依木接到了策勒县两位领导电话，当他们听说了会上的详情后，立刻在电话里商量着，等买买提热依木一回去，就组织开一次座谈会，传达总理的指示，以及两会的精神。 对总理讲话的感受，全国人大代表、喀什地委书记曾存概括为：温暖、落实。曾存说，他在会上提出了喀什地区教师队伍短缺的问题。总理对他的建议立刻回应，并且当场安排教育部要认真研究给予倾斜，解决好百年大计教师的关键问题。 “我感觉到非常温暖。总理对一个地区的教育这么关注，也让我很感动。”曾存表示，回喀什之后要进一步落实好会议精神，把存在的问题努力解决好，也把总理对南疆特别是喀什的教育事业的关心、关怀和对教师的关怀，传递给各族干部群众，让他们为促进喀什地区教育事业的发展作出贡献。 全国人大代表、喀什市夏马勒巴格镇团结社区主任热汗古丽·依米尔说，总理微笑着和她握手，听她介绍自己，这让她觉得总理很亲切。“总理很关心基层工作，他说的话，我都认真记在本子上了，回去后会经常翻开，作为我工作中的指导。”热汗古丽表示，回到家乡后，要给大家宣传两会精神，在工作中帮助更多群众，让更多人脱贫致富。 全国人大代表、工商银行乌鲁木齐明德路支行营业室大堂经理穆合塔拜·沙迪克说，听了总理对新疆发展的肯定，她感动得差点哭了。“总理说今年要去新疆看望各族群众，他还说要对人大代表们建议的落实情况进行考察，我非常感动。非常感谢总理对新疆各族群众的关心、关爱。”穆合塔拜说。（记者 王娜报道）
个税改革：不止于起征点_评论_中国政府网
2011年我国将个人所得税免征额自2000元调至3500元后，个税起征点连续5年未做调整。有舆论认为应调高至5000元。是否要提高起征点？提高到多少合适？7日，在十二届全国人大四次会议的记者会上，财政部部长楼继伟对个税改革问题进行了回应——“简单提高起征点，这是不公平的。比如，5000元工资，一个人可以过得不错，可另一个人要抚养孩子、赡养老人，5000元就不够了。在工薪所得项下持续提高扣除标准，并不是一个方向”。 党的十八届三中全会提出，“逐步建立综合与分类相结合的个人所得税”。由目前的分类税制转向综合和分类相结合的税制，这正是个税改革的重要方向。方向既定，制度设计和操作层面则需大步跟进。笔者以为，应从监测体系、税率调整、科学扣除三方面加快改革步伐。 从目前看，个税课征对象的主体仍然是工薪收入群体。以资本利得为重要收入来源的高收入群体相当一部分未纳入征税范围。总体看，目前的收入支付监测体系仍有待完善。“综合所得税制”与“分类所得税制”不同，即不再只是针对单项的收入，而是将纳税人的各类所得，不论其来源均视为一个所得整体，汇总计算后计算应纳税额。个人所得共11项，包括工资、薪金所得；劳务报酬所得；稿酬所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得等等。特别要注意的是，目前还存在很多现金交易的分配形式。如何将其全面纳入各类收入所得信息系统，这是一道考题。下一步需要进一步落实《关于深化收入分配制度改革的若干意见》，健全现代支付和收入监测体系，完善个人所得税信息管理系统，为推进个税改革提供基础数据保障。 此外，在各方呼吁提高个税起征点的同时，却似乎忽略了另一个关键问题——税率。某种程度上，税率调整较之起征点影响更大。按照2011年修订后的《个人所得税法》，九级超额累进税率改为七级，取消了15%和40%两档税率，同时将第一档税率由5%降为3%。降低首档税率，既不加重工薪阶层的生活负担，又能培养公民的纳税意识，值得肯定。按照七级超额累进税率，第四档税率为25%，五、六、七档税率分别为30%、35%、45%。值得关注的是，七级累进税率仅适用于“工资薪金”收入群体。现实中，对于个人所得的其他收入，比如利息、股息、红利所得、偶然所得等，则按照比例税征收，统一为20%的税率。较之七级累进税率，“利息、股息、红利所得”等资本利得的收入是否也应设置不同级次征收，值得细细研究。 在完善信息系统、调整税率之后，“扣除”问题关乎公平。比如，个人职业发展的再教育扣除，首套住宅按揭贷款利息的扣除，抚养孩子的教育扣除，全面放开“二孩”后的相关扣除……农村与城市的标准不同，大城市和小城市的标准各异，究竟如何确定？楼继伟在7日的发布会上提到，“扣除内容是公说公有理、婆说婆有理，但税法不能说大城市就多点，小城市就少点，而要有一个统一标准”。 税制公平是社会财富调节之根本。据楼继伟透露，目前，有关综合与分类相结合的个税改革方案已上报国务院。如何摸清收入底数，设计更全面、系统、科学、合理的扣除办法，如何完善税率制度，减轻中低收入群体负担，并让更多高收入群体进入征税范围，这关系着橄榄型收入分配结构的构建，更关系着社会的公平与正义。唯其艰难，才更显勇毅。唯有坚定信心，才能不断前行。我们相信，相关内容将逐一破题。（冯蕾）
3000余家科技“小巨人”成天津经济转型升级换挡“加速器”_滚动新闻_中国政府网
新华社天津3月11日电（记者 周润健）在一台配置较低的老式台式机上，通过网络登录卓朗虚拟桌面服务账号，就可以在虚拟桌面操作全新系统以及对配置要求很高的软件。这是科技小巨人企业——天津卓朗科技发展有限公司新推出的一款云服务产品。

卓朗科技发展有限公司是天津市首批认定的“科技小巨人”企业之一，成立6年来，卓朗以“云服务”技术为核心，坚持转化创新和自主研发并举，2015年实现销售收入近6亿元。

近年来，为了调整产业结构，加快转型升级，培育新的增长点，天津下大力气抓科技小巨人，一批高成长性企业“铺天盖地、顶天立地”，成为天津经济发展的“顶梁柱”、创新发展的“发动机”和换挡提速“加速器”。

截至2015年底，天津全市科技型中小企业由1.25万家增加到7.32万家；科技小巨人企业由726家增加到3453家。

科技型中小企业数量和质量“双剧增”的背后，是天津启动的一项重大发展战略——“科技小巨人成长计划”。2010年9月，天津提出：培育成千上万的科技型中小企业迅速成长；扶持一大批技术水平高、发展潜力大、市场前景好的科技型中小企业脱颖而出，使其成长为“顶天立地”的科技小巨人企业（年销售收入1亿元以上）。

为了从铺天盖地的科技型中小企业中选拔出有希望长成顶天立地的科技小巨人种子选手，天津和各区县科技部门围绕战略新兴产业和新业态“选种育苗”，把具有一定研发能力的科技型中小企业列入重点培养对象，并出台一系列政策加以扶持。

小企业成就了大事业，小巨人展现了大作为。2013年，天津法莫西医药科技有限公司被作为科技小巨人种子选手来培养，并最终培养成功。“我们企业虽然规模不大，效益也不是很高，但是产品能够打破国外的技术垄断，市场潜力巨大，因此，受到了政府部门的关注。”这家公司副总经理何磊说。

天津市科委主任陆文龙介绍说，在拉动经济增长方面，5年来，全市科技型中小企业占全市企业总数的比重，从9%提高到22%。

在推动产业结构优化升级方面，全市85%的小巨人企业，都集中在新能源、生物医药、节能环保、高端装备制造等领域。小巨人企业实现工业总产值占全市规模以上工业总产值的比重从16%提高到48%。在增强创新创业活力方面，全市科技型中小企业专利申请量年均增长30%以上，拥有有效专利3.4万件，占全市企业专利拥有量的44%。

路子走对了，就要坚持不懈走下去，持续用力，久久为功。陆文龙表示，科技型中小企业是土壤。只有厚植土壤，促使科技型中小企业“铺天盖地”，小巨人才能更好地“顶天立地”。

根据天津市的科技小巨人升级计划，到2020年，全市科技型中小企业总量达到10万家，科技小巨人企业要增加到5000家。工业领域科技小巨人企业产值占规模以上工业总产值比重达到55%。
于文明委员：让中医药“一带一路”成为世界了解中国的桥梁纽带_滚动_中国政府网
当前，中医药海外发展情况如何？面临怎样的机遇和挑战？中医药如何更好地参与“一带一路”建设，走出国门，惠及世界？同时，又如何让世界更好地了解中国？对此，记者11日采访了全国政协委员、国家中医药管理局副局长于文明。

于文明：中医药作为我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源，在经济社会发展中发挥着重要作用。

在国家提出“一带一路”战略后，中医药被频繁纳入中外首脑会谈议题，成为国家层面合作的重要领域，同时，也成为中国外交和对外谈判的重要筹码，中医药正面临前所未有的战略机遇。

党和国家领导人见证了中国—吉尔吉斯斯坦、中国—乌克兰、中国—澳大利亚、中国—匈牙利、中国—捷克等若干个中医药领域合作协议，一些外国政要纷纷提出加强中医药领域合作，中医药在国际社会的合作需求日益提升。

于文明：中医药在海外的发展历史由来已久。民间中医药活动可以追溯到“海上”和“陆上”丝绸之路之初，现在已遍及世界各地。范围涉及医疗、保健、科研、教育、产业、文化等。政府间签署了86个专门的中医药合作协议。我国与外国签署的中外自贸协定中，有14个包含中医药内容。

于文明：2015年，屠呦呦研究员获得诺贝尔奖生理学或医学奖，中医药作为中国优势资源服务国家“一带一路”战略工作得到了国务院的高度重视。

发改委、财政部、科技部等有关部门对中医药“一带一路”建设也给予了大力支持，特别是财政部于2015年设立2000万的中医药国际专项，为中医药对外交流与合作提供了一定的经费支持。

但是，由于经费数额较小，且受财政投入掣肘因素多，只能用于中方执行单位的内部能力提升，不能支持中医药机构“走出去”建设中医药中心。

经费保障机制的缺失，极大影响了中医药为提升中国软实力、服务我国外交发挥重要作用，严重制约了中医药助力国家战略、推进国家“一带一路”建设相关工作，与中医药在国际社会发展面临的强烈需求不适应，与国家领导人对中医药在“一带一路”战略发挥作用的期望与要求不匹配，与中医药参与对外谈判交流合作换回国家利益要求不相适应。

记者：如何更好地让中医药参与“一带一路”建设，惠及世界？您有何建议？

于文明：习近平总书记在致中国中医科学院成立60周年贺信中指出：“中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。”

中医药参与“一带一路”建设有利于世界了解中国，中医药走向世界也有利于世界人民健康。有鉴于此，我提案建议设立中医药“一带一路”专项基金，支持中医药机构参与国家“一带一路”战略实施，为我国与沿线国家开展中医药交流合作提供保障。希望借鉴“孔子学院文化项目”的管理模式和机制，设立“中医药海外中心”。

在项目管理模式上，可采取“政府引导、社会参与、市场运作、官产学研联办”，成立专项工作领导小组，组建专家指导委员会，打造市场化、国际化、专业化的管理和运作模式。

在行动计划上，可围绕国家“一带一路”战略目标和任务、《中医药发展战略规划纲要（2016—2030）》，落实中医药“一带一路”建设重点项目。

在内外统筹上，支持在国内建设一批交流合作基地，支持在国外建设一批中医药体验示范中心，推动中医药机构沿“一带一路”国家走出去，服务国家战略，夯实“一带一路”建设，促进中医药海外发展。
让农民工从“流动”到“留下”_滚动_中国政府网
“城市的繁荣有我们的功劳/却没能留下我们的脚步/我们只是无奈的打工一族。”3月6日，广东代表团全体会议，全国人大代表、深圳国威电子有限公司车间副主任易凤娇以一首并不轻松的小诗讲述着外来务工人员的酸甜苦辣。

“这首诗反映了目前异地务工人员在城市工作生活多年，但由于制度限制移而不入的社会现象。”身为农民工，易凤娇代表始终关注农民工市民化的问题。“长期以来，新生代异地务工人员在城市工作但又不能在城市安家，拆分式的生活方式使我们成为流动的群体，长期在城乡之间奔波，不利于企业的长远发展和产业升级，同时也带来了许多社会问题。”易凤娇代表说。

2015年，全国农民工总量27747万人，比上年增长1.3％。其中，外出农民工16884万人，增长0.4％；本地农民工10863万人，增长2.7％。进城的农民工中，有大量“80后”“90后”。“他们进城不仅仅是为了打工，更希望能够留在城市。但城市却没有做好充分的准备。”全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明指出。

“应该通过一系列的制度安排，消除异地务工人员的‘过客’心理，推动实现农民工从‘流动’到‘留下’。”易凤娇代表呼吁。

2015年，我国常住人口城镇化率达56.1％，但户籍人口城镇化率只有30%多。城镇户口和农村户口，城乡二元户籍制度的划分，如同城市和农村之间横亘的高墙。尽管目前很多地方都实行了积分入户政策，但在易凤娇代表看来，积分入户制度设计存在唯学历、唯社保的倾向，不利于异地务工人员在城市落户。

今年的政府工作报告提出，深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。在蔡继明代表看来，户籍改革除了使上亿农民工获益，还将惠及流动儿童、留守妇女儿童和老人，对经济发展和社会稳定都具有重要意义。

“新生代农民工和老一代农民工的诉求不同：老一代农民工是进城就业挣钱后回家发展，新生代农民工希望进城就业后能融入城市发展；老一代农民工要求改善劳动条件，新生代农民工则要求分享城市发展成果。‘十三五’时期，要认真分析实际问题，满足农民工的发展期待，实现开放发展、创新发展的成果共享。”全国政协委员、人社部原副部长杨志明指出。

实现“人”的城市化要靠硬约束

新型城镇化的核心是“人”，“十三五”规划纲要（草案）提出“要加快农业转移人口市民化”。对此，易凤娇代表认为，落户政策属于公共政策范围，应召开多层面的听证会、讨论会，多听取异地务工人员的声音，制定符合农民工实际需求的政策，真正实现人的城市化。

安居才能乐业。易凤娇代表希望，政府能加快公租屋和保障房建设，将异地务工人员居住问题纳入城镇住房保障建设规划，加大住房保障投入力度，为异地务工人员提供更多公租屋和保障房，取消申请廉租房的户籍限制条件，让积蓄不多的异地务工人员住得起、住得下、能立身、能安家。

在蔡继明代表看来，要实现人的城市化更关键的是着手制定农民工市民化目标实施方案，在就业服务、社会保险覆盖率、本地义务教育入学率、最低生活保障覆盖率、社会救助覆盖率、医疗救助覆盖率等方面实现实质增长，同时将指标完成情况纳入政绩考核体系，形成硬指标约束。

“人社部门要为异地务工人员提供平等的就业服务、职业指导培训和社保政策；教育部门要充分考虑外来务工人员子女的入学问题；民政部门要为异地务工人员实施最低保障和救助政策；文化部门要为异地务工人员提供丰富的业余文化生活等，并将这些指标纳入政府的政绩考核体系中。”易凤娇代表建议。（记者 邱玥 邓晖 李慧 齐芳 杨君）
为什么说“去产能”是中国经济的关键所在？_评论_中国政府网
“去产能”是中央经济工作会议提出的重要任务。国务院总理李克强所作的政府工作报告对“去产能”做出了全面部署。“去产能”是供给侧结构性改革能否取得成功的关键之战，是实现我国经济持续稳定增长的关键所在。

目前，我国钢铁、煤炭等部分主要工业产品产能接近或者超过全球总量的一半，大多数传统制造领域存在着严重的产能过剩，特别是部分已停产、半停产、连年亏损、资不抵债，主要靠政府补贴和银行续贷维持经营的“僵尸企业”，占据着大量土地、资金、原材料、劳动力等各类社会资源，造成生产要素配置扭曲，社会资源整体利用效率降低。产能过剩已成为制约我国经济发展的“拦路虎”。

政府工作报告提出，要着力化解过剩产能，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能。国务院近期出台关于钢铁、煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见明确提出，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿－1.5亿吨；用3至5年的时间，再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。

从李克强总理在政府工作报告中的描述，我们大致可以了解到国家“去产能”的主要思路：一是坚持企业市场化退出机制。坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，坚决淘汰落后产能。

二是要依法为实施市场化破产程序创造条件，加快破产清算案件审理。清除部分地方政府为了社会稳定而阻挠企业破产重组等行为，有序退出过剩产能。

三是完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于支持去产能过程中人员分流安置。据介绍，今年预算安排了500亿元，明年准备再安排500亿元。

五是严控新增产能。实行严格的环保、能耗、安全、技术标准，防止形成新的产能过剩。对达不到相关强制性标准要求的产能，依法责令其限期整改，在限期内未进行整改或整改后仍不达标的，要责令停产、关闭。

此外，借助“一带一路”战略的实施，我国高端装备制造和优势产能转移快速发展。近年来，我国在高铁、核电等国际合作方面取得了重大突破。铁路建设方面，已经启动建设的有雅万高铁、中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路等。核电方面，我国与法国电力公司合作，进入了英国市场，同时巴基斯坦具有自主知识产权的核电机组已经开始建设。钢铁、有色、建材等优质产能也开始规模化地向外转移。

当然，短期内去产能可能会对本就繁重的稳增长任务带来进一步压力。为此，必须把握好去产能、调结构和稳增长的平衡。一方面，保持经济适度稳定增长，将会为调结构赢得时间和空间，因为如果经济过快下滑，就业等社会问题将会凸显，就难以推进结构调整；另一方面，如果专注于稳增长而忽视去产能、调结构，那么经济增长也稳不住，只有结构调整取得积极进展，才能推动经济持续稳定增长。（牛犁）
使好提升传统动能“三板斧”_评论_中国政府网
经济发展有其需要遵循的规律。在推动动能转换的过程中，新动能与传统动能之间并非是“二者择其一”的单选题；在培育和发展新动能的同时，也要改造提升传统动能，而且这个改造提升过程会更加考验智慧。具体来说，就是要使好重塑产业链、供应链、价值链这“三板斧”，推动传统制造业企业在生产、管理和营销模式上的变革 政府工作报告将国内生产总值增长6.5%—7%定为2016年的主要预期目标之一。要想实现这个目标，转换动力、形成合力非常重要。因此，在新旧动能转换的关节点，传统动能如何继续发挥作用，就成为全国两会期间代表、委员们集中讨论的焦点。 长期以来，我国经济的高速增长主要依靠要素驱动和投资驱动，依靠大规模的资源和能源消耗、大规模的投资刺激政策、附加值低的劳动密集型产品出口。这种粗放型的发展方式，构成我国经济发展的传统动能，在拉动经济高速增长的同时，也导致我国经济发展总体质量和效率不高、效益不好。 随着经济发展进入新常态，资源环境约束越来越强，劳动力成本优势逐渐减弱，部分传统产业产能过剩问题凸显，传统动能加速由强变弱，但同时新产业的增速还未提上来，我国经济出现动能“青黄不接”的结构性问题。 经济发展有其需要遵循的规律。当传统动能由强变弱时，亟需新动能异军突起、传统动能加快转型。换句话说，在推动动能转换的过程中，新动能与传统动能之间并非是“二者择其一”的单选题；在培育和发展新动能的同时，也要改造提升传统动能，而且这个改造提升过程更加考验智慧。 要想改造提升传统动能，就必须使好重塑产业链、供应链、价值链这“三板斧”，推动传统制造业企业在生产、管理和营销模式上的变革。 长期以来，我国传统制造业企业习惯于“单打独斗”，产品又以初级产品、中间产品为主，附加值低，市场竞争力和抵御风险能力十分有限。如今，在经济全球化的背景下，市场竞争已经不再是企业之间单纯的商品竞争，而是产业链的竞争。因此，我们必须在加快淘汰钢铁、水泥、煤炭等领域落后产能的同时，进一步完善产业体系，延长产业链条，大力培育接续产业，加速产业集聚，发挥区位、技术等优势，在不同区域乃至全球范围内实现专业化分工和资源最佳配置，提供更多符合市场需求的优质产品。 由于产品市场属性不同、供需信息不对称、制造周期不同等原因，供应链存在不稳定性。传统制造业企业要使自己在供应链合作中处于主动甚至优势地位，必须“外病内治”，充分利用现代化信息技术，进一步提升管理水平，最大限度地缩短对市场信息的响应周期，避免发生“市场供求关系已经逆转，企业仍在加大马力生产”的现象。同时，要通过物联网、云计算、大数据等新一代信息技术，与已有的信息化、自动化技术结合，把制造系统各元素连接起来，以新一代IT技术为突破口，驱动大规模活跃的市场创新、应用创新和业务模式创新。 如今，经济增长已不再是也不可能是简单地靠要素投入就能实现的。在提升传统动能的过程中，必须坚持创新驱动战略，加强核心部件、关键环节的研发、设计、制造，提高产品质量和档次，进一步提升传统产业的技术含量和品牌知名度。同时，要加快从产品供应商向服务提供商延伸，为客户提供更加优质的个性化服务和整体解决方案。（林火灿）
总理在新疆团的九个瞬间_滚动新闻_中国政府网
3月10日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到十二届全国人大四次会议新疆代表团，与代表们共商国是，回应大家的关切。 总理一步入会场，现场立即响起雷鸣般的掌声。古丽努尔•买买提代表按照维吾尔族接待贵客的立意，为总理戴上一顶花帽。总理亲切地跟大家打招呼，与代表们一一握手。“你们从很远的地方来，我要和每位代表都握握手！” 上午的审议持续了两个多小时，虽然时间不长，但总理给新疆各族人民带来了党中央、国务院的问候，肯定了新疆的各项事业发展成就，回应了代表们的关切，更是充分表达了中央对新疆的支持将一以贯之。 生产总值五年年均增长保持两位数；人均生产总值突破4万元，跨入中等收入地区行列；城乡居民收入年均增长保持两位数，增速连年居全国前列……特别是2015年，新疆GDP增速位列全国第八位；自治区及时出台20个方面50条措施应对经济下行，实现了经济平稳运行、企稳向好。 总理充分肯定了新疆积极应对经济下行所取得的成绩：“新疆面临着两个‘三期叠加’，需要克服比其他省区更多的困难，取得这样的成绩，难能可贵”。 新疆是西部地区、边疆地区，也是欠发达地区，经济结构相对单一，曾经石油工业占到60%以上，属典型的资源型省份。特别是去年国际油价大跌，新疆经济更是面临前所未有的挑战。 总理说，新疆地处祖国西部边疆，面临的局面问题更为复杂。过去的一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，自治区党委、政府认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，经济较快发展，产业结构不断优化，城乡居民生活水平不断提高，民族团结，宗教和谐，成绩来之不易。 总理特别关心新疆基础设施建设。他说，加强基础设施建设对新疆发展和国家安全具有不可估量的作用，也是解决我国东西部发展不平衡的重要抓手。“交通、水利、电力等项目政策要向新疆倾斜，让祖国这块宝地行路通畅、用水充裕、到处光明。” 总理对一旁到会听取意见的教育部部长袁贵仁说：“教育是发展和稳定的基础，是新疆也是全国的希望与未来，一定要想办法尽快拿出方案来，解决新疆特别是南疆教师短缺问题！” 买买提依布热伊木•买买提明说，我当选全国人大代表前一句汉语都不懂，经过4年努力学会了汉语，但“差距还很大”。 总理笑着称赞他汉语说得流畅，措辞精彩。“你希望更多乡亲‘有活干、有钱挣’，这句话看似简单，蕴含的民生道理并不简单。” “我多次去过新疆，深深感受到，各族人民群众充满智慧，有很多新鲜点子和创意，这里是一块创新创业的沃土。” “汉族有句老话‘兄弟同心，其利断金’，新疆少数民族也有一句谚语‘最伟大的力量就是同心合力’。”总理表示，民族团结是新疆各族人民和睦相处、幸福安康的生命线，要全力维护民族团结，保持社会和谐稳定。 “我在政府工作报告中说，中国经济一定能够浴火重生、再创辉煌。我相信，新疆各族干部群众也一定能够不惧困难，在挑战中前行，和全国一道再创辉煌！” “抽时间我一定会去。”总理说完侧身对到会听取意见的部委负责同志说：“但有一点，我再去的时候，相关部门必须拿出解决办法，给新疆各族群众交出一份满意答卷。”
德国总统高克将访华_滚动新闻_中国政府网

全国政协十二届四次会议11日上午在人民大会堂举行第三次全体会议_滚动新闻_中国政府网

全面创新正当其时_评论_中国政府网
创新是引领发展的第一动力。自《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》提出到2020年我国要进入创新型国家行列的目标以来，创新驱动发展逐步成为国家核心战略，我国创新投入和产出规模已位居世界前列，创新质量和效益水平不断提高。然而，随着我国发展加快从要素驱动、投资驱动向创新驱动转型，创新有效供给不足的问题越来越突出。当前，面对新一轮全球科技革命、产业变革和治理变革的挑战与机遇，面对经济发展新常态的趋势和特点，面对全面建成小康社会的紧迫任务，必须坚持创新发展，深刻把握创新的内在规律和要求，把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作，全面增加创新的有效供给，努力开创全面创新的新时代。 促进全民创新。创新发展以人为中心，以广大人民参与为基础，以满足人的全面发展为目标。开创全面创新新时代，必须探索激发创新动力和活力的有效途径，形成崇尚创新、合力创新的社会氛围。为此，应营造激励创新的公平竞争环境，让人人平等参与创新、公平获取创新收益，充分激励和保护全体人民的创新意识、才能和激情，把创新变成全民的自觉行动；着力推进协同创新，探索发挥市场和政府作用的有效机制，依法明晰政府、市场、社会的责权利边界，加快建立健全产学研协同创新的体制机制，使政府、市场、社会同向发力，都成为“创新源”；进一步建立健全富有活力的现代大学制度、现代研究院所制度和现代企业制度，促使企业真正成为技术创新的主体。 促进全过程创新。创新活动贯穿于由研发、生产、分配、交换、消费各环节组成的社会再生产过程。开创全面创新新时代，必须进一步摆脱单纯强调技术因素的狭隘思维方式，摆脱片面强调技术推动或需求拉动的倾向，善于把握创新全过程的环节和特点，推进全过程创新。应着力补齐全过程创新的短板，加快健全知识产权占有、交易、使用和保护制度，下放创新成果的使用、处置和收益权；改变单兵突进的单环节创新模式，探索把研发、生产、分配、交换、消费中的创新活动结合起来的有效途径，加快建立健全现代化、全过程创新模式；着力建立健全公平、开放、统一、透明的要素市场，完善各类要素自由流动机制，促进各类创新要素不断优化组合；以科技创新为核心，配套推进人才、金融、制度、文化和思想理论创新，形成创新合力。 促进全时空创新。确保个人和组织时时处处都能够有效利用创新资源、开展创新活动，是赢得创新竞争优势的根本举措。开创全面创新新时代，必须适应我国创新发展趋势和要求，树立全时空创新观，抓住对内对外互联互通的战略机遇，着力建立健全全时空创新网络，提升全时空创新竞争能力和资源整合能力，争取在全球创新竞争与合作中的主动权。为此，应建立健全国家创新生态体系，构建宽带、融合、安全、泛在的下一代国家信息基础设施，形成全国互联互通的创新基础设施和公共服务，把沿海和长江经济带建设成为国家创新走廊；加快推动建立深度融合的开放创新机制，在坚持和加强中外创新交流与合作的同时，积极发展更高层次的“一带一路”开放创新体系，以更加积极的策略融入全球创新网、参与全球创新供给，以更加积极的姿态争取合作创新的主导权，掌握标准、规则的制定权；全面推进创新型城市建设，努力把北京、上海、深圳、杭州、苏州、武汉等条件优良的城市建设成为具有全球影响力的创新中心，发挥城市在全面创新中的引领作用。同时，适应创造性人才对生活品质的要求，建设具有全球竞争力的宜居城市。（北京大学教授、中国区域科学协会会长 杨开忠）
孙建方委员等为积极应对老龄化社会支招_滚动_中国政府网
今年的政府工作报告提出，开展养老服务业综合改革试点，推进多种形式的医养结合。如何让老年人无后顾之忧，这个关系你我的“有温度”的话题，牵动着代表、委员们的心。

钱学明委员有一个梦想，“不出小区，就有医养结合的养老机构。我在外地出差，不用担心父母生病。出差回家，先去探望老人，说一声‘妈，我回来了！’”

谈到医养结合，全国政协委员、民建广西区委主任委员钱学明有说不完的话。“推进医养结合的难点是管理体制，涉及卫生、社保、民政、保险等多个部门。今年我的提案是推进社会养老服务需要一体化。只有加大体制机制创新力度，才能让更多医院开设养老机构”。

“养老服务缺口很大，市场空间也很大。一般是身体不太好、没人照顾的老人需要住养老机构。一家大型医院在社区里开设养老机构，就能以医院为基础，以社区养老机构为触角，养老机构可以平价收费，一旦老人生病就转到医院，既拉长了产业链，也便于提供更优质的服务。”钱学明委员说。

钱学明委员说，“医养结合的社区养老机构现已有尝试，很受老人欢迎。其实大型医院开设养老机构有钱赚，只是民营资本开设医院门槛比较高”。他建议让更多民营资本进入养老服务市场，形成合力共同推进问题的解决。

汤亮委员的发现是，“独生子女家庭的老人养老时一般有三大诉求：乐意购买各种便利的社会服务、渴望参与互动性强的活动、重视精神层面的娱乐”。

“如今，独生子女家庭的父母已成为老人社会的主体，正面临着新的养老问题。”全国政协委员、奥盛集团总裁汤亮说，如何加强城市居民社区“嵌入式养老”的配套服务措施，是摆在各级政府部门面前的重要课题。

汤亮委员认为，对大多数老年人来讲，居家养老是最现实、最省钱、最可心，也最可行的方案。目前，在一些大城市，“嵌入式养老”配套服务已开始试点。“嵌入式养老”是指以一个或多个居民社区为中心，开设老年人食堂、建立小病医疗网络和常规用药的配药站，建立有专业指导人员的老人保健运动站、学习娱乐站，并提供定期探视、陪聊、打扫等特色家政服务。

他建议，政府应着力整合资源、搭建服务平台，比如鼓励不同社区的组合和成片操作，统一调配人财物资源，降低成本。同时，鼓励社会慈善资本投入，倡导社会志愿者加入服务队伍，以及老年人之间互帮互助，鼓励更多企业和个人进入养老行业。

白鹤祥委员有一个感慨，“今年春节，我看望老领导时发现有几位都住到养老中心。等我们老了，也能住进养老院吗？”

全国政协委员、中国人民银行重庆营管部主任白鹤祥说，我国基本养老模式是“9073”，即90%的老年人居家养老，7%的老年人社区养老，3%的老年人机构养老。但随着家庭结构和养老观念的变化，在家养老的方式所占比重会下降，“1对小夫妻照顾4个老人、甚至6个、8个老人根本不现实，更多人还是要选择机构或者社区养老。”白鹤祥委员说。

然而，养老服务市场存在巨大的供需缺口。目前，全国机构养老床位数为577.7万张，远低于根据“9073”养老模式测算出的养老床位需求量。

他建议，将部队、政府机关、国有企事业单位的闲置度假村、培训中心、疗养院所等闲置资产改为养老中心。“我国没有进入酒店序列的培训中心、度假村等超过1万家，其中80%以上亏损，闲置率极高。有关部门应该对此进行统筹规划，提出转型方案”。

白鹤祥委员建议，先开展试点，设立市场化盘活机制，制定激励措施，同时还要配套出台土地出让金、土地更改属性等政策。可通过信贷支持、补助贴息和政府采购等多种形式，积极引导企业、公益慈善组织及其他社会力量加大投入，参与养老服务设施转型的建设、运行和管理。

“解决养老问题也有利于拉动经济。”白鹤祥委员说，养老服务业涵盖衣食住行、医疗服务、健身娱乐等领域，涉及面广、产业链长，是刺激消费、拉动内需的新增长点。闲置资源转型成养老服务设施，必然涉及建筑、装修、医疗器械等行业，将有效释放社会需求，促进经济增长，创造更多就业岗位。（记者 王 晋 佘 颖 李 静）
税务总局局长：从税收看经济新动力_滚动_中国政府网
政府工作报告明确了营改增的两个“硬指标”，国家税务总局局长王军——

 从税收看经济新动力

今年全面推开营改增，政府工作报告明确了两个“硬指标”：一是自5月1日起，营改增在剩下的四大行业建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全面推开；二是确保所有行业税负只减不增。3月8日，本报记者采访国家税务总局局长王军。

“今年营改增全面推开，减税力度是前所未有的。改革红利，必将为中国经济注入新的强大动力。”王军表示，5月1日营改增全面推开，改革任务和工作量相当繁重。税务总局已经根据改革进程倒排工期，对营改增任务分解下达。

工期最近的一项排到3月9日。税务总局通知要求，3月9日前各地国税地税建立联席工作机制，研究制定征管业务衔接方案；4月28日前完成试点纳税人交接、应用系统及数据准备等工作。同时，对四大行业的税负情况，财税部门在营改增方案中也作了充分考虑。

全面营改增进入“倒计时”，四大行业营改增将涉及近千万户纳税人，占原营业税收入总额的近八成。这意味着，纳入营改增后，不但四大行业整体税负有很大幅度的降低，其他行业的税负也会进一步降低。

“中国经济的新动力，不仅仅来自营改增。实际上，中国经济的很多新变化正在显现，新动力正在形成。”王军说，税收是经济发展的晴雨表，下面这份新鲜“出炉”的税收数据，很好地反映出经济运行的真实状况。

2015年，我国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的新阶段，消费对经济增长的贡献率达到66.4%，成为经济增长的“火车头”。

服务型消费的税收快速增长，租赁和商务服务业、教育、卫生、影视制作等行业的税收分别增长23.8%、20.5%、27.3%和10.3%，大大高于农副食品加工业、纺织服装、烟、酒、住宿餐饮等物质型消费行业的税收增幅。这些数据反映出，我国居民生存物质型消费基本得到满足，正大步向教育培训、医疗卫生、视听娱乐等精神服务型消费转型升级。

随着结构调整的推进，我国三次产业之间的位次也在发生变化，过去占据经济规模头把交椅的工业逐步让位于服务业。2015年，服务业在国内生产总值中的比重首次占据“半壁江山”，税收数据也印证了这一变化。

2015年，全国第三产业税收完成74531亿元，同比增长7.6%，发展势头持续向好，税收占比和增收贡献进一步提升。从税收比重看，第三产业税收占全部税收的比重达54.8%，较上年提高1.3个百分点，比第二产业高9.7个百分点。从税收增速看，第三产业税收增长7.6%，比第二产业高5.5个百分点。从增收贡献看，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较2014年提高13个百分点。

现代服务业异军突起，反映出“互联网+”相关行业在经济转型发展中的作用更趋明显。数据显示，去年互联网和相关服务业、软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业三个行业税收分别增长19%、21.2%和23.8%，占总体税收比重较2014年提高0.58个百分点。

医药、科研和技术服务行业及新兴信息产业等行业税收增长较快：2015年全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点；科学研究和技术服务业税收增长13%，大大领先于制造业整体税收增长水平；全国软件和信息技术服务业税收增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%。

在经济下行压力较大的情况下，得益于国家密集出台的各项税收优惠政策，小微企业负担减轻，发展活力增强。

2015年一至四季度，小型微利企业盈利面分别为22.38%、22.54%、22.85%和28.92%，经营总体上保持稳定向好。广东、江苏、浙江三省小微企业占全国总数的1/3，小微企业户均减免企业所得税6000元。到2015年底，全国办理税务登记的小型微利企业约1174万户，去年新办255万户，同比增长23%。（记者 李丽辉、吴秋余）
李小鹏代表等热议供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告提出，要加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。对此，代表、委员们认为，国企和非公企业都需要解决发展中遇到的矛盾和问题，加快供给侧结构性改革。

对于如何推动国企供给侧改革，全国人大代表、中国证监会上市公司监管部主任欧阳泽华认为，首先应加快国有企业重组和整合，调整优化产业布局，推动落后产能、过剩产能企业的兼并重组，为僵尸企业的清理提供平台。

“山西省煤炭企业众多，国有煤炭企业占的比例大，推动煤企改革重点是推动煤炭国企改革。这不仅要推动煤炭国企的结构性重组，还要推动煤炭国企分离‘办社会’职能，推动煤炭国企内部改革。”全国人大代表、山西省省长李小鹏说。

“去产能，不是简单地做减法，而是一个优化的过程。”全国人大代表、包头钢铁集团总经理李春龙说，包钢在去产能的过程中先做“减法”，果断停掉300万吨老体系、推动传统钢铁转型升级，之后又做“加法”，对白云鄂博矿产资源综合开发，培育新的增长点。

充分利用政府简政放权、放宽市场准入、国企改革加速等机遇，提升非公企业创新能力和市场竞争力，成为不少委员的共识。全国政协委员、致公党中央常委、四川省委主委杨兴平说：“随着‘中国制造2025四川行动计划’提出和实施，四川省民营企业自主创新能力将在各种政策支持下大幅提升。”

全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生告诉记者，随着国家不断简政放权，银川推出了“备案制”，经营许可证现在只需要一天就可以拿到，大大激发了民营企业的创业热情。

谈起民企如何助力供给侧结构性改革，全国政协委员、汉能控股集团董事局主席李河君说，关键是能提供真正高品质、有效率的产品，引领和满足市场需求。对此，全国政协委员、美克投资集团董事长冯东明很认同。冯东明委员认为，中国消费者越来越追求有品质的产品和服务，但在国内却很难得到满足，所以“海淘”相对火爆。中国企业要沉下心来，发力创新，为消费者提供个性化、有品质的产品和服务。

“民营企业尤其是中小民营企业最大的优势是体制灵活，船小好掉头。”全国政协委员、盘龙云海集团董事长焦家良说，民营企业想要在专业化市场竞争中独占一席，就要从小处着眼、特处着手、优处着力。从事房地产行业的全国政协委员、福建金辉集团董事长林定强也持这一观点。他说，随着“人口红利”逐步消失，房地产企业要实现健康发展，需要提升供给水平，根据不同客户的实际需求，设计不同的产品。

全国政协委员、云南福燊进出口有限公司董事长林晓昌从事对外贸易超过20年，他告诉记者，近些年外贸领域竞争加剧，企业要想实现长远发展，需要从以前单纯地当贸易商，变成帮助双方对接的服务商，提供信息咨询、技术支持等服务，形成产供销一体化。（记者 李 哲 梁 婧 王 晋 亢 舒 陈 力 杨开新 崔国强 欧阳优）
中国代表就联合国人权高专办工作发表看法_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦３月１０日电（记者 聂晓阳 施建国）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团临时代办傅聪大使１０日在联合国人权理事会第３１次会议上发言，就联合国人权事务高级专员（人权高专）所作的工作报告代表中方发表了看法。

傅聪在联合国人权理事会第３１次会议与人权高专对话环节发言时表示，在加强联合国人权机制方面，中方认为，重中之重是坚定维护国际人权机制的信誉和权威，扭转将人权问题政治化的现状，不搞双重标准，避免重蹈人权委员会长期存在的“信誉危机”的覆辙。

傅聪说，在促进人权主流化方面，中方认为，一要确保有效协调，即有助于联合国三大支柱——安全与和平、发展、人权的良性互动，而不是侵蚀其他领域的授权，争夺其他领域的资源；二要尊重和维护联合国主管机构在相关议题上的权威性和主导地位，高专办可在促进和保护人权问题上提供咨询服务；三要坚持各国政府是推动人权主流化的主导力量，应尊重各国根据本国国情，选择适合自身发展的模式和道路。

关于联合国人权高专办工作改进，傅聪说，高专履职应符合联大有关决议授权，真正重视与成员国进行有效沟通，避免发表主观和缺乏事实根据的言论。高专办有必要对各领域工作进行全面评估，改革的关键是以加强成员国自身的人权能力建设、平衡推进两类人权为优先目标，应重点改革高专办职员构成比例，以更好地体现公平地域分配原则。改革过程应坚持公开透明。条约机构应切实尊重条约授权，杜绝给成员国强加额外义务。中方重申关注和反对条约机构主席会议单方面制定的《反对恐吓和报复准则》。
李毅中委员：“双引擎”驱动行稳致远_滚动_中国政府网
全国政协委员、经济委员会副主任、中国工业经济联合会会长李毅中，在政协经济界别第34组小组讨论间歇时，接受了《经济日报》“金记者”的采访，就当前经济形势、新旧动能转换等问题发表了看法。

“当前，我国经济长期向好的基本面没有变化，经济增速仍处于合理区间。但也要看到，经济新常态下旧动力渐弱，新动力将生，正处于交替期，结构性矛盾突出，我们要认真对待。”李毅中委员说。

李毅中委员解释说，所谓旧动力是指传统产业，新动力是指战略性新兴产业和高新技术产业。目前，旧动力渐弱主要表现在传统产业在经济下行压力下出现经营困难、工业企业利润增速下滑、地区行业和企业分化明显；新动力则主要表现为相关产业投资增速和增加值增速均高于传统产业，但这些增长不能完全弥补传统产业的减速，动力转换须防范青黄不接的问题。

从传统产业看，由于需求的变化，多数产能严重过剩。数据显示，2015年我国规模以上工业增加值增长6.1%，比上年回落了2.2个百分点，是1998年以来的新低。规模以上工业企业利润是负增长2.3%，亏损面是14.5%，增加了2个百分点，亏损额增加了32.4%。“这其中，国有和国有控股企业的困难更大些。”李毅中委员说。

“对此，今年的政府工作报告提出，经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型升级，形成新的‘双引擎’，才能推动经济持续增长，跃上新台阶。”李毅中委员说。

在传统产业方面，李毅中委员认为，要通过技术改造推动传统产业优化升级，盘活经济存量。“据估算，我国有大概100万亿元以上的传统工业资产。经过多年积累，我国工业体系已比较完善，当下经济企稳主要取决于现有企业和产业能不能修复动力，能不能稳得住”。

“技术改造具有技术新、投资省、工期短、见效快、效益好等5个特点。工信部近期统计了2009年到2015年共7年的数据，结论是，中央财政出资1亿元可带动企业投资、地方财政、银行贷款等20亿元的投资。这20亿元的技术改造投入，可新增工业产值30亿元，新增利润3.1亿元。技术改造优势非常明显。”李毅中委员说。

李毅中委员说：“报告中对于传统产业转型升级、新兴产业加快发展的内容，让我们很受鼓舞。”这两年高新技术产业发展很快，据统计，高技术产业增加值去年增速为10.2%，近两年始终比工业增加值的增速快约5个百分点；投资增幅17%，比工业投资增幅高出9个百分点。但问题是，占GDP的比重小。据统计，高技术产业增加值只占工业增加值的11.8%，战略性新兴产业占GDP不到8%。新产业增长很快，但还要加快发展。

在新兴产业方面，李毅中委员认为，要发展好新兴产业，形成新的发展动力，关键就是要掌握核心技术、关键技术，就是要抓好科技创新，“这中间既要发挥好企业主体作用，也要发挥好政府的组织引导作用”。

“核心技术花钱买不来，让市场也换不来，只能靠自主创新。‘十三五’期间国家17项重大科技攻关项目都要取得突破，并要将创新技术产业化。发展新兴产业要依托现有工业体系，为新兴产业提供技术、装备、人才、市场、品牌等要素。要有国家、地方、行业规划，差别化发展，防止新一轮的产能过剩”。

总之，李毅中委员认为，新兴产业和传统产业是我国制造业行稳致远的两台发动机，不可失衡。既要加大力度发展新技术、新产业，着力提高新发动机“功率”；又要致力于传统产业改造优化，修复增添旧发动机动力。只有新旧动力同时发力，形成合力，才能为经济增长提供稳定、持久的能量。
中国代表说支持对维和人员性侵犯问题采取“零容忍”政策_滚动新闻_中国政府网
当天，联合国安理会举行有关联合国维和人员性侵犯问题公开会。刘结一在会上发言时表示，联合国维和人员在为维护国际和平与安全作出巨大贡献的同时，也有极少数维和人员在一些国家涉嫌性侵犯行为。

他表示，安理会等机构、联合国秘书处、出兵国、当事国等各方应加强合作，坚决贯彻“零容忍”政策，对性侵犯行为坚决惩处，绝不姑息。对肇事者绳之以法，还受害人以公道。

刘结一说，有关各方应重视加强预防，寻求彻底根除性侵犯问题的治本之策。应全面分析发生性侵犯案件的各类情况，在部署维和行动各个环节采取全面措施加以防范和应对。

他表示，联合国秘书处应深化维和行动改革，通过制定维和人员规范和行为指南等方式，全面提升维和行动部署标准和管理水平，加强同当事国、出兵国沟通，确保每一个部署到维和行动的人员，都能坚持道德操守、严守法规纪律、尊重当地民众。

刘结一还提到，出兵国对本国维和人员行为负有首要责任，应在部署前加强对维和人员培训，确保参与联合国维和行动人员纪律严明、堪当重任。
从“董姐饭局”看工匠精神_评论_中国政府网
“白色的小餐盘里，放着4勺白米饭，这就是她请的饭。”两会期间，有个“饭局”引来各方关注。坊间称之为“董姐”的格力董事长董明珠，请人品尝4勺米饭，进行“盲测”，结果用国产电饭煲煮出的米饭完胜。尽管有人认为这不过是场营销活动，但还是给中国制造平添了几分底气，也让人对政府工作报告中的“提升消费品品质”有了直观感受。 “制造大国怎么造不出让人心动的产品？”当不少国人去海外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖时，这样的“拷问”也接踵而至。经过几十年的发展，中国早已成为制造业第一大国，“Made in China”随处可见，但给人的印象，似乎就是低端产品和廉价产品。这从消费者的“用脚投票”，也可看出。商务部数据显示，2015年我国境外消费1.5万亿元人民币，其中至少7000亿至8000亿元用于购物。如何在国内激活这样巨大的消费力？一个最简单的道理是，谁能提供高品质的产品，谁就能赢得市场。消费能力上去了，产品质量、性能和用户体验，就变得更加重要。 不过，正如此前中国游客在日本抢购的马桶盖被证实是中国制造的一样，此次“董姐饭局”的结果也在一定程度上说明，一方面，我们需要加快推动供给侧结构性改革，生产出更多高技术含量、高品质的产品；另一方面，也需要加强品牌推广、品质宣传，让我们已有的国产优质产品能被消费者认可。 从这个意义上讲，产品的比拼、质量的比拼，到最后都是精神与文化的比拼。“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌”。政府工作报告中提出的“工匠精神”，可谓一个关键词。 其实，中国并不缺少技术精湛的工匠。给导弹铸造衣服的“大国工匠”毛腊生，“39年，他只做了一件事——读懂砂子，铸好导弹”；胡双钱在35年里加工了数十万个飞机零件，没出现过一个次品。然而长期以来，为了追求速度和规模而导致的粗放型生产，使得技术条件难以提高精度；“有供给就有需求”的卖方市场，也在看不见的层面上损害了追求质量的态度。培养“工匠精神”，仍然任重道远，需要一代又一代企业家和工程师的赓续接力。 “工匠精神”也包括着创新的内蕴。工匠的耐心坚守与创新的弯道超越，本身就是一体两面。产品的升级换代一方面在于“人无我有、人有我优”，另一方面在于把“匠心”融入生产的每个环节，既要对职业有敬畏、对质量够精准，又要富有追求突破、追求极限的创新活力。有人说，“手艺人往往意味着固执，缓慢，少量，劳作；但是这些背后所隐含的是专注，技艺，对完美的追求。”抓创新，要在抓住技术突破的同时，抓住一丝不苟的态度、精益求精的精神、“认真做事”的品质，这样才能真正“占领先机、赢得优势”。 有人说，对未来越有信心，对现在就越有耐心。大国匠心、卓越品质，是一种制造业的耐心，更是一种发展的信心。一个“饭局”可能说明不了太多，电饭煲技术的高下也自有市场来检验，但用工匠精神开启一场品质革命，才能真正“让世界爱上中国制造”。（李洪兴）
联合国教科文组织：中国成全球文化产品最大出口国_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎3月10日电（记者 应强 尚栩）联合国教科文组织10日发布的其数据研究院的一份最新报告显示，中国2013年文化产品出口总值达601亿美元，高出排名第二的美国279亿美元一倍多，成为全球文化产品最大出口国。

这份题为《文化贸易全球化：文化消费的转变——2004—2013文化产品与服务的国际流动》的报告称，尽管受全球经济不景气影响，且大批电影和音乐消费者转向网络相关服务，2004—2013年间文化产品的贸易额还是翻了一番。

联合国教科文组织数据研究院负责人西尔维娅·蒙托亚表示：“2013年文化产品贸易总额达到2128亿美元，几乎是2004年贸易额的两倍，这进一步证明了文化产业在全球经济中扮演的重要角色。”

报告显示，美国虽然已不再是文化产品的最大出口国，但依然是这类产品的最大进口国。总体来看，发达国家在文化产品的出口中所占比例在下降，但在进口中依然处于主导地位。与此同时，新兴市场的文化产品出口在增长。土耳其和印度文化产品出口近年快速增长，已跻身世界十大文化产品出口国行列。

报告还分析文化产品的市场趋势称，艺术和工艺品市场上升，进入贸易额最大的十大文化产品之列，这得益于黄金首饰的畅销。2013年，黄金首饰的出口额超过1000亿美元。雕塑、小雕像和绘画作品也出现增长，2013年它们为艺术和工艺品贸易贡献了190亿美元。

报告指出，数字化趋势对音乐、电影和报纸等产业产生重要影响。以音乐制品为例，2004至2013年间，贸易额下降了27%，而电影制品的同期贸易额下降了88%。但与此同时，音像服务业整体还是保持了持续增长。图书在一些地区仍是一个重要的文化出口产品，2004至2013年间增长了20%。
攻坚克难更需激发企业家精神_评论_中国政府网
今年政府工作报告中对企业家精神的重视，在全国两会上引发热议。当前，中国经济正在爬坡过坎，经济下行压力加大，一些企业经营困难。企业是经济的基本细胞，发挥好企业家的主观能动作用，是保持经济长期稳定发展的重要因素。尤其在中国经济闯关之时，更需充分激发企业家精神，让这个群体发挥出更大作用。 回顾波澜壮阔的30多年改革开放历程，正是一大批企业家挺立潮头、勇于创业、不断创新，推动改革与开放不断深入，成就了“中国奇迹”。如今，我国经济面临“三期叠加”的挑战，市场面临诸多不确定因素。单个企业的稳增长不仅是企业发展的内在要求，也是全局稳增长的基础与保障，企业家对经济大势的正确把握与妥善应对成为企业稳增长的关键，而在这个过程中，尤须激发企业家精神。 要激发敢闯敢拼、勇于创新的精神。全国政协委员、中国民营经济研究会会长庄聪生疾呼，企业家是社会的宝贵资源，是市场经济的活力源泉。企业家按照市场和产业的发展方向，配置资源、组织生产、开拓市场，推进技术进步和产业升级，不断提升企业的核心竞争力。供给侧结构性改革的核心是创新，而企业家正是创新的组织者和引领者。要营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的社会氛围，树立“尊重企业家就是尊重先进生产力”的观念。 要激发迎难而上、为国担当的精神。全国政协委员、中国社会科学院当代中国研究所研究员、民建北京市委常委钟瑛表示，她在韩国访问时发现，多数韩国企业家具有使命感，这是韩国几乎每隔十年就能完成一次大范围产业升级的动力之源。我国历史上也有不少企业家树立“实业救国”“教育救国”之志，为国家民族振兴奉献了巨大力量。当前，企业家更应传承这种国家使命感、民族责任感，树立起中国企业家的精神旗帜。 要激发坚守实业、专注品质的精神。越是困难的时候，越考验企业家的定力。前些年，一些企业看到楼市、股市赚钱快，纷纷由实转虚，不仅导致实体经济削弱，不少企业也因此折戟沉沙。企业掌门人尤其要善于把握当前发展机遇，摒弃赚快钱的浮躁思想，踏踏实实搞研发、搞创新，少一些急功近利、多一些专注持久，少一些粗制滥造、多一些优品精品，苦练内功，久久为功。全国政协委员、浙江吉利控股集团董事长李书福认为，只有专注于自身领域，以精益求精、精雕细刻的“工匠精神”把产品做精做细，不断提升技术、质量、服务水平，控制好成本，才能让用户满意，才能培育出企业的核心竞争力。 越是攻坚克难，越需要激发市场主体主动作为的精神。企业家精神作为企业持续发展的动力源泉，不仅能促进创业与创新精神的高涨、营造开放健康的市场环境，更能激发一个民族的创新活力，推动整个社会的文明与进步。人是生产力发展的第一要素；改革的目的就是要解放人的思想、激发人的活力。只有进一步深化改革，加大简政放权力度，营造公平的市场环境，政府把该放的权放足放到位、该管的事管好管到位，让企业家有信心、有决心、有恒心，才能让“中国奇迹”攀上新的巅峰。（王 晋）
生态保护更扎实、扶贫攻坚更坚定、民族团结更牢固——青海团代表热议习近平总书记讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 秦交锋、马勇）习近平总书记10日上午在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话，在青海代表团引起热烈反响。代表们表示，要按照习总书记的要求，保护好“中华水塔”的生态安全，打赢“十三五”扶贫攻坚战，各民族相互团结、共同发展。 在审议时，习近平总书记强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。 全国人大代表、青海省委书记骆惠宁说，青海生态地位十分重要，要筑牢国家生态安全屏障，使青海成为美丽中国的亮丽名片。我们一定充分认识到青海最大的价值在生态、最大的责任在生态、最大的潜力也在生态，牢固树立大局观、长远观、整体观，始终把生态文明建设摆在突出位置，坚持以生态保护优先理念协调推进经济社会发展。保护好三江源，保护好“中华水塔”，是青海义不容辞又容不得半点闪失的重大责任。我们一定做到高度自觉，十分精心，扎实工作，不辱使命。 2015年12月，青海省全面启动三江源国家公园体制试点工作。全国人大代表、青海省供销联社主任王玉虎两会前专门到玉树调研三江源生态保护工作，他说：“总书记关心地询问推进三江源国家公园体制试点的情况。保护好三江源生态环境，是一件关系千秋万代的大事，我们一定要按照总书记的要求，担负起历史责任。” 一段时间以来，青海木里矿区破坏环境问题让大家关注。“从2014年8月开始，木里矿区的煤矿全面停产整顿，采取露天采坑边坡治理、渣土复绿等措施修复生态，目前已经完成阶段性整治任务。”全国人大代表、青海省海西蒙古族藏族自治州州长诺卫星说，“我们要继续采取措施、加大力量，一定如期完成两年综合整治目标任务。” 习近平总书记在参加审议时说，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。 “打赢扶贫攻坚战，这是总书记交给我们的硬任务，需要我们凝神聚力精准完成。”全国人大代表、青海省省长郝鹏说，坚定不移地把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程，按照“四年集中攻坚、一年巩固提升”的目标要求，紧紧锁定扶贫对象，集中抓好产业、就业、移民、生态、社保、教育等脱贫攻坚工程。我们有信心、有决心到2019年贫困人口全部脱贫，贫困村全部退出、贫困县全部摘帽，向党中央和总书记交出合格的答卷。 全国人大代表、青海省海东市副市长韩永东在会上谈到了海东地区扶贫工作。他说：“‘十二五’海东贫困地区的电力、道路等基础设施条件已大幅改善，积累了丰富的扶贫经验，‘十三五’干部群众共同发力，有信心实现海东市17.3万贫困人口全部脱贫。” “总书记叮嘱要更加注重脱贫效果的可持续性，在以后的扶贫工作中我们关键要做好两件事：技能培训帮助群众拓宽就业渠道，产业扶贫让群众有可持续发展的能力。”韩永东说。 作为一名教育工作者，全国人大代表、青海省西宁市回族中学副校长拜秀花长期关注城乡教育均衡发展问题。“总书记在谈到扶贫问题时，特别强调扶贫要扶智，更加注重教育脱贫。我讲到，西部地区农村学校的基础设施条件已经有很大改善，目前实现教育资源的城乡均等化重点在师资方面。”拜秀花说，“教育脱贫是实现阻断贫困代际传递的关键，我们一定要用好用活国家对西部教育的扶持政策，做好教育脱贫工作。” 在参加审议中，习近平总书记强调，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力，让民族地区群众共享改革发展成果，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。 “我是土族唯一的全国人大代表，今天能和总书记共议国是，是我的光荣，更是20多万土族群众的光荣。”全国人大代表，青海民族大学校长何峰说，正如习总书记指出的，多民族是我们国家的特色，也是我国发展的一大有利因素。十八大以来，国家对青海民族大学就投入建设资金2.8亿元，这充分体现了党的民族政策的优越性。 全国人大代表，青海省海北藏族自治州州委书记尼玛卓玛说，青海是多民族、多宗教省份，也是西部欠发达地区。我在发言中谈了青海民族团结进步创建工作，总书记强调要进一步做好这项工作。在新的起点上，我们一定牢记总书记的嘱托，发扬青藏高原精神，以新的发展成绩来回报总书记的殷切期望。 “我们将深入学习贯彻习总书记重要讲话精神，统筹做好民族工作和城市工作。”全国人大代表、西宁市委书记王晓说，要优化服务管理，依法保障各族群众合法权益，做好少数民族流动人口服务管理，构建相互嵌入式的社会结构和社区环境，探索完善促进交流交往交融的治理机制，让各族群众在西宁这个青藏高原中心城市都能进得来、融得住、过得好。
“与你有关”，让百姓更“有感”_评论_中国政府网
“定了，政府工作报告中的这些政策与你有关”“两会，与你有关的十件事”“‘十三五’规划纲要速读，与你有关的都在这里”……两会议程过半，每天海量的大会信息中，“与你有关”的内容，总是最受关注，刷爆朋友圈，也因此让普通人对两会更加“有感”。 “有关”，因为政府工作报告中对于未来一年的诸多施政举措，传递出浓厚的民生指向，代表委员们的建言献策，也表达着更多的群众期盼。“有感”，既反映了群众在两会中的“存在感”，也表达了百姓对“获得感”的更多期待。 的确，两会不仅是代表委员的两会，更是13亿人民的两会。代表委员热议的话题，既决定着国家未来的发展大计，也关乎普通老百姓的具体生活。解决看病难看病贵，有哪些新“药方”？进入“二孩社会”，如何化解一些家庭“生不起”“不敢生”的后顾之忧？怎样治理“择校热”和“天价学区房”，让教育资源更公平？这些问题，群众关心，社会关注，代表委员同样留心。说到底，“与你有关”本来就是两会的底色。 回应群众期待，化解社会忧虑，广泛凝聚共识，是两会题中应有之义。拿今年两会来说，13天的会期里，密集安排了19场新闻发布会，主题从“经济社会发展情况”，到“全面二孩政策”，再到“教育改革与发展”，既有关系人们“钱袋子”的经济发展大局，也有解决“号贩子”“票贩子”的具体政策解读，件件都与老百姓有关。各代表团的媒体开放日中，从黑龙江“天价鱼”事件，到“天津港爆炸”；从山西反腐会不会影响经济，到海南如何治理宰客，面对这些热点问题，代表委员不回避、不掩饰，有一说一，既有对重大事件的深入反思，也有解决问题的具体举措。“这样的沟通，透露着一股真诚劲儿。就冲这一点，得点个赞。”老记者的评价，道出了很多媒体人的心声。 政治文明的进步，离不开普通百姓的广泛参与。一方面，代表委员只有深入群众之中，才能更好反映民情、汇集民智。有的委员为了写议案，光调研资料就占了大半行李箱；有的心系环卫工人群体，连续多年为他们鼓与呼；还有的走村串户，民情日记写了60多本。翻阅代表委员的议案、提案，处处能感受到民意的温度。 另一方面，群众本身也有参与政治生活的意愿。两会前夕，有网站推出“我向总理说句话”，短短一个多月，收到6万余条网民建言，其中一些还被转送给政府工作报告起草单位。网民以实际行动为两会建言献策，贡献着自己的智慧。这也从侧面印证，畅通渠道、提升参与感，同样是群众的诉求。 正如网友所言，“与你有关的那些，才叫未来。”不断回应人民诉求、解决百姓的痛点、消除群众忧虑，让普通人对两会更“有感”，我们才能不断通过点滴共识的凝聚，推动政治文明的进步，“牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中”。（陈凌）
守正创新，引领未来_评论_中国政府网
今天的科学和教育事业，只有转变发展模式，大胆地、自信地走出自己的路子，才能实现跨越式发展，站到世界最前沿 “大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，儒家经典《大学》里有这样一句话。彼时的“大学”，一有“博学”之意，二是相对于基础学问和基本礼仪的“小学”而言。古代的“大学”虽与今天的大学所指不同，但其精神内核却有相通之处。“大学”就是要为国为民求学问，“大学”就是要有道德和精神层面的更高追求，“大学”就是要探求真理、培育英才——此“大学”之所以为大也。 审视当下，知识、科技与经济社会的融合渗透空前紧密，大学发展与社会进步的互动影响同样空前紧密。在这个高度竞争、机遇无限、跨越发展的时代，北京大学应当如何回应时代需求、承担时代责任？在高等教育呈现新趋势、肩负新使命的大背景下，北京大学应该扮演怎样的社会角色、助力社会进步？加快创建中国特色世界一流大学，不仅是国家的重大战略，也已成为社会公众的共同期盼，在这样的背景下，北京大学应该集中精力和资源干什么、怎么干？这些问题归结为一个，当代北京大学的使命是什么？ 首先，北大必须坚持以立德树人为根本，为青年学生提供最好的教育，培养能够引领未来发展的人才。要有清晰的价值导向，明确大学是培养人和实践人类创造的场所，必须严守学术独立和学术尊严，坚持和追求真理。 第二，作为中国基础最雄厚、思想最活跃的大学之一，北大要致力于基本思想理论和科学技术前沿的创新，努力为人类文明进步、国家发展和民族振兴做出杰出贡献。 第三，北大应当继续担负起引领中国高等教育的责任，带头推进综合改革，为完善中国特色现代大学制度作出重要探索，努力营造更加宽松和谐的学术和文化氛围，真正使北大成为世人向往和敬仰的学术殿堂，有更高的精神追求和道德境界，重塑大学的公信与尊严。 我们把以上这些使命，凝练为“守正创新、引领未来”。所谓“守正”，就是要遵循高等教育的发展规律，尊重和坚守大学的传统尤其是北京大学创办百余年来的光荣传统，正道而行、弘扬正气，重塑大学的公信与尊严；所谓“创新”，就是要始终保持“敢为天下先”的勇气和魄力，全面深化大学综合改革，始终挺立时代潮头。所谓“引领未来”，就是要主动融入国家发展的全局，突出自身的主动性与首创性，积极推动改造现实和开创未来。 当然，要完成这样的使命，还必须加快转变发展模式。近代以来，中国的现代科学和高等教育事业由于起步晚、底子薄，照着发达国家的样子来摸索自己的道路，发展模式一直未能摆脱“跟踪模仿”的定势。人家走了弯路，我们也跟着走了弯路，人家的那一套并不完全适应中国的情况，但我们也搬过来用了。今天的科学和教育事业，只有转变发展模式，大胆地、自信地走出自己的路子，才能实现跨越式发展，站到世界最前沿。鲁迅先生说：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走。”北京大学应以创新发展为方向指引，努力摆脱原来的以“跟踪模仿”为主的发展模式，实现大胆跨越、后来居上、前沿引领。 习近平总书记到北大视察时特别强调，要“办好中国的世界一流大学”“扎根中国大地办大学”。于北京大学而言，就是要在守正的基础上创新，在创新的过程中守正，服务、支撑和引领国家社会的未来发展，脚踏实地走出一条中国特色的世界一流大学创建道路。（北京大学校长 林建华）
王君代表等：啃下硬骨头 精准施策求实效_滚动新闻_中国政府网
全国人大代表、宁夏回族自治区主席刘慧（左三）表示，要确保宁夏2020年与全国同步小康，是紧迫的经济问题、民生问题，是必须完成的重大政治任务。本报记者 李景 录摄 两会上，代表、委员们就打赢脱贫攻坚战展开热烈讨论。全国政协委员刘红宇（右一）建议推进我国农村地区精准教育扶贫，让贫困地区的孩子接受良好教育。新华社记者 谢环驰 摄 “十三五”期间最大的民生问题是6000多万贫困人口实现脱贫。参加两会的代表、委员们认为，扶贫脱贫工作到了“啃硬骨头”的阶段，必须以更大的决心、更强的力度、更明确的思路、更精准的举措，向贫困发起总攻，必须按时按质保量完成。 连日来，“十个全覆盖”成为内蒙古代表团的热词。全国人大代表、内蒙古自治区党委书记王君进行了“名词解释”：从2014年起，内蒙古在农村牧区启动实施了“十个全覆盖”工程，主要包括危房改造、安全饮水、街巷硬化、村村通电和电网改造、村村通广播电视、校舍建设和安全改造、标准化卫生室、标准化文化室、便民连锁超市和养老医疗低保。“内蒙古大力实施‘十个全覆盖’工程，是要大力发展各项社会事业，着力补齐民生这个最大的短板。如果不把这个短板补上，到2020年，内蒙古不仅难以实现80万人的稳定脱贫，还会有1000万人在全面建成小康社会中掉队。”王君代表说。 王君代表说，目前内蒙古自治区已完成投资886亿元，9900多个的行政嘎查村完成了建设改造任务，占到了行政嘎查村总数的85%。“十个全覆盖”工程的全面实施，迅速改变了农村牧区落后面貌，拉动了经济增长，促进了农牧民增收，密切了党群干群关系，为广大农村牧区脱贫致富奔小康带来了热气、恢复了元气。 在宁夏西海固，基础设施落后成为经济社会发展中最大的短板，为此，宁夏加快实施交通、水利、电力等脱贫行动计划。全国人大代表、固原市市长马汉成表示，要加快推进辐射贫困地区的一些重点铁路、公路、机场建设，加快乡村道路建设，打通贫困地区“外通内联”的通道。实施好危窑危房改造脱贫行动计划，深入推进农村环境综合整治的同时，通过完成中南部城乡安全饮水及配套连通工程，全面解决好110万西海固群众安全饮水问题，到2018年贫困乡镇自来水入户率达到100%。 “解决基础设施的问题，是精准扶贫的基础。”全国人大代表、甘肃省武威市古浪县县长杨东表示，由于乡镇农户的情况各不一样，精准扶贫也需要打出“组合拳”，整合资金进行配套扶贫。全国人大代表、甘肃定西市委书记张令平建议，设立易地扶贫搬迁基础设施、公共服务设施和产业发展专项资金，用于完善安置区水、电、路、网等基础设施和教育、文化、卫生等公共服务设施，改善搬迁群众生产生活条件和发展环境。 “扶贫先扶智，治贫先治愚”，教育是阻断贫困代际传递的治本之策。全国人大代表、贵州省毕节市市长陈昌旭对此深有感触，“我们正深入推进校城结合、校企结合、校岗结合，努力实现‘职教一人、就业一个、脱贫一家’”。毕节市把职业教育作为贫困群众脱贫致富的“直通车”，先后投资40多亿元建设毕节职教城，目前已有在校生3.2万人，今年毕节市中职学校招生规模将达6.4万人。同时，毕节争取到中华职教社帮助，实施“同心温暖工程毕节项目”，投入资金6624万元。 从2016年起，甘肃将在全国率先实行适龄儿童全部免费接受学前教育，并对58个集中连片贫困县和17个“插花型”贫困县乡村中小学、幼儿园教师发放生活补助，到2020年基本实现有需求的建制村幼儿园全覆盖，实现县域内城乡义务教育均衡发展。 不遗余力地办民生实事，是稳定脱贫的重要保障。全国人大代表、内蒙古自治区阿拉善盟盟长冯玉臻说，近年来，内蒙古自治区累计投入70亿元为困难群众办了“三个一”民生实事：为农村牧区低保家庭免费发放1吨过冬煤、为困难家庭大学生每年资助1万元、为零就业家庭必保1个就业指标，惠及337万户农牧民、4.15万贫困家庭大学生和4800个零就业家庭。 自上世纪八十年代，宁夏便开始实施移民搬迁和生态移民工程，已使西海固近百万贫困群众受益。“十三五”时期，宁夏将积极稳妥地实施好建档立卡8万人的易地搬迁脱贫，努力做到“搬得出、稳得住、管得好、能致富”。抓住国家实施新一轮退耕还林还草工程的机遇，争取国家重大生态工程方面的支持和生态补偿政策，一方面加快移民迁出区的生态修复，另一方面将核心区部分贫困群众转为林业工人、护林员等。经过去年两次“回头看”摸底排查，宁夏有近15万人完全或部分丧失劳动能力，要让这部分人通过低保和社会救助等途径解决基本生计问题。 宁夏综合施策，贵州多管齐下。全国人大代表、贵州省人大常委会副主任李岷介绍，贵州创新提出了五大扶贫方式以提高贫困人口自身的“造血能力”。一是就业扶贫，加强对贫困人群进行职业技能培训，提高就业能力，增加贫困户劳动力就业机会。二是教育扶贫，为每一贫困户培养一名受过良好教育的学生。三是产业扶贫，让有劳动能力的贫困户通过劳动致富。四是资产收益扶贫，增加贫困农户的资产性收益。五是易地扶贫搬迁，把“一方水土养不活一方人”的贫困人群融入城镇发展。 实施脱贫攻坚工程，要因人因地施策，大力培育特色产业。甘肃省古浪县贫困户“下山入川”之后，古浪县政府立即打出“组合拳”，出台“易地搬迁+产业支撑+金融扶持”措施，启动了黄花滩开发项目。“搬迁过来的贫困户致富愿望很迫切，我们将易地扶贫搬迁和发展‘设施农牧业+特色林果业’作为主体生产模式，集中支持贫困户发展生产。”杨东代表说，“农户一年至少可以收入2万元”。 宁夏把培育发展增收致富产业作为脱贫攻坚的重要任务来抓。自治区新出台了《宁夏空间发展战略规划》，坚持“一县一业”“一乡一品”“一村一特色”，宜农则农、宜林则林、宜牧则牧、宜商则商，让每一个有条件、有能力、有意愿的贫困户都能从产业发展中获得收入。同时，通过土地流转、专项扶贫资金折股量化的方式，发展一批龙头企业、合作社、经营大户，带动更多的贫困群众增收致富。 “农业的产业化才是真正实现脱贫致富的基石。”来自湖南乡村的全国人大代表向平华说，要帮助农民和企业对接、农超对接和网络销售对接。网络销售大部分是年轻人在做，要帮助他们解决贷款难的问题，要鼓励年轻人回乡创业，创业带动就业，促使更多人就业。（记者 吴佳佳 许 凌 李哲 李万祥 王新伟 吴秉泽 陈发明 陈 力）
巩汉林委员等：美丽校园不能开出“霸王花”_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 袁汝婷、刘敏、杨玉华）在10日举行的十二届全国人大四次会议记者会上，教育部部长袁贵仁对校园暴力行为态度坚决，“要坚决防范、坚决制止，尽最大努力使这种事情发生率降到最低。”

政府工作报告中明确提出：从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。

湖南初三女生遭遇几名未成年人殴打，并被拍照上传网络；浙江庆元县多名初中生将一名小学一年级男孩捆绑后拳打脚踢，用烟头烫伤并拍摄视频……

“校园暴力频频曝光。孩子受欺负对他的整个成长都会产生不利的影响。”全国政协委员巩汉林，今年专门提交了有关遏制校园暴力的提案。

“目前的校园暴力，不仅是简单地把你堵到那里拿钱了事。你长得漂亮我要打你，你学习比我好我要打你，你抢了我所谓的朋友我要打你。”巩汉林认为，这样的状况亟需改善。

虽然有关部门给予了关注和重视，但记者了解到，一些地方的学校和教育部门常会以涉事者是“未成年人”等为处理原则，大事化小。施暴者没有得到相应的处分，容易再次施暴，且对身边的未成年人造成不良的示范效应。

全国人大代表何学彬说：“对于校园暴力，实践中更多是家长之间‘私下协商解决’，这样的处罚措施对青少年犯罪很难起到足够的警示作用。”

校园暴力症结在哪里？多位两会代表委员指出，家庭防线的失守、学校教育的缺位、社会不良风气的侵扰等，是校园暴力事件背后的主因。

——家庭环境。“我们曾做过调查，校园施暴的孩子中，70%左右从小缺乏家庭关爱，甚至常常遭遇家庭暴力。他们也往往选择用暴力宣泄自己的不满。”

合肥市心理咨询师协会副会长林林说，施暴者可恨，但换个角度看，这些孩子也是受害者。

除此之外，一些家长的教育理念和方法存在问题，也给孩子的成长带来消极影响。 “现在孩子大都是独生子女，几个大人共同照顾一个孩子，造成孩子以自我为中心、独立能力差，甚至有心理问题。”巩汉林说。

——社会氛围。民进中央提交了《关于遏制校园暴力伤害事件的提案》，认为法制不健全，青少年校园暴力犯罪成本低是首要原因。同时，网络、影视、书籍中的暴力

手段被包装和美化，一些学生欣赏暴力并沉溺于暴力游戏，模仿影视作品中的帮派行为。

“孩子们的坏习惯从哪儿来的？很多是从社会上学来的。”袁贵仁在记者会上强调，要防止孩子们受社会不良风气的侵染。

——学校教育。民进中央的上述提案指出，在应试教育背景下，很多学校忽视德育、情感教育和法制教育，导致学生法制观念淡薄。加之沉重

的课业负担使学生压力巨大，一些学生容易在压力下产生对校园和同学的对立情绪，在行为上更易出现攻击性。

袁贵仁表示，防治校园暴力要从三方面发力：一是加强学生的教育，提高学生自我管理、情绪控制、自我保护、自我防范等能力；二是加强学校的管理，构建校园安全网络，同时加强校园文化建设，防止学生受不良风气侵染；三是加强依法惩治，通过修法、释法，让欺凌者担负起应当担负的责任。

记者采访发现，不少代表委员们的建议，与袁贵仁的思路不谋而合——

“当务之急是要进一步明确家长、学校、社会组织在校园欺凌中的安全教育、管理和防范责任，尽快建立一套完善的校园暴力防控体系。”全国政协委员、中国侨联副主席朱奕龙说。

事实上，校园暴力是世界许多国家共同面对的问题，并非中国独有。很多国家也都将治理校园暴力作为一项重要社会课题。

“上世纪八九十年代，美国校园暴力猖獗，各州通过修法对参与校园暴力的青少年加强了刑事惩罚，特别是为打击群体犯罪规定所有参与者都要‘连坐’判罪。”全国人大代表易红建议，对校园侵害情节恶劣者应依法判处刑罚，对于轻微的违法犯罪行为也要做出更细化的处理规定，便于司法机关在惩治该类行为时有统一标准，还可适当提前刑责年龄。

不少代表委员还建议，净化网络空间，营造文明的社会风气，为孩子构建更加纯净的成长环境。（参与写作：黄鹏飞）
宗国英代表：做全面落实五大发展理念的排头兵_滚动新闻_中国政府网
“滨海新区未来5年发展的总体目标是：紧紧围绕中央对天津‘一基地三区’的定位，向国际化创新型宜居生态新城区迈进。”天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英代表说，“滨海新区要充分发挥龙头带动作用，做全面落实五大发展理念的排头兵！”

未来5年，新区生产总值年均增长10%以上，一般公共预算收入年均增长12%以上，全社会固定资产投资5年累计3万亿元，城乡居民人均可支配收入年均增长10%以上。到2017年，率先全面建成小康社会；到2020年，基本实现国家赋予的功能定位。宗国英代表说，为了实现“十三五”发展目标，我们将着力强化“五种功能”、增创“四大优势”。

强化“五种功能”即研发转化功能、先进制造功能、国际航运功能、国际贸易功能、金融创新功能。“到2020年，滨海新区科技型中小企业达3.5万家，‘科技小巨人’企业达1800家，高新技术企业达2500家，‘双创特区’引进100家领军企业和5万创新创业从业人员；先进制造业占规模以上工业总产值比重达70%，服务业增加值占地区生产总值比重达40%；北方国际航运核心区建设基本成型；用足用好自贸试验区政策优势和功能区载体优势，外贸进出口总额力争达1000亿美元；金融业增加值占地区生产总值比重达10%。”

不断改革创新是滨海新区的最大优势。近年来滨海新区先后完成两个综合配套改革3年行动计划，在管理体制、行政审批、综合执法、金融创新、投资贸易便利化等方面形成了一批改革示范。宗国英代表说：“接下来我们要增创先行先试优势，在深化落实天津市‘十个一’改革的同时，推出一批改革新举措、形成一批改革新示范；增创协同发展优势，努力成为京津冀三地要素交汇、产业融合、互动创新的空间载体和实践平台；增创扩大开放优势，提高行政高效化、投资自由化、贸易便利化、金融国际化水平；增创投资环境优势，努力成为办事态度最好、办事程序最少、办事速度最快、办事成本最低的环境高地和投资热土。”

新年伊始，滨海新区密集出台一系列政策措施，如《关于促进新兴产业发展的指导意见》《关于促进商务发展的十项措施》《关于促进总部经济发展的实施意见》《关于推进科技小巨人升级发展的实施意见》等。宗国英代表表示：“这4项政策是在深入分析新区的资源禀赋、承载力、产业基础等多方面因素基础上制定的——以供给侧结构性改革攻坚来提高全要素生产率，以深入推进创新驱动来激发企业、市场和社会的活力，以战略性新兴产业、现代服务业为突破，加快培育新的增长点和增长动力，努力实现发展动力转换，从‘滨海速度’向‘滨海效益’转型。”

在新出台的政策中，滨海新区把先进制造业和现代服务业作为主攻方向，对先进制造业的21个领域、现代服务业的12个领域，实施引导和扶持，积极培育支撑未来发展的引领产业。为了用足用好自贸试验区、京津冀协同发展、“一带一路”建设等战略机遇，该区通过扩大对外贸易、拓宽金融服务、促进电子商务发展等措施，突出新兴贸易和服务贸易，重点支持平行进口汽车等新型业态，努力提升服务业的能级和水平。在落实《京津冀协同发展规划纲要》方面，滨海新区发挥在区位、政策、产业、载体等方面的综合优势，积极吸引一批央企、重点民企及跨国公司在新区设立总部、地区总部、结算中心等，努力打造中国北方重要的总部经济聚集区。

“我们着眼于推动自主创新示范区、双创特区和自贸区联动发展，通过优化创新创业环境、提升平台支撑能力，促进科技企业不断成长升级，催生新的发展动力。”宗国英代表满怀信心地说，“在五大发展理念指引下，不久的将来滨海新区一定会成为经济发达之城、创新创业之城、绿色宜居之城、魅力人文之城、和谐幸福之城。”（记者 陈建强）
在“知行相长”中推进精准脱贫_滚动新闻_中国政府网
“‘十三五’时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”，10日上午，习近平总书记在青海代表团参加审议时，强调要确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，引起与会代表热议。 今年两会上，“脱贫”一直是个热词。前几天，一位德国记者用中文提问四川省扶贫工作引来关注，更有外媒这样评价：“中国是世界脱贫的典范”。两会上，代表委员为脱贫建言献策；两会后，各项工作部署推进落实。可以说，从两会观察脱贫，正可看到一个“知行相长”的过程：从实践中来，到实践中去；在干中学，在学中干。要打赢脱贫攻坚战，同样要“知行合一”：不断深化认知，持续强化落实。 犹记去年两会，习近平总书记最关心的问题之一就是脱贫，勉励“立下愚公志，打好攻坚战”，要求“决不让一个少数民族、一个地区掉队”。一年来，脱贫攻坚力度加大，去年农村贫困人口减少1442万人。今年两会，脱贫仍是习近平总书记关注的“关键词”，在湖南代表团详细询问十八洞村的情况，“精准扶贫”就是他在这里考察时提出的；在青海代表团关注“拉面经济”，要求“脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对‘穷根’，明确靶向”。一以贯之的重视、念兹在兹的牵挂，正是因为“十三五”期间仍有五千多万农村人口需要脱贫，能否“不落一人”精准脱贫、准点脱贫，考验着执政能力、行动能力，更关乎全面小康的实现，体现“为人民”的根本旨归。要说“知”，这可能是最根本的认识论。 两会是参政议政、建言献策的平台，代表委员关于脱贫的“头脑风暴”，让人看到思考的不断深入。“授人以渔”的产业扶贫可以“造血”，但能否“特色化布局”“差异化发展”？最强大的动力在社会，能否用政策调动扶贫的民间力量？“扶贫先扶智”，但“越到底层，越留不住人”，用什么样的方式才能“引智、引知”？电商扶贫能再造“桃花源”，倘若没了交通扶贫、金融扶贫，“产业发展路”会不会变成“断头路”？这些，都是代表委员立足实际的观察与思考。不同地域、各行各业的真知灼见集体呈现，既有助于扶贫实践的推动与借鉴，也有助于扶贫理念的校正与微调。 要扶真贫、真扶贫，就要看到真贫、具备真知。能精确识别和管理贫困人群，是做好扶贫开发工作的基础。这不仅需要精准筛选、建档立卡，更需要长期关注、动态跟踪。但是，正如有委员所反映的，扶贫指标往往是平均拆解到县，贫困不贫困，是摁着计算器算，而不是挨个数出来，这难言“精准”；有些地方的确建档立卡了，但是还无法动态跟踪，大数据变成了死档案。缺乏对贫困的真知，“脱贫攻坚”只会浮皮潦草，“平均主义”“大水漫灌”就会登场，让扶贫政策的有效性大打折扣。 “到2020年摘不了‘穷帽’就摘‘官帽’”，这是一位地方领导在两会上放出的“狠话”，彰显决心，更彰显脱贫之“重”。其实，群众的情况摸清摸透了，就不会忽视个体差异让“每户都十五只鸡鸭”；贫困动态监测到户到人，政策“精准供给”就容易到位；能坚持动态考核、精确管理，就不会出现有的县不肯摘帽、有的县大搞“数字脱贫”的怪现象。当然，这不能光靠立“军令状”，更需要各级各部门一起抓，尤其需要基层干部“跑起来”、主管部门“动起来”。 扶贫工作“入之愈深，其进愈难”，越往后成本越高，要啃的硬骨头也越多。据测算，未来每年的扶贫投入达2000多亿元，压力还可能更大；因灾、因病、因学导致的返贫，也可能随时发生。这不仅需要不懈怠的精神，更需要制度化的保障。在湖南代表团参加审议时，习近平总书记还透露了一个细节——他去考察过的地方，有关部门都派人进行“回访”，有的打招呼，有的不打招呼，“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈”。扶贫之路上，的确需要经常“回访”、时时“俯身”，才能让贫困人口真正走出贫困，而不是为了数字、为了政绩而“被脱贫”。 “民亦劳止，汔可小康。”未来五年，是民族复兴之路上的关键一程。全面而深刻地“知”，坚决而科学地“行”，我们就一定能打赢脱贫攻坚战，实现亿万人民的小康梦想。（何鼎鼎）
张占宇代表：全面奔小康 一个不能少_滚动_中国政府网
小康不小康，关键看老乡。“我们村的小康到底是啥标准？我不知道。我们村的情况比较复杂，到底多长时间能实现小康？我不知道。”全国人大代表、辽宁省凌海市小上五旗村党支部书记张占宇用朴实的语言表达了他和乡亲们的困惑。

对于小上五旗村村民的困惑，此次提交十二届全国人大四次会议审查的“十三五”规划纲要草案给出了答案。草案提出，全力实施脱贫攻坚，要充分发挥政治优势和制度优势，贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫工作机制和模式，采取超常规措施，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战。

全面建成小康，时间紧迫，任务艰巨。目前，全国尚有6000多万人口没有脱贫，这一数字相当于一个中等国家的人口总规模。未来5年，我国平均每年需要脱贫1000多万人，平均每月需要脱贫100多万人。剩下的贫困人口主要集中在基础设施薄弱、公共服务水平低的地区。啃下这些“硬骨头”，关系到脱贫攻坚的最终效果，更是实现全面小康的底线目标。

精准定位才能把握航向，主动作为才能砥砺前行。在脱贫攻坚阶段，面对贫中之贫、困中之困，全国上下必须以更坚定的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度打好脱贫攻坚战。

首先，脱贫攻坚贵在精准，要因人因地施策。全力实施脱贫攻坚过程中，只有做到精准，才能彻底实现脱贫目标，这具体体现在扶贫对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。在解决好“扶持谁”的问题上，通过构建一个良性机制，确保把真正的贫困人口弄清楚。同时要加强贫困人口动态统计监测，建立精准扶贫台账和扶贫成效第三方评估机制。尤其要把革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区作为脱贫攻坚重点，持续加大对集中连片贫困地区的扶贫投入力度。

其次，脱贫攻坚不仅要授人以鱼更要授人以渔。只要有信心，黄土变成金。在推进特色产业扶贫、劳务输出扶贫、易地扶贫搬迁、生态保护扶贫、教育扶贫和社保兜底脱贫等脱贫攻坚重点工程的同时，也要看到脱贫攻坚中的巨大潜力。例如，贫困地区进行基础设施建设和改善公共服务，就既能增加投资需求，又有助于带动就业，还可以消化过剩产能。

再次，脱贫攻坚需要不断创新。精准扶贫是方向，同时也是一个不断探索、逐步深化的过程。在解决“谁来扶”的问题上，要加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，避免“小马拉大车”的现象。要通过强化政策保障、健全广泛参与机制、落实脱贫工作责任制，为脱贫攻坚提供强有力支撑。

全面奔小康，一个不能少。实现“十三五”脱贫目标，注定是一场复杂艰巨且紧迫超常的攻坚战。只有扶贫力度不断加码，扶贫机制不断创新，更多的扶贫之水才能真正浇到贫困地区的穷根上。同时，也要不断激发贫困地区的内在发展活力，为贫困地区脱贫奠定坚实的根基。

脱贫攻坚，时不我待，超常规措施将产生超常规效果。今年的政府工作报告提出，今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务。在全面奔小康的征程中，啃下脱贫这块“硬骨头”，才能交出消除贫困、改善民生、实现共同富裕的满意答卷。（李万祥）
驻华大使：中国将走上一条优质创新发展之路_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（雷曼誉、常烨）“创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。”国务院总理李克强５日所作的政府工作报告中６１次提及创新。创新作为五大发展理念之首，不仅是报告中的热词，也充分融入“十三五”规划纲要草案中。两会期间，多国驻华大使在接受新华网独家专访时，对中国实施创新驱动发展战略充满信心。 “２０１６年是中国‘十三五’规划的开局之年，创新是其关键。我深信，中国将在‘十三五’时期走上一条优质创新发展之路。”巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德说，“中国在科学技术领域已经取得了长足进展。中国在科学研究和技术研发领域有大量的投入，取得显著成就，如在新能源、空间探索技术等方面的创新。” “创新关系到生活的各个方面，包括经济在内的每个领域几乎都与创新有关。中国领导人非常有远见，很早就认识到了这一点。”以色列驻华大使马腾对此表示由衷的赞赏，并相信创新思维正在向整个中国社会渗透。 创新是时代的主旋律和最强音，其重要意义不言而喻。新西兰驻华大使麦康年认为，创新是成功的关键。麦康年说：“当听到‘创新’这一想法，我感到很兴奋，因为在许多领域，诸如科技以及环保领域，创新都是成功的关键。我们对中国大力治理环境很感兴趣，在下一个五年里，创新非常重要，因为解决老问题得用新办法。” 约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱表示，创新的目的是为国家的发展提供支持。例如互联网在企业或个人商业活动中的应用，可以为年轻人创造更多的工作机会，也能促进经济增长并开辟新的出口市场。科研项目无疑能增加生产力，帮助减少生产成本以及增加产品的质量和多样性。 爱尔兰驻华大使康宝乐十分关注中国政府大力推进未来创新发展的举措。康宝乐说：“我曾关注过习近平主席有关中国未来创新发展重要性的讲话，他指出了创新在中国未来发展中的重要角色。我觉得，这是极具说服力的。” 如何培育发展新动力，如何激发创新能力？卢森堡驻华大使石泰嵋认为，政府财政的支持能够促进创新的发展，必须为创新提供合适的土壤。另一方面，必须为创新和教育投入资金，将更多资源投入到科技研究中，以实现更快、更好的创新发展。石泰嵋进一步表示，创新还需保持一个开放的中国，让更多中国学生留学国外，外国留学生来到中国。此外，教材、师资和互联网对于创新也很重要。 韩国驻华大使金章洙认为，中国实施创新推动经济增长的过程中，关键就是激发民间创新，激发市场活力，为经济增添动力。金章洙建议，从政府层面来看，应继续加大科研投资、人力资源投资，放宽各项限制。另一方面，为打造“创造经济”，激发创新活力，韩国政府也推出了一系列政策，相信韩中强化合作可为两国带来极大的协同效应。
刘永富代表：扶贫资金不能撒“胡椒面”_滚动新闻_中国政府网
“未来几年，剩下的贫困人口都是最难脱贫的，扶贫会越来越难，但是力度也会越来越大。”全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富认为，现在脱贫攻坚要不断加大投入，但关键是思路要对，做的事情要准，真正地帮扶到需要的人，而不是撒“胡椒面”。

在我国的扶贫攻坚过程中，有个规律：每次新的脱贫标准确定后，第一年脱贫人口会很高，第二年会下降，然后逐年递减。刘永富代表说，“去年我们加大力度，已经改变了这个规律，2013年全国减贫1600万，2014年减贫1200万，去年脱贫人口达到了1400多万，说明这个规律是可以突破的”。

如何破解扶贫资金投入撒“胡椒面”的问题？刘永富代表分析说，除了扶贫专项资金，很多涉农资金也是用到乡镇、村里和农民身上，“但这些分散在各部门的资金用途是各做各的，在精准扶贫到了攻坚阶段时，出现了‘打酱油的钱不能买醋’的状况，结果就是谁的事也办不好，只形成‘雨过地皮湿’的效果”。

刘永富代表介绍，我国各种用途的涉农资金在总量上是扶贫专项资金的10倍左右。除了有些用于重大基础设施项目的资金不能整合外，还有一半是可以整合使用的。“就是说大于扶贫专项资金5倍的资金可以参与到精准扶贫上来。”刘永富代表说，下一步，国家将出台办法，把这些资金整合起来，“虽然做这件事涉及到许多部门，难度较大。但总的想法就是让基层一线的单位以脱贫规划为引领，来整合这些涉农资金”。

刘永富代表还用一组数据说明社会力量参与扶贫的势头越来越好：在近两年开展的全国“扶贫日”募捐活动中，2014年“扶贫日”当天全国各地收到捐款50亿元，2015年这一数字翻番，达到100亿元，“我们预计今年的‘扶贫日’可能会更好，有望达到200亿元。”刘永富代表说。（记者 陈发明）
慈善事业如何更加公开透明？——社会福利和社会保障界委员热议慈善法草案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 白阳）“公开和透明是慈善事业最核心的问题。有人说法律针对慈善机构的规定多了会不会太苛刻，但我认为，慈善机构是让别人托付爱心的地方，在慈善事业上，再多约束也不能算苛刻！” １０日上午，政协委员分组讨论慈善法草案报告。在社会福利和社会保障界的小组讨论会上，杨祥波委员的一席话引发了委员们的热烈讨论。 全国政协委员、泰禾（香港）集团有限公司董事长黄其森说，自己来自福建侨乡，那里的华人华侨一直有在家乡捐资修路办学的传统。形成这种风气的原因之一，就是受助者都是乡里乡亲，善款的去向和成效一目了然。但在当今时代，慈善捐款的数额和捐助范围已与过去不可同日而语，善款流向哪里、能否真正放到需要帮助的人手上，捐赠人很难有直观感受。因此在现阶段，必须从立法层面保障慈善机构运作的公开透明。 听到这里，全国政协委员、河南信阳弘昌集团公司董事长陈世强接过了话头：“近几年社会上发生的几起慈善风波，大多源于捐赠信息不公开不透明。我看到草案里规定，公开募捐周期超过６个月的，至少每3个月公开一次募捐情况。这个时效性是不是有点太弱了？我认为应该改成至少1个月公开一次募捐情况。” “草案规定，慈善基金年度管理成本不得超过当年总支出的１５％，我觉得不太合理。”全国政协委员、奥克集团股份公司董事长朱建民的发言开门见山。 朱建民说，基金的管理费与两方面有关：一个是规模，基金总额越大，管理费比例越低；一个是风险，风险高则管理费高。慈善基金的规模一般都较大，且不像投资类基金有风险，但一般基金的管理费是０．５％－２％，远低于草案对慈善基金的规定。他建议，根据中央、地方等慈善基金会的不同规模，分出管理费的不同档次。 全国政协社会和法制委员会副主任、中国残联副主席王新宪对此补充说，基金会的成本主要是人员工资和物流运输等成本。与其他类型的基金会不一样，慈善基金会的资金流动波动很大，可能当年有大笔捐赠但开支很少，但也可能当年捐赠总额小但差旅等支出频繁，每年固定１５％的管理费可能会导致财务管理漏洞。有关部门最好出一个细则，说明管理成本和支出应包含哪些内容，并制定调节措施，确保基金会的运作规范。 “慈善组织在慈善事业中起着举足轻重的作用。如果慈善组织是健康的，民众对慈善事业的信任度就高，就能进一步激发群众支持慈善事业。”全国政协常委、社会和法制委员会副主任李学举说，慈善法实施后，有关部门一定要对慈善组织从严要求，慈善组织自身也要严格自律。 “近几年，一些基金会遇到严峻考验，受到各方的质疑。中国残联对此非常关注。”听了大家的发言，全国政协常委、中国残联主席张海迪说，“对于残疾人、老年人、贫困人口等困难群体来说，慈善法如同一缕阳光，照亮他们的生活，带来新的希望。我希望法律能进一步强化可实施性，切实保障捐助人和受助人的利益，让慈善事业进一步规范发展。”
解振华委员代表全国政协人口资源环境委员会发言：推动绿色低碳发展参与全球气候治理_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 侯丽军、于佳欣）解振华委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上代表全国政协人口资源环境委员会作大会发言时说，积极应对气候变化，既是我们贯彻落实五大发展理念、实现“两个一百年”奋斗目标的内在需要，也是积极参与全球治理、打造人类命运共同体的责任担当。 解振华说，我国作为最大的发展中国家、世界第二大经济体和最大碳排放国，温室气体排放总量大、占比高、增速快的趋势短期难以改变，面临很大的国际减排和出资压力。 解振华建议，应强化“十三五”应对气候变化政策和行动。采取强化措施落实“十三五”碳强度下降目标，争取超额完成到２０２０年单位ＧＤＰ二氧化碳排放在２００５年基础上下降４５％的上限目标。同时，应加快推进应对气候变化立法工作，积极学习吸收国外正反两方面经验，确保绿色低碳发展的各项事业有法可依。 解振华建议，要推进气候外交与气候变化南南合作，尽快启动实施中国气候变化南南合作基金相关项目活动，在团结帮助发展中国家的同时，带动国内节能环保低碳相关产业和装备“走出去”。同时，积极参与全球治理，继续将气候变化国际谈判打造成为我国参与全球治理的重要平台，主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际责任，推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体制。
“拨云见日”先要“不畏浮云”_评论_中国政府网
“中国经济不会出现所谓的‘硬着陆’，我们要看到问题的一面，更要看到发展的希望。”连日来，许多代表委员在接受采访时纷纷批评唱衰中国经济的论调，呼吁全面辩证地看待中国经济形势，坚定信念深化改革和转型发展。经济增速放缓是客观现实，但为什么总会有人把放缓等同于衰退、把减速视作危机呢？ 同样看到半杯水，乐观者会说：“还有半杯水呢！”悲观者则抱怨：“怎么只有半杯水？”同样事物，两种说法，折射的是心态的迥异。个体对客观世界的感知与评价，不可避免会受到心理情绪的干扰影响。看待统计数据的起起落落、经济现象的纷繁芜杂，普通人也往往容易陷入这样或那样的“杯水焦虑”中。 比如，有媒体看到个别行业农民工紧缺，便声称“民工荒”来了；有人调研发现部分企业经营困难，存在局部裁员现象，便惊呼“下岗潮”到了，而真相却是就业总体上保持了稳定。之所以“一叶障目不见泰山”，有其素养与能力的局限性，也存在“选择性失明”，让理性跌倒在口口相传的恐慌面前。所以，适应新常态必须调试“心状态”，加强对经济分析的“情绪管理”。 新常态的“新”，关键在与以往发展方式彻底“相揖别”。增长从两位数转为中高速，经济动力从外部转向内生，改革焦点从需求侧转向供给侧……这是不以主观意志为转移的大势。有些人之所以忧虑，原因就在于思维拘泥在经济高速增长的定势上，经济速度降下来就难以接受。实际上，对经济增速作无谓的纠结没有任何意义，从变化了的实际出发施展作为，方有新的发展境界。 心理学上有个著名的心理效应：对人们传递积极的期望，会使他们进步得更快、发展得更好，传递消极的期望则会平添烦恼，甚至使人自暴自弃。经济活动中也存在类似的规律，积极、耐心的理性评判会让经营风险更可控、商业周期更平顺。相反，凭空夸大负面消息、过分渲染悲观情绪，常常庸人自扰、适得其反。 心态上的转变，需要一个过程。过去重点考核GDP增速，现在不仅要求速度保持在合理区间，质量、效益也必须有所增进。以往抓经济常常靠“土政策”，当前力倡简政放权、营造法治“软环境”。过去高速增长掩盖了一些发展矛盾，如今“水落礁石出”，增收入与稳物价、稳定就业与化解产能等都是棘手关系，需要妥善处理。一道道新命题，考验的是发展智慧，也考验着我们能否加速度完成心理调适，以好心态迎接“不那么顺手”的新挑战。 习近平总书记多次强调，各级党委和政府要学好用好马克思主义政治经济学，自觉认识和更好遵循经济发展规律。引领新常态离不开“情绪管理”，也离不开各级领导干部以深刻的辩证思维和渊博的经济知识储备，透过纷纷扰扰的经济波动表象，把握真实的市场运行机理。辩证看待、更新观念、平稳心态，分清大势向好的主流，也决定着我们能否抓住改革攻坚、转型发展的窗口期大展作为。 定力、定力，先淡定下来，才能有力量。听风就是雨，只会自乱阵脚。先不畏浮云，才能去拨云见日。收拾好心情、调整好心态，为新常态注入正能量、提振精气神，便是柳暗花明的大好春光。（洪乐风）
李书福委员代表全国工商联发言：提升中国制造业竞争力迫在眉睫_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 侯丽军、于佳欣）李书福委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上代表全国工商联作大会发言时说，提升中国制造业竞争力迫在眉睫，要把实施制造强国战略真正落到实处。

李书福说，近年来，许多制造业企业发展中面临“四高四低”：人工成本高、融资成本高、税费负担高、制度性交易成本高；产品质量低、技术标准低、品牌认可度低、企业诚信度低。这制约了中国制造业竞争力的提升。

李书福提出几点建议：首先科技创新要强发力。中国制造业要提高竞争力，企业必须舍得投入，同时要加强产学研协同创新和企业联合创新；政府要在加大财税支持和科技资源共享平台建设上更给力。更加注重制造业高端人才的引进、培养和激励。要完善市场准入机制，扶持国产自主研发的重大技术装备和新产品的推广应用。要坚决严厉打击侵权行为，保护创新成果。

其次，他提出降低成本要动真格。当前制造业利润很薄，有的企业如此自嘲“辛辛苦苦一辈子，不如在资本市场讲个小故事！”要对制造业实施结构性减税，降低制造业用地价格，精简归并降低“五险一金”。要继续清理各种不合理的行政事业性收费。要大力发展多层次资本市场，提高制造业直接融资比重，切实降低融资成本。

李书福强调，要在品牌建设上下功夫。要大力加强国家技术标准建设，不断创造高品质产品。要加强诚信建设，打牢品牌信誉的基石。要尽快处置“僵尸企业”，化解产能过剩，为高品质产品制造腾出资源和市场空间。
刘振亚委员：构建全球能源互联网推动能源清洁绿色高效发展_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 于佳欣、侯丽军）刘振亚委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，为推动全球能源革命，应对气候变化挑战，建议构建全球能源互联网，推动能源清洁绿色高效发展。

刘振亚说，全球能源互联网是以特高压电网为骨干网架、全球互联的坚强智能电网，是清洁能源在全球范围大规模开发、配置、利用的基础平台，实质就是“特高压电网＋智能电网＋清洁能源”。我国的能源互联网是全球能源互联网的重要组成部分。

他说，当前，资源紧张、环境污染、气候变化三大问题突出。构建全球能源互联网，可实现清洁能源大规模开发利用，具有巨大的经济、社会和环境效益，全球清洁能源只需保持年均１２．４％的增速，到２０５０年清洁能源占比可以提高到８０％左右，成为主导能源；可以应对气候变化，并拉动经济增长，也有利于减少国际争端，促进世界和平。目前来看，构建全球能源互联网的条件已经具备。

刘振亚建议，应将加快我国能源互联网建设，推动构建全球能源互联网，纳入“十三五”“十四五”国家战略重点。要加快各级电网建设，重点加快特高压骨干网架和配电网建设，力争到２０２０年国家电网形成东部、西部两个同步电网，到２０２５年形成一个同步电网，基本建成我国能源互联网。大规模开发清洁能源，推进西南水电、西部北部风电等开发和大规模外送。严格控制东中部煤电；采取以“一带一路”周边国家电网互联互通为突破等措施，积极推动构建全球能源互联网。
刘赐贵代表：发挥生态优势 实现绿色崛起_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告提出，加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。海南是全国唯一的热带岛屿省份，生态环境优良，如何发挥生态优势，实现生态保护和经济发展双赢？记者就此采访了全国人大代表、海南省省长刘赐贵。

刘赐贵代表表示，海南最大的优势就是生态环境，其他的优势和特点，都是从良好的生态环境中拓展而来。海南历届省委、省政府都高度重视生态文明建设，在全国最早提出生态立省的理念，逐步确立、实施了科学发展、绿色崛起战略。

近年来，海南省在实现经济稳步较快发展的同时，生态环境质量持续保持全国领先水平，初步实现了生态环境保护和社会经济发展的“双赢”。过去五年，全省地区生产总值年均增长9.5%，人均地区生产总值年均增长8.4%，地方一般公共预算收入年均增长18.3%。过去的五年也是海南省生态文明建设取得重大进展，环境质量保持优良的五年。健全完善了生态补偿机制，重点生态区域的市县不再考核GDP，中部生态核心区得到有效保护。全省森林覆盖率提高到62%，近岸清洁海水水质面积保持在90%以上，空气质量优良天数比例达到97.9%。海口市连续三年在全国空气质量重点监测的74个城市中排名第一。

生态环境保护犹如逆水行舟、不进则退。2015年，海南省率先在全国开展省域“多规合一”改革，将资源利用上限、环境质量底线、生态保护红线作为《海南省总体规划》的底线和刚性约束，要求城镇建设、产业发展和基础设施布局必须以资源环境承载力为基础，最大限度守住资源环境生态红线。

“通过‘多规合一’改革，从空间上划定了海南各类生态红线，提出了生态、环境和资源等方面的刚性约束指标，并对生态功能区、开发功能区及其他功能区进行分类管理，将生态管控落实到市县和具体地块，有力促进了海南的生态文明建设。”刘赐贵代表说。

为进一步夯实海南省生态环境底子，在编制规划的同时，海南省从去年年初开始，在全省范围内开展了生态环境和资源保护六大专项整治行动。一是开展整治违法建筑三年攻坚专项行动，拆除违法建筑约870万平方米；二是开展全岛1823公里海岸带专项检查和整改行动，对805宗违法违规问题全面整改，收回岸线土地8765亩；三是开展城乡环境综合治理，“脏乱差”现象得到有效遏制，海口“双创”效果显著，三亚“双修”“双城”综合试点实现良好开端；四是开展城镇内河（湖）水污染治理三年专项行动，三亚河、陵水河整治取得明显成效；五是开展林区生态修复和湿地保护，“绿化宝岛大行动”完成造林20.1万亩；六是开展大气污染专项治理行动，建成环境空气质量预警预报系统。

刘赐贵代表表示，海南将继续坚持生态立省战略不动摇，注重源头防范，持续开展城乡环境治理行动，实施生态保护和建设重点工程，完善生态补偿机制，实施最严格的生态环境保护制度，加强海洋生态环境保护，进一步巩固大气、水体等质量，全面提升森林质量。同时，始终坚持生态底线思维，坚决不上污染环境、破坏生态的项目，着力发展互联网产业、热带特色高效农业、低碳制造业等十二大产业，推动传统产业向高端发展。积极培育新产业、新业态，建立跨区域、跨市县投资机制，推动城镇间生产分工、产业整合、园区共建。落实“互联网+”战略，实施“国际旅游岛+”计划，促进产业深度融合、跨界发展。大力发展循环经济，全面推进重点领域节能减排，淘汰小火电等落后产能。“十三五”时期，努力把海南建设成为全省人民的幸福家园、中华民族的四季花园、中外游客的度假天堂。（记者 王晓樱）
唐英年委员：利用香港优势服务国家“十三五”规划_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 侯丽军、于佳欣）唐英年委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，“十三五”规划为内地与香港的发展创造新机遇，香港应利用作为金融平台、服务业人才等优势，积极深化互惠双赢的合作关系。

唐英年建议，应利用香港的金融优势，协助人民币的国际化发展。香港是一个规范的国际金融中心，市场基础稳健，人才经验丰富，技术发展成熟，可以配合内地深化金融改革，全面发挥资本市场的优势，让人民币进一步国际化，推动人民币成为可兑换、可自由使用货币，巩固人民币计价交易和结算货币地位及国际储备货币的功能。

他表示，应利用香港的金融平台，配合国家“一带一路”建设，继续为内地金融发展担当先锋。香港一直是内地贸易、投资及金融的门户，内地可以在香港成立亚洲基础设施投资银行的财资中心，提供财资管理服务。此外，内地更可以利用香港金融服务业的优势，为“一带一路”建设提供各项融资，让亚投行获得成本效益更高的服务，并和参与企业建立更紧密联系。

唐英年还建议，可以利用香港的服务业人才，促进内地经济转型发展。“十三五”规划的五大发展理念，正好与香港经济四大支柱行业，即金融业、贸易及物流业、旅游业和工商业支援及专业服务业互补，产生协同效应。内地对服务业的需求越来越大，香港可以借机发挥优势。

他说，“十三五”规划为内地与香港的发展，会创造新机遇，两地应积极深化互惠双赢的合作关系，积极强化内地与香港的互补、互助和互动的“三互”关系。
袁亚非委员：强化政策落实支持民企健康发展_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 刘铮、熊争艳）袁亚非委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，帮助民营经济健康发展，首要的不是继续出台新政策，而是把现有政策落实到位。

袁亚非说，大力支持实体经济发展，离不开民营经济这个主体，但目前融资难、融资贵、创新能力不足、人才严重缺乏、税费负担较重等问题，极大制约了民营企业的发展，要帮助民营经济走出困境、健康发展。

袁亚非建议，落实政策要精、要准、要实。精就是不求多，但求管用；准就是谁需要，就给谁，要有针对性；实就是要落到企业，真正取得效果。可以参考“扶贫攻坚”的方式，做到“精确识别、精确帮扶、精确管理”。

袁亚非建议，千方百计破解融资难、融资贵。应进一步推广企业综合授信和全球统一授信，落实无抵押贷款政策；对于专注民营企业特别是小微企业贷款的银行，要给予政策优惠和鼓励；尽快推动建立投贷联动机制；鼓励设立民营银行，同时通过互联网金融等手段降低企业融资成本等。
刘昕委员等热议如何培育壮大新动能、加快发展新经济_滚动_中国政府网
今年的政府工作报告提出，“培育壮大新动能，加快发展新经济”。新技术、新产业和新业态，这些“新”将成为中国经济的新引擎，为新经济提供新动能。那么，“新”究竟从何而来，如何给“新”更大的发展和成长空间，成为代表、委员们热议的话题——

代表、委员们认为，培育新动能不仅要有热情、有投入，还要有定力、有眼光、有胆识。

全国人大代表、TCL集团董事长李东生表示，半导体显示是公司投资最大的核心基础技术，未来印刷显示基础会成为下一代大屏幕显示的核心技术。“我们已经在这个领域努力了3年多，如果技术研发顺利，未来就可以像印报纸一样制造显示器。要想让新技术带来新的活力，企业就要有耐心，围绕研发进行长远布局，具体规划。”此为定力。

全国政协委员、中山大学食品与健康工程研究院院长刘昕表示，如今，生物医药被不少地方当作大力发展的战略性新兴产业。“但选择方向时必须擦亮眼睛。比如，目前有一些项目是利用国外现有专利的，属于仿冒。企业要加强调研，搞清楚前沿尖端到底是什么，并对引进项目的知识产权情况进行筛选，不能盲目上马。”此为眼光。

新动能的产生，也需要现有体制机制进一步突破。全国人大代表、中国科学院院士陈和生在中科院高能物理所工作。2008年，该所就做出了世界最早的正电子发射断层成像系统，但一直到2015年才拿到国家三类医疗器械许可，“尽管中央在推动简政放权，但在很多领域，审批过程依旧过于漫长。新技术要变成新动能，并让老百姓真正受益，必须抓大放小，放开手脚。”此为胆识。

谈起去年为滴滴快的“东奔西走”的经历，全国人大代表、腾讯公司董事会主席马化腾感慨不已。分享经济带来了生产服务流程的再造和全新的商业模式，也对监管不断提出新的要求。

“2015年，中国分享经济市场规模超过1万亿元，占GDP比例不足1.6%，而美国分享经济总量已超过3万亿元，占GDP的3%。这说明，我国分享经济还处于发展初期，市场发育不完善。”马化腾代表说，其中重要的制约因素，就在于对分享经济的监管仍秉承着传统行业的管理理念，不利于行业创新。

“今年的政府工作报告提出，以体制机制创新促进分享经济发展，为监管方式的创新创造了新空间。”马化腾代表说。

如何创新监管？全国政协委员、中国电子信息产业集团公司总经理刘烈宏有许多话说。他表示，面对分享经济这股大潮的来临，首先，要多“试”。给予相关企业相对比较宽松的环境，允许其先行先试，多探索多创新。其次，要善“管”。由于分享经济对整个社会诚信体系以及社会管理都提出了新的更高的要求，“这需要我们在建立完善的诚信机制、科学的社会管理体系上下功夫”。

“‘十二五’期间，重庆进出口总额增长5倍多，实际利用外资连续5年保持在100亿美元以上，世界500强企业落户重庆达到了262家。取得这一成绩主要依靠的就是我们的笔记本电脑、电子核心元器件、通用航空及航空发动机等外向型产业集群。”全国人大代表、重庆两江新区管委会副主任汤宗伟表示，产业集群“引力”强，“全球五大电脑生产企业都落户重庆，因为我们80%的零配件实现了本地化”。

新兴产业如何“抱团”发展？一方面要用好原有优势。全国人大代表、吉林通化市委书记金育辉告诉记者，通化发展大健康产业，正是依靠着自己深厚的医药产业基础，“在全国地级市里，通化制药企业数量、国家级医药技术中心数量和销售人员数量都排名第一。现在，我们又将医疗服务、休闲旅游、绿色食品等多个行业吸纳进来，实现‘健康+养老’‘健康+养生’‘健康+服务’‘健康+旅游’的模式”。

而对于另一些城市来说，培育新兴产业大可寻找别出心裁的“突破口”。很难想象，西部城市银川如今已经成为全球瞩目的“电竞之都”。全国人大代表、宁夏银川市市长白尚成告诉记者，全球电竞最高等级比赛——世界电子竞技大赛已经落户银川，天天有比赛，月月有排名，线上日均观看人数达8200万人。靠着这张“新名片”，银川开始将“互联网+”的新产业集群作为发力的方向。“在银川，IBI领域（信息产业、生物技术、知识产权三个英文字头）,仅1平方公里的园区，投运不到两年，网络交易额已达5890亿元，是名副其实的新亮点。”白尚成代表说。

和“轻装上阵”的新产业们相比，传统产业的“求新求变”面临更多困难，但通过产业链、供应链和价值链的重塑，它们同样能够找到改造提升的机会。

“‘能化共轨’的联产工艺路线，能够帮助‘老能源’企业走出‘新路子’。”全国人大代表、甘肃靖远煤电股份有限公司助理工程师吕惠嫱告诉记者，这个路线可以让煤炭利用更清洁高效。“高硫煤气化，脱离出的硫加工成硫磺，碳合成生产甲醇、醋酸，氮生产成尿素，剩余的尾气引入燃气轮机发电，煤渣用于生产酸盐和玻璃。这样延长产业链，燃煤电厂或煤化工项目就可以从‘一条腿’变成‘多条腿’前进。”吕惠嫱表示。

“走出去”则是企业创新“价值链”的重要途径。“作为水、火、核、气、风、太阳能六电并举的能源装备制造企业，目前东方电气集团大型成套设备已出口近50个国家和地区。‘走出去’是企业借助‘一带一路’建设的‘东风’，借鉴国际先进经验，推动新技术、新产业加快形成的好机会。”全国人大代表、东方电气风电有限公司研发中心主任工程师赵萍说。（记者 陈 静 陈发明 欧阳优 佘惠敏 刘 畅 许 凌 李己平 何 川）
波兰驻华大使：“一带一路”架起沟通桥梁_滚动新闻_中国政府网
我在担任波兰驻华大使前曾多次到中国旅行，中国已深深印在我心中。15年前，我还曾担任波兰驻香港特别行政区领事。我见证了中国的快速发展，为中国人民取得的巨大发展成就而高兴，也真诚希望中国能继续取得更大成功。 我6个月前就任波兰驻华大使，第一次有机会观察两会这一盛事。对包括驻华使节在内的外国观察者来说，两会是观察中国的一个重要窗口。我们对中国如何延续其发展战略十分感兴趣。今年两会一大焦点是经济问题，而且会讨论如何实施下一个五年规划。“十三五”规划是经济新常态下中国新的发展战略。两会不仅深刻影响中国，外界还透过两会议题，找到与中国之间的更多共同利益点，调整同中国合作的策略，实现双赢。 受国际金融危机和国内经济转型影响，中国出现产能过剩问题。中国削减过剩产能方法有很多，但某种程度上说它需要结构性改革，这是一个艰难的过程。我相信中国政府有足够的勇气来推动这些对中国异常重要的改革，它将会改变中国未来经济发展的进程。 世界依赖中国经济。我们看到，中国政府把2016年经济增长预期目标定在6.5%—7%之间，注重提质增效。拥有稳定、可持续的增长很重要。中国经济从工业经济向服务经济、从投资驱动向消费驱动转型，尽管充满挑战，但改革已经在途，中国前景大有希望。 波兰和中国有着悠久的传统友谊，我们在1949年就同新中国建立了外交关系。2011年两国建立战略伙伴关系以来，双边各领域务实合作不断取得新进展。在我们看来，“一带一路”倡议是一个宏大、全面、独具匠心且有活力的规划。“一带一路”不单单是为中国商品通向欧洲建立陆路交通运输，它更是将欧洲和亚洲连接在一起的一座桥梁。 波中关系不仅仅限于政治和经济合作，文化交流也是波中关系的重要方面。文化交流将提升波兰在中国的关注度，同时，文化也有助于中国在波兰提升认知度。两国之间的人文交流，将助力两国的合作。（波兰驻华大使 林誉平）
弘扬法治精神 发展民主政治——人大代表热议全国人大常委会工作报告_滚动新闻_中国政府网
30页纸，表针走过了一个半小时，张德江委员长9日所作的《全国人民代表大会常务委员会工作报告》，被不少代表冠以“最丰富”“最生动”等词语。 10日，各代表团围绕全国人大常委会工作报告进行了认真审议。代表们一致认为，报告对过去一年的工作总结全面客观，实事求是，部署今年的工作方向明确、重点鲜明，符合党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，引发代表们热议。 “张德江委员长的报告，反映了新时期人大代表实践创新的最新成果，是一个主题鲜明、实事求是、文风朴实的报告，非常翔实具体。”北京市市长王安顺代表说，全国人大及其常委会所做的工作，紧紧围绕“五位一体”的总体布局和“四个全面”的战略布局，依法行使权力，坚决维护宪法和法律的权威，弘扬社会主义法治精神，为发展社会主义民主政治，保障人民当家作主，建设法治国家作出了重大贡献。 最高人民检察院检察长曹建明代表认为，报告非常重视把坚持党的领导贯穿在人大工作的各个方面。去年一年，全国人大非常重视发挥最高权力机关在协调推进“四个全面”战略布局中的作用。 中央党校原副校长张伯里代表说：“全国人大常委会始终把坚持党的领导贯彻工作始终，为党的决策落实提供了制度保障。比如，十八届五中全会提出了‘全面两孩’的决策部署，人大常委会就及时修改了人口和计划生育法，将‘全面两孩’政策上升到法律层面，推动了党的决策的落实。” 讲党性、导向强，成为云南省昆明市第一职业中专学校教师李光惠代表最深的印象。“从报告中看到了人大常委会在立法、监督、代表工作及自身建设等方面所取得的成绩，彰显了全国人大的权威性、政治性，非常有大局意识，为去年全国人大的工作‘点赞’。” 张德江委员长在报告中指出：一年来，常委会制定了5部法律，修改了37部法律和1个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案1件，通过有关法律问题的决定8个。 这来之不易的成绩，让代表们倍感欣慰。“让我印象特别深刻的是，人大常委会从新的形势、新的任务要求出发，着重强调立法质量这个关键，坚持在法治的大背景下推进改革，为局部地区或特定区域先行先试提供了法律依据和支撑。”四川资阳市委书记、市人大常委会主任周喜安代表说。 河北省国资委主任王昌代表认为，全国人大常委会在国家安全、民生等领域完善立法，深入推进法律的实施和监督，这是贯彻全面依法治国战略布局的重要体现。 随着依法治国的深入推进，代表们的法律意识不断增强，同时，也把更多的精力投入到推动法治建设中。 云南昆明学院党委副书记、院长何华代表建议，随着时代发展，要高度重视并研究互联网领域的立法工作，目前亟待出台相关法律。 山东省人民政府参事、山东琴岛律师事务所主任杨伟程代表建议，全国人大常委会应促进专题询问工作的长效化，对关系国计民生的重大问题、对社会普遍关心关注的问题，都可以采取专题询问的方式。 报告中还特别提到，过去一年全国人大常委会组织1700多名代表参加专题调研，为代表参会履职打下了良好基础。 内蒙古乌兰察布市政协副主席、集宁一中校长李一飞代表表示：“这些调研让我们更加深入基层、深入群众，更能直接了解社情民意。我感觉代表们的建议越来越精准，越来越能推动问题的解决。” 用友网络科技股份有限公司董事长王文京代表则深切地感受到，代表委员的意见和建议愈来愈受到重视。“我去年建议在小微企业推行‘建账核算’体系，当时提给了财政部。财政部认真办理，还跟税务总局和银监会一起研究办理的方案，后来还跟我做了系统的沟通。” 湖北省工商联副主席、阳光凯迪新能源集团董事长陈义龙代表认为，人大工作牢牢抓住了社会主义民主法治的主题。“看了报告，其中有一个数字我感到震撼，2016年全国将陆续展开新一轮县乡两级人大换届选举，将有9亿多选民参加选举，直接选举产生250多万名县乡两级人大代表。这在全世界都是罕见的，证明社会主义民主更加深入基层，而且是非常有保障的，这是非常了不起的。” 时代的号角响亮，前行的脚步激昂，人民心中的期盼愈发强烈。代表们纷纷表示，今年要在“五位一体”和“四个全面”的伟大实践中，发挥好人大及其常委会的重要作用，冲刺“两个一百年”的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。（记者 李苑 王琎 杨君）
陈星莺委员：加强电商监管促进电子商务健康发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 熊争艳、刘铮）陈星莺委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，我国已成为全球最大的网络零售市场，但“假冒伪劣、维权困难”也刺激着消费者和诚信企业的神经，建议加强电商监管，促进电子商务健康发展。

陈星莺指出，不法商贩多利用“虚拟”“远程”“信息孤岛”等网络的特有属性从事欺诈行为；电商平台有的同时也是电商，既当运动员又当裁判员，大多对其平台上电商的第一道监管责任缺位；一些购买者有排斥“伪劣”而接受“假冒”，购买便宜“假真货”的消费心态；政府多部门出台政策、各自监管，导致现有政策法规执行不力。

——建立多部门联合监管机制，提升电商执法实效。进一步推进政策的相互衔接，强化执行力度，推进电子商务立法；完善工商登记、电子合同法律制度，明确电商平台及电商的法律责任。

——加强互联网数据的安全监管，规范商业信息披露。建设电商监管平台及数据库，建立组织机构代码、个人身份证的电商实名制认证。

——强化电商产品质量监管，从源头根除假冒伪劣。完善电子商务产品质量监管机制，对电商及产品实施“风险监测、网上抽查、源头追溯、属地查处、信用管理”的全过程监管，定期公布产品质量监管结果。

——引导社会多方参与监督，形成诚信交易生态。建设电子商务公共服务平台和评价监督体系，实现电商资质、交易、质量、信用、监管等信息和消费者维权信息的交换共享。
给创新者更多获得感_评论_中国政府网
如何让创新引领真正成为发展的第一动力？两会期间，从代表、委员们提出的关于创新的各种建议中，笔者深深感受到，让创新者有获得感，是激活创新驱动引擎的关键所在。因为人才资源是创新第一资源,也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。

建设创新型国家，要让创新源头的科研人员有更多获得感。

两会期间，全国人大代表、上海市委副书记应勇讲了一个案例：中国上海药物所在明确科研成果转化收益分配比例的改革后，去年一年转让收益超过8亿元，是此前5年的总和。

科研人员是创新的重要智力资源。要让他们的智慧成果更充分地被社会所共享，就必须打破藩篱，让其有获得感。去年颁布实施的《促进科技成果转化法》已经对科研人员反映的许多问题作出了回应和安排，但要真正落实到位，还需要长久的努力。

建设创新型国家，要让投入创新的科技企业有获得感。企业是创新的主要资金来源。据初步统计，2015年我国企业研发经费逾1.1万亿元，占全社会研发经费支出的77.4%。全国人大代表、浙江省科技厅厅长周国辉讲了一个故事。浙江省从2012年开始开展技术市场竞价拍卖活动。某企业去年为一个项目花了2000万元，周国辉代表追问原因。老板说，以前拍过一个，当年就产生了效益。

这就是企业的获得感，它让创新在投入和产出之间实现良性循环。

建设创新型国家，还要让投身“双创”的社会大众有获得感。两会期间的很多建议与此相关。比如全国人大代表、国家知识产权局副局长何志敏就在调研中发现，创新型企业专利维权存在举证难、赔偿低、成本高、效果差的问题。为此，何志敏代表建议积极探索专利快速维权机制。

只有让创新者有更多获得感，我们才能收获更多的创新成果。当创新成果源源不竭，创新型国家的建设也就水到渠成了。（佘惠敏）
日本广播协会解说委员：中国两会是了解中国的绝佳契机_滚动新闻_中国政府网
作为曾经常驻北京的记者，我最开始采访中国两会是在1990年。至今我仍然记得当时心中的那种震撼：会场之巨大、代表委员人数之多……我第一次深切感受到中国作为一个大国的规模。此后20多年里，包括前前后后在北京常驻近10年间，对我来说，两会一直是最重要的采访活动。通过政府工作报告和代表委员的讨论，我了解到中国政治、经济、社会等方面的未来发展方向，也能知道中国人在追求什么。报名参加两会结束时总理答记者问的外国记者人数一年比一年多，这也让我切实感受到世界各国对中国两会关注度的飞跃性飙升。 20多年前，对日本电视记者来说，报道两会一大难点是时差。人大开幕是北京时间上午9时，但东京时间已是上午10时。为了把中国总理所作的政府工作报告内容在当天中午的新闻节目中报道出来，必须争分夺秒，与时间赛跑，否则日本的晚报刊发出相关内容，而我们的电视台还没播报，那就是极大的失误了。对于我来说，首先要听清楚报告内容，抓住重点，然后才能写成稿子。现在我还清楚地记得当时拼命采访写稿的情形。 随着互联网的普及，在日本也可以看到中国两会的直播。此外，人民日报等中国媒体的报道时效性强、内容丰富，可以为我提供很多参考。现在不用像以前那样在人民大会堂二楼大厅的记者席拼命做记录，我在东京的办公室里也可以同步抓住新闻要点。今年两会开幕的消息就是当天日本广播协会（NHK）午间新闻节目的头条。 我对于目前日中两国间关系发展不顺利深表遗憾。正因为如此，展现中国发展和政策的两会，可以说是日本人了解中国的绝佳契机。日本与中国是一衣带水的邻邦，合则两利，斗则俱伤。我深感日本媒体责任之重大。我们必须要牢记，公正、客观地报道中国两会，才能有助于日中两国关系的健康发展。（日本广播协会解说委员 加藤青延）
创新尤需“工匠精神”_评论_中国政府网
政府工作报告首次提出，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。“工匠精神”这四个字，对工业正处在爬坡过坎、转型攻坚的关键时期的河南意义重大，引发了全国人大河南代表团的热议。

当前我国制造业还存在大而不强、产品档次整体不高、自主创新能力弱的状况，要实现从“制造大国”向“制造强国”迈进，需要工匠精神。全国人大代表、郑州大学副校长张倩红感慨，要培养出人才，科研机构和企业应该有包容失败的体制因素，高校应该培养大学生勇于创新的企业家精神、精益求精的工匠精神。

全国人大代表、南阳拓宝玉器有限公司总工艺美术师吴元全表示，工匠精神除了精益求精，更要求产品要有个性化，要做到“人无我有”而非千篇一律。吴元全代表说，玉雕行业是中华民族有着几千年玉文化历史传承的行业，每一件玉器作品都是一个创作，要有新颖的地方、敢为人先的精神，这不仅仅需要勇气，更需要锐气，需要创新。

一名21岁的“90后”电焊工，让中国技术工人的名字第一次铭刻在职业技能界奥林匹克赛事的丰碑上。他叫裴先锋，是中国石油第一建设公司第三工程处313工程队电焊技师。而他的愿望很朴素：“当最优秀的工人！”来自河南的全国人大代表们，对这个故事几乎都有所耳闻。不少代表表示，裴先锋正是工匠精神的践行者，在落实创新发展战略的今天，这样的工匠应再多一些。

全国人大代表、河南省工商联副主席李伟表示，当前，以互联网为代表的新兴产业受到热捧，但不少传统产业仍是国民经济的支柱。在传统产业坚守，也需要有工匠精神，要耐得住寂寞，把传统产业做精做细，最终做优做强。（记者 夏先清）
开局之年迈出坚实步伐_滚动新闻_中国政府网
作为两会的重头戏，“十三五”规划纲要以人民为中心，充分体现党中央治国理政新思想，引领中国未来发展方向；而2016年是“十三五”的开局之年，政府工作报告部署任务明确具体，具有很强的指导性、针对性、操作性。外国专家学者在接受本报记者采访时纷纷表示，“十三五”规划纲要和政府工作报告对中国的发展重要而有益，也将为世界其他国家未来的探索和发展提供借鉴。 提交两会审议的“十三五”规划纲要，既是经济进入新常态下的第一个五年规划，也是全面建成小康社会的最后一个五年规划，对中国的发展意义重大。 长期关注中国发展的埃及《消息报》主任编辑萨巴依认为，“十三五”规划纲要建立在过去中国发展的成功经验之上，为中国未来五年的发展很好地指明了方向。 英国伦敦卡斯商学院教授菲利普对本报记者说，中国“十三五”规划纲要可圈可点的地方很多，譬如它倡导的是一种不同于以往的全新发展理念，强调以消费驱动为主要模式的可持续性经济增长，突破了长期以来以投资、出口为主要驱动的经济增长方式。 在世界经济深度调整、复苏乏力的背景下，各国都在制定各自的发展规划，寻求摆脱困境之道。外界注意到，中国通过五年规划确定经济社会发展方向，这种方式独具特色，且效果显著，为世界其他国家未来的探索和发展提供了很好的借鉴。 哈萨克斯坦首任总统基金会总统中心主任阿穆列巴耶夫认为，中国经济进入新常态，“十三五”规划纲要提到创新驱动发展战略、绿色循环低碳发展等概念和措施，十分具有针对性，将有力促进中国传统经济产业转型升级，同时寻找新的经济增长点，帮助中国实现更有质量的经济增长目标。 “十三五”规划纲要之所以重要，在于中国需要经由未来五年达成“第一个百年目标”。全面建成小康社会，关乎实现中华民族伟大复兴。政府工作报告回顾“十二五”成就，部署“十三五”工作，带领中国人民在“十三五”规划开局之年迈出坚实步伐。这份报告贯穿创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分体现推进结构性改革特别是供给侧结构性改革的要求。 新加坡南洋理工大学高级研究员胡逸山认为，政府工作报告中提到的五大发展理念，对中国与世界都非常重要。创新理念持续推动中国经济发展质量得以提升，其意义毋庸置疑；绿色理念使中国经济保持中高速增长的同时，减少能源消耗，保护生态环境，推进绿色低碳循环发展，为中国和全球生态安全作出贡献；共享意味着中国全体社会成员都能享受到改革发展的成果，周边国家也能分享中国发展红利，与中国实现合作共赢。 韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞称赞中国经济转型升级的努力。他认为，中国的发展为亚洲提供了巨大的市场，为世界经济大幅增长提供机会。他也相信，以中国的实力，一定能克服这一过程中可能面临的问题和挑战。 中国在创新方面的贡献和潜力已得到国际社会的广泛关注和认可。“除了科技方面的创新吸引世界目光，中国在互联网电子商务、电子支付等方面的创新都走在世界前列。麦肯锡公司去年10月发布的一份报告指出，中国在创新方面潜力巨大，有能力成为全球创新的引领者。”澳大利亚罗伊国际政策研究所研究员蔡源告诉本报记者。 “中国政府把未来5年经济年均增长目标定在6.5%以上，显示出中国对正在进行的供给侧结构性改革的决心和勇气”。蔡源认为，“去产能”是供给侧结构性改革中的重点和难点，在化解钢铁、煤炭等行业过剩产能的过程中，中央财政设立1000亿元专项资金解决职工分流安置等问题，显示出中国正在以“壮士断腕”的决心深化改革，并正在积极确保改革过程的平稳。 中国是全球第二大经济体、是推动世界发展的重要力量，“十三五”规划纲要的外溢影响是空前的。埃及地区战略研究中心首席研究员易卜拉欣·赫伊塔尼在接受本报记者采访时称，“一带一路”将为世界带来前所未有的机遇，标志着中国从一个国际体系的参与者快速转向公共产品的提供者。在世界经济形势低迷背景下，“十三五”规划纲要将助力世界经济摆脱增长乏力的困局。他强调，埃及媒体非常关注中国如何解决经济转型时的诸多问题，其成功范例将为世界各国探索发展路径提供借鉴。 阿穆列巴耶夫说，哈萨克斯坦作为中国的邻国与重要伙伴，面临着许多与中国类似的经济发展问题。中国此次在“十三五”规划纲要中提出加强“一带一路”建设，开创对外开放新局面，哈方将努力学习中国的先进经验并深化两国合作，为两国人民造福。 蔡源认为，中国的经济结构性改革也将助推澳大利亚经济向多元化转型。“目前服务业在中国国内生产总值中的比重已超过50%，澳大利亚的教育、旅游等服务业出口近年来逐年攀升，未来澳中两国在服务业方面将有更多合作机会。” 萨巴依相信，随着经济发展速度继续保持中高速增长，发展方式得到真正转变，中国经济一定会更加繁荣，这对于世界绝对是一个利好消息，“因为中国已成为全球经济发展引擎，是拉动世界经济发展不可或缺的力量，中国经济发展会对世界经济产生巨大影响”。（记者 程维丹、王云松、韩晓明、黄培昭、王如君、谢亚宏、张志文、陈尚文、鲍捷）
全国人大代表、海口市市长倪强：打造和谐、宜居、有温度的城市_滚动新闻_中国政府网
“只要持之以恒培育和践行社会主义核心价值观，在全社会弘扬共同理想、凝聚精神力量、建设道德风尚，很多经济社会发展中的障碍、城市管理治理中的顽症、党风政风民风上的问题，都能得到很好解决。”全国人大代表、海口市市长倪强表示。

倪强代表说，近年来，海口把社会主义核心价值观融入创建全国文明城市和全国卫生城市的全过程，以打造和谐、宜居、有温度的城市。

倪强代表介绍，海口结合“三严三实”专题教育，引导党员干部用自己的实际行动诠释社会主义核心价值观的内涵。全市党员干部积极开展志愿服务活动，到大街小巷明察暗访、督查整改、排忧解难。如今，党员干部身穿红马甲、手持小红旗在路口指挥交通，劝阻闯红灯等不文明行为，扶老携幼，传递正能量，已成为一种常态。

倪强代表说，海口“创文创卫”工作开展以来，干部作风转变了，老百姓的获得感增强了，形成了省市联动、全民参与的良好氛围，唤醒了整个城市的精气神。（记者 王晓樱 魏月蘅）
朱克江代表：创新引领，推动增长与转型良性互动_滚动新闻_中国政府网
创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。今年的政府工作报告提出，强化创新引领作用，为发展注入强大动力。

“科技是第一生产力，创新是第一驱动力。”全国人大代表、江苏盐城市委书记朱克江接受记者专访时表示，近年来，盐城积极构建以市场为导向、企业为主体、产业为重点、人才为支撑的区域创新体系，建设国家可持续发展实验区和国家创新型试点城市，推动产业升级和城市转型。2015年，盐城地区生产总值达4212.5亿元，同比增长10.5%；高新技术产业产值占规模以上工业总产值比重达28.7%，科技进步贡献率达53%。

盐城是如何发挥创新引领作用，促进增长与转型良性互动的？“首先，盐城致力于调高调轻调新调绿调强，优化产业结构形态，打造一批在全国有影响力和竞争力的产业标杆。”朱克江介绍，盐城主动融入“一带一路”国家战略，顺应“中国制造2025”和“互联网+”发展趋势，立足实际、科学谋划，启动实施总投资1700亿元的产业创新十大工程。

作为国家智慧城市建设示范区，盐城全力打造大数据产业发展先行示范区。朱克江介绍，盐城大数据产业园实施“一核三园”布局，已集聚华为云计算数据中心、中关村大数据产业联盟等85个大数据企业及相关科研单位，成为江苏唯一的省市合作共建大数据产业园；正全力建设国家级大数据产业园、国家级科技产业园、国家级软件园“三个平台”；着力打造国家级绿色数据中心、华东地区重要的行业数据开发服务中心、大数据交易中心等“三个中心”。

“按照产业创新‘十大工程’国家级研发平台全覆盖要求，盐城不断加强产业创新公共服务平台建设。”朱克江介绍，新能源汽车方面，成立盐城市新能源汽车产业联盟，奥新公司和捷士通建立战略合作关系；海洋经济方面，省级新能源淡化海水工程技术研究中心正在建设，哈电工程中心、中盐浓盐水处理研究中心已入驻；智能终端方面，盐城智能终端产业研究院落户盐城高新区，积极推进中国发明家协会盐城创业基地和中关村江苏长三角创新中心项目……截至目前，盐城共设立国家级博士后科研工作站16个，省级博士后创新实践基地30个，累计招收博士后研究人员100多名。（本记者 郑晋鸣）
贾康委员：供给侧改革是攻坚克难引领新常态的系统工程_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 刘铮、熊争艳）贾康委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，供给侧改革是攻坚克难引领新常态的系统工程。

贾康说，供给侧结构性改革和供给体系质量效率提升方针，体现了经济工作和宏观调控新思维。从理论上说需求是原生动力，但生产力和生产关系的创新都发生在供给侧。现实经济并非通过“完全竞争”自动实现结构优化，因此需要政府通过“政策供给”引导结构优化，通过“制度供给”激发增长潜力释放。

贾康说，从调控实践说，政府供给管理无法回避。中国近年一再努力通过“定向宽松”实行货币政策的结构化运用，财政政策更是为优化结构不遗余力。从国情看，特别需要注重在供给侧对“三农”、区域协调、环保、社保、科技创新、国防、重点建设等方面补短板，特别是以制度供给即改革来解放生产力、化解矛盾累积与隐患叠加。

贾康说，供给侧改革的指导思想以问题导向，是实行承前启后继往开来、理论联系实际的转轨创新，其核心内涵是以改革攻坚克难为关键来解放生产力的长期行为。面对矛盾凸显挑战和“中等收入陷阱”的前车之鉴，必须依靠供给侧改革打造新动力体系。

贾康说，虽然供给侧发力的“攻坚克难”任务艰巨，但别无选择，必须迎难而上，敢涉险滩，啃硬骨头。做好以上这些，中国就不仅可消解渐进改革路径依赖上的某些“后发劣势”，还有望形成在中国特色社会主义政治经济学支持之下供给侧伟大实践的“先发优势”，如愿对接全面小康和中国梦。
田刚委员代表民盟中央发言：借力“一带一路”建设重构消费品工业发展新格局_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 于佳欣、侯丽军）田刚委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上代表民盟中央作大会发言时说，“一带一路”战略的实施使我国消费品工业迎来了发展新机遇，建议借力这一战略，加强消费品产能国际合作，重构我国消费品工业发展新格局。

田刚指出，从民盟调研情况看，消费品工业“走出去”还存在三个层面制约：管理层面看，体制机制有待理顺，多头审批现象依然存在；社会层面看，国际合作服务体系尚不健全，配套服务能力不足；企业层面看，“走出去”的企业仍“扎堆”在附加值较低的密集型行业和低端生产制造业，个体投资为主，集群效应不足。

田刚提出四点建议：完善法律、财税、金融等制度保障。减少审批部门，由直接管理过渡到间接监控、监测和引导；健全消费品产能国际合作服务体系，搭建双边、多边合作平台。大力开展与“一带一路”沿线各国的双边投资协定谈判，加强对消费品产能合作的分类指导；要打造国际人才支撑平台，注重培养精通跨国经营的管理人才、法律人才和专业技术人才；提升企业核心竞争力，提高自主品牌价值。
汤维建委员代表民革中央、全国政协社会和法制委员会发言：让分享经济助力新常态_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 刘铮、熊争艳）汤维建委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上，代表民革中央、全国政协社会和法制委员会作大会发言时说，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级。

汤维建说，上下班让人搭个车补贴油钱，闲暇陪人打球赚点外快，花几百元也能住整栋别墅……如今，分享型消费成为时尚，各类分享模式企业呈指数级扩张，分享经济浪潮席卷全球。分享经济下，互联网平台以更低成本和更高速率来匹配海量社会闲置资源的供给和需求，改变了以往不断投入刺激经济增长的传统思路。

汤维建说，事实证明，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级，有助于改变传统消费观念、保护和节约资源，能够为“大众创业、万众创新”注入新活力。当前我国分享经济尚处于起步阶段，亟须加快发展。

汤维建建议：普及分享经济理念，助力“绿色消费”。创新监管模式，破除行业准入壁垒。监管应转变思维，创新政策，破除壁垒。如解决出租车与专车之争问题的关键是加快出租车行业改革，而不是扼杀专车发展。

汤维建还建议：树立安全质量标准，完善信用体系，保障消费者切身利益。加大政策支持力度，试点分享经济城市建设。政府可率先垂范，将分享经济纳入政府采购范畴，使用分享经济平台选择差旅住宿和交通方案。部分城市可试点分享经济模式，整合城市现有公私资源，建立统一分享平台，有效调节资源供需矛盾。
张晓强委员等热议如何强化创新引领作用助推经济社会发展_滚动新闻_中国政府网
图为3月9日下午，全国政协无党派界举行小组会议。彭雪峰委员认为，我国制造业要努力创新，核心问题是要有与之相对应的知识产权保护。记者 翟天雪 摄 图为3月10日，全国政协委员丁烈云在发言中建议，进一步完善高等教育评价机制，发挥高校在对口专业领域培养人才的作用。 新华社记者 张 领 摄 经济发展新常态下，速度换挡、结构调整、动能转换，最根本的要靠什么？党的十八届五中全会把“创新”作为五大发展理念之首，强调“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，今年的政府工作报告明确提出，强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新成为两会代表、委员们热议的话题。 说起创新，长期研究中国经济发展的全国政协委员、国家发改委原副主任张晓强总有说不完的话。他告诉记者，这些年来，我国经济规模虽然很大，但人口众多、人均自然资源少，在传统工业化道路下，高资本投入、高资源消耗的模式难以为继。“在这种情况下，必须依靠创新尤其是科技创新，走创新发展之路，实现可持续发展，才能破解经济社会发展瓶颈，跨越‘中等收入陷阱’。”张晓强委员的话语掷地有声。 全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林对此也很有感触。在他看来，创新发展是大势所趋、势在必行。要抓住新一轮科技革命的重大机遇，加快形成从“中国制造”走向“中国智造”的新格局。这样，不仅能走出一条化解产能过剩的有效路径，还能在新一轮工业革命中赢得先机，为迈向中高收入国家奠定坚实基础。“我国经济发展目前表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点，必须充分发挥市场决定资源配置的作用，破除制约创新发展的体制机制顽疾，优化劳动力、资本、土地、技术、管理等要素配置，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展。”迟福林委员说。 “政府工作报告和‘十三五’规划纲要草案都将创新驱动放在头等重要的位置，我认为这是正确的、符合国情的。”全国政协委员、华北电力大学校长刘吉臻告诉记者，“因为我们现在最需要的就是创新，最缺乏的就是具有国际竞争力的产品和品牌。纵观世界发达国家，代表其创新实力的无不是能在行业中起到引领作用的世界品牌。无论是在理论研究、基础研究、技术研究还是工程开发应用方面，都需要形成一定品牌实力，才能支撑在国际上的领先地位。” 创新，是社会发展的必要因素，并正在成为助力中国经济动力转换的重要力量。 谈及企业自主创新，有着10多年创新实践的全国政协委员、亿阳集团董事长邓伟脸上写满了自豪。十几年前产学研结合，亿阳信通股份公司成立，如今中国三大电信运营商一半以上的移动数字网络管理业务由其承担。“近3年，我们又研究出了先进的‘远程医学影像系统+移动终端’，得到国内外越来越多医院的推广应用。正是坚持创新，才让我们在市场上有了立足之地。”邓伟委员说。 技术创新让企业加速发展的同时，也成为传统产业升级改造、新兴产业飞速发展的“秘密武器”。“传统产业改造升级，实现流程制造业信息化、智能化，需要利用工业互联网、智能制造系统等实现流程制造业跨越式发展。”全国政协委员、中国工程院院士干勇说，战略性新兴产业的发展近几年已逐渐回归理性，整个产业已经意识到没有技术、人才、资金的支撑不可持续，现在已经逐渐进入调结构阶段，创新依然是关键。 全国人大代表、广东省科技厅厅长黄宁生也持同样的看法。他告诉记者，在生命科学和生物技术、信息科学和技术、先进制造和材料科学技术、南海科学研究等4个领域，广东有基础有能力建设若干国家实验室，形成覆盖基础研究、应用研究、试验开发和产业化等创新全链条的引领性的重大科技创新平台。黄宁生代表表示：“随着创新驱动发展驶入快车道，产业发展对核心关键技术的需求十分旺盛。” 全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生认为，创新发展需要进一步简政放权。“政府应将以往的‘审批制’改为‘备案制’，即运用大数据技术，依托证照共享、证照校验、防伪及数字安全等信息化手段，构建‘办证不出证、数据来验证’的电子化验证体系，实现审批、制证各部门间的资源共享，破解市场监管存在的纸质证件多、管理难等诸多问题。” 科技创新首先要集聚高端要素。全国人大代表、中山大学校长罗俊建议，依托高水平大学打造服务创新驱动、引领创新驱动的创新谷，集聚高端的创新创业资源。当然，科技创新也不能“缺心少魂”。全国人大代表、广东明阳风电产业集团有限公司董事长张传卫表示：“发展高端装备制造业和战略性新兴产业，材料科学很重要，基础材料、基础研究都很重要。我国现在创新投入研发占比25%，这个数字听起来很大，但其中75%用于产品开发，也就是应用开发。国家应当投入更多资源用于基础研发、基础材料、基础技术。” 加大知识产权保护，是保护创新积极性的重要落脚点。全国人大代表、江南控股集团总工程师黄作兴说：“我们现在有很多科技创新成果，但是如何保护创新、怎么推广创新产品？”黄作兴代表建议制定更严格的知识产权保护措施，打破发明难、推广实施更难的局面，建立国家级实验和检验平台，并且定期公布经查产品；建一批快速维权中心，解决知识产权维权举证难、成本高等问题，也让大家知道本国发明创造的先进性和质量可靠性，更加信任“中国制造”。 创新型企业所从事的行业一般都是高投入、高风险的行业，如何有效规避风险，保护企业的创新积极性？全国人大代表、农工党湖南省委专职副主委蒋秋桃建议，要实施“精准减税”，加大高科技人才税收优惠力度。全国人大代表、贝达药业股份有限公司董事长丁列明则建议政府鼓励建立真正敢担风险、更有作为的风险基金，支持企业早期创业项目。 崇尚创新，国家才有光明前景，社会才能充满活力。怎样让创新在全社会蔚然成风，全国政协委员、中南大学校长张尧学认为，推动创新驱动战略，要培养年轻人的创新意识和能力。应当从收入、工作环境上给年轻人以支持，为他们创造一个相对宽松的创新环境。此外，要在社会上形成宽容失败的氛围，杜绝“枪打出头鸟”的不良社会风气。（记者 欧阳优 陈 静 李 丹 沈 慧 吴佳佳 崔国强 林紫晓 梁 婧）
科技改善民生——代表委员热议科技创新发展_滚动新闻_中国政府网
3月10日上午，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心召开记者会，全国政协副主席、科技部部长万钢，中国科技大学常务副校长潘建伟委员和浙江省科技厅厅长周国辉代表，就“科技创新发展”的相关问题回答了中外记者的提问。 万钢在记者会上当了一回“推销员”，他“推销”的是科技部的微博微信“锐科技”。“每天上下班坐车时我都要看一看，对我的工作很有帮助。”他说，那上面有最新的科技创新动态、政策解读以及新闻热点，“希望大家关注转发”。 科技成果转化是这个新媒体平台最关注的话题之一，这也是万钢最想让大家关注的。今年的政府工作报告中提出，到2020年科技进步对经济增长的贡献率达到60％。“这个数字在2015年是55.3%。”万钢说，要实现这个目标，最重要的是把科技成果转化为现实的生产力。“这几年科技成果转化取得了一些发展，但也有短板。” 万钢说，我国80%左右的科技成果转化是通过企业进行的，高校、研究院所在转化成果时还有一些障碍。三年前科技部曾做过调研，发现问题主要是审批手续过长，处置权、收益权不明确，技术市场发展不成熟等。 去年新修订的《促进科技成果转化法》，对上述问题一一作了回应：取消审批程序，收益权、分配权由高校自己按照规定程序自主处理，科技人员可以享受转化收益的50%以上。“这里特别提出‘以上’二字。”他强调。 事实上，万钢真正想“推销”的，是科技成果本身。“浙江省科技厅专门搞了一个技术交易大市场，把成果放到市场上去拍卖。”他要大家关注，怎样才能将科技成果推向市场。 据周国辉介绍，从2012年开始，浙江开展了技术市场竞价拍卖，把技术像艺术品一样进行现场实拍。目前累计成交634项，金额达11.6亿元，平均溢价33%，深受高校、科研院所，尤其是企业的欢迎。 “十二五”期间，我国实现了“上九天揽月，下五洋捉鳖”，取得载人航天、深海潜器、超级计算机、北斗卫星等重大成果。“但很多朋友跟我说，这些和我们的生活有什么关系？”万钢分享了他遇到的一些“质疑”，他自己给出了回答：这些国家科技重大专项，和我们的生活都息息相关。 “你可能看不到卫星飞在高空，但你的手机知道。你打开手机就能看到天气预报，就能导航。”万钢说，他最近去内蒙古调研，发现有企业用北斗卫星来放牛，给牛戴上项圈，牛吃什么草、在什么地方都能知道，一旦过界，牧民就能派无人机把它撵回来。前些年黑龙江发大水，用资源卫星来监控，减轻了一些灾情。 万钢表示，将在“十三五”期间启动一大批重大科技项目与重大工程，一方面支持原始创新的积累，另一方面将改善我们的生活。 与万钢不同，潘建伟曾遇到过另一种“质疑”：中国的高科技成果不多。他认为，这种“质疑”出现的原因有二：第一，一些人觉得不需要高科技也能创造财富；第二，基础研究需要有积累。 潘建伟回顾了量子通信如何从实验室走向实用化的漫漫长路以及一些企业对技术研发的参与。“越来越多的企业认识到科技创新的重要性，开始加大研发投入，高科技技术将源源不断地出现。” 这两天，有关谷歌Alpha Go与韩国围棋手李世石之间的“人机对弈”颇受关注。李世石出师不利，更是让人们对人工智能的未来喜忧参半。如何看待这场人机大战？记者将此问题抛给了万钢。 对于人工智能的胜利，万钢表示“很高兴”。“我们国家在超级计算机和人工智能方面也取得了很好的发展。”他说，比如“天河二号”超级计算机，已经在地震模拟、大飞机设计、抗埃博拉病毒药物筛选、宇宙起源模拟、广州智慧城市建设等方面做了大量工作。 万钢发出了一个倡议：“如果有兴趣，我们可以搞搞中国象棋的人机对弈，这既是一种新领域的尝试，也是一种生活的乐趣。”他认为，围棋、象棋都有固定的规则，在这个规则下的复杂运算就变成一个可操作的、可规划的形式，人工智能正在向这个方向发展。比如机器人按照预定的程序完成繁重和复杂的劳动，在提高质量和效益、代替人类劳动的同时，又创造了新的就业，使人类劳动往更高级的状态发展。 “这也会促使我们去研究更多的未知世界和科学规律，以此来创造更好的产品、更好的生活。”万钢说。（记者 陈海波）
强化法制观念 全面依法治国_滚动新闻_中国政府网
图为3月10日，十二届全国人大四次会议举行记者会，部分专门委员会和法工委负责人就人大立法工作相关问题回答了记者的提问。

在3月10日举行的十二届全国人大四次会议记者会上，全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主任委员袁驷、全国人大常委会法工委副主任郑淑娜就人大立法工作等相关问题回答了记者提问。

在回答《经济日报》和中国经济网记者的提问时，王胜明表示，慈善财产怎么看住、用好，是慈善立法中的重要内容。

“目前慈善法草案总共有12章，我最看重信息公开这一章。”王胜明介绍说，用好善款、规范慈善行为，一靠自律，二靠严管，主要途径是信息公开。

此次提交大会审议的慈善法草案从多方面对慈善信息公开作出规定。对此，王胜明指出，一是明确了慈善组织的生命力在于信息公开；二是区分不同主体、不同方式，强制定期信息公开，比如为什么要募款、募集了多少钱、用在什么地方、还剩下多少钱等；三是规定了信息披露的平台；四是规定了违反信息公开义务的法律责任。

“除了信息公开，还有民政部门的监管、现场检查，要求对不合理的用途、支出作出说明等。”王胜明补充说，如果慈善法草案经大会表决通过后，慈善组织能够依据法律，及时、真实地做到信息公开，取信于民，我国的捐赠数额就有望在现有基础上得到极大提高。

修改后的立法法赋予了设区市地方立法权。有人认为扩大地方立法权存在立法重复、选择性立法、立法质量难以保证等隐忧。“按照立法法规定，虽然赋予设区市立法权，但有一个程序，要求省、自治区人大常委会确认。”郑淑娜指出，这个确认的标准就是根据所辖设区市人口数量、地域面积和经济社会的发展，以及立法需求和立法能力等因素加以综合考虑，分步骤地确定开始行使地方立法权的时间。

郑淑娜介绍，截至今年2月份，27个省、自治区当中已经有24个作出了确定设区市行使立法权的决定，共涉及214个设区市、自治州、地级市，占到总数271个中的79%；已有6个设区市制定了地方性法规，并经过省人大常委会批准。

立法法赋予设区市的立法权限在于城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护。而立法主体增多后，如何保证法制统一、提高立法质量？郑淑娜表示，从一年的实践来看，主要从严格按照立法权限立法，是否跟国家的法律、行政法规包括省级的地方性法规相抵触等方面把关，提高立法质量。

有关电子商务领域的立法进程，乌日图表示，电子商务立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，由全国人大财经委牵头组织起草。“电子商务立法坚持问题导向，对电子商务经营主体责任、数据信息保护、维护消费者权益等内容都作出规范，目前已经形成了法律草案稿，争取尽早提请财经委全体会议审议后报请全国人大常委会审议。”

对于土壤污染防治相关立法的有关情况，袁驷表示，经中央批准，本届全国人大常委会将土壤污染防治法列入了立法规划一类项目，由人大环资委负责牵头起草和提请审议。“我们委托环保部起草土壤污染防治法的建议稿，初步拟订在今年年内环资委内部举行两次初审，2017年提交全国人大常委会。”袁驷说。

对于中小企业促进法修改情况，乌日图介绍，修改中小企业促进法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，也列入了今年的立法计划。修法的内容主要是针对目前中小企业面临的融资难、负担重、技术研发能力弱以及维权难等问题。“中小企业促进法的修订草案已经形成，按照今年全国人大常委会立法工作计划，准备今年10月份提请全国人大常委会第二十三次会议审议。现在全国人大财经委正在进行最后阶段的草案征求意见。”乌日图说。

编纂民法典是党的十八届四中全会确定的重大部署，是全面依法治国的重要措施。关于编纂民法典的相关情况，王胜明表示，全国人大常委会法制工作委员会正在抓紧进行，力争今年按照程序提请全国人大常委会审议民法总则，民法总则通过后再进一步推进编纂民法典的其他工作。

目前，人民检察院、人民法院组织法和检察官、法官组织法已经被列为本届全国人大常委会一类立法项目。有关部门正在抓紧工作，争取明年完成修改，提请常委会审议。核安全立法已经纳入立法规划，由环资委负责提请审议。（记者 李万祥 郭子源）
供给侧改革助推电影票房再创新高_滚动新闻_中国政府网
2015年我国电影总票房达440亿元，同比增长48.7%，其中国产影片占6成。在一路高歌猛进的国产电影市场中，电影票房纪录不断被刷新，观众的热情也呈现出持续高涨的态势。 近年来，中国电影不断带给人们惊喜，展现出中国电影市场化改革的巨大成效。《大圣归来》《捉妖记》《寻龙诀》《美人鱼》《西游记之孙悟空三打白骨精》等一批“中国式大片”的出现，为观众呈现了国产电影的视觉盛宴，成为推动中国电影进步的重要力量。中国式大片的涌现不仅丰富了国产电影的类型，也增强了中国电影的文化自信，让中国电影在世界舞台上备受关注。 今年1月，“中国电影，普天同映”计划推出，全球50个华人移居最多的城市同步放映优秀中国电影。据华狮电影发行公司有关负责人介绍，今后，每月将有至少1部国产影片在这些城市的主流院线与国内同步上映，越来越多的外国城市也将加入该计划。 另据统计，2015年，中国电影全年海外销售收入达27.7亿元，比2014年增长48.13％。中国传媒大学艺术学部教师朱传欣分析：“随着中国电影后期制作水平不断提高，很多优秀的魔幻题材、历史题材作品将会以大银幕形式展示，高科技的表现手法也能让更多的中国题材为国际观众所接受，中国式大片将成为推动中国电影快速走向国际市场的重要力量。” 2009年，全国电影市场银幕数只有4400多块，而现在已达32000多块。据统计，2015年前三季度，79%的新建影院布局在三线以下城市，如火如荼的影院建设激发了“小镇”观众的观影热情。据猫眼电影数据显示，今年春节档83%的观众从互联网上购买电影票，三四线城市观众占了票房的半壁江山，“小镇青年”这一庞大的观影群体迅速崛起，大幅度提升了中国电影总票房。 “近几年中国电影票房的高速乃至超高速增长，得益于国家政策所发挥的综合效应。”中国电影家协会秘书长饶曙光介绍，尤其是三四线城市多厅影院的建设，使得“小镇青年”不断扩大对中国电影票房的贡献，也从空间和容量两方面有效拓展了中国电影市场。随着市场容量扩增，产业结构优化，发展理念更新，中国电影在市场与创作层面显现出空前的活力，多样化、多类型、多品种的电影创作格局正在形成。因此，三四线城市大量年轻观众的电影消费需求爆发式增长，成为我国文化消费市场的最大亮点之一，也是未来文化消费继续保持高增速的动力源泉。 不过，也有观众反映，虽然今年春节档国产电影票房呈现井喷状态，但电影题材仍显得单一，一些观众虽走进了电影院，但由于找不到心仪的影片而离去。对此，中国传媒大学文化发展研究院院长范周表示，“提高国产影片质量是实现有效供给的根本前提，目前国产影片的数量已经足够，但质量有待提高，公众的文化渴求与文化供给形成巨大反差，这是迫切需要解决的问题。” 一直以来，电影市场的发展态势喜人，票房井喷式增长和票房纪录不断被刷新，都体现了中国电影产业良性健康的发展势头。不过，目前以电影为代表的文化产品，还普遍存在片面追求高收益高回报、同质化低质量、国产电影原创力薄弱、国际竞争力不足等突出问题。这使得电影市场供给侧改革势在必行。 上海电影家协会副主席石川表示，当前我国的文化消费仍停留在“初级消费需求”的刺激上，亟待提升产品质量，打破“量高质低”的尴尬局面。在演员巩汉林看来，文艺作品的供给侧改革就是要创作出“品质好、接地气、艺术性强、有自身特点”的作品。中国社科院文化研究中心副主任张晓明认为，市场需要大量好作品来满足人民群众日益增长的文化需求，“电影产业的供给侧改革应该体现在对创新创意的鼓励和扶持上”。 目前，中国电影市场已经开始从“卖方市场”向“买方市场”转变，制片方在制作电影的过程中，会通过网络大数据来挑选演员、设置剧情，还会通过市场调研来确定影片上映的档期。“满足观众的需求，已成为制片方创作影片要考虑的首要条件。”电影制片人何弦说。刚突破30亿元票房大关的《美人鱼》将现实与魔幻融合，深得人心。“《美人鱼》的成功证实了高质量的影片必然会受到观众追捧的事实。”资深电影记者钱力说。 但目前电影市场仍存在“口碑差、票房高”的奇怪现象。对此，中国电影基金会会长张丕民认为，中国电影市场发展到今天，如何树立行业规范是一个很重要的问题。院线影院偷漏瞒报、排片不均甚至恶性竞争等一系列问题，都说明市场需要规范化管理，而这也是供给侧改革的一部分。 供给侧改革的力度要进一步加大。上海大学电影学院教授聂伟认为，中国电影应在增长的抛物线抵达临界点之前未雨绸缪，将发力点从“需求侧”转向“供给侧”，借此机会推进电影产业的结构性调整。 清华大学教授尹鸿预测，未来两到三年，中国会超过北美，成为世界第一大电影市场。电影票房的喜人成绩，不仅充分反映出人民群众对优秀文化产品的渴求，也表明了只有从供给侧改革入手增加电影产品的有效供给，才能拉动经济持续增长，才能让电影经济良性发展。（记者 牛梦笛）
教育部负责人：让乡村教师下得去留得住教得好_滚动新闻_中国政府网
人大举行记者会，教育部负责人表示——

 让乡村教师下得去留得住教得好 10日在十二届全国人大四次会议举行的记者会上，教育部部长袁贵仁在回答有关“农村教育”的提问时表示，中国农村教育是我国教育发展的短板，办好农村教育，关键在教师。 据介绍，去年国务院办公厅印发了《乡村教师支持计划（2015—2020）》，对乡村教师队伍建设作了全面部署。“由于长期的城乡二元结构，城乡差距的存在是客观的。作为社会的一个组成部分，教育的城乡差距是客观存在的。”袁贵仁表示，“加强农村教育，关键是要把农村教师队伍建好，建好的根本是农村的教师能下得去、留得住、教得好。” 统一城乡教师编制标准。由于长期的城乡二元结构，过去城市的生师比编制标准高，然而农村的生师比标准普遍偏低。“解决乡村教师编制问题，首先要统一编制标准。”袁贵仁认为，要结合农村教育的特点，使得农村学校逐渐拥有和城市一样的生师比。除了生师比之外，推行统一标准的过程中还需要照顾一些规模较小的学校和村小，同时还要参照班师比。 切实提高乡村教师待遇。袁贵仁介绍，这项工作在几年前已经在连片集中贫困地区做了安排，惠及了几十万名乡村教师。今年开始要对所有的乡村教师都进行生活补助。“同时也要拓展农村乡村教师的来源渠道，多方面源源不断地为乡村教师充实新生力量。” 加大乡村教师培训力度。要让教师留在基层一线工作，需要充分激发内生动力，提高教师的业务能力素质和师德水平，建立乡村教师荣誉制度。还有，各地教育部门还要推进和推广乡村教师县聘校用，使他们有更大的活动空间和发展通道。 除此之外，还有职称评聘要向乡村教师倾斜、城镇优秀教师向农村轮岗交流等共八项措施正在陆续推进。“目前全国31个省（区、市）都已开始推进实施方案，相信经过一段时间，我们会把乡村教师队伍建好，会把农村教育办好。”袁贵仁说。 当被问及农村留守儿童数量增多影响农村教育发展时，袁贵仁表示，教育部门可从三方面着手。首先，可以从安全问题、生活问题入手，优先满足留守儿童的生活需求。其次，加强对留守儿童的心理健康教育，创造条件使孩子能够通过电话、视频经常和远在他乡的父母沟通交流。最后，任课老师保持和家长的沟通、联系、合作，及时地告知家长孩子在学校学习生活的状况，让他们了解自己孩子的表现。 面对记者提问能否实现高考全国统一命题的提问时，袁贵仁表示，2014年国务院在深化考试制度改革的时候，明确提出，从2015年起增加使用全国统一命题试卷的省份，到今年，原来16个省份命题的自动申请退出了11个，还剩5个，就是北京、上海、天津、江苏、浙江，也就是说，明年将会有6个命题中心，一个是国家的，还有这5个省市。 袁贵仁表示，现在除了5省市之外，还有26个省份的命题都选择国家统一命题，但并不是一张卷子。因为现在各省使用的高中教材不是一套。各省高中课程的改革、教学模式的改革也不尽一致。因此，题目是由国家命题中心统一命制，但是它会遵照全国的课程标准和各省教育教学的实际情况，也可能有5个省份选一份卷子，也可能有10个省份选了一份卷子。 至于将来会不会过渡到一个命题中心、使用一份卷子？袁贵仁表示，将来要由实践来提供答案，最终要看这几地命题的情况和群众的反映。教育是周期长的工作，要经过深入的调查、研究、比较。 对中国高等院校改革方向的问题，袁贵仁表示，中国高校的转型发展，实质上是中国高等教育供给侧结构性改革。 “我们已达到40%的毛入学率，现在中国有2500多所高校、3000多万学生，居世界第一。在快速发展的同时，我们发现，中国的高等教育结构不合理。”袁贵仁介绍，不合理表现为培养理论型、学术型人才的学校比较多，培养技术、技能型人才的学校比较少，同质化现象比较严重。 关于中国教育发展的总体水平，袁贵仁表示，2015年是我们国家《教育改革发展中长规划》实施5周年，也是“十二五”的收官之年。在这个重要的节点，教育部邀请独立的第三方对中国的教育发展进行评估，评估的最主要结论是：中国教育发展总体水平已进入世界中上行列。 主要体现在三个关键数据：第一，学前教育毛入学率为75%，达到世界中上收入国家平均水平。第二，小学净入学率99.9%，初中毛入学率为104%。中国九年义务教育普及率超过世界高收入国家的平均水平。第三，高中阶段毛入学率为87%，高等教育毛入学率为40%，这两项都高于世界中上收入国家的平均水平。（记者 杨远帆）
厉以宁委员：国企改革是供给侧结构性改革的当务之急_滚动新闻_中国政府网
“供给侧发力的主要内容是进行结构性改革，而结构性改革的当务之急是推行国企改革。”经济学家厉以宁委员今天建议，国有资产管理部门和国有企业管理应分两个层次进行改革，国企改革应实行明确的人才激励制度、推行职工持股制度、逐步实行职业经理人制度。

“如果不深化国企改革，不能充分挖掘国有资本的潜力，不能从新技术、新产业、新发明、新效率等方向使国企成为真正的市场主体，供给侧发力很难取得成绩。”他说。

今年的政府工作报告提出，今明两年推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批。同时，报告列出了推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点，加快改组组建国有资本投资、运营公司等一系列配套措施。

厉以宁委员今天在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时提出，国有资产管理部门和国有企业管理应分两个层次进行改革。国有资产管理部门只管国有资本的增值保值和国有资本的配置、再配置及其效率的变化，国有企业则按行业不同而区别对待。

他建议，推行国有企业改制为混合所有制企业后，可以实行明确的人才激励制度，使高级管理人员、在技术发明或市场营销方面作出杰出贡献的人才得到激励。“主要有两点需要注意：一是奖励的必须是为本企业作出贡献的人。二是必须公开化，防止个别领导说了算，或为了平衡企业内部矛盾而违背当初实行股权激励制度的初衷。”

谈及职工持股制度，厉以宁委员提醒，一定要规定严格的职工持股程序，而不能采取“人人持股”、“免费赠股”、“企业内部自由转让”、“企业职工可以任意将股票出售给非本企业职工”等不规范的做法。

“什么样的本企业职工可以购买本企业的股份，要有严格的限制，不能把职工持股视为‘福利’，更不能形成在企业大门外摆地摊出售职工所持股票等做法。”他认为，持股职工应当有一定的本企业工作经历，而所持股份如何转让也应当有规则。

“我国至今仍然缺少职业经理人的供给以及供方和需方的交流机会。”他建议，现有国企的中高层管理人员中愿意担任混合所有制企业经理人的，可对其进行短期培训，然后由其选择是否加入职业经理人供给行列，应聘于混合所有制企业，同时脱离原来的就业岗位。如果以前他们有行政级别，将予以取消。（记者 沈刚、邓崎凡）
齐心协力打赢脱贫攻坚战_滚动新闻_中国政府网
3月10日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在青海代表团参加审议。在听取了8位代表围绕坚持绿色协调发展、促进城乡教育公平、加强民族团结进步、坚持精准扶贫脱贫等问题发表的意见后，习近平总书记作了重要讲话。习近平总书记指出，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。 改革开放30多年来，我国成功使7亿多农村贫困人口脱贫，成为世界上减贫人口最多的国家。我们也要看到，目前我国仍有5500多万农村贫困人口，与过去相比，贫困面虽然大幅缩小，但仍有些底子薄、条件差、难度大的“硬骨头”。扶贫工作任重道 习近平总书记曾多次强调，小康不小康，关键看老乡。扶贫开发，不仅是惠及一个地区、造福一方百姓的事情，更直接关系到数千万人民的福祉和全面建成小康社会宏伟目标的实现。贫困地区人民群众的生产生活，一直是党中央的重要关切。2015年11月召开的中央扶贫开发工作会议，吹响了我国消除绝对贫困、决胜小康社会的强劲号角。齐心协力打赢脱贫攻坚战，履行对人民群众的庄严承诺，成为摆在全党面前的重要考验。 打赢脱贫攻坚战，精准是成败的关键。正如习近平总书记所指出的，“脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对‘穷根’，明确靶向”。“硬骨头”的特点是难啃，背后原因复杂。贫困原因各不相同，对应的扶贫措施也应具体问题具体分析。精准扶贫，正是扶贫工作科学性的体现。扶贫工作贵在精准、重在精准，制胜之道也在于精准。因此，确保贫困人口精准脱贫，就需要从“大水漫灌”转变为“精准滴灌”，从“千篇一律”转向“个性定制”。 打赢脱贫攻坚战，教育是重要抓手。习近平总书记强调，“要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递。要更加注重提高脱贫效果的可持续性”。文化素质的提高是实现自我脱贫的关键。在扶贫工作当中，必须下大力气做好贫困地区的教育工作，教育政策要向贫困地区倾斜。这既是对民生底线、教育公平的守护，也是增强贫困地区发展后劲、缩小城乡和区域差距的重要途径，关乎国家的长远发展。 打赢脱贫攻坚战，可持续性是根本目标。扶贫的根本不是短期济困，而是解决发展能力不足问题。给钱给物给项目，可能解决贫困地区一时之困，但要使扶贫工作持续发挥作用，就必须努力恢复贫困地区的“造血功能”，发掘贫困地区特定的资源禀赋，为他们找到持续发展的条件和路径。 打赢脱贫攻坚战，生态环境是守护底线。扶贫开发工作绝不能用污染换“富裕”，必须“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，这样的发展才是最符合科学理念的发展，这样的扶贫才是持续造福贫困地区群众的良心扶贫。 “在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”猴年春节前夕，习近平总书记在井冈山考察扶贫开发情况的讲话言犹在耳。消除贫困、改善民生、实现共同富裕，这是社会主义的本质要求，也是我们党的重要使命，对于贫困地区人民来说，更是共享社会发展成果的殷切期待。任务无比艰巨，行动刻不容缓，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，齐心协力、科学施策，全力打赢脱贫攻坚战，向人民交出一份满意的答卷。（评论员）
全面依法治国之路越走越宽广_滚动新闻_中国政府网
3月10日，两会进入第8天。十二届全国人大四次会议新闻中心举行了3场记者会。其中，4位全国人大相关负责人就“人大立法工作”回答中外记者的提问，尤其令人关注。关于地方立法权扩大是否存在立法重复、选择性立法是否存在等犀利问题，相继被记者提及。面对提问，相关负责人回应坦率，并作出详尽解答。

两会是中国特色社会主义民主的集中体现。通过两会这个窗口，外界观察中国民主法治和全面依法治国进程。

审议慈善法草案，是10日两会的重要议程。在政协工商联界别的21组讨论会上，委员们对草案存在的问题直言不讳地提建议——“管理费是否可以定得更合理一些”“草案还是有一些需要修改和完善的地方”……这些“有干货”的发言，表现出代表、委员们情系中国法制建设的拳拳之心。

两会是社会主义民主与法治凝聚智慧、扩大共识、勠力前行的契机。代表、委员们通过民主立法、民主监督、政治协商、参政议政多种方式履行职责，以民主汇集民意，以法治护航改革发展大局。我们欣喜地看到，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，全面推进依法治国基本方略，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全面守法进程。

在这样的背景之下，代表、委员们依法履职尽责、参政议政的积极性空前高涨。全国人大代表傅企平在接受《经济日报》记者采访时说，自己经常外出调研，最多一次一口气跑了5个省份；全国政协委员施杰为了完善相关提案，每次出差都选择乘坐出租车与司机聊天，了解他们对打车软件的真实态度……为了突出体现代表、委员依法履职、参政议政的能力，全国人大和全国政协还多次举办学习班、培训班，组织专题调研活动。正是有了这些措施，才有了议案提案质量的提升，确保了民主监督的有效开展。

发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。过去一年，人们对一些镜头印象深刻，国家工作人员就职时进行宪法宣誓，政府主要部门负责人接受全国人大的专题询问，这些细节都是民主立法、民主监督的生动实践。

面对全面建成小康社会的重任，离不开法治护航下的民主，也离不开民主监督下的法治。2016年全国人大还将在完善社会主义市场经济法律制度、统筹推进社会文化等领域立法、做法改革试点授权等工作方面持续发力，通过加强重要领域立法，确保国家发展和改革于法有依，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。

奉法者强则国强。经过长期努力，中国特色社会主义法律体系已经形成。我们将继续以此为新起点，在中国共产党的坚强领导下，全面依法治国之路必将越走越宽广。（要言君）
共享全面小康的阳光_评论_中国政府网
“小康不小康，关键看老乡”。到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。这是困难重重的挑战，其最艰巨处，就在于要让全世界1/5的人口彻底摆脱贫困。

反贫困是古今中外治国理政的一件大事。过去30多年来，我们成功使7亿多人摆脱了贫困，对世界减贫的贡献率超过70%。接下来需要面对的，是贫中之贫、困中之困、难中之难。“全面小康一个也不能少”，这不仅回应了人们对摆脱贫困、实现公平正义的诉求，也展现了对人的价值的尊重，对和谐发展的向往。

梦想是最令人心动的旋律，抵达梦想却需要最朴实无华的行动。脱贫攻坚无法一蹴而就，杜绝拖延症，克服急躁病，才能确保我们实现的全面小康，经受得住实践考验和历史检验。（盛玉雷）
奏响创新的时代强音——从全国两会看“中国创造”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 余晓洁、刘阳、王卓伦、赵超）政府工作报告６１次提及创新，“十三五”规划纲要草案专篇布局创新驱动发展战略……今年全国两会期间，创新发展理念似一条红线，贯穿会上与会下、会内与会外，牵起中国与世界、历史与未来，奏出激越昂扬的“中国创造”强音。 ２０１３年到２０１６年，十二届全国人大一次会议到四次会议，习近平总书记每次参加他所在的上海代表团审议时，无一例外必谈创新，不断丰富创新发展理念的深刻内涵。 历史常常在认识升华与实践发展的交织中书写，创新亦是如此。 全国人大代表、东华大学教授严诚忠说：“短短几年时间，从推动各方面创新到树立创新发展理念，总书记在两会上的‘高频词’已成为全社会的‘共鸣器’，我们走创新之路越来越有底气和勇气。” 由“跟跑者”到“并行者”，直到成为“领跑者”，一张张“中国名片”见证了中国人对创新的不懈追求与努力。 美国国家科学基金会今年年初发布的《美国科学与工程指标》称，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。 今年７月，我国第一颗量子科学卫星将发射升空。全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟长期从事量子力学基础研究，他和团队正为此做最后的冲刺。 “量子通信具有高效和安全的特点，首颗量子科学卫星发射后，我国有望率先拥有量子通信覆盖全球的能力。”潘建伟自豪地说。 贺禹说：“依托３０年核电建设经验和强大的核电产业链，我国自主三代核电技术‘华龙一号’国产化率达到８５％以上，绝大部分关键设备完全可以立足国内生产，中国已经成为世界上举足轻重的核电强国。” 曾经，神舟飞天创造了“中国高度”，蛟龙潜海成就了“中国深度”，高铁奔腾缔造了“中国速度”，大望远镜拓宽了“中国维度”。 “那么多企业，为何做不好一个电饭煲？”“钢产量世界第一，小小的圆珠笔钢珠为什么造不出来？”针对自主创新能力的锻造，一些代表委员发出“电饭煲之问”和“钢珠之忧”。 安徽大学物理与材料科学学院院长孙兆奇代表说：“圆珠笔钢珠看似不起眼，却属于高性能合金材料，对制造工艺的要求非常严苛。但这方面的研究属于工程领域，难出论文难获奖，研究投入不足，在某种程度上被弱化了。” “现有的科研评价体系，导致一些领域少人关注，科研人员创新的积极性难以被激发。”孙兆奇说。 不可否认，创新这枚“硬币”，不仅有突破和自信，还有另一面：中国有不少关键领域的尖端核心技术依然受制于人，具有国际影响力的重大原创成果少，引领科学潮流的大师少，世界级的科技企业少。 放眼全球，时与势在变化，艰与险仍交替，中国身处大国竞争的新赛场，站在创新发展的新起点—— 如何抓住新一轮科技革命和产业变革重大机遇？中国制造怎样在发达国家“再工业化”、新兴经济体“承接转移”中再造比较优势？后发优势的追赶型发展能否成功转向先发优势的引领型发展？ 自称科技成果转化“凿冰人”的邢新会告诉记者，过去科研人员有了成果就发论文，发了论文不知道如何转化就束之高阁。“有的成果一放就是１０年，市场需求早变了，成果成了没有价值的‘烂果’。” 主攻生物育种研究的邢新会，专门让课题组里的骨干牵头，将实验室技术面向市场进行研发，打造了一个多学科交叉的科研与特色技术服务平台。 “去年，我们研发的具有自主知识产权的常压室温等离子体高效生物育种装备，出口日本和新加坡。更重要的，研发人员掌握了市场需求，科研上更加接地气了。”邢新会说。 打掉“拦路虎”，铺好“快车道”。他认为，推动创新，一方面要继续简政放权，简化企业办事流程，降低办事成本；一方面还要适当增加“容错度”，“企业家的信心建立起来，预期稳定下来，创新之水才能活起来。” “一些尖端科技成果在转化为产品的过程中，有的企业习惯于热炒概念，却忽视了知识产权建设和保护。”济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林代表说。 代表委员们期待，通过体制机制的逐步完善，使创新在中华大地热潮涌动，催生更强劲的发展动力，拓展更广阔的发展空间。 “与其低价等死，不如创新求生。”面对煤炭价格的一路下滑，全国人大代表、同煤集团董事长张有喜既承受着巨大压力，也看到了转型发展的希望。 “煤炭企业要做好‘煤’文章，也要做好‘非煤’文章，以煤为源头，通过科技创新向产业链要效益。”在张有喜的设想中，同煤正在打造的“煤—甲醇—聚甲醛改性产品”和“煤—甲醇—烯烃”两条产业链，将肩负起去产能、增效益的重任。 在山西另一大煤矿潞安集团，作为董事长的李晋平代表也心系着一场创新革命。“我们已将一块煤分解成１８０多种产品。最近，通过把煤气化后的合成，生产出高端高熔点费托蜡，此前全部依靠进口，将来会成为我们企业的核心产品。” 有人形象地比喻，创新是从０到１，难在“无中生有”；有人说，创新是从１到１．０１，赢在“多走一小步”。 深圳南山，９０％以上研发机构设在企业，９０％以上的研发人员集中在企业，９０％以上的研发资金来源于企业。 “目前，很多企业的创新实践带来启迪，如海尔打开市场销售渠道、打开零部件资源渠道、打开制造服务的做法既推进众创的发展，又推进企业转型升级。”科技部部长万钢１０日在记者会上说。 根据“十三五”规划纲要草案，未来五年我国要启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。 这位年过古稀的科学家，谈起自己从事了大半辈子的纳米研究时神采飞扬：随着纳米技术高度发展，将会发明出一种肉眼看不见的机器人，服下后会在人体内“修修补补”，维护健康。“这听上去像童话，但并非遥不可及。”李家明说。 他表示，当创新形成一种文化，内嵌到每一个人生命中，人类自身的发展就拥有了用之不竭的动力。 “创新精神其实没有听起来那么‘高大上’，它和我们做好每一件平凡的小事一样，要踏踏实实、持之以恒。”全国人大代表、北京市科学技术研究院总工程师王小珂说。 在迈向全面建成小康社会的征程上，以创新为动力，以“中国创造”为实力，中国必将迎来新的辉煌。
陈章良委员代表农业界发言：脱贫攻坚需要处理好五个关系_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 熊争艳、刘铮）陈章良委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上代表农业界作大会发言时说，“十三五”脱贫攻坚已经有了一个良好开局，也出现了一些值得注意的现象，需要处理好五个关系。

陈章良说，一是深度贫困与相对贫困的关系。既要防止把扶贫工作作为短期行为，以为“冲一把，以后就没有贫困了”；又要防止由于强调贫困的相对性，而淡化了对深度贫困的关注。二是先易后难与先难后易的关系。有些地方，领导频繁调整，每一任都搞先易后难，结果真正困难的群众就很难排上队，不要形成工作的“锅底”。三是脱贫与脱帽的关系。应该坚持先脱贫后脱帽，结果应经得起检验。四是底线目标和总目标的关系。现行标准下农村人口实现脱贫，这是底线目标，是全面小康指标体系中的最低目标，不要把它混同于指标体系中的高指标。五是政府主导和群众主体的关系，在强调各级政府责任的同时，也要重视群众的主体地位和参与作用。

陈章良建议：要注重宏观分析，在建档立卡的基础上，找准深度贫困的群体，集中力量，提早下手，抓住不放，以求取得明显的成效；坚持难易并举，不能把难事总放在后面，要统筹兼顾。特别要把扶贫开发与低保制度的有效衔接放在重要位置；注重第三方评估，把国家统计部门的统计监测数据作为第三方评估的重要内容，作为扶贫部门建档立卡数据的必要参照；把握好扶贫开发的宣传尺度，建立正确导向；尊重群众的主体地位，强调其在脱贫攻坚中的参与作用。
李稻葵委员：坚决打赢稳金融这场硬仗_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 刘铮、熊争艳）李稻葵委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，稳定股票市场和汇率市场是当前中国经济转型升级过程中必须打赢的一场硬仗。

李稻葵说，近期我国出现了一轮股票指数快速下行与人民币汇率贬值预期轮番互动的市场波动。金融市场的波动对当前中国经济的运行和转型升级构成了直接的威胁。

李稻葵说，党中央、国务院一再强调要坚守住不发生系统性区域性金融风险的底线。如何打赢金融稳定的硬仗？首先必须分析为什么金融市场出现巨幅波动。根本原因，还是金融市场制度不完善。比如，一些公司并没有按照招股说明书所说的那样将募集资金投资于企业发展，一些公司造假，一些市场人员从事内幕交易等。

李稻葵建议，必须从根本上加强监管，严厉打击那些内幕交易和不合理行为；应该在适当时候将“一行三会”分业监管模式整合为统一的大金融监管；上市公司注册制的实行必须辅之以更加严格的事后监管，尤其是要强力清理注册制推行后靠弄虚作假上市的公司。

李稻葵建议，建立较大规模的资本市场稳定基金，一旦金融市场出现恐慌性巨幅下降，资本市场稳定基金就及时果断入市；迅速稳定人民币汇率的市场预期，在国际市场上反复表明人民币汇率政策意图，同时更加科学、精准地管理跨境资本流动。

李稻葵说，相信为了中国经济转型升级的成功，我们完全有决心、有能力打赢稳金融这场硬仗。
南存辉委员：坚定信心创新发展勇担责任_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 侯丽军、于佳欣）南存辉委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，习近平总书记４日在民建、工商联界别联组会上发表重要讲话，犹如凝心聚力的集结号，激发了广大民营企业家披荆斩棘涉险滩、爬坡过坎跨台阶的昂扬斗志。这充分显示了党中央坚定不移发展民营经济的决心，给我们非公有制经济人士吃了一颗定心丸，让我们感到安心放心，充满信心，民营经济发展将迎来一个新的春天。

南存辉说，当前，实体经济特别是制造业遇到了“市场的冰山、融资的高山、转型的火山”，自主创新乏力、有效供给不足、税费负担过重，制约着企业转型升级、提质增效和迈向中高端。许多企业微利甚至亏损，失去再投资再发展的能力；有些政策落地难落地慢，不少企业还享受不到改革红利。在这困惑迷茫的时刻，我们要把握发展大势，抢抓“十三五”时期重大机遇，实现新作为新提升新发展。

南存辉说，总书记用“亲”“清”二字深刻阐述了新型政商关系，为我们做合格建设者提出了新标尺。我们要坚决摒弃不良的商业行为，守住法律诚信底线，坚决不踩红线；违法的事坚决不做，亏心的事坚决不做；自觉履行社会责任，敢于担当，构建和谐劳动关系，积极参与精准扶贫，做成熟的受社会尊重的企业家，在实现中华民族伟大复兴中国梦进程中谱写人生华彩篇章。
代表委员议国是：齐心协力打赢脱贫攻坚战_滚动新闻_中国政府网
“扶贫的力度，永远有加大的余地。”湖北襄阳尧治河村党委书记孙开林代表认为，精准扶贫必须一县一乡去调研，一家一户来摸底，因户施策、因人而宜，切不可盲目照搬别处经验。

“看清靶子才能击中靶心。”安徽宿州农科院研究员杨杰代表表示，扶贫成败在精准，把最需要帮助的人“扶”起来，同时力道要够，才能起到明显效果。

“脱贫摘帽不能‘等靠要’，要加快速度。”新疆乌恰县哈拉铁列克村党支书苏力坦·加依纳克代表表示，要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们心热起来、行动起来。

“火车跑得快，全靠车头带。”河北张家口元子河村党支书郭建仁代表认为，村第一书记就是脱贫致富的列车长，选对人、分好工，脱贫的速度就大不一样。

“精准扶贫需要插上‘互联网+’的翅膀，而且要加紧进度。”湖南娄底展望村村委会主任杨娟娟代表认为，淘宝等电商扶贫已经得到实践检验，应纳入各地扶贫工作规划，专项扶持专人推进，从而加快贫困地区群众融入“互联网+”的步伐。

“扶贫脱贫，要特别注意返贫现象。”辽宁何氏眼科医院院长何伟委员表示，因病返贫已成为当前农村返贫的重要原因，像阿里健康这样的“互联网+医疗”，可有效降低农民的医疗负担，有利于防止农民因病返贫。（综合记者程远州、孙振、何璐、杨远帆、史自强、颜珂、马剑、辛阳报道）
柯炳生委员：加强农业创新发展筑牢全面小康基础_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 熊争艳、刘铮）柯炳生委员１０日在全国政协十二届四次会议第二次全体会议上作大会发言时说，面向“十三五”，关键是要落实好“三农”的“重中之重”地位，坚持强农惠农富农政策不减弱，同时不断强化政策创新、组织创新和科技创新，大力推进现代农业建设，转变农业生产方式。

柯炳生说，我国农业发展的主要矛盾，仍然是资源短缺与需求不断增长的矛盾，是产能不足而不是产能过剩。我国农业已经进入了一个历史新阶段，面临的最大问题是劳动力成本刚性增加。在劳动力价格大幅度提高时，如果创新跟不上，就可能会落入“中等收入陷阱”。

柯炳生在政策创新和组织创新方面建议说，要创新农业补贴政策，把通过国家收购方式的补贴和各种直补，整合为对耕地面积的补贴。创新现代家庭农场、现代农业企业以及各种合作经营方式，提高生产经营规模，加快提高机械化水平，提高劳动生产率和市场竞争力。

柯炳生在科技创新方面建议，要重点加强对生物技术、信息技术、装备技术、资源利用等方面的原始创新。在国家科技重大专项中，加大对现有生物育种专项的投入强度，增设现代农业技术装备专项。设立创新基金，长期稳定支持重点农业大学和农科院所。增加对农业产业技术体系的支持强度。推进国家育种基地建设。整合农业院校和农科院所现有的实验场站，建立统一协调、开放共享的国家农业实验场站系统。建立国家收购农业科技成果制度。
教育部部长：培养更多高素质技术人才_滚动_中国政府网
3月10日下午，十二届全国人大四次会议举行记者会，教育部部长袁贵仁就教育改革和发展等相关问题回答了中外记者提问。在回答《经济日报》和中国经济网记者提问时，袁贵仁表示，“十三五”时期我国不会延长义务教育年限，但将逐步向延长义务教育年限迈进。今后，条件成熟时高中阶段将逐步实现免费教育。

根据评估报告，这个判断主要依据以下三项关键数据：第一，学前教育毛入学率为75%，达到世界中上收入国家平均水平；第二，小学净入学率为99.9%，初中毛入学率为104%。中国九年义务教育普及率超过世界高收入国家的平均水平；第三，高中阶段毛入学率为87%，高等教育毛入学率为40%。这两项都高于世界中上收入国家的平均水平。

袁贵仁同时表示，为进一步提高教育水平，我国高校还需转型发展，其实质是高等教育供给侧结构性改革，其关键是调整专业设置，通过转型来培养更多实体经济发展所需要的、能够在一线从事工作的高素质技术人才、技能人才。

袁贵仁表示，经过中央决策，“十三五”时期，中国义务教育仍为九年。义务教育至少包括四个内容：普及、免费、均衡、强制。这是一个国家的基本教育制度安排，一个国家不可能同时存在几个义务教育的模式。

“我们不延长九年义务教育，重点放在把义务教育办得更好。比如，高等教育现在毛入学率是40%，到2020年要提高到50%。按照国际惯例，高等教育毛入学率15%以下为精英化阶段，15%至50%为大众化阶段，毛入学率50%以上叫普及化阶段。可以这样理解，‘十三五’时期我国的义务教育年限虽仍为9年，但我们的普及水平将大大提高。”袁贵仁说。

袁贵仁说，目前，我国中等职业教育免费已达到了90%，有20多个省份已全部实现中职免费，全面完成中职免费为期不远。此外，政府工作报告和“十三五”规划纲要草案提出，要率先在普通高中建档立卡的家庭困难学生中免学杂费。这说明我国尽管是九年义务教育，但条件成熟时高中阶段会逐步实现免费教育。

谈到当前农村教育存在的短板，袁贵仁说，加强农村教育，关键是要把农村教师队伍建设好，根本是让教师在农村能下得去、留得住、教得好。

袁贵仁表示，去年，国务院印发了《乡村教师支持计划》，对乡村教师队伍建设做了全面部署。当前，教育部正积极推动落实计划提出的各项重点任务：一是统一城乡教师编制标准；二是拓展农村乡村教师来源渠道；三是切实提高乡村教师待遇；四是职称评聘要向乡村教师倾斜；五是加强城镇优秀教师向农村轮岗交流。

此外，教育部还将不断加大乡村教师的培训力度，提高乡村教师的业务能力素质和师德水平，建立乡村教师荣誉制度，推进和推广乡村教师县聘校用，让他们有更大的上升空间和发展通道。

首先，寄宿制学校要优先安排留守儿童，营养餐供给要优先满足寄宿儿童的需要，上下学的交通安全，要优先满足留守儿童的需要。

其次，加强对留守儿童的心理健康教育，培养他们独立、自立精神，同时要及时发现、制止他们可能出现的各种不良习惯、不良行为，并且创造条件，使他们能够通过电话、视频经常和远在他乡的父母沟通交流，缩短心理上的距离，促进感情沟通。

此外，教育部门还要促进学校和家长之间的沟通、合作，督促家长们尽到家庭对孩子的教育责任。

他表示，今年全国高校毕业生达到765万，比去年增加了16万，在经济下行压力较大的情况下，大学生就业创业工作任务依然较重。为此，教育部门将和有关部门一道，通过为大学生开设创业课程、指导创业实践、提供实践场地、实行弹性学制等措施，帮助大学生创业成功。(记者 韩秉志 郭子源)
全国政协十二届四次会议举行第二次全体会议 俞正声出席_滚动新闻_中国政府网
今天大会的执行主席是杜青林、罗富和、陈元、王家瑞、陈晓光、马培华。会议由马培华主持。

厉以宁委员指出，在经济运行进入新常态的情况下，供给侧发力正在成为当前全国上下关注的重点。供给侧发力的主要内容是进行结构性改革，而结构性改革的当务之急是推行国企改革。

柯炳生委员提出，面向“十三五”，关键是要落实好“三农”的“重中之重”地位，坚持强农惠农富农政策不减弱，同时不断强化政策创新、组织创新和科技创新，大力推进现代农业建设，转变农业生产方式。

南存辉委员说，习近平总书记3月4日在民建、工商联界别联组会上发表重要讲话，充分表明党中央坚定不移推进民营经济发展的决心，给我们非公有制经济人士吃了一颗定心丸，让我们感到安心放心，充满信心，民营经济发展将迎来一个新的春天。

李稻葵委员提出，稳定股票市场和汇率市场是当前中国经济转型升级过程中必须打赢的一场硬仗。他提出从根本上加强监管，科学、精准管理跨境资本流动，完善金融市场制度等建议。

陈章良委员代表农业界发言说，“十三五”脱贫攻坚已经有了一个良好开局，也出现了一些值得注意的现象，需要处理好深度贫困与相对贫困、脱贫与脱帽、底线目标和总目标、政府主导和群众主体等关系。

汤维建委员代表民革中央、全国政协社会和法制委员会发言说，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级。建议普及分享经济理念，创新监管模式，树立安全质量标准，加大政策支持力度。

田刚委员代表民盟中央发言指出，“一带一路”战略的实施使我国消费品工业迎来了发展新机遇，建议借力这一战略加强消费品产能国际合作，重构我国消费品工业发展新格局。

贾康委员说，供给侧结构性改革和供给体系质量效率提升方针，体现了经济工作和宏观调控新思维。虽然供给侧发力的“攻坚克难”任务艰巨，但别无选择，必须迎难而上，依靠供给侧结构性改革打造新动力体系。

陈星莺委员提出，我国已成为全球最大的网络零售市场，但“假冒伪劣、维权困难”也刺激着消费者和诚信企业的神经，建议采取加强电商监管、形成诚信交易生态等措施，促进电子商务健康发展。

杨凯生委员说，去产能、去杠杆，不仅是今年经济工作的重要任务，也事关“十三五”规划的全面落实。要细化措施完善办法，把压缩过剩产能的任务落到实处。他提出算清压缩过剩产能的成本账，落实各类市场主体责任等建议。

唐英年委员提出，“十三五”规划为内地与香港的发展创造新机遇，应利用香港作为金融平台、服务业人才等优势，积极深化互惠双赢的合作关系。
中国与阿联酋互认驾照谅解备忘录即将生效_滚动新闻_中国政府网
新华社阿布扎比3月10日电（记者 安江）记者从中国驻阿联酋大使馆了解到，中国同阿联酋互认驾照谅解备忘录将于3月14日起生效。

去年12月，中国与阿联酋相关部门在北京签署了关于互认换领驾驶证的谅解备忘录，明确两国驾驶证互认换领，便利双方公民在对方国家驾车出行，进一步促进两国经贸合作和人员往来。双方商定，该备忘录于2016年3月14日起生效。

根据备忘录，中国与阿联酋承认对方核发的有效驾驶证，中国小型汽车（Ｃ1）、小型自动挡汽车（Ｃ2）驾驶证与阿联酋轻型汽车驾驶证可以免试互认换领。

对于中国公民，在阿联酋境内长期居留、取得居留签证的，可以持中国驾驶证免试换领阿联酋驾驶证；短期停留的，可在签证有效期内，持中国驾驶证在阿联酋境内直接驾车，无需换证。

对于阿联酋公民，在中国境内长期居留、取得居留证件的，可持阿联酋驾驶证免试换领中国驾驶证；短期停留的，可以免试换领与签证有效期一致的临时驾驶许可。

中国驻阿联酋大使馆表示，需要提醒中国公民注意的是，直接驾车或者免试换领驾驶证，应符合所在国有关驾驶许可的身体、年龄等条件。

使馆说，换领阿联酋驾驶证时，申请人需提交有效的中国Ｃ1、Ｃ2驾驶证、护照、阿联酋有效居留签证、阿司法部授权翻译机构出具的驾驶证翻译件、阿方指定医疗机构出具的体检证明等材料。

使馆还提醒，由于阿联酋各酋长国交通主管部门可能对体检、翻译文件等有不同指定机构，费用也不尽相同，需换照的中国公民可向当地交通主管部门咨询办理。
香港贸发局主席：香港有能力为“一带一路”扮演枢纽角色_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 赵博）正在此间参加两会的港区全国政协委员、香港贸易发展局主席罗康瑞１０日晚接受媒体群访，就香港参与“一带一路”建设畅谈设想。他说，“一带一路”创造了一个千载难逢的机会，尽显香港在“一国两制”下的优势，相信香港有能力在其中扮演国际枢纽角色。

“‘一带一路’的落实推行需要多个客观条件配合。除各国政商界支持合作之外，更需要一个可靠、中立的平台，提供完善的金融、专业及法律服务。”罗康瑞说，香港的作用恰在于此。

他认为，香港掌握国际经济和商业活动的通行规则，市场开放、自由和高度国际化，资金、人才、信息自由流动，而且司法独立公正、市场监管成熟，在促进“一带一路”沿线及以外的经济整合方面，大有可为。

在罗康瑞看来，香港作为国际金融中心和环球投资枢纽，可为“一带一路”提供理想的投融资平台，为各地提供“一带一路”基础设施建设所需的资金，以及资产管理、风险管理、离岸人民币服务、保险服务等。

同时，香港的专业服务及基建发展支援服务优秀齐全，加上法制完善、透明度高，能提供公平公正的调解服务，能为“一带一路”庞大而复杂的发展项目降低风险。此外，作为物流及航运服务中心和区域贸易枢纽，香港可为各地提供商贸物流促进平台。

“总体而言，香港有能力也有责任积极参与‘一带一路’建设，扮演好‘超级联系人’的角色。”罗康瑞说，若能把握这一全新机遇，担当领航推动角色，将可带动香港今后数十年的经济发展。

成立于１９６６年的贸易发展局是推广香港对外贸易的法定机构，在全球设有４６个办事处，其中２８个位处“一带一路”沿线。去年１２月，香港贸发局推出了“一带一路”网上资源中心，详列沿线国家和地区的经贸信息及投资项目，并提供专业及商业咨询服务。

他透露说，今年５月，贸发局将在香港举行首届“一带一路高峰论坛”。此外，也将举办考察团出访“一带一路”沿线，协助企业特别是私营企业探寻“一带一路”蕴含的无限商机。
习近平李克强张德江王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议_滚动新闻_中国政府网
习近平在青海代表团参加审议。当习近平来到会场时，3名来自藏族、蒙古族、土族的代表向总书记献上了洁白的哈达，表达青海各族人民对党中央和总书记的敬意。总书记请他们转达对各族人民的祝福。会上，骆惠宁、郝鹏、娘毛先、毕生忠、拜秀花、尼玛卓玛、韩永东、王晓等8位代表先后围绕建设三江源国家公园、坚持绿色协调发展、深化医药卫生体制改革、促进城乡教育公平、加强民族团结进步、坚持精准扶贫脱贫、弘扬艰苦奋斗精神等问题发表意见。习近平认真听取和记录，不时发问并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平首先对一年来全国人大常委会工作表示充分肯定。针对青海工作，习近平强调指出，要深入落实国家主体功能区规划，着力推进生态文明先行区、循环经济发展先行区、民族团结进步先进区建设，扎扎实实推进生态环境保护，扎扎实实推进脱贫攻坚，扎扎实实推进民族地区发展。他强调，生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。要搞好中国三江源国家公园体制试点，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，筑牢国家生态安全屏障，使青海成为美丽中国的亮丽名片。习近平强调，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对“穷根”，明确靶向。要更加注重教育脱贫，不能让贫困现象代际传递。要更加注重提高脱贫效果的可持续性。习近平强调，多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业，有序开发民族地区特色优势资源，提高民族地区产业结构层次，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力。社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。民族团结是各族人民的生命线。要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。 李克强在新疆代表团参加审议。在听了雪克来提·扎克尔、刘新齐、买买提依布热依木·买买提明等代表的发言后，李克强表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告，去年全国人大常委会工作卓有成效。他说，新疆在国家大局中具有重要战略地位。要按照党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央根据新形势对新疆工作作出的全面部署，继续用推动发展夯实长治久安基础。不断优化产业结构，加快农业、纺织、旅游等特色产业发展，积极承接符合生态环境要求的产业转移，提高非资源产业比重，打造对内对外开放“窗口”。继续把改善民生作为政府工作中心任务。加强水利、电网、交通等基础设施建设，国家会加大支持。搭建大众创业、万众创新平台，着力解决好就业、教育、社保等民生问题，增加各族群众收入。继续全力维护民族团结这个长治久安的“生命线”。强化基层基础，促进宗教和谐，更好发挥新疆生产建设兵团重要作用，推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。 张德江在山西代表团参加审议。在听取王儒林、李小鹏、申纪兰等代表发言后，张德江感谢代表们对全国人大常委会工作的支持和监督。他说，以习近平同志为总书记的党中央高度重视人大工作，作出一系列重要指示。人大要毫不动摇坚持党的领导，紧紧围绕党中央决策部署，以加强立法、监督等工作为重点，履职尽责，扎实奋进，为夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利提供法治保障。要发挥立法的引领和推动作用，遵循和把握立法规律，不断提高立法质量，以良法促进发展、保证善治。要加大对宪法法律实施和“一府两院”工作的监督力度，依法讨论和决定重大事项，支持和保证人大代表依法履职，密切同人大代表、人民群众的联系，推动人大制度和人大工作完善发展。张德江充分肯定山西省的工作，希望山西干部群众团结奋进、攻坚克难，实现“十三五”良好开局。 王岐山在江苏代表团参加审议。在听取石泰峰、邢定钰、朱克江等代表发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，学习领会习近平总书记系列重要讲话精神、贯彻落实五大发展理念必须树立科学精神，遵循辩证唯物主义和历史唯物主义。历史证明，只要尊重科学，我们事业的发展就会顺利，反之就会付出沉重的代价。要多学习历史和哲学，善于进行历史、哲学、文化的思考，坚持实事求是、求真务实，运用科学的认识论和方法论，学思践悟、掌握规律、找到办法；准确认识所处发展阶段的特征和人民群众多样化的物质文化需求，把握好实现宏伟目标的时间尺度，不急不躁、脚踏实地。面对挑战和问题要运用辩证思维，讲成绩要看到存在的问题，看问题不能忘记取得的巨大成绩。要把中央要求同本地区本部门的实际联系起来，创新体制机制，释放创造活力，有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。 张高丽在西藏代表团参加审议。在认真听取陈全国、洛桑江村、次旺仁增等代表发言后，张高丽表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽充分肯定西藏经济社会发展取得的成就，希望西藏深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持党的领导，坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，坚持走中国特色、西藏特点的发展路子，确保与全国一道如期全面建成小康社会。要加强民族团结，切实做好维护稳定各项工作；积极发挥优势和潜力，促进经济持续健康发展；坚持改善民生凝聚人心，坚决打赢脱贫攻坚战；建设美丽西藏，筑牢国家生态安全屏障；大力弘扬“老西藏精神”、“两路精神”，全心全意为西藏老百姓服务，加快推进西藏经济社会发展和长治久安。
持续冷空气袭击南方：广东“重回”冬天 贵州遭受风雹_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电 受较强冷空气影响，10日寒潮继续影响我国南部地区。本已温暖如夏的广州，气温剧降，似乎一夜入冬，很多市民不得不把棉衣再拿出来；贵州的修文、开阳、清镇等11个县（市、区）则不同程度遭受风雹灾害，造成近7万人受灾，农作物受灾严重。

10日，广东大部分市县出现7到10摄氏度的降温。很多市民对突如其来的湿冷天气很不适应，不情愿地将放进柜子的羽绒服和棉衣再拿出来。受降温天气影响，当地部分“菜篮子”价格出现小幅波动。在广州市白云区横滘农贸市场，摊主吴女士说，当日一箱30斤装的宁夏菜心进货比以前贵了30块钱。摊主王女士也说：“油麦菜、芥菜心今天卖3块钱一斤，昨天还是两块五，因为今早的拿货价涨了一点。”但记者在市场看到，多数买菜市民对此并不介意。住在该农贸市场附近的李林妹说，天冷加上下雨，菜农肯定有损失，提点价很正常。倒春寒也就几天，天暖和了菜价自然会恢复正常。

10日早晨，长沙市区忽然飘落大雪，气温骤降10摄氏度以上。针对寒潮雨雪天气可能对困难群体造成的影响，长沙市提前采取了一系列防范措施。长沙市岳麓区救助站启动了紧急预案，每天晚上都安排搜救队全面搜查劝导，目前出动救助车次21次，站内救助32人。对于不愿意到救助站救助的人员，工作人员还发放了方便面、棉衣、棉鞋等御寒物资。据一位工作人员介绍，降温这几天，搜救队每天都将岳麓区境内桥梁下、地下通道、大型超市门口巡查一遍，回到救助站已过深夜12点。

这次寒潮天气对贵州影响较大。截至目前，灾害性天气已导致11个县（市、区）不同程度遭受风雹灾害。据贵州省民政厅统计，此次灾害性天气过程共导致修文、开阳、清镇等11个县（市、区）不同程度遭受风雹灾害，造成受灾69803人，紧急转移安置117人；农作物受灾2863公顷，其中成灾1855公顷；因灾严重损坏民房18户34间，一般损坏民房655户1427间。目前，贵州民政、农业等相关部门已派出工作组深入灾害现场查灾核灾，紧急转移安置受灾群众，发放救灾救助物资，指导和帮助受灾群众积极开展生产自救工作。

受强冷空气影响，安徽省自本月8日起出现较明显降水过程，平均气温下降幅度较大。当前，安徽省南方部分早播小麦已开始拔节，油菜正处于蕾苔期，早稻育秧即将展开，在地作物抗寒能力较弱，这次降温雨雪天气可能对在地作物造成不利影响，同时雨雪可能会使前期墒情过多的麦菜田积水加重，产生渍害。对此，安徽省农委种植业局副局长黄秋云告诉记者，之前该局已发布了提醒通知，提醒广大种植大户和农民朋友，切实做好各项防范措施，包括加强清沟沥水，保持沟渠畅通，防止渍害发生；及时追施肥料，强化大棚管理等。

寒潮给农业物带来不利影响的同时，却给江西庐山风景区带来奇观。10日，受寒潮影响，江西庐山风景区降下2016年入春的首场大雪。伴随前日出现的雾凇景观，让春季的庐山银装素裹，漫山遍野，云雾缭绕，晶莹的雾凇如梦如幻，宛如仙境。

据江西省气象台监测，受寒潮影响，3月8日至10日江西全省平均气温降幅超过15摄氏度，其中赣北最低温度已低至零摄氏度。9日晚南昌、九江、宜春等多地出现雨夹雪。（记者 田建川、吴锺昊、阳建、于嘉、姜刚、杨洪涛）
两会人人看，外国大使最关注什么？_滚动_中国政府网

把环保“红线”划在领导干部头脑里_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 甘泉、闫祥岭）习近平总书记１０日参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

人民群众对干净的水、清新的空气、安全的食品、美好环境的渴求，是我们攻坚克难的一个重要奋斗目标。党的十八大以来，我国生态文明建设取得重大进展。但多年积累的一些生态环境问题，不仅成为民生之痛，也成为制约中国经济社会发展的“短板”，影响着群众的幸福感、获得感。

“天育物有时，地生财有限，而人之欲无极”。加强生态环境保护，首先需要思想观念的深刻变革。当前，一些地区仍然在牺牲环境换取经济增长。建设生态文明，要推动产业结构从过度依赖资源、环境消耗的中低端，向更多依靠技术和服务的中高端提升，要学会在补“生态短板”中创造更多“绿色财富”。

生态保护要想不打折扣落实在行动上，关键需解决污染防治能力弱、监管职能交叉、违法成本过低等问题。通过构建监管统一、执法严明的环境治理机制，让环保执法的“牙齿”既能“硬起来”，也能“咬下去”。在制度上，形成充分反映资源消耗、环境损害和生态效益的考核评价体系以及严格的终身追责制度。

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。生态环境保护顺应生态文明建设的客观规律，彰显执政党的责任担当，是一场没有退路的决战。这就要求环境保护的“红线”不能仅仅划在幅员辽阔的国土上，更要划在每位领导干部的头脑里。
亚洲合作对话第14次外长会召开_滚动新闻_中国政府网
刘振民在会上表示，ＡＣＤ是目前唯一面向全亚洲的官方对话与合作机制，旨在促进泛亚交流与合作。ＡＣＤ成立14年来不断发展壮大，为增进亚洲各国间了解、合作与友谊发挥了积极作用。中方高度重视并积极参与ＡＣＤ合作与对话进程，支持全面加强ＡＣＤ机制能力建设，进一步推动ＡＣＤ务实合作，更好服务于亚洲地区发展和一体化进程。中方欢迎尼泊尔成为ＡＣＤ第34个成员国。

泰国总理巴育出席会议开幕式并致辞。泰国、孟加拉国、吉尔吉斯斯坦、马来西亚、阿联酋等34国外长或外长代表应邀出席会议。会议重点讨论了ＡＣＤ机制建设、重点领域合作和愿景规划等议题，通过了主席声明并决定将成果文件《亚洲合作对话：前行之路》提交ＡＣＤ第二届领导人会议审议。
我国教育总体水平已进入世界中上行列——教育部部长袁贵仁就“教育改革与发展”相关问题答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 刘奕湛、李汶羲、韩洁）“教育总体水平什么样？”“普通高校如何转型？”“义务教育年限是否会变？”……10日下午，教育部部长袁贵仁在十二届全国人大四次会议记者会上就“教育改革与发展”相关问题回答了中外记者提问。

“中国教育发展总体水平已进入世界中上行列。”袁贵仁介绍，通过独立第三方对中国教育进行评估显示：学前教育毛入学率为75%，达到世界中上收入国家平均水平；小学净入学率达到99.9%、初中毛入学率为104%，中国总数为1.5亿的9年义务教育学生普及率超过世界高收入国家的平均水平；高中阶段毛入学率为87%，高等教育毛入学率为40%，这两项指标高于世界中上收入国家平均水平。

“事非经过不知难。”袁贵仁说，中国是一个发展中的人口大国，取得这样的发展水平来之不易，中国的教育已经站在新的发展历史起点上。

“义务教育是一个国家的基本教育制度安排，一个国家不可能同时存在几个义务教育的模式。我们不延长九年义务教育，但会重点放在把义务教育办得更好。”袁贵仁说，“十三五”提出普及高中阶段教育，意味着国家已经明确中国的教育普及是十二年，就是说九年义务教育加三年高中阶段教育。

袁贵仁说，普及义务教育还意味着均衡，但如果现在把学前教育和高中教育都纳入义务教育，均衡的配置就是很大的难题。

此外，义务教育还必须保证为每个孩子提供学习的条件，每个家庭必须送孩子就读。因此，经过综合考虑，在“十三五”时期，我们仍然坚持九年义务教育。但是将努力从实际出发确保更多人民群众、更多青少年学生得到更好的教育。

当被问及怎样看待中西方教育的异同时，袁贵仁说，中国有悠久的、优秀的教育传统，形成了自己的教育特色和模式。中国教育注重基本知识的传授、基本技能的训练，注重行为规范的养成，再加上中国老师的辛勤付出和学生的刻苦勤奋，中国教育在很多方面取得了优秀成绩，培养出了优秀人才。

“但是，我们确有自己的不足。比如，我们的学生特别是中小学生课业负担过重，我们的学生创新精神不强，实践能力不足。”袁贵仁说，中国教育有不尽如人意的地方，因此要推进素质教育，主要目标就是提高学生的创新精神和实践能力。

在这些方面，西方一些国家的做法和经验值得学习。“正所谓‘尺有所短，寸有所长’，我们应当立足中国大地，弘扬优秀文化传统，同时虚心学习借鉴各国有益的、成功的教育做法和经验，由此把中国的教育办得更好，也对世界教育作出中国的贡献。”袁贵仁说。

袁贵仁表示，中国高校的转型发展，实质上是中国高等教育供给侧结构性改革。“中国的高等教育结构不合理表现在培养理论型、学术型人才的学校比较多，而培养技术、技能型人才的学校比较少，也就是大家经常批评的，学校同质化的现象比较严重。”袁贵仁说，高等教育的结构和国家的经济结构、产业结构不尽吻合。

他说，解决这个问题的办法就是优化结构，办出特色，提高质量，满足经济社会对高等教育的需求，满足人民群众对教育多样化的需求，所以要推动普通高校向应用型转型。地方高校要率先转型，从培养理论型人才转到培养技术、技能型人才，适应当前经济转型的需要，适应地方经济社会发展的需要。

袁贵仁说，转型的关键是调整专业设置；转型的真正核心是人才培养模式，“爱因斯坦的活，爱迪生干不了，爱迪生的活，爱因斯坦也干不了”，我们需要通过转型来培养更多的实体经济发展需要的在一线能够从事工作的高素质技术人才、技能人才。

今年高校毕业生有765万，当被问及如何解决高校毕业生就业问题时，袁贵仁表示，在各部门、各地方、各高校的共同努力下，大学生就业创业总体态势良好，初次就业率连续13年保持在70%以上，创业人数逐年增加，明显增长。

袁贵仁说，就业是民生之本，要以创业带动就业。首先，教育部门要会同有关部门，深入做好“大学生就业促进计划”和“大学生创业引领计划”，鼓励毕业生勇于创业、积极就业；其次要认真细化落实国家对大学生就业创业的优惠政策，并通过多种方式，让每一位毕业生深入了解；另外，还需要加强就业指导，充分收集和广泛发布就业信息，为学生和用人单位牵线搭桥；最后，要开展精准帮扶“一人一策”，使毕业生能够找到自己理想工作。

“创新创业教育不是说每个学生都能成为企业家，首先是要使他们形成创新理念、创新思维、创新素质，来为我们国家实施创新驱动发展战略服务，来为我们国家在2020年成为创新国家服务。”袁贵仁说。
全国人大代表杨亚达：政府要定期公布我国江河流域主要地段水质状况_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 鲍晓菁）“水资源污染对人民群众健康与安全的危害和影响，比空气污染的影响要严重和深远得多。”全国人大代表、安徽工业大学商学院教授杨亚达建议，政府要定期公布我国江河流域主要地段水质状况。

杨亚达说，当前我国的水环境形势不容乐观、面临着水体污染、水资源短缺和洪涝灾害等多方面压力。在七大水系中，低于III类标准的水所占比例超过半数。河流的污染物扩散快、危害大，污染物通过饮水可直接毒害人体，也可通过食物链和灌溉农田间接危及人身健康。

自“九五”以来，国家开展了大规模的重点流域水污染防治工作，已经取得了阶段性成果，部分河段水质状况已有所改善。但由于历史的原因，我国水环境问题比较复杂，在现有经济技术条件下，解决水环境问题需要经过一个缓慢的过程，尤其是重点流域的水污染防治工作进展还比较缓慢。因此她建议，完善针对江河流域主要地段的全国统一的水质状况定期监测和公布体系，倒逼各流域支流的水污染防治的工作提高效率。

“当前江河流域各地发布水质状况信息时，所使用的指标体系复杂多样且尚未实现全国统一，让社会公众对水质状况的真实情况缺乏最直观的认识，从而影响到老百姓的知情权。”她认为，针对江河流域主要地段的全国统一的水质状况定期监测和公布体系应该包括统一的水质监测与评价指标体系、常态化的江河流域水质状况监测评价和信息公布制度，以及以地方政府为主的流域污染治理问责机制，并且通过可靠有效的水质状况信息披露渠道，鼓励公众参与。
李克强总理在新疆代表团说：发展是稳定的基础，稳定是发展的条件_李克强_中国政府网
【李克强总理在新疆代表团说：发展是稳定的基础，稳定是发展的条件】李克强10日参加新疆代表团审议时说，新疆要加快推动发展，夯实社会稳定的经济基础。总理说，解决一切问题的关键在于发展。没有发展就无法改善民生，社会稳定也就没有基础。同时，社会稳定也会为发展创造良好条件。

【李克强赞维吾尔族代表汉语说得流畅措辞精彩】李克强10日参加新疆代表团审议时，一位维吾尔族基层代表说，我当选全国人大代表前一句汉语都不懂，经4年努力学会了汉语，但“差距还很大”。总理称赞他汉语说得流畅，措辞精彩，“你希望更多乡亲‘有活干、有钱挣’，这句话看似简单，蕴含的民生道理并不简单。”

【李克强：新疆要大力推动“双创”促进就业民生】李克强总理10日参加新疆代表团审议时说，我之前去新疆感受到，各族人民群众充满智慧，有很多新鲜点子和创意，这里是一块创新创业的沃土。新疆要大力推动大众创业万众创新，各级政府要为各族群众创业创新搭建平台，千方百计促进就业这个最大民生。

【李克强回应代表热情邀请：一定要带着“满意答卷”再去新疆】李克强10日参加新疆代表团审议时，多位代表热情邀请总理再去新疆考察。李克强说，我抽时间一定会去。但有一点，我再去的时候，国务院相关部门必须拿出针对刚才几位代表所提意见建议的解决办法，给新疆各族群众交出一份满意答卷。

【李克强：要让新疆行路通畅、用水充裕、到处光明】李克强总理10日参加新疆维吾尔自治区代表团审议时说，加强基础设施建设对新疆发展和国家安全具有不可估量的作用。这也是解决我国东西部发展不平衡的重要抓手。交通、水利、电力等项目政策要向新疆倾斜，让祖国这块宝地行路通畅、用水充裕、到处光明。

【李克强：教育是发展和稳定的基础，也是新疆和全国的希望与未来】李克强10日参加新疆代表团审议时，有代表提出喀什地区教师结构性缺编问题。总理询问缺编教师是否主要为双语教师，对方回答都缺。总理当即要求听会的教育部长认真研究解决。他说，教育是发展和稳定的基础，也是新疆和全国的希望与未来。

【李克强引用乌孜别克族谚语：最伟大的力量就是同心合力】“汉族有句老话‘兄弟同心，其利断金’。新疆乌孜别克族也有一句谚语‘最伟大的力量就是同心合力’。”李克强10日参加新疆代表团审议时说。总理表示，民族团结是新疆各族人民和睦相处幸福安康的生命线，要全力维护民族团结，保持社会和谐稳定。

3月10日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十二届全国人大四次会议新疆维吾尔自治区代表团审议。现场一位维吾尔族女代表为总理戴上一顶花帽。总理亲切跟大家打招呼，与代表们一一握手。他说：“你们从很远的地方来，我要和每位代表握握手！”
我国已设立17个国家级新区_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委１０日消息，截至目前，我国国家级新区数量达到１７个，其中东部地区７个、中部地区１个、西部地区６个、东北地区３个。

国家级新区是由国务院批准设立，承担国家重大发展和改革任务的国家级综合功能区，在带动区域经济发展、引领全面改革开放、推动体制机制创新、促进产城融合和城乡一体发展等方面发挥着重要作用。

２０１５年，各新区保持了经济又好又快发展势头，成为引领带动区域经济发展的新引擎。发展改革委披露，首先是地区生产总值增速保持高位，其中甘肃兰州新区同比增长３０％，大幅高于全省８．１％的增速。

同时，各国家级新区以新产业、新业态为导向，大力发展先进制造业和现代服务业，一批重大项目顺利落户。浦东新区第三产业增加值增长１２％左右，占地区生产总值的比重达７０％，其中金融业增长２７％左右，占比达２５％左右。
中国第四支赴利比里亚维和警察防暴队出征_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电 中国第四支赴利比里亚维和警察防暴队出征仪式10日在中国维和警察培训中心举行。110名防暴队员从北京首都国际机场乘包机赴利比里亚任务区，开始执行为期一年的维和任务。

据介绍，防暴队队员经过多层级考核、筛选，从去年11月起在中国维和警察培训中心接受了3个多月的强化训练，先后完成了国际法准则、维和英语、武器应用、要人警卫等40多个科目的学习训练任务。队员们熟练掌握了执行维和任务的基本理论、实战技能和各种战术战法，队伍综合素质和整体作战能力显著提高，并以全员全科全优成绩顺利通过联合国甄选考核。

据悉，从2013年9月至今，我国公安部已向利比里亚派遣了3支维和警察防暴队。鉴于防暴队一贯的优异表现，联合国驻利比里亚特派团在去年5月启动的裁撤工作中，决定将我国防暴队保留并由利西部城市格林威尔换防至首都蒙罗维亚。第四支赴利维和警察防暴队全部进驻后，将按计划换防首都，主要负责维护首都治安秩序，开展目标警卫、武装巡逻、突发性事件处置等工作。
最高检：2015年批捕涉嫌电信网络犯罪334人_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电 ２０１５年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人３３４人，起诉３２９人，严厉打击了电信网络新型违法犯罪活动。这是记者近日从最高人民检察院获悉的。

据最高检侦查监督厅有关负责人介绍，当前网络犯罪呈现出四大特点：一是网络犯罪数量、涉案数额持续增加，组织化、职业化的特点日益明显；二是新的犯罪类型、新型犯罪手段不断出现，防范和打击难度加大，而法律规定相对滞后，依法惩治新型网络犯罪遇到了不少问题和困难；三是对国家安全和公共安全的危害越来越大；四是跨国网络犯罪问题突出。

这位负责人说，作为打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议的成员单位，最高检依法及时批捕、起诉电信网络违法犯罪案件，批捕、起诉了一批涉嫌利用网络实施诈骗、盗窃、传播淫秽信息等犯罪嫌疑人，有力打击了网络犯罪；同时，及时研究解决工作中遇到的法律适用问题，加强对新型网络犯罪研究，及时作出司法解释，与最高法院共同制定下发了《关于办理网络犯罪案件适用刑事诉讼程序若干问题的意见》。
上海口岸销毁12万多件不合格进口服装_滚动新闻_中国政府网
据介绍，被销毁的不合格进口服装主要涉及色牢度、ＰＨ值、甲醛超标等安全、卫生项目。12.32万件的销毁量比去年同期的销毁量增长近一倍，创历年之最。经专业处理，这些不合格进口服装被焚烧转化为电能。

据上海出入境检验检疫局统计，近年来，轻纺类消费品进口持续快速增长。2015年，上海口岸受理进口服装报检5.2万批，抽样送检2.1万批，检出内在质量不合格1281批，不合格率达6.02%。其中，涉及安全、卫生项目不合格598批，货值432.6万美元。按照规定，内在质量不合格的进口服装均被实施退运或销毁处理。

除了波士、范思哲等国际品牌，2015年上半年，上海出入境检验检疫局还曾连续检出爱马仕（ＨＥＲＭＥＳ）品牌进口服装的甲醛含量超出国家标准限量要求，共涉及9个批次，生产地均为法国。

上海出入境检验检疫局相关负责人指出，皮肤直接接触甲醛超标的衣物，可引起过敏性皮炎且有致癌作用，甲醛超标属于严重的安全、卫生不合格行为。相关国际知名品牌应以不合格进口服装被销毁为教训，切实遵守中国相关法律法规，重视中国消费者权益保护。
李克强引用乌孜别克族谚语：最伟大的力量就是同心合力_李克强_中国政府网
【李克强引用乌孜别克族谚语：最伟大的力量就是同心合力】“汉族有句老话‘兄弟同心，其利断金’。新疆乌孜别克族也有一句谚语‘最伟大的力量就是同心合力’。”李克强10日参加新疆代表团审议时说。总理表示，民族团结是新疆各族人民和睦相处幸福安康的生命线，要全力维护民族团结，保持社会和谐稳定。
疑似马航370航班残骸运抵马来西亚接受检验_滚动_中国政府网
廖中莱此前表示，初步报告显示，这一碎片很可能来自一架波音777客机，即与马航370航班相同的机型。

对于近日在法属留尼汪岛发现的另一片疑似残骸，廖中莱表示，马方已派出专家组赴留尼汪岛进行检验。

2014年3月8日，计划从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失踪，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，同时推定机上所有人员遇难。
李克强：教育是发展和稳定的基础，也是新疆和全国的希望与未来_李克强_中国政府网
【李克强：教育是发展和稳定的基础，也是新疆和全国的希望与未来】李克强10日参加新疆代表团审议时，有代表提出喀什地区教师结构性缺编问题。总理询问缺编教师是否主要为双语教师，对方回答都缺。总理当即要求听会的教育部长认真研究解决。他说，教育是发展和稳定的基础，也是新疆和全国的希望与未来。
李克强：要让新疆行路通畅、用水充裕、到处光明_李克强_中国政府网
【李克强：要让新疆行路通畅、用水充裕、到处光明】李克强总理10日参加新疆维吾尔自治区代表团审议时说，加强基础设施建设对新疆发展和国家安全具有不可估量的作用。这也是解决我国东西部发展不平衡的重要抓手。交通、水利、电力等项目政策要向新疆倾斜，让祖国这块宝地行路通畅、用水充裕、到处光明。
代表委员热议新区经济如何领跑新经济_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 郑良 刘巍巍 董小红 涂洪长）目前，国务院批准设立的国家级新区已经有１７个。作为经济发展“风向标”的国家级新区如何深化改革创新，将政策优势转变为发展优势，成为引领经济发展新常态的“排头兵”，全国两会上，代表委员热议新区经济，为新区发展出谋划策。

记者采访部分代表委员发现，地方高度重视国家级新区在经济发展中的引擎作用，随着政策效应显现，国家级新区仍然是当前投资、建设、开发热土。

２０１５年８月，国务院正式批复同意设立福州新区。规划面积８００平方公里的福州新区沿江向海，条件优越。全国人大代表、福州市长杨益民说：“福州新区涵盖自由贸易试验区、２１世纪海上丝绸之路核心区、生态文明先行示范区，‘三区叠加’的政策效应正在加快释放，成为各方关注的热点，大批海内外优秀企业进驻新区，各类人才、资金、技术等资源要素加速集聚，福州新区迎来新一轮大开发、大建设、大发展。”

作为江苏省唯一的国家级新区，江北新区是南京对接国家“一带一路”和“长江经济带”战略的重要支撑点，今年是南京江北新区开发建设元年，全国人大代表、南京市长缪瑞林介绍说，目前，江北新区投资１亿元以上的重大项目共有３０７个，总投资达４５００多亿元，今年计划投资８００多亿元。

２０１４年设立的四川天府新区面积超过１５００平方公里，全国人大代表、成都市市长唐良智告诉记者，以打造产业新城为目标，天府新区今年将力争引进培育各类创新型企业４００家以上，集聚创新型人才２０００人以上。

经济新常态下，国家级新区的功能定位有哪些变化，新在何处？这成为代表委员关注的话题。

全国政协委员、南京大学经济学教授刘志彪说，以前不少国家级新区是出口导向型战略，新区成为出口加工区，成为制造、生产的基地。经济新常态下，国家级新区的战略，不能建立在出口导向的基础上，应该建立在扩大内需、启动内需上，要根据中国巨大的内需来吸收全球的先进生产要素，让新区成为创新基地。

杨益民说：“转型升级，新旧发展动能转换，发展的动力要从要素和投资驱动转向创新驱动，创新的引擎作用更加凸显。在产业布局中，福州新区着力做优产业，更加注重抓创新力强、带动力强、支撑作用大的项目。”

一期投资１００亿元的铝精深加工项目，将带动铝深加工等铝产业链上下游企业投资落户；海上风电装备产业园项目，预计年产值逾１３亿元，将打造成立足福建、面向沿海、辐射全球的海上风电研发中心和海上风电装备制造基地；总投资３００亿元的京东方８．５代面板项目，带动面板行业１０多家上下游企业落地，电子信息产业集群正在形成……

去年以来，福州新区着力引进一批符合新区产业发展方向的高新技术产业、战略性新兴产业项目，推动新区建设与产业升级“双轮驱动”协同发展，打造东南沿海重要的现代产业基地。

鼓励先行先试、制度创新，探索破解改革中深层次难题是国家级新区的重要使命。全国人大代表、成都市副市长傅勇林提出，促进新区经济发展，要着力推进组织、管理、商业模式的创新，简政放权、统筹协调，着力破解新区发展中存在的部门职能覆盖交叉、政出多门、政令相互“掐架”等现象，既优化服务，又强化监督。

杨益民说，新区建设要贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，不断推动着产业布局、生活居住、公共服务、生态文明等城市功能有机融合，让群众拥有越来越多的获得感。
李克强回应代表热情邀请：一定要带着“满意答卷”再去新疆_李克强_中国政府网
【李克强回应代表热情邀请：一定要带着“满意答卷”再去新疆】李克强10日参加新疆代表团审议时，多位代表热情邀请总理再去新疆考察。李克强说，我抽时间一定会去。但有一点，我再去的时候，国务院相关部门必须拿出针对刚才几位代表所提意见建议的解决办法，给新疆各族群众交出一份满意答卷。
李克强：新疆要大力推动“双创”促进就业民生_李克强_中国政府网
【李克强：新疆要大力推动“双创”促进就业民生】李克强总理10日参加新疆代表团审议时说，我之前去新疆感受到，各族人民群众充满智慧，有很多新鲜点子和创意，这里是一块创新创业的沃土。新疆要大力推动大众创业万众创新，各级政府要为各族群众创业创新搭建平台，千方百计促进就业这个最大民生。
李克强赞维吾尔族代表汉语说得流畅措辞精彩_李克强_中国政府网
【李克强赞维吾尔族代表汉语说得流畅措辞精彩】李克强10日参加新疆代表团审议时，一位维吾尔族基层代表说，我当选全国人大代表前一句汉语都不懂，经4年努力学会了汉语，但“差距还很大”。总理称赞他汉语说得流畅，措辞精彩，“你希望更多乡亲‘有活干、有钱挣’，这句话看似简单，蕴含的民生道理并不简单。”
司富春委员：“互联网＋医疗”将重构医疗生态_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 余晓洁、白阳）随着移动互联网、云计算、物联网、大数据等多领域技术的成熟，再加上人们健康管理意识逐渐增强和对医疗服务的需求日益增多，“互联网+医疗”正在兴起。

互联网医疗有何优势？应如何健康发展？全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春10日表示，互联网医疗将通过重构就诊流程、医院协同模式、健康管理方式、药品服务形式、保险支付管理结构、治疗诊断方法和数据分析处理能力等方面的服务，进一步重构医疗生态。

“互联网医疗已是医疗健康服务业发展的必然趋势，将对传统医疗健康领域带来颠覆性的变革。”司富春说。他认为，发展互联网医疗有利于提升医疗资源配置效率，有利于分级诊疗体系的建立，有利于构建互联网驱动医药服务新生态。

针对促进互联网医疗健康发展，司富春提出几点建议。首先，政府部门加强互联网医疗的顶层设计，尽快出台政策解决法规滞后的问题。确保互联网医疗产业在市场准入、正当竞争、行业标准、服务范围、服务模式、权责界定、消费维权、企业义务、技术要求等方面有法可依、有法必依。

“其次，加强互联网医疗产业的行业监管。既包括对行业准入、再建、扩建、变更等许可的管理，杜绝应准入不准入、应审批不审批、应备案不备案等现象扰乱市场；也包括加强对企业投入及融资资金，技术体系，管理及质量人员资质，企业的注册情况、服务范围、服务平台等的真实性监督管理，防止无资质、无证照、无权限的企业提供服务；还包括对企业服务社会、服务公众、服务诊疗等行为的监管，防止纠纷无实据、服务行为无凭据、解决纠纷无依据等问题的发生，保证行业发展始终在监管之中。”司富春说。

此外，司富春还建议，充分整合信息技术、医学专家、医疗设备、医疗保险和相关产业资本的优势资源，打造互联网医疗产业集群。支持第三方机构构建医学影像、健康档案、检验报告、电子病历等医疗信息共享服务平台，逐步建立跨医院的医疗数据共享交换标准体系。
吉炳轩、曹建明分别参加黑龙江、辽宁代表团审议_滚动_中国政府网
吉炳轩在参加黑龙江代表团审议时说，要建成全面小康社会，必须高度重视农村工作、农业生产，特别是要进一步增强发展现代农业的紧迫感，在“十三五”期间，加快推进农业现代化建设。农业的根本出路在于实现现代化，必须要有现代水利设施、现代农业机械、现代科学技术来武装农业，用现代合作组织来经营农业。农业生产也必须以市场为导向，走产业化发展的道路。农业必须进行供给侧结构改革，按照新的生产和生活需求来组织生产、储运和销售。农业应尽快走出传统的小生产而迈向社会化的大生产，这是时代发展的必须，也是全面建成小康社会的必须。

曹建明在参加辽宁代表团审议时说，完全赞同和拥护张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。过去一年，全国人大常委会把坚持党的领导贯穿人大工作之中，在发挥中国特色社会主义制度优越性上发挥了不可替代的作用；坚持立改废释并举，在完善中国特色社会主义法律体系进程中迈出了新步伐；切实履行宪法监督职责，保证宪法全面有效实施；坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治；增强人大监督实效，促进依法行政、公正司法。检察机关要更加自觉接受人大监督，主动向人大及其常委会报告工作，完善与代表常态化联系机制，做好代表议案、建议办理工作，真诚听取批评、意见建议，依靠人大监督支持推进检察工作。
署名文章：中国应避免落入南海事务的“话语陷阱”_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电 近年来，在美国推行所谓“重返亚太”政策的背景下，南海问题突然呈现出波诡云谲的局面，周边个别国家同域外势力联手，对中国在南海正常的岛礁建设说三道四，在南海地区制造紧张气氛。从提出所谓“仲裁”到炒作“军事化”，一顶又一顶的大帽子向着中国飞来，企图将中国拖入一个关于南海事务的“话语陷阱”。

这些概念的不断出现，吸引了国际媒体的目光，在国际政治舞台上形成了一个所谓的“南海问题”，仿佛随着中国实力的发展，南海难得的和平局面就要被打破了，南海事务开始形成所谓的“问题”，中国仿佛成了南海问题的“麻烦制造者”。

南海有问题吗？的确有，南海的问题在于两方面：一方面是由于历史和国际政治因素，中国所拥有主权的南海诸岛，有些被其他国家非法侵占；另一方面，域外国家尤其是美国将南海作为地区战略的重要支点和通道，不断在这一区域增加兵力，炫耀武力。

但是相关国家精心布置的“话语陷阱”，却试图把中国推进南海问题的被动局面。这种“话语陷阱”有两个特点：一是以议程设置的方式不断推出新的争议问题，环环相扣。先是炒作中国多个岛礁的正常建设，少数媒体采用谷歌地图上的影像发布我国岛礁面积的扩大情况。然后又炒作“航行自由”受限制问题。就在去年底美国军舰进入我岛屿12海里领海海域的新闻刚刚告一段落，美国媒体立刻推出新闻，炒作说在我国永兴岛海滩上发现了防空导弹部署的痕迹。这些新闻构成了“中国威胁论”的“连续剧”，使得国际舆论和受众不由自主地感受到紧张局势，加大了对中国政策的施压力度。

另一方面，企图抢占道德制高点，渲染和夸大中国正常行为带来的影响。在目前的南海事务中，对中国的指责和批评主要包括三个方面，一是岛屿争议，二是“航行自由”，三是“军事化”。这三个议题的共同逻辑，都是中国违反国际法和国际原则，导致周边国家甚至美国成为“受害者”。其实细想之下就能明白，制造这些议题的人，就是要抓住舆论心理，打造受害者姿态，其背后是对国际法和国际原则中某些概念的曲解和滥用。

这样的“话语陷阱”，也从舆论压力上推动一些国家将南海事务列为其对华政策的重要议题。包括印尼在内的不少国家的领导人，就在多个场合被问及南海事务。这种“话语陷阱”，从另一个方面又推动了各国政策向南海聚焦，被迫对南海“潜在的”风险进行军事准备。到头来，南海局势紧张，以美国为代表的域外国家获益，浑水摸鱼，以便将其打造成“重返亚太”的战略支点。

因此，中国应当避免落入南海事务的“话语陷阱”。对于来自菲律宾和美国的议题轰炸，既要保持一定的战略定力，又要充分进行说明和公开。前几天外交部长王毅在十二届全国人大四次会议的外长记者会上说，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。此前大会发言人傅莹也同样表示，“军事化”这个词吵得挺唬人的，有点像“语言霸权”。这些回应都点出了南海事务的“话语陷阱”，直面这一问题背后的舆论战因素，对此作出了有力的回应。

更重要的是，南海事务是我国发展过程中一个无法回避的命题。它的背后体现了中国对国家核心利益的坚守，以及周边国家对中国快速发展能否客观认识和接受。坦率说，近年来中国的发展速度比周边国家快，海军力量的发展规模也更大，周边国家对我们的战略目标存在一定的疑虑，“话语陷阱”正是抓住了这个疑虑大做文章。因此，破解战略疑虑，说清战略目标和发展方向，也是从根本上破解“话语陷阱”的重要路径。（清华大学对外传播研究中心常务副主任 周庆安）
中国中车斩获最大单出口发达国家地铁项目_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 樊曦）我国高端装备“走出去”再获重要突破。记者１０日从中国中车股份有限公司了解到，美国芝加哥当地时间３月９日，芝加哥交通管理局（ＣＴＡ）发布公告，中国中车旗下四方股份公司中标芝加哥８４６辆、金额总计１３亿美元的地铁车辆项目。这是中国轨道交通装备企业向发达国家出口的最大地铁车辆项目。

据了解，芝加哥拥有美国的第二大公共交通系统，其地铁历史悠久，自１９４７年开始营运，目前运营着８条、总长１７０公里的线路。２０１４年，ＣＴＡ通过国际招标采购８４６辆７０００系地铁车辆，用于更换芝加哥地铁线上的旧车，这占到芝加哥地铁全部运营车辆的一半。中国中车在国际竞标中最终胜出。

７０００系车辆为不锈钢车体，采用２辆编组，可重联运营，最高时速１１２公里。车辆将按照美国标准进行设计，并适应芝加哥地铁小曲线、高架及严寒等特殊的运营环境。

项目启动后，中国中车将在芝加哥当地建厂，负责车辆的总组装。该厂也将成为芝加哥３５年来首家轨道车辆制造厂，可为当地创造１６９个就业岗位。首批车辆预计在２０１９年交付，２０２０年开始投入运营。
凝心聚力 共享齐飞——全球视野下的中国经济新境界_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 樊宇）“与短期数据波动相比，我更关注中国经济的结构性调整，包括如何促进消费，鼓励技术创新，推进绿色产业，消除地区发展不平衡等。”在阿根廷学者古斯塔沃·吉拉多眼中，一年一度的两会是观察中国经济演进的窗口，今年他关注更多的是新常态下中国经济改革大势。

当前，世界经济仍处于金融危机后的深度调整期，中国经济则处在动力转换、结构转变的关键节点。两会期间，中国发出的讯息展现底气和干劲，令世界振奋。

今年政府工作报告中蕴含不少新意：经济增速首设区间，更具灵活性和科学性；外贸未设定具体目标，倡导提质增效；单位国内生产总值能耗下降３．４％以上，坚持节能减排和产业优化；财政和货币政策更趋精细，力求服务于实体经济。

《经济学人》杂志认为，中国政府控制投资增速，同时把财政政策着力点放在减税上，这符合供给侧结构改革的整体思路。

值得注意的是，政府工作报告中还增加了“全员劳动生产率”“科技进步贡献率”“空气质量”等指标，中国向更优质和更可持续发展迈进的路径更为清晰。

如何在稳增长、调结构和促改革三者间找到平衡，中国给出了答案：保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势。

中国经济在挑战中成长，成效有目共睹。２０１５年，服务业在国内生产总值中的比重上升到５０．５％，首次占据“半壁江山”；消费对经济增长的贡献率达到６６．４％，已取代投资和出口成为经济增长第一动力；高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。

在伊利诺伊理工大学斯图尔特商学院经济学教授哈伊里·图尔克看来，服务业的崛起是中国经济结构性变化的一个“强有力”标志。

美国财政部负责国际事务的副部长内森·希茨也看到了中国“新经济”蓬勃兴起的力量。他说，过去３年来，中国服务业增速一直快于工业；在整体投资增速放缓的背景下，服务业和消费相关行业的投资仍保持了强劲增长；家庭和政府消费为去年经济增长贡献了近三分之二；零售消费保持１０％以上的增长，同时中国还成为世界最大汽车市场。

“未来一至两年是中国稳定经济、刺激增长的关键，中国将迎来重要的‘机会窗口’，”安永新兴市场和全球政府及公共部门合伙人罗恩·马利克道出了他的期待。

美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，只要中国政府全力推动经济向服务业和内需的转型，并且加强改革力度，中国能够实现未来５年经济年均增长６．５％的目标。

读懂中国经济才能把握住中国机遇。彼得森国际经济研究所研究员道格拉斯·雷迪克和外交学会学者迈克尔·莱维等日前联合撰写报告指出，有一件事越来越肯定：中国经济不再是他国政策选择外溢影响的被动接受者，其自身的政策也日渐具有国际影响。

事实上，中国经济转型升级中涌现的新元素催生了不少企业的对华主打产品，这是他们在中国经济结构调整、增速放缓之际依然看好中国市场的原因。

哈伊里·图尔克认为，中国消费者创造了巨大需求，这将降低中国同许多发达国家的贸易顺差，也将导致更多高端外商投资中国。在世界经济低迷之时，中国市场的作用将更加凸显。

新常态下，中国资本出海势不可挡，在全球投资低迷之时带来“及时雨”。古斯塔沃说，中国资本的对外输出对阿根廷这样急需外国投资的国家而言非常重要。

在中国企业“走出去”的同时，更为开放的中国也让国外企业“走进来”更加顺畅。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，试行投资负面清单后外资可以进入新的领域；金融市场开放，人民币国际化过程中，外资机构可以提供更多的新金融产品和服务；在经济转型过程中，外资可以在如机器人、新能源和环境保护产业，以及“互联网＋”新商业模式中寻找更多机会。

新常态下，中国依托“一带一路”、亚投行等倡议，把中国机遇和世界机遇有机结合，推动各国产能、资本、技术、人才等方面的全面合作。不仅如此，为促进更加可持续和环境友好型增长，中国任Ｇ２０主席国后推动建立了Ｇ２０绿色金融研究小组，致力于通过绿色金融提高全球金融机构的绿色化程度和资本市场向绿色产业配置资源的能力，这是中国倡导的绿色机遇。

开年以来，国际舆论中不乏对中国经济的怀疑和唱衰声。但随着时间的推移，舆情渐趋理性。海外观察人士对中国经济的关注从简单的ＧＤＰ增速，逐步向增长结构、动力以及长远发展趋势转变，也更多意识到世界经济正深度融合，处于多层次复杂的互动之中，唯有合作才能找到利益的最大公约数。

美国前财长保尔森说：“中国经济体量之大、面对问题范围之广，意味着中国的任何变化都会在市场上被放大。所以，市场对中国的情况极为敏感，我们对此不应感到意外。”长期而言，中国需要找到新的、更可持续的经济增长点。事实上，这些结构性调整正是中国政府改革议程的核心。

法国信用保险巨头科法斯集团经济学家沙尔利·卡蕾认为，对于中国经济应当全面认识，挑战与机遇并存才是中国经济的真相。

就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”。中国经济这方面的特质也被越来越多提及。

美国布鲁金斯学会高级研究员杜大伟观察说，中国需要从投资占重要比重的增长模式转向以更加可持续的增长为基础的模式，进一步专注于供给侧的创新和需求侧的消费。“这种调整正在进行。这是一个可喜的消息”。ＧＤＰ增速与就业增长之间并非简单的关系，尽管中国增速放缓，但就业依然强劲，不断壮大的服务业劳动密集程度比制造业更高。

中国经济正走上更加可持续和稳定的发展道路，这将令全世界受益。（参与记者：李颖、叶书宏、赵燕燕、黄继汇、徐静、高攀、韩冰）
中国口岸首例混点迪氏粉蚧在广州被截获_滚动_中国政府网
新华社广州3月10日电（记者 壮锦）严重危害农林生态安全的有害生物混点迪氏粉蚧日前被广州机场检验检疫局截获。这是中国口岸首次从进口鲜切花中检出这一物种。

广州机场检验检疫局称，在对一批来自南非的大帝王鲜切花进行抽样查验时，检出有害生物混点迪氏粉蚧。此次进口大帝王鲜切花共计98枝，重5.7千克，货物总值171.5美元。该局已按照规定对其样品实施无害化销毁处理，对剩余鲜切花作退运处理。

从中检出的有害生物混点迪氏粉蚧，属半翅目，粉蚧科，迪氏粉蚧属，原出自南非，主要危害山龙眼科、山榄科、夹竹桃科、唇形科、桃金娘科、茜草科和茄科等植物。该虫危害植物组织，包括叶片、枝干及花等，受害后叶片落叶，枝干枯死，严重时甚至整株死亡。这种虫比较容易随苗木贸易等途径传播至其他国家，已经在美国的夏威夷州、加利福尼亚州等地区陆续产生危害，在日本被认定为检疫性有害生物。

据悉，广州白云口岸是我国进境种苗指定口岸之一，每年由白云机场进境的鲜切花数量和货值均位居全国口岸前列。广州机场检验检疫局将国家水产品检测重点实验室和植物检疫实验室设立在集中查验监管区，实现了现场查验和实验室检测的无缝对接，大大提高了货物的验放速度和实验室检测水平。鲜切花等植物产品检验检疫流程由原来的2个工作日缩短至不到1.5小时，同时曾从进口花卉中检出检疫性有害生物，有效阻断了有害生物入侵。
袁贵仁：2016年高考全国26省份选择统一命题试卷 实行“全国一张卷”还不到时候_滚动_中国政府网
“从２００４年开始，先后在１６个省份进行分省命题试点，１５个省份由国家考试中心命题，但不是一张卷子，是有四套卷子。这就说明，我们每年高考约二十套卷子在进行。”袁贵仁在十二届全国人大四次会议举行的记者会上说，１７家单位在命题，质量不一是最大的问题。

他说，分省命题成本比较高。２０１６年，原来１６个分省命题的省份自动申请退出了１１家，因此今年的全国高考将会有６个命题中心，一个是国家的，其它就是这５个省市的。

对于将来高考是否会过渡到一个命题中心、也就是俗称的“全国一张卷”的问题，袁贵仁表示，使用一份卷子，要由实践来提供答案，这个事情还为时过早。
“我们和春天有个约定”——全国人大台湾团开放日侧记_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 赵博）10日上午的大会堂台湾厅，70多家境内外媒体的“长枪短炮”，齐齐对准了十二届全国人大四次会议上的“热门团组”——台湾代表团。

审议全国人大常委会工作报告的议程结束后，13位代表团成员集体接受采访。履职经验、台海局势、民间交流、青年工作……代表们围绕两岸热点话题娓娓道来，气氛融洽热烈。

最为资深的陈蔚文代表，已是团里的“四届元老”。他在回答新华社记者提问时表示，身为台籍全国人大代表，倍感荣幸也深知责任重大。为了做好议政履职工作，深入基层调研是“家常便饭”。

“以本届台湾团为例，迄今共提交了215件议案、建议，其中有89件涉及两岸。”陈蔚文说，这些议案、建议内容广泛、角度细腻，从台生就业创业到台生享受医保，从深化两岸产业合作到帮助台资小微企业在陆发展，从台胞申请个体工商户到便利台胞出入境……“倍感欣慰的是，中央和有关部门对我们的建议非常重视，回复落实得都很快”。

他语带自豪地说，台胞乡亲用上了5年有效的卡式台胞证，往返两岸更加便利，“有全国人大台湾代表团的一份功劳”。

当前，台湾政局因选举发生重大变化，两岸局势走向备受各界关注。开放日上，来自台湾的“中央社”和《旺报》记者不约而同提出了这方面的问题。

对此，团长汪毅夫表示，台湾地区新当选领导人应该多多领受大陆通过多个场合、各种方式释放的善意，也要多多释放善意。“5月20日之后两岸关系会发生什么变化，目前不可预料，我想取决于新任领导人准备做什么表态。”

但他坚定表明，两岸民众不会如台湾媒体所问的“越走越远”。“民众希望的是安定生活、稳定收入、家人平安，两岸关系和平发展能够保证这一切。一场选举就能让民众越走越远？恕我不能接受这种说法。”

陈清海代表也表示，两岸交流代表了人民根本利益，是不可阻挡的历史潮流。“我相信，无论台湾政局如何变化，两岸交流尤其是民间基层大交流、大合作的势头，都会越过风浪，继续向前推进，不会逆转。”

他说，台湾地区新当选领导人至今对“九二共识”态度不明，令人担忧两岸关系会因为失去共同的政治基础而受到冲击。“希望民进党能够珍惜台湾人民给的二次执政机会，顺应大势、展现担当。”

全国人大台湾代表团人数不多，却荟萃大陆台胞中的菁英。他们都在全国和各省市的台盟台联组织任职，肩负着联系推动两岸民间交流往来的职责。

在回答有关台青创业的提问时，江尔雄代表说，大陆近年掀起“大众创业、万众创新”热潮，欢迎台湾有志青年的加入。“福建、江苏、上海等各省市陆续推出的政策举措，非常有‘干货’。我相信，两岸青年可在共同创业的过程中，从‘手拉手’到‘心连心’。”

一个多小时的答问环节时间已到，仍有不少记者高举着手、期待提问。汪毅夫笑着安慰说，整个两会期间，台湾团都欢迎媒体来访并会坦诚作答，尽自己所能为推动两岸关系和平发展发声。“因为，我们每一位代表都跟春天有个约定，期待两岸关系永远春暖花开。”
交通运输部慰问在交通扶贫项目中因公殉职的7名遇难者家属_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 赵文君）７名交通人８日在踏勘四川小凉山精准扶贫交通项目途中不幸遇难。１０日，当地数万名群众自发前去吊唁，并为遇难者家属捐款。交通运输部发唁电向因公殉职的遇难同志家属表示慰问，号召全国交通运输系统干部职工学习他们的先进事迹和勇于奉献的精神。

据介绍，此次踏勘四川小凉山精准扶贫交通项目，主要是实地踏勘峨（边）马（边）路，因途中突然遭遇山体垮塌，四川交通运输系统的７名干部职工不幸遇难。峨（边）马（边）路是当地规划建设的扶贫公路，目前处于路线方案研究阶段。公路建成后，将为加快当地脱贫奔小康步伐提供更好的交通运输保障。
来自新疆基层的富春丽代表等：财政赤字向民生建设适度倾斜_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 符晓波、何军、李晓玲）2016年中央和地方预算草案中提到加大力度实施积极的财政政策，其中包括适度扩大财政赤字。来自新疆基层的全国人大代表认为，在民族边疆贫困地区，增加的财政赤字要适度向民生建设倾斜，加大对这些地区民生薄弱环节的投入。

“政府工作报告强调，财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”全国人大代表、新疆察布查尔锡伯自治县察布查尔镇镇长富春丽说，近年来，新疆不断加大民生支出，民生成果惠及千万群众，但一些贫困地区仍然存在诸多薄弱环节，住房、教育、医疗等民生问题依旧存在，对这些地区要加大财政投入，让各族百姓共享经济发展成果。

新疆自2010年实施“民生建设年”以来，每年民生建设项目多达20余类百余项，用于民生建设的财政支出累计近6000亿元，各地基础设施和各族群众生活显著改善。

“越是经济下行压力大、财政紧张，越不能放松民生工作，越要把投入民生的钱花好，花在刀刃上、花出效果来。”全国人大代表、塔城地区行署专员沙尔合提·阿汗说。

全国人大代表、新疆乌恰县吉根乡哈拉铁列克村党支部书记苏力坦·加依纳克表示，安居才能富民，要提升农牧民的生活质量，首先就要解决好住房问题。“家里敞亮了、舒服了，在外头才有干劲，才能专心挣钱。”

“十二五”时期新疆累计建成安居富民、定居兴牧、城镇保障性住房300多万套，疆内1000多万人口告别了危旧土坯房和棚户区，搬进宽敞明亮的新居。

全国人大代表、塔什库尔干塔吉克自治县达吾莱特迭村党支部书记那布拉夏·胡加洪建议，在南疆贫困地区，县乡一级的公共服务和社会保障水平能仍然不足，应适当增加财政投入，补齐民生保障的短板，尤其要加大基层教育、医疗的投入。
民主立法、科学立法的生动实践——人大代表谈立法工作亮点_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 何欣荣、华春雨）十二届全国人大四次会议上海代表团10日召开全体会议，审议全国人大常委会工作报告。对于立法这一人大常委会的核心工作，人大代表们各抒己见，谈论了自己眼中的新探索、新进展和新亮点。

【民主立法】全国人大代表、上海市长宁区虹桥街道虹储居民区党总支书记朱国萍说，去年她所在的街道被列为全国人大常委会法工委4个基层立法联系点之一，而且是唯一一个街道试点。“去年全国人大常委会法工委办公室多次到街道调研，听取了反家庭暴力法等五部法律法规的基层意见，和群众面对面交流，这让大家感到很有参与感和成就感。”

朱国萍代表表示，群众在面对面交流中提出的一些意见建议，比如说“反家暴不仅仅针对妇女儿童，还有老人”等内容，在立法中得到了体现。“原来我们感觉立法工作与基层百姓很遥远，现在变得离我们很近。我要为在基层设立立法联系点的做法点个赞。”

全国人大代表、上海经信委副主任邵志清说，原来在推动公民有序参与立法的过程中，比较多的做法是法律草案公布后希望大家提意见。“光这一点还不够，希望以后是全程参与，在公民的事前、事中、事后参与方面，步子迈得再大一点、快一点。”

【科学立法】全国人大代表、上海市人大常委会副秘书长林荫茂说，去年全国人大常委尝试了“打包立法”这个新方法，即针对多部法律中涉及部分条款有同类内容的修改，不是一部一部修改，而是“打包”修订。比如，加强政府职能转变和行政审批制度改革方面，要取消下放一批审批项目，就涉及多部法律的修改。

“具体操作中，既有打包一次提交，又经过梳理分类，分包、拆包。这体现了科学立法的态度和进步。”林荫茂说。

全国人大代表、全国人大财经委委员、商务部中国服务外包研究中心主任骞芳莉，全程参与了电子商务立法工作。她介绍说，这项工作2013年底启动，2014年做了大量调研工作，出了很多的专题报告，还有上海、浙江、江苏等地方人大共同参与。

“最终的版本经过反复讨论，提交给全国人大财经委预审后，才列入2016年立法规划。这反映出人大在提高立法质量上的努力。”骞芳莉表示。

【人大主导立法】“昨天我们听了慈善法的审议说明，慈善法是由全国人大内务司法委员会自主起草，然后提交大会审议的。而在之前，一般的法律草案都是由政府来牵头起草的。”林荫茂代表说。

林荫茂说，十八届三中、四中全会都提出，要加强人大对立法的主导作用，这有利于防止部门利益的法制化。“这次提交的慈善法和去年提交的立法法修正案不同。立法法是人大自己的工作，而且是修正案。慈善法则是社会领域的全新立法，需要做方方面面的协调工作，这是一个很重要的探索。”

全国人大代表、全国人大环资委委员、中国科学院院士顾逸东认为，以后的立法工作要继续发挥国务院及相关部门的作用，但同时要增加人大直接起草的比例，建立一支由全国人大常委会和各个专门委员会领导联系，由专业法律研究机构以及重要的智库、专家等构成的立法支撑队伍。
“天眼”信息平台正式运行 中国卫星数据自给率达80％_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 白国龙）中国十六个重大科技专项之一、被称为“天眼工程”的高分专项取得标志性成果。记者10日从高分应用综合信息服务共享平台运行启动仪式上获悉，高分卫星数据已实现替代进口数据，中国卫星数据自给率达80%。

高分专项，即高分辨率对地观测系统重大专项，是建立我国战略性空间基础设施的重大工程。国防科工局局长、国家航天局局长许达哲表示，高分应用综合信息服务共享平台是高分专项权威的一站式信息发布渠道和对外服务窗口，也是高分专项的标志性成果，整合了高分专项全部数据应用资源。平台已承载2米、8米、16米卫星影像数据，具备电子地图、数字高程、城市三维模型、全景照片等专业数据和专题数据展示的功能。

据介绍，平台上线有国土等16个行业的250个产品清单、北京等9个省级数据与应用中心和应用示例介绍以及卫星应用龙头企业的59个产品，实现了与国土、环保、测绘等11个行业，北京、甘肃、河南等7个省级数据与应用中心的数据联通，同时与中国资源卫星中心和高分应用技术中心网站互联互通。

许达哲说，高分专项是以数据为核心的空间信息应用工程，其核心是数据。目前，高分卫星和其他国产卫星结合替代国外卫星数据，已使中国卫星数据自给率达80%。

国防科工局副局长吴艳华表示，随着高分卫星数据的持续稳定供给和应用服务的不断深入，对目标区域的热点进行专题展示和大数据分析等功能为政府精准决策提供有力支持。

“高分卫星提供的安徽干旱等级、云南鲁甸地震、汶川道路损毁、太湖水华等专题数据服务，在国土、农业、地震、气象等行业发挥了重要的数据支持作用。”吴艳华说。

“海量的卫星数据也为百姓精致生活提供便利。”高分专项工程总师童旭东告诉记者，高分应用综合信息服务共享平台，可为百姓提供旅游、交通等在线遥感应用服务，用户可用手机即可查看0.8米分辨率的卫星影像，方便出行。

据悉，高分专项目前已发射多颗卫星，累计分发数据400多万景，在18个行业1100多家单位得到了广泛应用。
合作共赢促共同繁荣 平等相待赢广泛人心——海外专家积极评价中国特色大国外交_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电 海外专家学者连日来持续关注中国两会，对中国特色大国外交及其国际影响纷纷发表看法。他们普遍认为，中国外交秉持平等互利的理念，实实在在地惠及与之合作的国家。

“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”中国主张和平共处、合作共赢的外交理念和实践，正赢得越来越多国家发自内心的认同，赢得越来越多的真诚朋友。

谈起中国外交的主要特色，很多外国专家都认为，中国始终追求合作共赢，在自身发展的同时，带动其他地区尤其是发展中国家的发展。

48家集团俱乐部主席、伦敦出口公司主席斯蒂芬·佩里从1972年至今已访问中国200多次。佩里认为，中国有一个核心信念，即播撒繁荣对中国和其他国家都有益。

佩里说，中国积极与邻国共享繁荣，但也明确主张自己的历史权利和现时权利。中国倡议各国共建“一带一路”，拥抱多极化、经济全球化和多元文化，旨在创造一个开放、包容和平衡的地区经济合作机制，造福各国。不同于个别国家立足于保持霸权，中国主张互惠共享，并希望这种共享能够持续并发展壮大。

貌貌雷对中国主导推动建立澜沧江—湄公河合作机制，并在互联互通、产能合作等方面优先推进表示赞赏。他说，正如中国外交部长王毅所说，彼此之间互联互通，才能知道相互间的长处和短处。中国参与澜湄合作，一定会为澜湄地区国家发展增添力量。同时，中国提出的“一带一路”建设是把各国联系起来的一条纽带，对文化、旅游等各方面都有好处，必能取得良好成果。

图列绍夫是哈萨克斯坦著名国际问题专家，先后在哈萨克斯坦多家研究机构任职。他说，周边国家正从中国的快速发展中获益，与中国的贸易往来促进了这些国家的就业，中国的投资促进了它们的经济发展。虽然近年来中国经济增速放缓，但中国仍然是推进世界经济增长的重要力量。哈萨克斯坦正在实施经济多元化国家战略，试图摆脱对资源出口的过度依赖，中哈两国产能合作将在推动哈萨克斯坦经济多元化方面发挥积极作用。

俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基举出了很多中国推动合作共赢的具体例子：在非洲地区，中国进口产品，促进其工农业发展，帮助非洲国家建设基础设施，为非洲学生提供中国大学的奖学金名额；在中亚地区，中国在大型农业水利项目、交通设施建设中与各国保持友好合作，促进地区经济技术发展；在东南亚地区，相关国家与中国合作的高速公路、铁路和港口建设项目陆续上马。

“中国外交不是建立在支配基础上的”

很多了解中国对外政策的专家都认为，作为综合实力越来越强的大国，中国外交在国际舞台上的影响力越来越强，但中国从不以支配及扩张的姿态对待其他国家，而是平等相待，真诚帮助。

吉尔吉斯斯坦国家通讯社卡巴尔通讯社社长库班内奇别克·塔巴尔季耶夫是中国的老朋友，每年多次访问中国，对中国有着很深的研究。他认为，在世界范围内，如叙利亚、朝鲜半岛和阿富汗等事务中，中国正发挥日益重要的作用。“这说明在经济领域发展取得成就的同时，中国正在国际舞台上越发积极，承担起了更重大的国际责任。”

吉尔吉斯斯坦著名政治分析家马尔斯·萨里耶夫常年致力于研究中国与中亚的关系。他认为，中国依托“一带一路”等倡议与沿线国家合作，构建以合作共赢为核心的新型和谐国际关系，这明显区别于西方扩张模式以及某些国家只顾及本国利益的对外政策方式。

萨里耶夫认为，中国的政治和外交不是建立在支配或是统治基础上的。“非洲就是很好的例子。西方对非洲的殖民与掠夺导致当地社会衰落；而中国则在非洲非常积极地建设基础设施、建立交通和通讯网络，建起公路、铁路和学校。我认为这完全是另外一种模式，是构建对外关系的道义之举。这也获得了非洲国家的欢迎，”他说，“中国希望在全世界推动没有霸权的和谐发展，构建多极化的世界格局。”

美国伊利诺伊理工大学斯图尔特商学院经济学教授哈伊里·图尔克也认为，“一带一路”沿线的发展中国家不仅能从中国得到专门技术，还能从丝路基金等机构得到资金援助进行基础设施建设。他同时表示，中国实行不干涉其他国家内部事务的外交政策，这有助于减少国际紧张局势，维护世界和平。

图列绍夫建议西方国家用全新的眼光看待中国。“随着综合实力不断提升，中国在世界政治经济格局中扮演的角色将越来越重要。中国奉行和平发展的国家战略，西方国家应正确对待中国和平发展，欢迎中国和平崛起。”（执笔记者：李雪笛、郑汉根；参与记者：张建华、庄北宁、陈瑶、周良、徐静、胡晓光）
京东、阿里等13家电商承诺不以恶意营销手段参与竞争_滚动_中国政府网
记者从当天举行的“网络诚信守法经营座谈会”上获悉，２０１５年，全国网上零售额达３８７７３亿元，同比增长３３．３％，占社会商品零售总额的比重由２０１４年的１０．６％上升到１２．９％。同时，不正当竞争、炒作信用、侵犯知识产权等问题屡有发生。２０１５年，全国工商行政管理机关受理网络购物投诉１４．５８万件，同比增长８７．３％。

中国个体劳动者协会副会长兼秘书长杨文彬在会上表示，网络市场秩序如何，关键在网络经营主体，包括网络交易平台商和网店经营者。而数以万计的网店经营者，其经营活动又主要依托平台进行，每次交易活动在平台均有记录，而且这些记录可查可追溯，加强网络平台商诚信建设，有效发挥平台商对网店的规范作用，对网络市场秩序至关重要。

他要求，各平台商要强化主体责任意识，规范平台商自身行为和网店经营行为，在平台内组织网店经营者开展“诚信守法经营，不售假不刷单”承诺活动，接受社会监督，凡不履行承诺的要采取措施使其退出平台。

工商总局网络商品交易司网监处处长陈家顺在会上说，工商总局将研究制定《网络交易违法失信惩戒暂行办法》，建立网络交易严重违法失信经营者“黑名单”和一般违法失信经营者“灰名单”，并通过网络市场监管系统进行消费提示或警示，提升网络交易违法失信惩戒效能。
前两月我国汽车产销量双双突破400万辆高于上年同期_滚动_中国政府网
分类型看，前两月我国乘用车产销３５５．８９万辆和３６１．３３万辆，同比增长５．１０％和５．１１％，增幅分别比上年同期回落５．８１个百分点和３．６１个百分点；商用车产销５１．０３万辆和４７．３６万辆，同比下降４．８３％和０．９６％，降幅比上年同期收窄１１．３４个百分点和１８．５３个百分点。

乘用车方面，前两月轿车产销１７５．５７万辆和１７７．８０万辆，同比下降１１．８８％和１２．４６％；运动型多用途乘用车ＳＵＶ产销１２４．０５万辆和１２７．０８万辆，同比增长５３．０７％和５４．８０％；多功能乘用车ＭＰＶ产销４１．７７万辆和４３．５８万辆，同比增长９．６９％和１３．６２％。

商用车方面，前两月客车产销７．３万辆和７．０７万辆，同比下降１０．７７％和１２．７０％；货车产销４３．７２万辆和４０．２９万辆，产量同比下降３．７６％，销量增长１．４４％。

统计还显示，今年前两个月，汽车销量排名前十位的企业依次是：上汽、东风、长安、一汽、北汽、广汽、长城、华晨、江淮和吉利，上述十家企业共销售３６６．２７万辆，占汽车销售总量的８９．６２％。相比上年同期，北汽销量小幅下降，其他企业呈不同程度增长。
今年北京将义务植树100万株_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 魏梦佳）记者１０日从首都绿化委员会办公室获悉，今年北京计划完成义务植树１００万株，抚育树木１１００万株。１０日起，市民可在全市各区义务植树及林木抚育接待点等参与义务植树活动。

今年北京还将创建一批花园式单位、花园式社区、森林城镇、绿色村庄及生态文化村。市民可到各区１８处春季义务植树接待点、２４处林木抚育接待点及５４处林木认养点参与义务植树活动。９０多万株树木、近７００株古树和８００多万平方米绿地正等待市民认养。

首都绿化办巡视员甘敬介绍，首都全民义务植树活动现已开展３５年。截至去年底，首都参加义务植树市民已超过９０００万人次，植树总株数达２亿株，成活率达８８％。目前，北京市森林覆盖率已由１９８０年的１２.８％提高至４１.６％；城市绿化覆盖率由２０％提高至４８％，人均公共绿地面积由５.１４平方米提高到１６平方米。

如今，每年以单位、家庭形式自愿报名参与林木绿地认建认养的北京市民越来越多，通过植纪念树、种纪念林来纪念结婚、生日、升学、参军等逐步成为一种新的社会风尚。近５年来社会单位和个人参与林木绿地认建认养活动累计投入资金６.１２亿元。
“全面小康，需要人人健康”——政协委员建言“十三五”健康中国建设_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 侯丽军）“身体好时没命干，身体有病拼命治，中间缺少了健康管理这一环。推进健康中国建设，首先要推动健康管理发展，防患于未然。”全国政协委员张世平如此呼吁。 一些政协委员在发言中表示，健康服务业发展空间巨大，既是一个富含潜力的新兴产业，也事关百姓福祉，必须着力扶持培育，推动我国健康产业的快速发展与升级。 全国政协委员李立明说，健康中国的主要内涵就是以人民群众健康需求为导向，努力实现从“以疾病治疗为中心”到“以健康促进为中心”的转变，不断提高国民健康水平。 “我们还没有形成健康管理的理念和习惯，在中国接受健康管理的人不足百分之零点几。”张世平委员说，每年进行至少一次身体检查，提出针对性治疗意见，再花一段时间去修复，这实际上也是给生命加油。 有研究显示，每投入1元用于社区高血压的综合防治，就可以节约心血管病治疗费用8.59元。疾病治疗往往需要更高的医疗费用，给患者家庭和社会带来更高经济负担。 李立明委员说，根据世界卫生组织相关测算，在中等收入国家和低收入国家，实施一套慢性病最佳干预措施所需的费用每年人均不超过3美元。 “与疾病发生后的治疗相比，疾病预防不仅效果好，可以挽救更多的生命，成本投入更是远远低于治疗。”他说。 委员们认为，我国新一轮医改从顶层设计上基本体现了“预防为主”的理念和方针，实施几年来也取得了明显的成效和进展，但仍需向“预防为主”进行倾斜。 李立明委员指出，相对于疾病预防和健康促进，我国当前医改更加注重疾病治疗。从我国医改的政策设计来看，在医改几项重点改革任务中，大部分都是针对“疾病治疗”来设计的。实际执行中，巨大的医疗资源花费在重病大病的抢救甚至临终关怀方面。 此外，公共卫生人才队伍数量和质量的不足，也成为健康管理建设掣肘。近年来，我国各级公共卫生人才匮乏，公共卫生岗位胜任力不足。张世平建议把健康管理学纳入国家一级学科，培养专门人才。 “没有学科、没有资质、没有经费，谁愿意搞健康管理？”张世平说，健康管理体系的建设需要人才、科研和服务的全面支撑。 全国政协委员骆沙鸣认为，在大数据背景下，应加快制定统一的标准和数据格式，建立居民电子健康档案，建立健全多层次、多元化、信息化、网络化、国际化的健康服务产业体系。 随着基因组学、分子生物学等基础学科的发展，生物制剂与生命科学技术正在健康产业中扮演越来越重要的角色。2014年全球销量前十名的药物中，有7个为生物制剂。而在生命科学方面，全球基因测序市场正在持续快速成长，细胞免疫疗法等新兴技术也日渐成为重要的治疗手段。 全国政协委员王执礼表示，生物技术与生命科学应成为健康产业重要的政策扶持方向，尤其应该通过出台鼓励政策和资金引导，对先进的基因测序及数据分析公司、技术驱动型生物制剂公司、与基因测序解读及个体化给药相结合的精准医疗公司，以及技术上取得突破的新型生物治疗方式等进行重点扶持，通过在上述领域的技术创新来实现相关产业的升级发展，进而提高医疗健康服务的供给质量。
农村金融“活”了 农民备春耕“不差钱”了——黑龙江部分农村备春耕一线见闻_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨３月１０日电（记者 王建）眼下，正是黑龙江省农民买种子、化肥的备春耕时节。黑龙江省绥化市北林区宝山镇战胜村种粮大户董学孚从床柜里翻出土地使用证、粮补存折、身份证、户口本等，来到当地农村信用社，没几天就贷到了６万元备春耕资金。

“这下种子、化肥有了着落，心里踏实了。”董学孚说，去年种了９０亩水稻，今年准备扩大规模，资金遇到困难，“听说现在信用社贷款比以前方便，就过来问问，没想到３天就办了下来。”

近日，记者行走龙江大地，虽然到处还是冰封雪漫，但来自基层的农村金融改革创新，正催生着黑土地春潮萌动。农民备春耕贷款越来越方便，种地“贷款难”的现象正在改变。

９日，在宝山镇农村信用社柜台前，信贷客户经理韩伟男正在为前来咨询贷款的农民解答。“现在几户联保贷款？最多能贷多少？利率是多少？”种粮大户李峰问。

“以前五户、七户联保才能贷款，现在两户就可以；以前每户最多贷５万元，现在对合作社和种粮大户，我们建立信用档案，核实后确实需要资金的，放贷规模也放开了；以前月利率是９‰多，现在只有８‰点多。”韩伟男说。

一问一答之间，凸显了农村金融的变化。绥化市农村信用合作社联合社主任王树伟告诉记者，今年备春耕以来，绥化市信用社系统已通过联保、土地按揭、土地承包经营权抵押等方式，向５８１６户种粮大户提供了８．８４亿元备春耕资金支持。

除了传统的信用社不断深耕农村金融之外，一些商业银行也加入进来。中国建设银行黑龙江省分行和黑龙江省庆安瑞丰农业综合服务有限公司合作，由这家公司提供担保，通过土地承包经营权抵押的方式，向符合条件的农民专业合作社提供贷款。

黑龙江省庆安瑞丰农业综合服务有限公司副总经理郭明亮说，去年通过我们的担保，建行向２０家农民专业合作社放贷５０００万元，目前贷款全部收回；今年预计放贷１．２亿元，用来解决合作社备春耕资金不足的难题。

绥化市农委主任门贵昌说，黑龙江省推进现代农业综合配套改革试验，允许基层在遵循法律法规和有关政策的前提下发挥创造性，大胆尝试，不断探索让金融部门放心放款、农民方便贷款的多种形式，从而为现代农业保驾护航，做到备春耕“不差钱”。
扩大开放增动能 有效拓展外贸发展空间_评论_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，只要进一步挖掘外贸创新潜力，加快推进外贸转型升级，加快体制机制改革创新和做实政策落地，就会使得对外贸易向优进优出转变，从贸易大国迈向贸易强国。

李克强总理在今年的政府工作报告中指出，推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，要坚定不移扩大对外开放，在开放中增强发展新动能、增添改革新动力、增创竞争新优势。

从数据来看，外需不振及前期全球大宗商品价格的低迷，给我国出口带来的压力相当明显。此外，月度进出口数据出现较大波动，与春节假期等因素也有一定关系。环顾世界主要经济体的进出口数据，均是表现较为疲弱，有不少国家外贸进出口甚至是不同程度的负增长。

李克强总理指出，面对外需持续低迷的严峻形势，要多措并举，遏制进出口下滑势头。他提出要加快落实和完善政策，鼓励商业模式创新，优化贸易结构，推进贸易便利化和实施更加积极的进口政策。

首先，要加快“一带一路”建设步伐。我们不但要努力促进对沿线国家和地区出口增长，加大新增对外投资力度，也要通过“一带一路”建设，加强对欧洲等地区的招商引资。按照现代产业体系和打造产业链、产业群的发展要求，引进更多的资金、技术和人才来加速推动国内经济转型升级，充实创新驱动、工业4.0等国家战略行动。“一带一路”为企业“走出去”带来不可多得的机遇，拓宽了很大的空间。我们要利用广阔的海外空间，为扩大对外经济服务，使中国制造、中国品牌能更好地打入国际市场。企业要积极摸索和总结“走出去”的好经验、好模式，尤其是在资金筹措上，可以采用自我筹集，也可以“借力使力”，通过“亚投行”、丝路基金等贷款融资，开拓对外发展新局面。

其次，企业要注重创新，力求在对外经济的优势领域扩大战果，尤其是利用“互联网＋”等新领域上实现新突破。国际产能合作与“走出去”，要注重策略，着力完善服务，要增强制造及对外市场的企业核心竞争力，深化与海外企业合作共赢。

另外，努力提升自贸试验区建设水平是当前外贸工作的重点。各自贸试验区要在促进投资贸易便利化和营商环境国际化上争取更大突破，努力创建开放改革创新“高地”。自贸区要以制度创新为建设核心，建立与国际投资贸易规则相适应的体制机制，积极培育新型业态和功能，打造出第一流的营商环境，培育开放型经济新优势。

按照总体部署，只要进一步挖掘外贸创新潜力，加快推进外贸转型升级，加快体制机制改革创新和做实政策落地，就会使得对外贸易向优进优出转变，从贸易大国迈向贸易强国。（中国经济网专栏作者 王振峰）
如何看待继续提高基本养老金标准？_滚动_中国政府网
“为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。” 李克强总理在今年的《政府工作报告》中提出，将继续提高退休人员基本养老金标准；各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。

李克强在回顾2015年的工作时指出，在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大，提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。

十八大以来，多项养老领域的重大改革相继“破冰”，我国新农保和城居保正式合并，企退人员养老金实现十一连涨，存在近20年的养老金双轨制终结，使我国多项基本民生保障制度日趋完善，体现了中国政府的改革决心。

“多亏有政府的好政策，这些年我们企业退休人员每年的退休金都有增加，7年前我领到的养老金只有1500多元，现在一个月有近4000元了。”得知今年企业退休职工养老金将继续看“涨”，有40多年工龄的企业退休工人李建国的喜悦之情溢于言表。

自2016年1月1日起，我国按6.5％左右的幅度提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜，这也就意味着企业退休人员养老金将实现“十二连涨”，此前，我国企业退休人员月人均基本养老金已从2005年的700多元提高到2015年的2200多元。

“过去是双轨制，现在并轨了，基本制度并轨了，待遇调整的政策也是遵循同一规则，这样这个制度的公平性就更强了。” 人社部原副部长胡晓义在3月9日举行的发布会上表示，今年的养老金上调不光包括企业的，还包括机关事业单位的退休人员。所以此次调整幅度降低也有把两个方面统筹考虑的因素。

为什么提高的幅度为6.5%左右？胡晓义从五个方面作了分析：第一，经济发展水平去年是6.9%；第二，财政的支付能力，年全国一般性预算收入增长5.8%，中央一般性公共预算收入增长7%，都比以前年度增幅要低；第三，物价水平；四，城镇居民人均可支配收入的增幅，去年是7.4%；第五，社保基金，就是养老基金本身的承受能力。

事实上，人社部去年在发布会上就曾表示，将逐步建立覆盖机关、企事业单位退休人员和城乡居民的基本养老金正常调整机制。业内人士表示，今后真正公平合理的养老金调整机制，无论是企业还是机关事业人员，其实都不应该是整齐划一的普遍上调，这也就意味着以后涨幅进行上下浮动将会是常态。（乔雪峰）
慈善立法，打造中国“善时代”_滚动新闻_中国政府网
在经历长达10年的调研和起草后，被喻为“开门立法”典范的《中华人民共和国慈善法》立法工作可谓“一朝提速”，草案在2015年10月和12月先后两次提请第十二届全国人大常委会审议，并决定提交第十二届全国人民代表大会第四次会议审议。这不仅表明国家立法机关在加速推进慈善立法，而且将立法的位阶提升到全国人民代表大会审议通过，在社会福利领域的立法中尚未有先例，因此备受关注。

“有人认为这部法律好像份量不够，这样安排是有别的考虑？”在十二届全国人大四次会议的首场新闻发布会上，有记者提出类似的疑问。很多人对这部法律都深感陌生，作为一部基础性和综合性的法律，随着我国慈善事业的快速发展，其重要性不能低估。

数字最有说服力。中国全社会的慈善捐赠总额从2006年的100亿人民币，增长到了2014年的1000亿人民币；经常参加慈善活动的志愿者，全国有6500多万人。如果一个国家慈善行为的体量体现了其文明进步程度，那么用法律构建一个更加规范的捐赠行为，营造更为健康的捐赠环境，不仅很有必要，而且更急迫。慈善立法，在很大程度上就是要打造一个属于中国的“善时代”。

慈善事业发展的规模与制度建设的速度脱节，是目前最大的制约因素。如，善款的处置使用是否公开、受助对象有没有真正受益、个人能否公开发起募捐等，这些既涉及到捐助者的利益，也关乎受助者能否得到实惠。如果解决不好这些问题，在一些留有制度空白的地带，不仅容易引发法律纠纷，而且会损伤慈善的公信力。

从这个意义上讲，用立法让捐赠者得到尊重、让求助者有章可循、让诈捐者得到惩戒，才能营造一个多赢的局面。例如，在慈善法草案中，专门有关于“信息公开”的规定，哪些信息捐赠人有权知道、哪些信息受助者有权知道、哪些信息在法律规定中不便公开。显然，本愿做慈善而不会做慈善，在困扰着很多中国人的同时，从基本法律层面上界定好权利与义务，正当其时。

立法是一个过程，慈善法也不例外。从2005年民政部提出慈善事业促进立法的建议，到今年两会上正式审议该法案，历时十余年，多次讨论并开门征集意见。这种开放性，既是用立法实践带动社会公众的积极参与，又进一步体现了立法的科学性，在这样一个“操练场”上，慈善组织、志愿者、捐赠人、受益人、监管部门等都有机会发表意见。即使有各种“吐槽”、争议和不满，如此艰辛的立法过程和如此广集民意的立法之路，承载了更多期待，也值得称赞。

“成人善事，其功更倍；动人善愿，其量无涯。”中国自古以来就有扶危济困、德行化人的传统，慈善的种子深深地埋在中国人的基因里。用善意的风驱散冷漠的霾，是一件高尚且严肃的事，既不能“有钱任性”地随心而为，也不能用困难绑架道德；既要考虑到慈善的公益性与服务性，也不能忽视其法律权利。有评论说，这次慈善立法将是中国改革进程当中的一个里程碑，尽管它不会一次就变得绝对完美，但我们对中国慈善事业的法治化充满期待并满怀信心！
王凤英代表：城市拥堵费征收须有相应法律政策支持_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 王昆）“交通拥堵是国际性难题，原因是多重的。如果根据国际部分城市的先例，收取拥堵费以抑制交通流量，那么开征前提条件、收费标准等设置，均须法律政策层面的支持与界定，不宜再使用行政规章替代。”全国人大代表、长城汽车股份有限公司总裁王凤英说。

１０日，王凤英在审议全国人大常委会工作报告时表示，治理拥堵的关键在于降低汽车的出行强度，禁止或限制出行只能治标，治本则应从城市规划、公共交通建设的角度出发，合理引导和改变公众选择交通出行的方式。

王凤英建议，征收拥堵费应实际考虑交通参与者在刚需出行下的价格承受能力，不应起点过高，需循序渐进，设置评估时效，定期向社会公布该区域交通运营指标，征询社会意见合理规划拥堵费征收区域。

王凤英还建议，政府应提高公共交通承载能力，建立更加完善的公共交通网络尤其是地下交通网络，并采取错峰票价制度疏导出行。
郭玉芬代表：趟过医改“深水区”须重构“行医”“就医”两种新秩序_滚动_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 王博、邹伟）“眼下医改进入深水区，最大的问题是两个秩序的重新建立，即重建患者就医新秩序和医生行医新秩序。”全国人大代表、甘肃省深化医药卫生体制改革领导小组办公室主任、省卫生和计划生育委员会副主任郭玉芬认为，秩序重建有赖于通过分级诊疗将患者留在基层；通过完善药款支付环节改革，彻底切断“以药补医”，使公立医院回归公益属性。

多年亲历医疗卫生体制改革，郭玉芬认为就医秩序和行医秩序是目前医改最难啃的硬骨头。郭玉芬说，应当通过加快推进分级诊疗制度建立，明确各级医疗机构分级分工，建立合理有效运行机制，引导患者转变就医观念，有序就医，以更好的服务将患者留在基层；通过公立医院改革，实现医院治理体系现代化和医疗公益性的回归，彻底切断“以药补医”和由此产生的“利益诱导下的医疗行为”，使公立医院、医疗行为回归公益性。

郭玉芬坦言，行医秩序的重构任务更为艰巨。医改推进以来，随着基本药物制度的建立，药品执行省级统一招标，确实对药品价格虚高、医生吃回扣等问题有所遏制，但仍然没有彻底切断“以药腐医”的黑手。“医院实行药品零差率，不等于医生不拿回扣，这是两码事。”郭玉芬说，药品集中招标以后，省上只管资质和参考价格，之后交给医院去谈，最后付款的是医院，“跟企业打交道的是医院和医生，实际上利益链并没有切断。”

郭玉芬建议，应在现有药品集中采购制度的基础上，实施由“医保部门进行统一的集中药款结算”改革。通过完善“药款支付”环节改革，做好药品支付标准管理和出口监管，进一步规范集中采购，从“入口”和“出口”两个环节，完成对“以药养医”毒瘤的切除。“将医院从‘药款支付’中剥离，才能切断医院和大夫对药品收入的依赖，纠正被扭曲的利益驱动医疗行为，撬动公立医院回归公益，医生回归看病角色，药品回归治病功能，重建规范合理高效的医疗新秩序。”郭玉芬说。
王树国代表：建设科技创新港 助力创新驱动发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 许祖华、高敬）“创建中国西部科技创新港，使之成为加快实施创新驱动发展战略的一块示范田。”在这几天的审议中，全国人大代表、西安交通大学校长王树国说的最多的就是正在建设的中国西部科技创新港。

政府工作报告中提出，创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。王树国认为，高等院校是实施科技强国战略的重要载体，能够为科技强国战略的实施提供强大人才驱动。

他说，在实践中，我国的一些大学教育存在重知识传授、技能模仿，轻知识创新、技能创造，培养模式重标准化、轻个性化的问题，这不利于高校在教学、科研、学习和实践中培养学生创新精神和创新思维。因此，实施科技强国战略，必须注重高等教育的创新，要通过探索新理论、新方法、新技术不断适应经济社会发展的需求。

王树国说，去年，在教育部和陕西省的大力支持下，西安交通大学开启建设中国西部科技创新港。中国西部科技创新港作为教育部和陕西省共建的国家级项目，是西安交大落实国家“一带一路”和创新驱动发展战略的重要举措，也是西安交大将大学与社会有机融合，发挥大学社会引领作用的积极探索。

“科技创新港不是大学校区简单的物理搬迁，而是探索２１世纪大学与社会发展相融合的新模式、新形态。”王树国说，科技创新港将以新型的城镇化社区管理新模式，引进科学研究、协同创新、产学研示范、人才集聚培养高地等概念，建设国际化的综合配套服务体系，这对深化高等教育综合改革、推动中西部省份的深化改革将发挥重要作用。

“实现创新驱动发展的战略决策是‘中国梦’，也是‘陕西梦’，更是‘交大梦’。”王树国说，我们将力争使科技创新港成为加快实现这一梦想的一块高地——人才集聚的高地、一个亮点——深化改革的亮点、一道风景——大学与社会和谐共生的风景、一张名片——自主创新的名片。
两会综述：中国如何对症下药解民生四大“痛点”？_评论_中国政府网
“为政之道，民生为本”，5日公布的政府工作报告再次将保障民生摆在突出位置。在经济下行压力不减，财政收入增长放缓之时，中国将如何对症下药化解当前民生领域的诸多“痛点”？ 尽管中国新增就业人数自2013年以来连续三年超过1300万，但就业市场结构性矛盾突出，人力资源供给与岗位需求不匹配现象明显，主要表现为企业“招工难”与高校毕业生“就业难”并存。 就业是民生之本，就业稳则心定、家宁、国安。对就业的重视，是此次政府工作报告一大看点。释疑今年设定GDP区间目标时，报告称“有6.5%至7%的增速就能够实现比较充分的就业”；谈及就业政策时，报告提出“要实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业”，从而化解上述矛盾，继续稳住就业。 “报告最大的亮点是把人放在第一位。”中国人事科学院原院长吴江向中新社记者表示，在医疗、教育等重要民生问题上做好人才支撑将有助于促进民生保障，“报告提及9亿多劳动力和1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，这是对他们的肯定。只有把就业保障做起来才能调动人才的积极性。” 近年来，中国大力推动全民公平分享社会经济发展成果，但同时社会保障体系仍存在诸多不足。尤其长期以来，企业人员养老保障水平与党政机关和事业单位工作人员差别较大，备受舆论诟病。 今年初，国务院发文决定废除养老金“双轨制”，但该制度遗留下来的企事业单位、城乡间退休人员收入差距过大现象仍有待消除，多层次养老保障体系亦亟待完善。政府工作报告明确，要提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚认为，当前官方推进的各项社保政策都致力于消除城乡间公平缺失。如今的改革重点，就是要通过不断完善现有社会保障制度，促进各类社会群体依法纳入社会保障体系，公平享受各项社会保障待遇。 “发展更高质量更加公平的教育”被写入此次政府工作报告。报告要求，未来教育领域的工作重点包括教育经费向农村倾斜、鼓励普惠性幼儿园发展、创业创新、扩大高校自主权等内容。 教育公平被看作社会公平的起点，只有在起步时行得稳、踩得实，中国才有望在经济社会发展过程中进一步提高公平程度、消除知识鸿沟。多位参加两会的代表委员指出，国家在教育方面加强统筹调控，通过加大投入缩小区域教育间的差距，将有助于推进中国教育优质均衡发展，带动教育资源缺乏的贫困地区尽快脱贫。 近年来，中国城镇住房建设规模迅速扩大，整体住房水平快速提高。但不容回避的是，城镇住房“供需失衡”现象却日益严重：一方面，部分有房者持有多套房产，无房的刚需一族依然规模巨大；另一方面，楼市分化趋势加速，北上广深等一二线城市房价不断攀升，库存压力较大的三四线城市却相对清淡。 政府工作报告提出一系列措施，力图推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。例如，今年棚户区住房改造600万套，完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存等。 住房和城乡建设部部长陈政高此前接受记者采访时指出，从基本条件看，中国经济长期向好的基本面没有变，中国的城市化进程没有变，城市居民、特别是新市民的住房需求没有变。陈政高为市场送出一颗“定心丸”称，随着相关部门推出各种调控措施，他“对今年的房地产健康发展充满信心”。(记者 王恩博)
体育产业迈入高速成长“黄金期”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展改革委１０日发布消息说，在政策支持和推动下，一年多以来，我国体育产业发展环境和态势呈现出积极变化，体育产业已迈入高速成长的“黄金期”。下一步，要把发展体育产业继续作为稳增长促发展的重要抓手，促进经济发展方式转变和产业结构升级。

发展改革委披露，在第３３届中国国际体育用品博览会上，共有１１２４家体育用品制造企业的２０００多个品牌参展，观众人数超过１２万，创历史新高，已成为亚洲规模最大的体育产品盛会。“马拉松热”持续升温，从２０１４年的５１场到２０１５年的１３０多场，２０１６年预计达到约２００场。

发展改革委有关负责人介绍，对于体育产业这块“香饽饽”，社会资本纷纷抓住机遇，乘势而上。不少知名企业加大对体育的投资力度，积极构建布局体育产业生态圈，百亿元规模的资本涌入体育赛事转播、赛事运营、产品制造等各领域。加之体育产业与其他行业的高度融合，不少中小企业选择将体育产业作为公司的转型目标。

据介绍，下一步，我国将把发展体育产业作为保障和改善民生的重要内容，发挥体育健身、教育、娱乐和增强凝聚力的积极作用，改善人民群众健康状况，提升生活品质。此外，要把发展体育产业作为“大众创业、万众创新”的广阔平台，继续发挥政府的引导和支持作用，调动社会参与积极性。
中国经济最难回答的10个问题 部委掌门人如何应对？_滚动_中国政府网
每年三月份召开的两会，无疑是观察中国经济走向的最佳窗口。有人感慨，在中国经济下行的大趋势下，今年两会上记者提出的经济领域相关问题都显得相对“刁钻”不少。

作为执掌货币、财政等相关领域的部委“掌门人”，面对着记者的“花式提问”，非但没有回避而是选择直接应对，为我们勾勒出一幅观察我国经济结构调整、方式转变的“全景图”。

发改委主任徐绍史表示，中国经济是绝对不会“硬着陆”。新常态下的中国经济正经历平稳实现速度变化、内部结构不断优化和新的动能快速成长。

从趋势来看，中国经济持续向好的基本面没有变、韧性好、潜力足、回旋余地大基本特征没有变，经济持续增长的支撑和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。

此外，中国经济还具有以下五个优势条件：物质基础雄厚；市场需求巨大；区域发展的空间广阔；生产要素的质量也在提高；宏观调控的经验也在逐步积累，不断丰富。

徐绍史总结道，中国经济具有较强的内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，中国完全有能力使中国经济运行在合理的区间。

2、货币政策在推动改革方面不给力？

他指出，主要在需求侧的货币政策是总需求的管理，如果总需求管理做得合适，会给供给侧改革提供更好的空间。

周小川表示，央行将采取配套措施推动供给侧改革，将给新型金融活动提供更好的空间，同时要有更好的监管，使得金融结构发展更加适应整个结构性调整，在去产能、去杠杆和去库存等方面发挥更好作用。

有媒体注意到，今年的政府工作报告对于进出口仅做出“回稳向好”的定性指标，为何近20年来中国第四次设定非定量的进出口指标呢？

商务部部长高虎城对此回应称，国际贸易持续低迷，世行预测今年的全球贸易增长是6年来最低的，因此风险是我们难以确定的，全球31个经济体今年一二月的进出口都下滑。这种情况下很难做出定量指标，因此今年政府工作报告中做出定性而不是定量的指标。在风险和不确定因素难以预料的情况下，提出一个定性而不是定量的进出口指标是完全符合现实的。

财政部部长楼继伟认为，从以往的经验看，各地政府在化解钢铁、煤炭这些领域的过剩产能过程中，并没有找中央政府，而是想了很多办法，能够妥善解决职工的安置问题。

现在，过剩产能行业的工人大量的退养一批、辞退一批、分流一批、协议保留一批，中央也已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置这些困难职工。有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。

住建部部长陈政高表示，住建部高度关注一线城市房价，与北上广深这四个城市正在保持密切联系沟通，在想方设法来稳定房价，目前主要采取5种方法：

一是实施严格限购，同时实施严格的差别化的税收和信贷政策；二是增加土地供应面积，要及时披露信息，以稳定信心人心；三是增加中小户型供应数量，特别是搞好保障性工程建设；四是打击交易中违法违规行为；五是正确引导舆论主动发声以稳定市场。

被问到深港通是否会推出，证监会主席刘士余建议大家看中央政府工作报告的说法，当追问推出时间表时，刘士余说：“这个问题就有点刁了”。

此前，在3月5日下午，刘士余参加湖南团审议。这是其担任证监会主席半月来，首次在公开场合露面。面对里三层外三层的记者，刘士余表示，加强监管本身就是保护投资者的合法权益，启动深港通是今年的任务。

他指出，中国政府债务占GDP约40%，中央财政仍有继续发债的余地，而今年地方到期债务有5万亿人民币左右，允许地方发行债务置换到期的债。

在中国经济下行压力不断加大的今天，许多人为服务业超越制造业成为国民经济第二大产业而欢呼，甚至认为中国可以逾越工业化发展阶段，直接进入以服务业为主导的经济结构。对此，工信部部长苗圩认为，不管是从历史经验还是现实情况来看，这都是脱离实际的一种观点。

《中国制造2025》的推出本身就是“三步走”战略的第一步，是我国实施制造强国战略第一个十年行动纲领，这一阶段目标是以德日为追赶对象，力争进入第二梯队，其重点是通过传统行业的转型升级和培育新型产业的核心竞争力来夯实中国制造业的基础。

财政部部长楼继伟表示：保重点支出，就要优化支出结构，按照可持续、保基本的原则，安排好民生支出，严格控制例如“三公”经费的增长，甚至要压减，让更多的支出保证基本公共服务和重点民生支出。

但是在这个过程中，要对收入高增长时期支出标准过高、承诺过多的不可持续的支出，或者政策性挂钩的支出，在合理评估的基础之上，及时压减。相应地提高均衡性转移支付的支出，均衡性转移支付是由地方自主安排的。在目前调整的情况下，安排给地方更多的自主可支配的财力，是有利于应对复杂多变的经济情况的。同时，按照脱贫的目标增加了扶贫方面的支出、老少边穷地区的转移支付。中央基建支出，今年安排了五千亿，五千亿做出调整，要把那些小、散的项目压减，集中用于属于中央事权的、跨域的、公益性比较强的、重大的一些基建支出项目上去。

在他看来，原本被央行持有的官方外汇储备，在市场上通过购汇被民间企业、银行、家庭买去了，是造成中国外汇储备从4万亿美元下滑至3.23万亿美元的主要原因。

易纲强调，中国外汇储备会保持合理适度水平，企业和个人优化资产负债表的调整是有限度的，调到一定限度会自然回归正常。（陈凯茵）
国家五方面措施推动旅游业转型升级_滚动_中国政府网
一是进一步加大投入，支持旅游基础设施和公共服务设施建设，不断丰富旅游产品和服务供给。二是实施好乡村旅游富民工程，带动老百姓增收致富。三是出台全国生态旅游发展规划，结合集中连片特困地区脱贫致富和生态文明建设，提出全国生态旅游发展的总体布局，形成包括生态旅游协作区、生态旅游目的地、生态旅游线路、生态旅游重点景区的生态旅游精品体系。四是出台红色旅游发展规划纲要，丰富完善经典景区名录体系。五是配合教育部出台促进研学旅行发展的政策措施。

发展改革委披露，２０１５年，国内旅游人数达到４０亿人次，成为全球最大的国内旅游市场。入境旅游约１．３３亿人次，出境旅游约１．２亿人次。旅游直接就业２７９８万人，旅游直接和间接就业７９１１万人，占全国就业总人口的１０．２％。目前，全国星级饭店总数达１．５万家，旅行社达２．７万家，各类旅游景区景点达２万多家，其中，５Ａ级旅游景区超过２１０家。
袁贵仁：“十三五”期间我国仍维持九年免费义务教育_滚动_中国政府网
“义务教育是一个国家的基本教育制度安排，一个国家不可能同时存在几个义务教育的模式。”袁贵仁在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，中国不延长九年义务教育，但会重点把义务教育办得更好。

袁贵仁透露，对这一问题，在研究“十三五”规划纲要草案时，教育部曾组织专家进行了反复的论证测算，也征求了各界意见。他指出，“十三五”提出普及高中阶段教育，意味着国家已经明确中国的教育普及是十二年，就是说九年义务教育加三年高中阶段教育。此外，“十三五”学前教育毛入学率要从目前的７５％达到２０２０年的８５％；高等教育毛入学率从４０％提高到５０％。

“按照国际通常的说法，高等教育毛入学率１５％以下叫精英化阶段，１５％－５０％叫大众化阶段，毛入学率５０％以上叫普及化阶段。”袁贵仁说，从这一指标看，“十三五”期间我国义务教育仍是九年，但是教育普及率大大延伸了。

目前，我国实行九年义务教育免费。袁贵仁说，“十三五”将逐步推进中等职业教育免费。现在中等职业教育免费已达到９０％，二十几个省份已全部实现中职免费，意味着中职免费全面完成为期不远。下一步将率先在普通高中建档立卡的家庭困难学生中免学杂费，说明我国尽管是九年义务教育，但高中阶段也会逐步实现免费教育。

袁贵仁表示，非常赞同一些地方根据自己实际情况对高中全部实行免费，甚至对学前一年也实行免费的做法。“学前和高中不是义务教育，但是我们正在延伸普及的年限和范围。”
3月11日：人代会审议慈善法草案 政协举行第三次全体会议_滚动_中国政府网

提高科技创新能力、深化科技军民融合、破除成果转化障碍——科技部部长万钢等就“科技创新发展”相关问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 李汶羲、韩洁、罗沙）“在科技领域如何推进供给侧改革？”“如何深化科技军民融合？”“如何让科研成果走出实验室，在市场大潮中开花结果？” 对于如何在科技领域推进供给侧结构性改革，万钢说，市场对科技产品存在很大的潜在需求，提高创新能力，推进供给侧改革才能紧跟市场。 “我们创新政策的指向是提升原始创新能力，加强集成创新，面向市场的需求供给，同时也进行引进吸收消化和再创新。”万钢说。 万钢说，推进供给侧改革首先要增强创新能力，发挥创新动能，推动大众创业、万众创新，激发全社会，特别是青年人的创新积极性；其次，要着力提高原始创新能力，要有积累、有发展。 “十三五”规划纲要草案提出我国全社会研发投入强度要达到２．５％的目标，万钢透露，“十二五”科技规划提出的十个指标中，除研究与试验发展经费支出（Ｒ＆Ｄ）与国内生产总值（ＧＤＰ）的比值外，其他指标都已完成和超过了目标值。目前，企业已成为技术创新的主体，出现了很多企业牵头的高铁、核能、特高压输变电等重大项目。 万钢说，２０１５年我国全社会研发支出达１４２２０亿元，其中企业支出超过７７％，全社会科技资源配置方式发生了重大变化。“由于企业加大了对技术创新的投入，政府资金就可以更多转移到基础前沿、社会公益、国家战略如航空航天、深潜等重点领域上，为国家长远的创新能力建设做出贡献。”万钢说。 万钢说，这几年科技成果转化取得一些发展，但依然存在短板。从发展的角度看，２０１５年末，全国技术市场的成交额已经达到９８３５亿元，科技成果转化发展较快。但从结构上看，８０％左右是企业进行转让和吸纳的，高校、研究院所在转化成果时还有一些障碍。 对于如何破除科技成果转化过程中存在的障碍，万钢说，第一，要取消审批程序；第二，收益权、分配权由高校自己按规定程序自主处理；第三，要促进企业和高校的紧密合作，鼓励高校科技资源的开放；最后，要加强技术市场的建设，培育一支既懂产业又懂科研的专门从事转化服务的队伍。 谈到国家重大科技项目与民众生活的关系，万钢表示，我国重大科技项目和重大工程都与生活紧密结合。他说，比如北斗导航，我国５万多艘渔船都使用了北斗导航，在没有网络的情况下渔船可以获得短报；蛟龙号已经下潜１００多次，许多科学家跟着走向海底世界；前些年黑龙江发大水，就是用资源卫星来监控，减轻了灾情。 万钢用前期调研的经历说明了重大科技项目、工程与生活的紧密结合：“最近我到内蒙古去调研，有一个企业用北斗放牛，给牛带项圈，还用上了ＷＩ－ＦＩ，牛吃什么草、在什么地方都知道，如果一旦过界，牧民派个无人机把它给撵回来。” 万钢表示，我国“十三五”将要实施的一批重大项目，一方面将支持原始创新积累，实现科学知识突破。“另一方面也会改善我们的生活，促进我们的经济和社会发展。” 万钢表示，科技领域的军民融合目前有一些不够协调、连通不畅的问题，将从航天、潜海、超算、信息技术应用等进行统筹布局，共同谋划。 万钢说，已经有很多民营企业参与了国防装备的研究和采购，未来要从科研设施的互通互用来促进军民融合，通过人才培养促进军民融合。“科学的探索实际上没有军用、民用之分，而是用在什么地方，怎么样使它更好地发挥效率。”万钢说。 潘建伟说，对于设施的共用，不仅是国内所有的学者可以共用通用的科研设施，通过国际合作也可以进行科研设施共用。 万钢说，目前全国已有约５００家获国家各类支持的众创空间，和原有的企业孵化器、各类大学科技园、高新区、自主创新示范区形成了一个创业的体系。 下一步如何更好发展众创空间？万钢说，国务院发文明确要求众创空间未来在发展上更多聚焦于实体经济，更多用科技成果来带动量大面广的传统产业升级，更多面向市场的新需求、潜在需求，推动供给侧结构性改革。目前，很多企业的创新实践带来启迪，如海尔打开市场销售渠道、打开零部件资源渠道、打开制造服务的做法既推进众创的发展，又推进企业转型升级。 曾在德国留学工作的万钢说，工匠精神实际是一种敬业精神，就是对每个人所从事的工作锲而不舍，对质量的要求不断提升，在每一个工作岗位上的每一件事都不能放松，德国的很多做法值得借鉴。 他指出，工匠精神的培育首先是教育的结果。“德国哪怕一个商店的售货员也要进行系统的教育，包括包盒子、做礼品等都有一个系统的教育。”其次，工匠精神也是文化的体现。创新时代，中国也要加强基础教育和职业教育，使更多产业一线工人能得到更系统的教育，使质量为上的要求变成企业发展的文化。
新闻分析：节日需求与异常天气推动2月CPI涨幅跳升_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电(记者 王希)国家统计局１０日发布数据，２月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．３％、环比上涨１．６％，涨幅比１月份分别扩大０．５和１．１个百分点，超出市场预期。业内人士认为，这主要是受异常天气和春节因素的双重影响。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析，春节期间鲜活食品需求增加，鲜果、猪肉和水产品价格上涨明显，环比分别上涨６．９％、６．３％和６％，三项合计影响ＣＰＩ环比上涨约０．４个百分点。

百姓感受印证了统计数据的变化。“以往春节一过菜价就会往下掉，今年感觉没怎么便宜。荷兰豆超市里４０块一斤，菜市场也要十六七块。鲜菜都快比肉贵了。”正在海淀区安河桥附近一家超市采购的萧女士说。

此外，春运期间交通和旅游价格上涨较多，以及外来务工人员返乡后理发、家政服务等行业用工紧缺，价格水涨船高，也是推动ＣＰＩ价格上涨的一大原因。

从历年ＣＰＩ运行规律看，受到翘尾因素回落等影响，２月份ＣＰＩ涨幅平稳甚至较此前放缓是大概率事件。那么今年２月份这种物价涨幅的“跳升”未来会延续吗？

不少专家认为，国内经济下行压力依然较大、经济增速放缓，物价不具备大幅抬升的基础。同时，尽管短期内补充流动性的操作对ＣＰＩ带来一定上升动力，但我国继续实施稳健的货币政策，意味着这对ＣＰＩ的持续抬升作用也相对有限。

为更及时准确反映物价的实际变动，今年我国开始使用２０１５年作为新一轮的对比基期。ＣＰＩ基期轮换包括调查商品服务篮子、调查网点和代表规格品等调整，也包括权数构成变化。这是一项国际惯例，也符合我国统计制度安排，每五年进行一次，迄今已进行了四轮。

此次调整后我国ＣＰＩ调查目录和规格品与国际标准更为接近，一些新产品新服务纳入其中，也进一步反映了我国居民消费和经济结构的变化。

比如，随着“外食族”人群扩大，“在外餐饮”被从旧分类的“食品”大类中分出成为单独一项；新增了“课外教育”“养老服务”“金融服务”等居民支出增加较快的分类。

据了解，基期轮换对ＣＰＩ的影响在统计误差范围之内。初步测算，本轮基期轮换对ＣＰＩ环比基本无影响，对同比数据影响也较小，年度平均影响约为０．０８个百分点。

与不少发达经济体相比，我国工业制造业在经济中占比较高，ＰＰＩ数据值得关注。截至２月份，ＰＰＩ已连续４年处于负增长区间，但今年开年以来，ＰＰＩ环比、同比降幅连续收窄。

国务院参事室特约研究员姚景源表示，ＰＰＩ连续下降，企业各项经营成本在上涨，挤压了企业的利润空间，这提醒我们仍需要警惕通货紧缩的风险。

民生证券宏观分析师张德礼说，低基数效应以及在供给侧改革预期下，上游产品价格出现反弹是近期ＰＰＩ降幅缩小的主要原因。但考虑到钢铁、煤炭等价格行情的不确定性，ＰＰＩ跌幅能否持续收窄仍待观察。
让“容错机制”为改革创新者撑腰鼓劲_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 吴振东、荣启涵）“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。”今年的政府工作报告提出“容错机制”，释放出一个鲜明的信号：改革发展过程中要宽容“探索性失误”，让干部卸下思想包袱，敢想、敢做，更要引导干部严以用权，科学、民主决策，不断提升执政能力和水平。 改革开放３０多年间，有不少涉险滩、闯关夺隘的成功时刻，也有过迎难而上、屡败屡战的奋斗故事。今日的辉煌成就已经证明，释放、调动起人民的积极性与创造力，是改革创新事业不断进步的源动力。干部作为带领人民干事创业的“关键少数”，在改革中的关键作用不可小视。那些敢于拎着“乌纱帽”锐意改革的人，是干部队伍中的精英，远胜于在困难面前“怕出错、怕问责、绕道走、耽误事”的庸官懒吏。 当前，全面深化改革进入关键时期，后面还有许多难啃的硬骨头。面对各种深层次矛盾和利益关系的深度调整，一些干部难免有畏难怕错情绪。在这种背景下，“改革探索只许成功不许失败”的逻辑既不合理，也不科学，还会挫伤干部的改革热情。“容错机制”就是要用制度为真正的改革创新者撑腰，让他们“轻装上阵”，鼓励他们创造性地开展工作，不断开创改革发展的新局面。 “担该担之责，惩应罚之过。”我们要清醒地认识到，“容错机制”鼓励党员干部敢负重、敢作为，但绝非乱作为的“尚方宝剑”。它仅适用于改革创新过程中的“探索性失误”，而不是少数干部独断专行、盲目决策、谋求私利的“挡箭牌”，不能为决策者任性而为造成的损失“埋单”。只有厘清是非对错，才能体现制度的刚性、政府的公信力。 领导干部有了敢于负责的胆量和气魄，固然可嘉。但是，要做到真正意义上的负责，还需要有善于负责的本领。善于负责，必须掌握科学的思想方法和工作方法。“容错机制”为改革创新者撑腰打气，最终目的是让干部能干成造福于民的好事。期待这项机制能发挥出强大的能量，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事，同时帮助干部树立正确权力观、政绩观，不断提高执政能力和水平，增强干部在改革创新过程中的决策自信，提高决策水平。
铁路部门将大量增开中小城市间、中西部及边远地区始发终到的普速列车_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者 刘慧）记者１０日从中国铁路总公司获悉，作为今年“铁路客运服务质量年”活动的一部分，铁路部门拟于５月中旬全面调整优化列车运行图，进一步发挥高铁优势，提高高铁覆盖率的同时，大量增开中小城市间、中西部及边远地区始发终到的普速列车。 铁路总公司有关部门负责人表示，铁路部门还将推出更多方便快捷的客运产品，进一步增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，便利沿线群众出行。 为此，铁路部门还将改善餐饮服务及商品供应，以适应大众化、多样性的消费需求，进一步丰富站车餐饮品种，提供更多安全、质优、价廉的旅行食品；规范餐饮及商品进货、加工、存储、销售渠道，坚决堵住“三无”商品进站上车渠道，全力维护广大旅客消费权益。
网友优秀建言榜（2016年3月10日）_滚动_中国政府网
古格修罗：跨省结婚、身份证补办和到期换证办理程序繁琐，尤其在跨省结婚上还存在重婚的漏洞。建议建立全国身份证网络系统，建立一个基本档案，简化身份识别，公安机关也可以通过调用这个身份档案备案。同时，身份证办理需要指纹，而大多数农业劳动者劳动过程中指头的破坏也很常见，再次识别困难，便会出现“官民对峙”的验证问题，建议使用其他不易损伤的生物信息作为验证依据。

回忆幸福：对现在市场上出售的保健药品看的眼花缭乱，打的广告五花八门，而且还特别贵。而且还有一些药企代售商在社区打促销保健药品广告与活动，针对人群一般为老人，只要买药可以免费送油、面等生活用品。希望国家能加强监管，对保健药品进行抽查、对质量不合格生产药企给予通报并且关闭。严厉打击不法分子出售假保健品和在社会上进行宣传活动。

木屋青藤：让“农民工”成为“新市民”，首先要让他们享受与城里人一样的公共服务权利，从根本上解决新市民的社会保障问题，建议推行城乡一体化的户籍改革。

莺啼燕语2321723：现在政府对人民的政策非常好，但是，不透明化，特别是农村，政策不到位，信息封闭，有的村官贪赃惘法，套取国家钱财，没让农民享受到优惠，农民怨声载道。我建议政府对农民的政策通过互联网各级政府层层公布，包括扶贫、低保、投资、建设项目等等，建立资金明细表。

韩东言：《未成年人保护法》该保护未成年人，这无可非议。但眼下的保护法对未成年犯罪嫌疑人处罚不够，要他们出钱补偿受害人却没钱。对于犯罪的年龄，14岁显然已经过于宽泛，是否可降低到12岁。对未成年人违法犯罪无法受到有效惩罚问题，应该提上日程，尤其是未成年人的恶性暴力犯罪，如强奸、杀人、抢劫等。

Dylan：当前初创企业在设立过程中所需要的手续还是有些复杂，虽然已经推行了三证合一，但这只是第一步。后续的商标注册、银行对公账户、报税、年审、发票、社保等企业相关的问题依然有大的改进空间。希望政府能针对初创企业、中小型企业简化这些手续，让企业的负责人从繁琐的政府流程里面解脱出来。

杨希资1989：总理您好，我是一名普通的外来务工人员，针对有病不能医、有病不敢医的问题，希望国家能建立健全的医保政策，从根本去解决看病贵、看病难的问题。我个人觉得调整药品价格，不如人人都有医保，毕竟调整药品价格后医院也随着调整用药方子，国家调整什么，他就不用什么，什么贵他用什么。我们的职工医疗保险，在就职期间正常缴纳，下岗或是换工作期间，保险就自然中断，建议有一个部门专门审核，管理这些事项，专门给咱们这些断了职工险的民工继续上医疗保险。

Vicky莎：我的家乡处于江南丘陵地区，有湖有河，有山有水，几乎没有发生过旱灾或者水灾，是一个鱼米之乡，但是近几年越来越多的人外出打工，家乡经济凋敝，农田荒芜。家乡经济发展不起来，就吸引不住年轻人。现在政府在鼓励创新创业，而大多数的创业都集中在互联网上，我觉得农村这一块也可以搭上互联网创业的快车，利用互联网+农业农村，把家乡的特色与传统推向全国、甚至世界，但也要注意对特色传统本质的提升。由此，希望家乡的经济能够活跃起来，家乡能越来越美丽。
全国政协十二届四次会议10日下午在人民大会堂举行第二次全体会议_滚动新闻_中国政府网

代表建议：修改城市居民委员会组织法_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 王昆）“居民委员会是居民自我管理、自我教育、自我服务的基层群众性自治组织。目前，政府所有的公共服务都由街道中转给居委会来跑腿，这种局面造成不是执法的人去执法，居委会成了‘万金油’。”10日，全国人大代表、河北省保定市莲池区东关街道东方家园社区党总支书记袁红梅在审议全国人大常委会工作报告时说。

据民政部最新统计，全国共有10万个社区居委会，大约50万名社区居委会干部。袁红梅调查发现，现行城市居民委员会组织法仅有的二十三条条文，早已跟不上社会治理的步伐，更不适应今天城镇化的飞速发展，对其进行修改势在必行。

“现如今居委会成员基本是上级派来的人，本身不是本社区的居民，对社区的沿革知之甚少，怎样去办理社区公共事务和公益事业呢？”袁红梅建议，修改城市居民委员会组织法，明确社区职能，建立符合我国国情的居民自治制度。同时，明确政府各部门对社区居委会的指导方式，避免社区工作“行政化”倾向。
万钢：去年全社会1.4万亿元研发支出超7成来自企业_滚动新闻_中国政府网
“十三五”规划提出我国全社会研发投入强度要达到2.5%的目标，万钢透露，“十二五”科技规划提出的十个指标中，除研究与试验发展经费支出（Ｒ＆Ｄ）与国内生产总值（ＧＤＰ）的比值外，其他指标都已完成和超过了目标值。

万钢说，Ｒ＆Ｄ与ＧＤＰ的比值显示全社会研发投入的强度，它不仅仅有中央财政的投入，还有全社会特别是企业的投入。投入结构的变化能反映投入的质量和效益。目前，企业已成为技术创新的主体，出现很多企业牵头的高铁、核能、特高压输变电等重大项目。

万钢说，企业投入的增加也反映了政策的落实情况，研发经费加计扣除、高新技术企业所得税减免等政策都在引导促进企业更加关注前端研发，按照供给侧结构性改革的要求开展研发，以满足市场更新更高的需求。

此外，企业投入的增加也推动区域创新。万钢说，目前11个国家自主创新示范区和146个国家高新区已成为区域创新创业的核心载体，去年都保持了两位数的快速增长，反映了研发投入效益的提高。

“由于企业加大了对技术创新的投入，政府资金就可以更多转移到基础前沿、社会公益以及航空航天、深潜等国家战略这些重点领域上，为国家长远的创新能力建设做出贡献。”万钢说。
“十三五”云南将投资2000亿元打造供水安全“升级版”_滚动_中国政府网
云南省水利厅近日制定了健全重点水利项目动态管理机制、超常推动项目新开工等十条措施。1至2月全省已累计完成水利投资51.75亿元，比去年同期增加16.53亿元，增幅46.93%。

据介绍，今年云南将实现阿岗水库、柴石滩灌区、车马碧水库3件大型工程和40件重点骨干水源工程开工建设，并加快投资规模达430亿元的241件骨干水源工程建设，组织实施100条段河流治理、60个农田水利重点县等各项水利工程建设。
设区市地方立法稳步推进 一批重要法律正抓紧制订_滚动新闻_中国政府网
去年修订的立法法赋予所有设区的市地方立法权，全国人大常委会法工委副主任郑淑娜介绍，截至今年2月，全国27个省份中，已有24个省份作出了确定设区市行使立法权的决定，涉及214个设区的市、自治州、地级市，占到总数271个中的79%，6个设区的市已出台地方性法规。 对于舆论担心的扩大地方立法权存在立法重复、选择性立法、立法质量难以保证等隐忧，郑淑娜说，立法法为此设立了五道防线，也给设区的市规定了城乡建设与管理、环境保护和历史文化保护三方面的立法权限，并强调不能与国家的法律、行政法规包括省里的地方性法规相抵触。 郑淑娜举例说，按照行政处罚法规定，地方性法规不能设定限制人身自由和吊销企业营业执照的规定。“即使其他的行政处罚，如果法律、行政法规已经对这个处罚做出规定了，地方性法规在具体规定时必须要在法律、行政法规规定的行为种类和处罚幅度的范围内做出规定，这就管住了。” “善款怎么能够看住、用好？慈善行为怎么规范？一靠自律，二靠严管，自律和严管的主要途径是信息公开。”谈到本次大会正在审议的慈善法草案，王胜明表示，慈善法草案在许多方面对信息公开作出规定。 他说，慈善组织的生命力在于信息公开。慈善法草案根据不同主体和方式给慈善组织规定了信息公开义务，明确规定慈善组织必须定期公开组织基本情况、慈善项目运作情况、募款目的、募集金额和用途等。此外，草案还规定了信息披露的平台和违反信息公开义务的法律责任。 对于各界争议较大的“互联网募捐”，王胜明表示，对此一种意见建议全面放开，另一种意见认为应有所限制。“我赞成有所限制，如果放开也应当根据我国慈善事业发展水平和管理水平逐步放开。最终如何规定，要看多数全国人大代表的意见。” 谈到土壤污染防治法立法进展情况，袁驷介绍说，这部法律将建立完善土壤污染防治管理体制，明确政府各部门的职责分工；建立健全土壤污染防治调查和监测标准体系；明确经济政策，加大土壤污染治理资金投入；重点针对农用地和建设用地，保障农产品质量安全和人居环境安全；建立全社会共同参与机制。 “目前我们委托环保部起草土壤污染防治法的建议稿，初步拟订在今年年内环资委内部进行两次初审，2017年提交给常委会，纳入到常委会的立法计划，完成提请和审议的任务。”他说。 在回答记者关于我国核安全立法的问题时，袁驷表示，人们对核能的利用有一些顾虑和恐惧，需要制定核安全法，依法保障核安全。制定核安全法也是履行我国对国际上的承诺。 乌日图表示，电子商务立法坚持问题导向，对电子商务经营的主体责任、交易与服务安全、数据信息保护、维护消费者权益以及市场秩序、公平竞争等内容都进行了规范。 乌日图还介绍说，旨在破解中小企业融资难、维权难等困境的中小企业促进法修订草案已经形成，并将于今年10月份提请十二届全国人大常委会第二十三次会议审议。 “修订草案具体内容主要针对目前中小企业面临的融资难、负担重、技术研发能力弱以及维权难、公共服务机制不健全等问题，对现行法律进行一次比较全面的细化和补充。”他说。 “立法要与改革相衔接，要适应改革的需要。”在回答“如何保证改革试点授权有理有据”的问题时，郑淑娜说，全国人大常委会审议这些授权决定，“虽然来得很急，一次会就通过，但是高度负责，严格按照法律程序和规定行使权利。” 她举例说，去年全国人大常委会审议关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案时，常委会组成人员认为农村土地制度改革要把好关，并在决定中提出了三点要求和三个底线。“这就看出我们人大常委会的组成人员在审议过程中保持了高度负责的态度，对人民负责，对国家负责。” “全国人大常委会积极推进改革，为改革提供法律支撑和依据。”她说，“同时，我们严格地依照法律权限和法律规定行使这些权利，并严格监督授权决定的执行情况。”
四川眉山：示范带动一年新增家庭农场830家_滚动新闻_中国政府网
新华社成都3月10日电（姚永亮、陈健）记者10日从四川省眉山市农工委了解到，眉山市充分发挥示范家庭农场的带动作用，促进家庭农场健康迅猛发展，仅去年全市经工商新注册家庭农场就达830家，平均每天新增2家以上。

自2013年中央一号文件首提“家庭农场”以来，眉山市便将发展家庭农场作为促进眉山“以农为主、统筹城乡”加快发展都市近郊型现代农业，推动传统农民向“有能力、有资金、有规模、有市场”的“四有”现代农民转变，促进农民增收。

眉山市在省内率先出台了《家庭农场管理办法》和《现代农业业主管理办法》等，做到从政策和资金上大力帮助扶持现代农业业主向家庭农场发展，仅2013年就引导帮助113户现代农业业主成功注册为家庭农场。

眉山市农工委主任陈明芳说：“身边树有好榜样，追赶才有新目标。为帮助更多的现代农业业主向家庭农场转变，眉山在全市开展示范家庭农场创建活动，既激发现有家庭农场不断发展壮大，又促进更多的农户向示范家庭农场学习。”

到去年底，眉山市的家庭农场总数已发展到1412家，其中30家被授予市级示范家庭农场。日前，该市又从这30家市级示范家庭农场中择优选出10家家庭农场由市财政给予以奖代补资金进行重点扶持。
加快推进设施联通、商品流通、人文沟通——代表委员谈“一带一路”核心区建设_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 潘莹 何军 于涛）“十三五”规划纲要草案中，对新时期“一带一路”建设提出了新目标、新任务、新要求。

“设施联通，交通先行。”全国人大代表、新疆维吾尔自治区常务副主席黄卫表示，作为“一带一路”核心区，新疆“十三五”要加快基础设施互联互通，加强陆、空、铁等跨国联运，构建联通中国与中亚、西亚、南亚以及欧洲的综合交通运输体系，进一步打通促进亚欧“经济大走廊”协同发展、互利共赢的“大动脉”。

他告诉记者，自2014年3月首趟班列发车至今，新疆西行国际货运班列已开行130余列，还分别与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦、蒙古国5个国家开通国际道路运输线路107条。另外，运营新疆航空市场的航空公司达42家，开通航线214条。

全国人大代表、喀什地委书记曾存认为，在基础设施互通互联的基础上，新疆还要加大向西开放力度，大力发展跨境贸易互利互补，引导促进商品流通。

“喀什正努力将打造跨境电子商务交易中心融入‘一带一路’建设中去，通过线上、线下交易大力开展对外贸易，把喀什特色农产品、特色手工艺品卖到国外，卖向全球。”他说。

新疆与中亚多个国家接壤，在宗教、文化、风俗等方面有着密切联系，作为“一带一路”核心区，新疆应通过科技、医疗、教育等合作，加强与周边国家的人文沟通。全国政协委员牛汝极建议：“围绕‘一带一路’战略，要提前进行相关产业布局，大力发展跨境医疗、跨境旅游产业，进一步加强与中亚国家的科技合作。”
“这是值得每个人奋斗的时代”——三代创业者的对话_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 安蓓 许晟 侯丽军 高亢）改革开放以来，一代又一代创新创业者拼搏奋进，推动着中国经济的发展。“十三五”开局，创新驱动成为中国发展战略。如何投入这场时代洪流，在创新引领中国经济迈向中高端的历史征程中实现个人价值与梦想？

全国两会期间，记者采访了上世纪80年代创业的全国人大代表、杭州娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后，全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕，上世纪90年代创业的京东集团ＣＥＯ刘强东，以及新一轮创业潮中成长起来的滴滴打车创始人程维。

1983年，孙丕恕大学毕业来到浪潮集团的前身山东电子设备厂工作。“我是恢复高考后第二批大学生，怀着报效国家的理想和抱负，很有干劲。”当时“下海潮”盛行，孙丕恕却一心扑在科研上。10年后，他研发出中国第一台小型机服务器，奠定了事业的根基。

1987年，拿着借来的14万元，宗庆后承包了杭州市上城区校办企业经销部。两年后，创建了杭州娃哈哈营养食品厂。“改革开放给了我们这代人机会。”宗庆后说，“紧缺经济下，只要勤奋努力，就有可能白手起家。”

进入新世纪，互联网的发展催生了中国第二次创业潮。2004年，在中关村卖了快6年电脑后，刘强东从线下转到线上，成为中国第一批电商。

短短十年后，移动互联网让中国迎来共享经济时代。2012年，程维离职创业，创业项目是智能打车应用软件“滴滴打车”。目前这一平台已拥有1400多万司机用户，带来一个行业的变局。

如今，浪潮集团已成为国内最大的ＩＴ基础设施和解决方案供应商之一。孙丕恕说，伴随着经济结构大调整、产业大变革，创新创业者正迎来宝贵的历史机遇期。“技术、资金、市场，摆在创新创业者面前的，是前所未有的强大资源和前所未有的激烈竞争。”

在宗庆后看来，这个时代白手起家不再容易：“需要足够高的科技含量、足够多的现金流以及一定的技术设备。”

“这个时代几乎所有东西都在加速发展，新的需求不断产生。”刘强东说，对环境、医疗、教育等更高层次的需求，将给创新创业者提供许多新机会。

分享经济的红利正在释放。程维认为，分享经济在中国才刚开始。“这真正是个大众创业的时代。资本、人才越来越成熟，创业门槛更低，但竞争也更加激烈。”

“十三五”规划纲要草案提出，把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合。

“连续不断创新，毫不停步变革，累积到今天，回头来看，就是创业。”孙丕恕说，为了站在产业前沿，浪潮每年将销售收入的7%至8%投向研发。“第一代服务器销路还很好，就投资12亿元研发第二代，并开始规划第三代。”

宗庆后说，上世纪90年代起，娃哈哈就全部引进自动化生产线，并不断改造升级；为降低物流成本，在全国布局仓储点，做到500公里以内必有仓库；研究市场需求，从未放慢推出新产品的步伐。

“没有创新的创业注定要失败。”刘强东说，为保持持久活力，京东每年至少投资一项新业务。目前在Ｏ2Ｏ、互联网金融、京东智能、云计算和大数据等领域的触角“已深入行业核心，并取得一些突破性进展”。

“在产品创新上，滴滴一直在试错。这就是滴滴保持创新活力的根本。”程维说，每个产品的调整、技术的创新都会在严谨实验的基础上决定是否推广。

“思考不能停。”行至今日，孙丕恕已完成从工程师到管理者的蜕变。“企业做大后，创新更不容易。经营者不仅要把握商业模式和技术革新的方向，还要建立能同时激发守业者和创业者积极性的机制。”

“十三五”规划纲要草案提出拓展网络经济空间。孙丕恕说，浪潮一方面要坚持做核心产品和核心技术；另一方面，还要推动商业模式创新，从产品供应商向方案供应商和服务运营商转型。

规划纲要草案提出实施网络强国战略。“这是一个伟大的时代，是值得我们每个人为之奋斗的时代。”刘强东说，京东打算做四件事，分别是互联网+社区服务，互联网+农业，互联网+金融，互联网+国际贸易。“通过在‘互联网+’领域的深耕细作，深化与传统企业合作，实现线上线下共繁荣，带动中国消费市场的高质量发展。”

创立以来，滴滴一直在质疑声中成长，又在不断地自我规范和市场认可中发展。“市场本来就是用艰难筛选企业的。”程维回忆，“补贴大战时，海外资金没转过来，全公司都在找人借钱，那是最困难的时候，硬是挺过来了。”

程维认为，创业创新不要设定太多局限，充分发挥技术和市场的力量，只要产品和服务能给社会带来价值，就会被认可。“只要给予更多的市场空间和更实在的政策支持，中国的创新企业一定会在下个十年取得了不起的成就。”

年轻的创业者，脚踏实地中，不忘仰望天空。“创业和不创业都是一种人生选择，只要做的事有价值，怀揣梦想，无论大小，各有精彩。”程维说。（参与记者：吴雨、高敬）
中国2016年经济增长预期目标相当可观_滚动新闻_中国政府网
中国每年的两会都极为重要，它给中国政府推行新政、检验过往政策效果提供了契机。现在，全球都在面临经济疲软的难题，同时也给中国的经济发展带来了一定影响，造成其经济增速放缓。希望此次参与两会的代表和委员们能利用这个机会各抒己见，应对世界经济不断衰退的难题。同时，恰逢中国的“十三五”规划出台，希望代表和委员们充分调研，研讨更适于中国经济发展的新政策。此外，希望在注重经济发展的同时，关注环境保护问题，因为中国的一线城市正在面临发展与环境污染的博弈难题。因此，出台绿色经济发展战略对于现阶段的中国来说非常重要。

此外，“十三五”规划中另一项非常重要的内容是调整收入。希望代表委员们在充分讨论的基础上提出合适的增加收入方案。这将有助于实现中国政府的减贫规划，而且也有利于解决农民工大量涌入一线城市造成人口过于集中、城市规模膨胀过快的问题。

中国两会有关网络安全的讨论也极为重要，因为通过电话、电脑进行的隐私泄露将带来极大的安全隐患。超过7.5亿的中国人在通过手机使用网络，例如网购、支付货款等，因此网络安全对于他们来说尤为重要。此外，调整房价、医保水平也是事关国计民生的大事。

不得不提的另一件中国政府正在全力进行的大事就是打击贪腐了。我认为，与会代表与委员们应提出新的提案议案来努力彻底解决这个问题。习近平主席就任以来，一直持续增大打击力度，已经取得了成效。

最后，我认为，虽然中国经济的增速开始放缓，但是李克强总理在政府工作报告中提出的6.5%-7%经济增长预期目标，与其他国家相比依然可观，因此，中国经济必然会有一个美好的发展前景。此外，希望中国不断发展与周边国家的友好合作关系，并大力扶持非洲国家的发展，互利共赢！
供给侧改革为中国经济发展提供新动力_滚动新闻_中国政府网
2016年中国正在进行的“两会”作为国际社会观察中国政策走向的重要窗口，引起了世界媒体的广泛关注。作为土耳其第二大进口国，中国经济发展趋势是土耳其媒体关注的焦点。今年的两会上，中国国务院总理李克强3月5日作政府工作报告，描绘了中国经济未来5年发展地图。我认为该报告至少可以释放以下几个信息：

中国经济未来几年将保持持续稳定增长。李克强总理在政府工作报告中提出，今年经济增长预期目标6.5%－7%。中国经济经过近30年的高速增长，开始进入平缓增长期，符合经济发展规律。但经济高速发展同时也留下了许多“后遗症”，今年的政府工作报告预示中国政府将针对这些发展弊病进行更加大刀阔斧的改革。

经济增长动力由外需刺激转向内需拉动，经济结构不断优化升级。中国人口虽然呈现老年化态势，但人口基数不容小觑。中国依然是一个充满吸引力的庞大市场，中国经济在未来几年发展的动力将是内需和创新。伴随着中国放开的“二孩”政策、中国人生活水平的提高以及价值文化观念的调整，中国人对世界各国优质产品消费力逐步增加，中国这方面的进口量将加大。报告中提出的供给侧结构性改革、鼓励创业创新等措施将有利于进一步刺激市场活力，优化生产结构，实现产能升级，为经济发展提供新的动力。

中国提出的“一带一路”倡议给土耳其在内的沿线国家带来巨大发展机遇。通过“一带一路”战略，中土两国的合作可能大大增加，合作环境得到改善。如能把握机遇，两国间的经贸合作、人文交流将达到新高度，实现双赢和共同繁荣。
海外网民寄语两会：中国脚踏实地干大事，前进再前进！_滚动_中国政府网
眼下正是中国的“两会时间”，中国下一个五年规划的政策设计和目标远景不仅中国人民都在关注，连海外网民也产生了浓厚的兴趣。这几天，在Facebook、Twitter等海外社交平台上，不时能看到有关两会的洋文帖子和评论。网友们的留言多是对中国落实“十三五”规划的赞赏和对中国稳增长、促改革努力的肯定。网民们认为，通过政府的合理规划，通过人民的辛勤劳动，中国将变得越来越富强。

网友Edward James Monserrate：中国人民对于国家的未来发展有着清晰合理的规划，过去的40年里，他们一直在为将规划变成现实而奋斗。今年的两会正在推动这项伟大规划的进一步发展和落实。

网友Victor Strinivasen Vengatsamy：中国这个神奇的国家好样的！中国人民总是能设定好目标，然后百分百达成。为中国点赞！

网友Armando Delarosa：中国政府在做着很多真正服务人民的事情。

俄罗斯网友Natalia Lanezeva：祝两会取得更多的建设性成果。在不同的领域闯出一条改革之路，从来就不是一件容易的事情。中国前进，前进，再前进！

网友markdowe：虽然中国经济增速下滑短期内会不可避免地对亚洲经济产生影响，但比这更重要的是，中国能否实现更加可持续的经济增长。今年的两会上，中国官方首次将经济增长目标从一个具体的数值设定成一个目标区间，这体现了中国对推进供给侧结构性改革的考虑。供给侧改革的一些方面涉及社会民生，如提高退休人员工资、加强社会保障等等。

网友Triple750：中国政府对经济增速提出适度的预期，是更加理性的表现。中国的经济并没有衰退，只是增长的速度放慢脚步而已。

网友Jader Guadalupe Zaehler D Avila：当邓小平提出搞改革开放的时候，中国有上百万的人才没有得到充分利用，但是现在情况好多了，好吃懒做的“蛀虫”越来越少。我认为“硬着陆”不是描述中国经济状况的一个好词，用“调整”来形容中国经济的变化更合适。

网友Murat Oztutan：中国是未来的大国。我认为20年后她将成为世界最大的经济体。
让体育成为医院的“守门员”——政协委员建言“体医结合”_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 林德韧 白林 何军）“健康”是一个大的概念，人们追求健康，除了需要医疗条件的改善以外，体育锻炼的作用不容忽视。正在北京参加全国政协十二届四次会议体育界别小组讨论的委员们认为，体育运动在预防疾病、病后康复等环节上具有独特而重要的作用，在建设“健康中国”的道路上，体育不应缺席。

在最近几年的每次两会上，全国政协委员、原国家体育总局体育医院院长李国平都会带来呼吁“体医结合”的提案。就在去年，他的一项倡议得到了落实——在2015年，“运动防护师”这一新兴行业被正式编入《中华人民共和国职业分类大典》。

对于“运动防护师”这一职业，李国平介绍称：“这是一个新兴的行业，原来是指运动队当中的一类医疗保障人员，这个行业在欧美很流行，做的是保障性、服务性的工作，而在全国，这些年来也有了很大的拓展，这对开展好竞技体育和全民健身工作都很重要。”

李国平表示，“体医结合”就是用运动手段促进健康，在“医疗”个概念中加入运动体育的元素。“全民健身活动的开展应该在形成新风尚、建设健康中国上发挥应有的作用，因此我提出了体医结合，发挥体育健身运动锻炼在促进健康方面的作用，”李国平说。

拥挤的医院、空旷的球场，各级医院大门被挤爆的时候，强调通过体育来预防控制疾病，或许可以起到医院“守门员”的作用。

与李国平一同参加基层调研的胡扬委员说：“体医结合可以促进健康的理念。把全民健身搞好，不仅仅是体育界的事情，而且要与教育界共同工作。体育界培养的体育指导员主要在体育技能上指导，但现在体育的概念很广，很多指导员缺乏医疗知识，很多医生自己也不会指导体育健身活动，所以要把体育与医学结合起来。”

从事体育教学多年的原北京体育大学校长杨桦委员说：“体育和卫生医疗更好结合，是大有可为的。体育可以解决在医疗卫生中解决不了的问题，可以改善治病难、看病难，特别是预防疾病，可以有效改善人民群众的身体健康。另外，医疗卫生中的治疗可以与体育结合起来，有条件的医院，把运动康复方面的治疗手段、方法，运用到一些常见病的治疗中。”

对于“体医结合”的具体做法，委员们建议，首先可以借鉴深圳等地的做法，将医保卡余额用于居民的健身需求，鼓励健身锻炼。其次加强健康体检，可以开运动处方，把防病关口前移，从预防疾病开始改变人们的生活习惯。另外，应建立各级别“体医结合”人才队伍，保障全民健身工作顺利开展。

李国平说：“要真正做好体医结合，需要动员更多的专业、行业、专家进入到这个领域来，仅仅停留在体育行业是不够的，希望能够在医药卫生、教育等领域来推动全民健身运动的开展，最终落实到健康中国的愿景上来。”
我国科学家揭示体外受精胚胎性别比例失衡机制_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 魏梦佳）美国科学院院刊近日在线发表中国农业大学科研团队的一项最新研究成果。这项成果首次揭示了小鼠的体外受精（IVF）出生性别比例失衡的内在机制，并且通过针对性地调整IVF培养体系，解决了IVF性别失衡问题。

目前，体外受精技术已被广泛应用于优良种畜扩繁及人类的不育治疗。在家畜上，牛体外胚胎生产已成为最具潜力的快速扩繁技术，该技术比牛的正常繁殖速度提高了数十至上百倍，近年来在北美亦初步实现大规模应用。在人类，全球已有超过540万试管婴儿通过IVF 技术出生，并以每年35万例的速度递增。

尽管如此，有数据表明，家畜乃至人类的IVF 技术仍面临多种短期或长期健康风险，例如流产、性别比例失衡、出生前后发育缺陷、出生后多种疾病风险增加等问题。其中，性别比例失衡是引起科学界及公众广泛关注的热点之一。但截至目前，其内在机制始终不清楚。

中国农业大学教授田见晖带领的科研团队研究证实，IVF导致的雌性胚胎X染色体失活（XCI），从而引发雌性倾向的胚胎发育异常及出生性别失衡。该团队还进一步发现，有两个核心因子的表达抑制，是导致X染色体失活的关键因素。最终，研究人员发现在胚胎培养液中适时地加入低剂量的视黄酸可显著改善体外受精胚胎的X染色体表达沉默，缓解雌性胚胎的发育异常，使出生性别比例校正到接近正常范围。
沙海林委员：加快实施自贸区战略 积极参与全球经济治理_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 何欣荣 仇逸）今年的政府工作报告提出，推进新一轮高水平对外开放。对此，全国政协委员、上海市委统战部部长沙海林接受记者采访时表示，在世界经济一体化的大背景下，我国需要进一步保持战略定力，通过加快实施自由贸易区战略等措施，积极参与全球经济治理。

沙海林说，当前世界经济格局正在发生深刻变化。今年2月，ＴＰＰ（跨太平洋伙伴关系协定）12个成员国签署协定，标志着一个全新的自由贸易同盟正在出现。全球贸易规则的重塑，对我国有着深远的影响。

“对于ＴＰＰ，我国应持积极开放的态度。在促进合作的同时，以我为主、主动调整。” 沙海林认为，一方面，我国要积极推进双边自由贸易谈判，加快实施自由贸易区战略。目前，我国已经与ＴＰＰ成员中的多个国家签订了双边自由贸易协议。并且，截至2015年10月，我国在建的自贸区还有19个，涉及32个国家和地区。

除了双边自由贸易谈判外，在更广阔的区域内，东盟10国与包括中国在内的6国间的自贸协定——区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）也已取得积极进展。“建议我国进一步强力推动ＲＣＥＰ谈判，并引导其在机制、理念上显示出更高的包容性、可操作性和公平性。”沙海林说。

在对外扩大开放的同时，沙海林认为，我国还应该加快包括上海在内的四大自贸试验区建设，进一步接轨国际高标准的贸易投资规则。“自贸区建设的宗旨之一，就是在国内最发达的地方划出一块，在市场开放、环境保护、知识产权保护等方面，试行高标准的国际规则。”

目前，上海自贸区建设进入第三个年头，不少制度创新成果已复制推广到全国。“政府职能转变是自贸区建设的核心任务，在实际操作中要注重市场主体的感受度和满意度，以此衡量各项改革的实际成效。” 沙海林说。

根据政府工作报告，今年我国将扎实推进“一带一路”建设。沙海林认为，在对“一带一路”战略排出详细路线图和发展规划的同时，我国还要做实做好亚投行和“丝路基金”，扎实推进人民币的国际化进程。

“在世界经济一体化的背景下，要把全球战略谋划放在更加重要的位置。”沙海林说，对ＴＰＰ等相关性特别大的问题，要及早做好研判。在内部的体制机制创新上，做好战略准备。不断发挥四大自贸试验区的压力测试作用，从容面对新一轮国际贸易投资格局调整。
范围广·降温快·雨水多——气象专家详解此次寒潮三大特点_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 于文静 宋为伟）据中央气象台消息，受较强冷空气影响，3月7日至11日我国中东部大部地区自北向南先后出现大风降温和雨雪天气。中央气象台10日继续发布寒潮蓝色预警。

根据预测，寒潮将继续影响华南地区。10日8时到11日8时，广东南部、海南等地气温下降4至6摄氏度，10日江南中南部、贵州、广西北部日最高气温降至4至8摄氏度，江淮及其以南地区日最低气温出现在11日凌晨，华南、江南东部等地还将伴有4至5级偏北风，阵风6级左右。

华南东部将有大到暴雨。10日8时至11日8时，江南中南部、华南、贵州南部、云南东部和西北部等地有小到中雨，其中，广东中东部、福建南部、台湾中北部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨（50至55毫米）。上述部分地区并伴有雷电和短时强降水。

中央气象台首席预报员孙军表示，本次寒潮天气的主要特点有三个：一是影响范围广，影响地区比较多；二是降温幅度大，日最高气温降幅最明显，其中江淮、江汉、江南、贵州等地日最高气温将下降15至20摄氏度，上述地区日最高气温可降至4至8摄氏度；三是此次寒潮天气伴有复杂的降水过程，南方部分地区有大雨，局地暴雨，并伴有雷电和短时强降水天气。

“此次寒潮天气影响范围比较广泛，中东部地区及西北地区东部都受到寒潮的影响，但对不同区域的影响强度上还是存在一些区别，比如对华北及东北地区影响相对较小，对南方地区尤其是淮河、江汉以南地区影响则较大。”孙军说。

孙军表示，发生在春季的寒潮天气与冬季的寒潮天气有区别，比如今年1月中下旬发生强寒潮天气是在隆冬季节，基础温度比较低，发生寒潮的时候最低温度降幅比较明显；而春季是冷暖交替的时节，寒潮到来后气温下降幅度比较大，尤其是最高气温降幅较大，最低气温降幅则不是很明显。

“综合来看，这一次冷空气过程，对南方的油菜和冬小麦的生长有一定影响，但对水稻播种育秧的影响不大。”国家气象中心农业气象中心主任毛留喜说，这次寒潮天气过程持续时间不超过5天，总体来看影响有限，建议农业种植户在降水偏多的地区及时清沟理墒，降低田间湿度，避免或减轻湿渍害，江南地区避开阴雨天气，及时播种育秧，在冷空气来临前加盖覆膜，加固温棚。

气象专家提示，公众要注意添衣保暖，在生产上做好对大风降温天气的防御准备，门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物要固紧，相关人员应到避风场所避风，户外作业人员要注意安全，交通、公安等部门要按照职责做好道路结冰应对准备工作。
中美学者开发出先天白内障新疗法_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦3月9日电（记者 张家伟）中美研究人员组成的一个科研团队9日在英国《自然》杂志发表报告说，他们通过诱导自体干细胞的再生潜能，形成具有视觉功能的新晶状体，以治疗婴幼儿先天性白内障。

先天性白内障，主要指发生在出生时或出生后不久的晶状体混浊，是导致儿童失明的一个主要原因。目前的治疗方法受患者年龄和相关并发症限制，大多数患儿在白内障手术后需佩戴和不断更换矫正眼镜。

中国中山大学刘奕志教授和美国加利福尼亚大学圣迭戈分校张康教授领衔的团队通过诱导内源性干细胞的再生潜能，来避免传统白内障手术中可能带来的多种问题。内源性干细胞是已经自然存在于受伤或疾病部位的干细胞。这一新方法无需在实验室培养干细胞后再移植到患者体内，所以不存在病原体传播和免疫排斥等潜在风险。

研究人员发现，人眼中的晶状体上皮干细胞能在人的一生中不断产生更替的晶状体细胞。他们在此基础上开发出一种新的微创手术，不但可保留那些有助晶状体形成所需形状和功能重建的晶状体囊膜的完整性，还能有效刺激晶状体上皮干细胞的再生潜能，形成具有视觉功能的新晶状体。

在临床试验中，12名年龄为两岁的先天性白内障患儿接受了上述新方法治疗，另有25名患儿作为对照组接受标准手术治疗。结果显示，与对照组相比，采用新疗法的患儿并发症更少、恢复更快。在术后3个月，采用新疗法的患儿都成功再生了晶状体。

张康在接受新华社记者采访时说：“这项研究成果意味着人体组织或器官自体再生有可能成为治疗疾病的一种新手段，利用人体再生能力的再生疗法对未来疾病治疗具有广泛而深远的影响。这项新疗法还需要更大规模的临床试验来验证疗效，有关新技术还需进一步完善和提高。”
中国和老挝合作的老挝一号通信卫星在轨交付_滚动_中国政府网
新华社万象3月10日电（记者 荣忠霞 李莎）中国和老挝合作的老挝一号通信卫星9日晚在位于老挝首都万象的卫星地面站举行在轨交付仪式，中国亚太移动通信卫星有限责任公司（中国亚太公司）与老挝政府签署了项目交付文件。

在老挝邮政、电信和信息部长亨·蓬马占及计划和投资部、工业和商业部等有关部委负责人、中国驻老挝大使馆经济商务参赞王其辉、中国航天科技集团公司副总经理杨保华、中国运载火箭技术研究院院长李洪等中老嘉宾的共同见证下，中国亚太公司总裁韩庆平与老挝邮电部卫星项目经理普鲁旺·坎诺拉共同签署了卫星在轨交付文件。

老挝一号通信卫星项目于2012年12月1日正式启动，由中国航天科技集团公司旗下中国运载火箭技术研究院的子公司——中国亚太公司总承包，并于2015年11月21日在中国西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射。

亨·蓬马占在致辞时表示，老挝一号通信卫星在轨交付是中老两国在航天领域合作的里程碑。目前卫星各项技术测试都圆满完成，已可正式对外提供服务。老挝政府将尽其所能为卫星运营公司提供政策、法规和国际合作等方面的便利条件。老挝政府坚信，卫星运营后将为老挝带来新收入，为老挝社会经济发展作出贡献。

杨保华表示，老挝卫星项目意义重大，是中国航天为东盟国家实施的首个整星出口项目。老挝一号通信卫星将有力提升老挝国家形象，带动老挝高科技产业发展，促进老挝经济、文化和社会发展，进一步加强两国全面战略合作伙伴关系，作为落实“一带一路”倡议的重要项目，对促进沿线国家共同发展具有示范效应。

卫星在轨交付后，杨保华还与亨·蓬马占为中老双方合资成立的老挝亚太卫星有限公司揭牌，宣布这一负责卫星商业运营的公司正式成立。

据李洪介绍，老挝亚太卫星公司将为老挝及周边国家提供卫星通信、卫星电视直播、无线宽带等服务。他说，老挝一号通信卫星项目是中国航天“天地一体化+商业运营”新模式的具体实现，中国亚太公司和航天恒星公司作为合资公司股东将尽其所能，与老方合作伙伴精诚合作，共同运营好这颗友谊之星。
以色列驻华大使马腾:6.9%增速令人惊叹 对中国经济信心十足_滚动新闻_中国政府网
中国“两会”不仅是中国政治生活的大事，同样也吸引了外国驻华大使关注的目光。作为连接外国与中国最直接的桥梁，外国大使怎么看“两会”呢？他们都关注哪些议题？ 近日，以色列驻华大使马腾接受了新华网的独家专访，着重就中国经济发展、“十三五”规划纲要、“一带一路”等两会热点议题发表了看法。马腾大使认为，中国经济进入“新常态”，转型升级十分不易，遇到一些困难在所难免。他说，中国经济发展依然强劲，6.9%的经济增速令人惊叹，对中国经济的未来信心十足。 新华网：大使阁下，中国进入一年一度的“两会”时间，“两会”是把握中国发展脉动的一个重要窗口。您作为以色列与中国交流的最直接的纽带，你最关注“两会”上的哪些议题？为什么？ 马腾：我受邀出席十二届全国人大四次会议开幕会，并聆听李克强总理所作的政府工作报告。我认为两会最受关注的就是经济议题，全世界的目光都聚焦在中国的经济发展上，中国经济目前已经跻身世界第二。从出口导向型向消费导向型经济转变，转型过程十分不易，遇到一些困难也在所难免，但我相信，中国经济发展仍然强劲，我对此充满信心。 此外，与经济相关的其他议题我也很关注。我认为，所有的议题归根溯源都与经济相关联。因为人民生活的方方面面都与经济发展息息相关，中国与世界上其他国家的关系中经济亦为重要组成部分。 新华网：今年是中国“十三五”规划的开局之年。十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，其中创新居于首位。国际舆论认为，创新将成为“新常态”下中国经济增长的新引擎，您认为未来五年，中国进行创新发展应该从何处发力？ 马腾：创新关系到生活的各个方面，包括经济在内的每个领域几乎都与创新有关。中国领导人非常有远见，很早就认识到了这一点，因此下大力气促进中国的创新发展。以色列虽然国土面积狭小，甚至比中国的一个省还要小，但却以“创新之国”著称，可以说创新已经成为以色列人的一种品质。中国和以色列之间有很多创新的话题可以探讨。 创新，归根结底还是要靠教育，在各个教育阶段鼓励学生的创新思维，以色列就是这样贯彻创新思维和生活的，相信创新思维正在向整个中国社会渗透。 担任大使这几年，我在中国各地参观考察，从黑龙江到四川，从四川到广东，我去了很多地方，也在很多大学演讲。这么说吧，在各地见到年轻的中国学子还有年轻人都是充满着创新的活力，可以看得出来，创新已经成为他们的生活方式。我知道在中国的一些大学里，大学生自发成立创新实验室。逐渐地，创新的思维必将会渗透到整个中国社会。我希望，以色列能够在创新方面与中国加强卓有成效的合作。 新华网：作为全球第二大经济体，中国经济增长备受世人瞩目。中国国家统计局发布的2015年ＧＤＰ增速为6.9%。面对这种“新常态”，一些国际舆论认为中国经济“减速换挡”甚至有可能“硬着陆”。对此您怎么看？您如何看待2016年中国经济增长前景？ 马腾：中国经济过去多年两位数的高速增长令人钦佩，去年6.9%的经济增速也令人惊叹。中国经济起步低、发展晚，如今已成为仅次于美国的世界第二大经济体，令人刮目相看。 增速放缓很正常，作为旁观者，我对中国经济的未来信心十足。为什么这么说呢？因为首先中国领导人非常及时且清晰地认识到“新常态”和经济转型的重要性，这十分重要；其次，中国人民是智慧勤劳的人民，只要在正确的政策如“十三五”规划纲要的指引下，在全体中国人民的共同努力下，假以时日中国经济将发展得越来越好。 新华网：2013年，习近平主席提出“一带一路”倡议，该倡议不仅停留在理念上，也落在实践上：400亿美元丝路基金建立、中欧班列“换挡提速”、多条经济走廊加紧建设、亚投行成功开业等。在您看来，目前为止以色列从中取得了哪些收获？又面临哪些挑战？今年以色列和中国又将在“一带一路”的框架内进行哪些合作呢？ 以色列是亚投行中的一员，几乎是在最后一刻，以色列申请成为亚投行的创始成员国。亚投行共有57个创始成员国。我相信，亚投行很快就会成为全世界最重要的金融机构之一，因为中国政府在不断推动亚投行的建设。作为创始成员国之一，以色列非常期待未来有更多合作的项目。 中国和以色列在“一带一路”的框架内，已经开始了很多合作项目，比如海港、隧道以及公路建设等，以色列还期待参与更多的“一带一路”项目。“一带一路”倡议真的非常伟大，能够改变世界，因为“一带一路”连接亚洲与欧洲，使之成为一个整体，所以这一倡议意义重大。 新华网：大使阁下，您如何评价近年来中以两国关系发展？未来双边关系发展将会在哪些领域取得突破？ 第一，为加深两国关系，我们为加强两国签证便利化采取一些措施，大幅修改了中以之间的签证流程，极大地促进两国人员之间的往来。签证便利了，往返特拉维夫和北京之间就方便了，朋友之间的交往也就愈加频繁了，两国我们之间的友谊必将加深。以中两国之间将实现十年有效、多次往返的签证，我们计划给予中国和以色列的申请人十年有效签证，现在已经进入最后阶段，我们希望能在近几周之内完成这项工作。 第二，今年4月28日，我们将见证以中两国民航班机首次直飞，将开通海南航空北京直飞特拉维夫的航线，这再次显示了以中之间的紧密联系。两国目前还有其他项目正在进行，主要是经济类的，如与黑龙江省的奶制品合作协议和与山东省的水资源开发合作协议等。以色列的技术和中国的人员将共同推进项目的进展，这是非常重要的。 第三是学术交流。虽然以色列只有为数不多的几所大学，但每一所大学都和中国大学有紧密的联系和合作。以色列大学在中国的大学设有研究机构，而且每所大学在华的研究机构不止一个。两国学生经常开展交流交换项目，往来于两国大学之间对我们来说非常重要。可以这样说，从我个人角度而言，每一个去到以色列哪怕只有三四天的中国学生，回来之后都是比我更出色的外交使者，所以大学之间的交往与合作对两国关系发展十分重要。这些都方面是构成两国关系的重要组成部分。 中国和以色列都是具有悠久历史的国家，中华文明和犹太文明都已有数千年的悠久历史，两国人民或许已早在公元前就已经进行过交流。这一点是我们两国交往的深厚根基。 长期以来，我们一直致力于在以色列和中国及两国人民之间架设起一座横贯亚洲的桥梁，正如“一带一路”一样，经济、创新、文化、公共外交等就是这座桥梁的坚实牢固的柱石。（总策划：田舒斌 策划：刘加文 终审：常烨 采访：张艺 编辑：徐倩 王俊景 摄像：林杉 摄影：郝斐然）
“华龙一号”助力中国核电企业多业态全产业链布局海外_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（新华社记者安娜、王攀、叶前）自去年中国自主三代核电技术“华龙一号”在英国市场斩获大单之后，中国核电在全球市场的美誉度大幅提高。“目前，‘华龙一号’落地英国的各项工作正在有序推进，我们相信，‘华龙一号’未来将跻身全球核电市场份额前列，带动国内装备制造业集体走出去，并助力中国核电企业多业态、全产业链布局海外。”全国政协委员、中国广核集团有限公司董事长贺禹在接受新华社记者专访时表示。

2015年10月21日，由中国广核集团牵头的中方联合体和法国电力集团（EDF）签订了在英国新建核电项目的战略投资协议，标志着“华龙一号”技术得到欧洲发达国家的认可。

根据协议，中方联合体将与EDF共同投资兴建英国欣克利角C核电项目（HPC项目），并共同推进塞兹韦尔 C（SZC项目）和布拉德韦尔B（BRB项目）两大后续核电项目。“华龙一号”在通过英国通用设计审查后，将应用于ＢＲＢ项目。

其中，HPC项目是“华龙一号”能否顺利落地英国的第一步。“目前，中广核和EDF双方正在就‘最终投资决策’的必要条件进行深入磋商和谈判。EDF正致力于完成‘最终投资决策’的所有必要工作。”贺禹说。

“基于目前开展的深入、细致工作，我们对英国核电项目成功落地充满信心。”贺禹表示，中广核已启动英国通用设计审查的预审准备工作，力争用5年左右时间通过该项审查。

事实上，不只是英国，据不完全统计，已有十余个国家对“华龙一号”表现出浓厚兴趣。

依托我国30年不间断的核电建设经验和强大的核电产业链，目前“华龙一号”的国产化率至少在85%以上，绝大部分关键设备完全可以立足国内生产。

“与国际核电市场上最为活跃、订单最多的俄罗斯技术相比，‘华龙一号’非常有竞争力，我们有与俄罗斯等老牌核电强国同台竞技的底气和实力。”贺禹说，“‘华龙一号’出海将有力带动我国核电成套技术设备和工程总承包服务的出口。”

据贺禹介绍，中广核未来将借中国“一带一路”战略实施的东风，重点面向中东欧、东南亚、西亚、非洲等区域长远布局、精耕细作。迄今为止，中广核已先后与国外20多家对口企业、政府主管部门签署了核电合作谅解备忘录或意向书，为后续合作打下了重要基础。

国际能源署（IEA）和经合组织核能署（OECD-NEA）预测，按照全球温度升高不超过2摄氏度的目标，到2050年，全球核电装机将达9.3亿千瓦，是现在全球核电装机容量的2倍多。

全球碳减排要求的提高，必将带动世界清洁能源的大发展，提升对核电全产业链产品的需求。“核电企业出海也将相应走向多业态、全产业链布局。”贺禹表示。

就中广核自身的情况来看，除了传统核电业务，核燃料、新能源业务已经成功走出去，业务遍布从北美到西欧、从东南亚到非洲的广袤区域。

据贺禹介绍，中广核目前已在韩国拥有3个燃气、燃油循环联合电站，总装机容量204万千瓦；同时还将马来西亚等五个“一带一路”沿线国家的13个清洁能源项目收入囊中，在运装机容量共计662万千瓦，并有超过1000万千瓦的清洁能源项目储备。

“随着‘华龙一号’的崛起，中国已经成为世界上举足轻重的核电强国。如今的中国核电企业不仅有底气做好传统业务，更有余力围绕核电产业做好横向和纵向布局。”贺禹表示。
本土不是排外，更不是暴力——专访港区全国人大代表范徐丽泰_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者赵博）全国两会召开期间，港区全国人大代表、全国人大常委会委员范徐丽泰女士，就“后政改时代”的香港经济、社会发展以及青少年教育等热点问题，接受了新华社记者专访。

她认为，香港要用好“一国两制”优势，积极参与“十三五”和“一带一路”建设，贡献国家也令自身得到发展。香港面前有很多机会，不应再为内部矛盾而蹉跎岁月。对于当下有些香港青年热衷街头政治的现象，她直言，本土不是排外，更不是暴力。

范徐丽泰认为，对于香港而言，“十三五”机遇非常清楚地摆在面前。“‘一带一路’的基建项目，将产生大量集融资需求。香港作为国际金融中心，与国际资本联系广泛，程度也较深，集融资方面可以说很有优势。”她说，此次全国两会上，不少港区代表委员提出希望亚投行在香港设立分行，更好发挥香港的金融中心优势，助力“一带一路”建设。

香港作为普通法地区，与“一带一路”沿线国家和地区在法律制度上较为接轨。范徐丽泰表示，香港法律专业人才众多，可扮演“一带一路”仲裁中心的角色，“作为中间人妥善解决内地与海外企业之间的商贸纠纷”。

在范徐丽泰看来，“十三五”期间内地的发展也为香港带来机遇。“香港服务业发达，有望通过ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）与内地建立更紧密合作。”她还说，建议国家考虑在香港设立法律培训学院，针对内地执业人士开设物流、国际法等专业课程，为国家培养两套法系融会贯通的法律人才，更好适应“走出去”战略需求。

范徐丽泰说，回归以来，香港背靠祖国内地获得很好发展，港人大多明白“合则两利、分则两害”。“香港有今天享誉全球的地位，靠的是经济实力、是专心发展。当前的香港，也要明白这个道理，机遇已经摆在面前，要自己努力去把握。”

被问及香港眼下矛盾对立、社会撕裂的局面如何缓解，范徐丽泰有些无奈地说：“坦率讲，我看不到很快愈合的可能性。”她说，香港有一群人“就是为了反政府”，从立法会到街头，无论什么问题都站在政府的对立面上，甚至不惜采取违法手段。

“法治社会的一个共识是，不管你是什么政治倾向，都必须按照法律办事。可是现在香港有些人不是这样。”范徐丽泰说，由于激进分子的所作所为，香港作为法治、文明、包容的国际城市形象，受到很大打击，让外资和游客开始望而却步，令人担忧。

“他们叫自己‘本土派’，其实根本不是真正的本土主义。”范徐丽泰说，“我对于‘本土’的定义是保存当地传统文化，致力于提高本地经济社会水平。本土不是排外，更不能诉诸暴力。这些人根本不是‘本土派’，严格来讲我认为要加上‘所谓的’这个前缀。”

范徐丽泰表示，不排除部分民众对政府有些许方面的不满，而摆出支持反对者的姿态。但一个很明确的事实是，香港大多数市民不赞成以暴力表达诉求的行为方式，也不喜欢“拉布”（故意拖延）掣肘正常施政。将政策用民众听得懂的话“讲清讲楚”，相信会得到广大市民的支持。

在香港，范徐丽泰被人们亲切称呼为“范太”。在与青少年相关的活动场合，常常能看到范太的身影，她所经营的企业也长年资助香港青少年赴内地交流的项目。因此，看到眼下有些香港青少年不明是非、参加“旺角暴乱”等非法事件，范太表示深感痛心。

剖析问题根源，她认为这与香港本地中小学教育和不良媒体影响不无关系。“香港学生升学压力大，历史科目需要背诵很多‘死知识’，就比较得不到青睐。修读的人越来越少，势必导致历史观大打折扣。”范徐丽泰说，另一方面，香港学生对于国家发展现状的了解也很不够，受到不良传媒影响，片面认识国家改革开放和现代化建设，将缺点无限放大，对成就视而不见。

范太表示，香港社会应多为青少年提供认识了解国家历史和现状的机会，“加强开展赴内地交流是个很好的做法”。但她也说，浮光掠影式的参访并不可取，“寓教于游”方为上策，“特别要鼓励香港青少年接触他们感兴趣的内容，比如国家外交政策、太空科技成就等”。

“我建议多组织高质量的交流活动，并且注重后续的分享与信息资料更新。尽管对于组织者来说，工作量可能三倍于前，却最实际有效。”范徐丽泰说，相信通过锲而不舍的推动，香港青少年对国家的情感会更加贴近、更加紧密。
陈华元代表：加快城市地下空间管理立法_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１０日电（记者梁建强）“地下空间权属关系不明确，阻碍了地下空间的进一步利用和发展。”全国人大代表、中国建筑第三工程局有限公司董事长陈华元建议，加快城市地下空间管理立法。 陈华元说，政府工作报告中要求“加强城市规划建设管理”，并指出，２０１６年将“开工建设城市地下综合管廊２０００公里以上”。然而，我国关于地下空间资源开发利用方面的立法尚处于探索阶段，存在城市地下建筑物产权不清、主体不明确，地下空间开发利用涉及规划局、国土资源、消防、市政部门和民防办等多部门，管理各自为政等问题，严重制约了城市地下空间资源合理开发利用。 “合理开发利用地下空间资源，对我国城市可持续发展至关重要。”陈华元建议，完善我国地下空间利用的权利体系，明确地下空间使用、租赁、借贷等权利；以法律、法规形式，明确各部门在地下空间开发利用、设施配备、日常管理、投资等方面的权利、义务和责任。 同时，陈华元建议，以合法取得的在先权利优先以及公共利益优先为原则，设立我国地下空间利用冲突的解决规则；构建地下空间开发建设的激励机制，提高地下空间的利用效率，拓展城市发展新空间。
从三大率先突破领域看京津冀协同发展_滚动新闻_中国政府网
去年8月下旬，在曹妃甸协同发展示范区，首钢京唐二期项目正式启动，项目建成后，首钢将成为我国年生产能力最大的单体钢铁厂。从北京到曹妃甸，首钢不仅没有“伤筋动骨”，反而实现了产品全面转型升级。曾经铸就北京工业辉煌历史的首钢又成为京津冀协同发展进程中的“明星”企业。 首钢京唐项目所在曹妃甸协同发展示范区，正是京津冀三地构建“4+Ｎ”的产业合作格局重点打造的四大平台之一。曹妃甸协同发展示范区、张承生态功能区、天津滨海——中关村科技园区、新机场临空经济区将成为未来京津冀产业对接协作的主阵地。 以四大平台为依托，两年来，京津冀地区的产业协同稳中提速，一批重大产业合作项目相继建设落成，不少顶尖人才分别奔赴三地。 2014以来，各类在京企业在津、冀投资项目累计分别达到865个、6431个，资金分别达到2403亿元、5686亿元。 产业协同需要注入创新活力，作为协同创新的“领头羊”——中关村不辱使命。中关村管委会主任郭洪介绍，目前，中关村企业在河北设立分公司1300家，投资成立子公司768家；在天津设立分公司603家，投资成立子公司658家。 立足中关村科技优势的协同创新，一些古老的工业开发区焕发新生。秦皇岛经济技术开发区，1984年即成为首批国家级经济技术开发区，这里的制造业和加工业曾久负盛名。2014年5月，中关村海淀园秦皇岛分园正式成立。 “创新成果需要更广阔的市场。”落户秦皇岛经济技术开发区的中关村企业千方科技副总经理贺经鹏说：“我们出租车、公共交通信息技术研发成果诞生在北京海淀，河北秦皇岛则给成果提供了重要市场。” 拿着一张交通卡，可以在京津冀地区畅通无阻；乘坐城际铁路，一小时就可以游遍京津冀；随着高速公路“断头路”的打通，进京将不再艰难……随着京津冀交通一体化的推进，曾经的梦想正变成现实。 北京市常务副市长李士祥描绘了三地交通一体化的美好蓝图：为打造“轨道上的京津冀”，北京、天津、河北三地与中国铁路总公司一起成立了京津冀城际铁路投资有限公司，“十三五”期间的建设里程将达到1333公里。 打造“轨道上的京津冀”，也许会让很多人的出行习惯和方式因此而改变。国内多家航空公司已经开始针对京津冀协同空运推出“空铁组合产品”，根据天津机场机票便宜的特点，为乘客精打细算节省路费。乘客从北京南站乘坐20分钟一趟的京津城际列车，再无缝对接天津地铁2号线、直达天津机场候机楼，全程不到一个半小时。 随着京津冀“一小时交通圈”的建立，这样的空铁组合产品“大卖”并不是奢望。“京津冀城际铁路网规划年限为近期2020年，远期2030年。”京津冀城际铁路投资有限公司总经理苗子簃介绍，规划目标是在中部核心区主要城市形成0.5到1小时交通圈，中心城市之间形成1到2小时交通圈，中心城区与周边城镇形成0.5到1小时通勤圈。 明年，京津冀三地将实现区域内公交、地铁“一卡通”互联互通。北京、天津以及河北的石家庄、保定、张家口、廊坊这6座城市将成为全国第一批试点“交通一卡通”的区域。北京市交通委新闻发言人容军介绍，目前，139条公交线路作为首批试点实现京津冀一卡通互联互通。今后，京津冀一卡通互联互通城市数量将进一步扩大。 从八达岭到司马台，再到金山岭，三座长城作为古代北京的军事防御屏障，早已闻名遐迩。如今，在这三座长城所在的北京与河北的交界区域，一座“绿色长城”正在崛起。作为京津冀协同发展生态环保领域的典型样本，北京延庆、密云与河北张家口、承德，正紧密携手、深度合作，共建生态文明先行示范区。 “既要金山银山，也要绿水青山。”这已经成为京津冀三地干部群众的共识。从保护区域水环境，到共同防治大气污染，从绿色生态屏障建设，到构建区域旅游合作廊道，随着中央《关于加快推进生态文明建设的意见》的发布，京冀跨区域生态文明建设也将进入快速发展的新阶段。 产业发展让燕赵大地充满生机与活力，交通先行令三地连接的更加紧密，而生态环保领域的点滴进步与每个人的生存环境息息相关，可谓是真正意义上的“同呼吸、共命运”。 以大气治理为突破口，北京市雾霾防治也推进了京津冀协同发展。“京津冀三地的生态环境联防联治力度加大。”北京市推进京津冀协同发展领导小组办公室常务副主任王海臣介绍，两年来，10万亩京冀生态水源保护林、京津风沙源治理二期、51万亩张家口坝上地区退化林分改造、10.3万亩密云水库上游稻改旱、张承地区水资源环境治理等一批生态合作项目全面完成。 “通过全力推进联防联控，京津冀区域空气质量明显改善。”北京市环保局总工程师于建华介绍，2015年京津冀三地空气中ＰＭ2.5、ＰＭ10、ＳＯ2和ＮＯ2浓度分别比2013年下降17.5%、16.8%、27.1%和5.1%。空气重污染天数明显减少。
万钢谈屠呦呦获诺奖：中国科学家的集体荣耀 要铭记中国科学家的历史功绩、风范_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者韩洁、李汶羲）科技部长万钢10日说，去年中国科学家屠呦呦获得了诺贝尔奖，令全国科技界同仁倍感振奋，这是中国科学家的集体荣耀，也展现了我国科学家的高风亮节，值得科技界后辈永远铭记、认真学习。

当天在梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上，万钢一开场便回应了社会上关注的屠呦呦获得诺贝尔奖一事。

“屠呦呦先生经过40多年的努力，在青蒿素的研发、推广、应用形成产业化方面做了大量的工作，是我们所敬重的科技人员。”万钢说，在征得国际天文学联合会小天体命名委员会批准同意后，用屠呦呦命名了我国科学家发现的小卫星，作为科技界对她为科学事业、人民生活改善所作出的贡献的永久性纪念。

万钢说，在疟疾肆虐的年代，屠呦呦在国内首先推广应用青蒿素缓解了疾病，同时在非洲用该药救治了六七十年代中方建设坦赞铁路的很多工程人员。这项工作是当年国家科委等部门面对亚洲地区民生重大问题，集中了40多个团队、500多名科学家进行协同攻关，其中包括传统药物和化学药物等的开发。

“屠呦呦先生的成绩已经铭记在中国科学发展史上。”万钢说，“正如屠呦呦先生所说的，她的获奖是我们中国科学家的集体荣耀。在这点上，我们更感觉到我国科学家的高风亮节，他们不计较个人名利，为了科学事业而奋斗，为了百姓急需、国家紧迫的问题贡献自己的力量。这些都是我们作为科技界的后辈要永远铭记、认真学习的。”

万钢说，新中国成立以来，我国一大批科学家在国家经济建设、社会发展、国防建设方面发挥了重大作用，他们的功绩记在共和国的功劳薄上，会永远激励年轻的科学家努力奋斗，取得更大成果，服务于国家发展，也服务于世界科学知识的积累和经济社会的发展。
谁在搅浑“理财”的池水——京沪70余家理财公司“吹牛”被罚的背后_滚动新闻_中国政府网
新华社上海3月10日电（新华社记者周琳）“高收益、低风险、灵活存取”……悄然间冒出的众多理财公司，携带着种种难以抗拒的“诱惑”，进入了很多人的生活。 真有这样掉馅饼的好事？记者根据上海和北京工商部门的公开信息查询系统发现：过去一年中两城市有至少上百家类似金融信息、财富管理和资产管理类公司受到行政处罚，其中70余家原因在于“虚假宣传”！ 本是互惠创新的新鲜事物，如果任由部分“老鼠”钻空子、搅浑水，不仅将损伤公众的利益，更将动摇这一行业的诚信之本。 随着第三方理财的逐渐兴起，部分理财公司为了招揽客户，大肆进行虚假宣传。记者发现，2015年因虚假宣传被处罚的京沪70余家理财类企业中，其手法各有不同。 上海虹亿金融信息有限公司就利用其企业网站和经营场所，虚构“年放贷额超3亿元、建立了350人的专业团队、成功控股内蒙古白云岩矿（镁矿）有限公司”等宣传内容。 监管部门核查却发现，至案发时该企业成立仅8个月，期间的金融信息服务总量和放贷额总计不足千万元，在职和办过聘用合同的工作人员仅15人，所谓“内蒙古白云岩矿（镁矿）有限公司”纯属虚构。 再例如，上海保熙金融信息服务有限公司在其公司网站主页上发布了“历史成绩年化收益率125%”等内容，调查却发现完全系当事人杜撰。 北京睿尚源资产管理在其宣传材料和网站中表示，自己是国家工商行政管理总局批准得到国内外多家银行和金融机构合作的资产管理平台，并在公司住所悬挂分别标有“中国光大银行”“中国民生银行”等十二家银行的简称及标识的标牌。实际上完全子虚乌有。 上海市工商局广告处处长应钧表示，近年来互联网金融平台等投资理财类服务发展迅速，对企业资质规模或具体投融资项目的虚假和夸大宣传现象较为突出，有些企业为了抢占市场，夸大宣传企业的经营规模或成立时间，甚至杜撰一些企业的获利“事迹”，以此骗取投资人信任。 业内人士提醒投资者，有两点需要特别注意。一是“保本保收益”型广告可能违规。 据介绍，在宣传单页上，投资理财类广告常常以高额的投资回报预期吸引眼球，宣称“保本保收益”，却未将其中附带的条件一并明示，属于典型误导性质的虚假广告。 新广告法明确规定，除了国家另有规定的情况外，有投资回报预期的商品或服务广告，均不得对未来效果、收益等情况作出保证，不得明示或暗示保本、无风险或者保收益等。 “平台提供的是信息中介服务，项目并非是平台自身的，它怎能对不受自己掌控的项目承诺收益呢？这类产品承诺预期投资收益率是违法的。”应钧说。 为了吸引投资者，有些企业在虚假宣传的同时，还会钻政策的空子，在注册或变更时故意将注册资本“提到”很高，以博取投资者的信任。 记者调查发现，上述虹亿金融信息2015年6月最新公示的信息显示，虽然其两个自然人股东认缴2.7亿元注册资本，而实缴为0元。另一家因虚假宣传被罚的“好收益（北京）金融信息服务有限公司”注册资本为5000万元，目前实缴仅147万元。 “在商事登记改革后，企业可以先注册，而无需一次性将注册资本实缴到位。”同济大学法学院副教授刘春彦说，这一做法虽然并不违规，但确实可以为一些企业进行“高大上”的包装，可能会吸引到更多的投资者。 少部分小平台浑水摸鱼的现象，一方面可能导致投资者蒙受损失，更重要的是可能影响行业的信任度，最终导致“劣币驱逐良币”“一粒老鼠屎坏了一锅汤”的现象。 据了解，按照现行规定，注册资产管理、财富管理、投资管理、咨询、创业投资等为名称的公司，是没有资金门槛的。公司可以选择填写上亿元的注册资本，无需当场缴纳或即时资金到位，只需在一定时间内缴纳完毕即可。 “行业发展初期，会有小部分企业浑水摸鱼，一时间泥沙俱下。”刘春彦说，工商注册只是给企业发一个“身份证”，至于企业拿它是否去做了违法乱纪或伤害消费者权益的事，目前还缺乏有效及时的跟踪及反馈，因此行业主管部门应切实做好事中事后监管。 北京汇佳律师事务所律师邱宝昌提醒，在网络平台，用户很难知晓借出资金的真正用途，借款方借钱不还或是“挂羊头卖狗肉”，将资金挪作他用，甚至涉嫌非法集资，都会为用户带来损失，监管的技术和制度都有待加强。 业内人士指出，目前《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》等监管意见已相继出台，下一步需要继续细化相关规则，推动行业进一步规范化。 “几乎没有一款理财产品可以同时做到超高收益、超低风险，还能灵活存取，如果遇到类似宣传，消费者就得仔细甄别。”邱宝昌说，要加强信息的公开透明度，确保消费者充分知情。
中国正由国际数据通信标准“初学者”变身“主导者”_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者赵晓辉、华晔迪）中国方面提交的多项国际技术标准提案获得实质性进展，其中，采纳中国企业西电捷通公司研发的NFC（近场通信）安全技术（NEAU）标准提案，有望在2016年上半年正式批准为ISO/IEC国际标准。这个从国际数据通信标准化领域规格最高的会议上传出的讯息表明，在国际数据通信标准制定上，中国正在从参与者变成协调者和主导者。

这次会议的全名是国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）第一联合技术委员会第六分技术委员会2016年全会，是目前国际数据通信标准化领域规格最高的会议。年会于3月初在中国西安举行，为期5天，来自中国、美国、法国、韩国、奥地利、丹麦、瑞士、比利时、西班牙等国家成员的共计40位专家参会。

会议审议23项提案，5项与中国成员体相关：三项来自西电捷通公司，一项由中国电信和西电捷通公司联合提案，一项来自重庆邮电大学。据会议公布的决议信息显示，这五项提案都取得了实质性进展。

在与中国成员体相关的提案中，尤被业内关注的两项有关NFC安全的标准提案被批准进入“发布阶段”，根据标准审议流程，有望在2016年上半年正式批准为国际标准。这两项标准的技术提供方西电捷通公司的网络安全高级架构师李琴介绍，NEAU是基于他们在全球率先提出的三元对等（TePA）安全理念所设计开发的，在此之前，这两项中国研发的NFC安全技术于2014年被采纳成为欧洲区域标准（ECMA）。

正在全球范围内得到广泛应用的NFC技术，是通过无线近场通信方式完成数据传输。不过，这一通信信道并不安全，面临着通信数据被窃听、篡改或泄露的危险，随着NFC技术在手机支付领域的迅速推广，其基本连接安全问题备受重视。

“过去十年，中国在国际化方面成长非常迅速，已经从参与者变成协调者和主导者。”会议主席姜显国在会议期间接受采访时如此表示，“以前中国是国际标准化的初学者，主要是通过独立研究提出自己的技术提案，而现在他们的角色更多，更愿意倾听别人，愿意参加合作项目，这非常重要，在国际标准化中这就是一种领导能力。”

本次年会由中国国家标准化管理委员会主办，数据通信中国对口委员会秘书处西电捷通公司与中国电子技术标准化研究院、无线网络安全技术国家工程实验室、WAPI产业联盟共同承办，除商讨NFC安全标准提案外，会议还就磁域网、电力线通信等已立项的技术提案进行了讨论和推进，并提出一些新的研究项目，力求促进新兴技术的标准化。
代表呼吁：制定特殊教育法保障残疾人平等受教育权_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 王昆）“我国残疾儿童大约817万人，截至目前，还没有一部专门针对残疾儿童的法律来保护他们的平等受教育权。”10日，全国人大代表、河北省广平县第三中学校长冷继英在审议全国人大常委会工作报告时建议，通过有效立法保障残疾人平等享有受教育权。

我国自古以来就有“扶弱助残”的优良传统，但特殊教育及其立法还远远落后于发达国家。冷继英说，我国特殊教育立法存在的主要问题是立法层次低、立法体系不完备。现行特殊教育法律法规过于原则、笼统，可操作性差。

残疾人是一个弱势群体，残疾人能否享有平等受教育权，是检验一个国家或地区文明程度的重要指标。冷继英说：“面对这些特殊的弱势群体，我们更应该用法律手段保障他们的权利。”

冷继英建议，国家制定特殊教育法，在教育资源分配、课程安排、评价机制等方面充分照顾残疾人的特殊需要。通过立法的人文关怀，使残疾人实现个体自由和谐发展，在主流社会中获得平等对待，享受其作为社会成员的平等权利。
李克强来到新疆团：我要和每位代表握握手_领导动态_中国政府网
3月10日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十二届全国人大四次会议新疆维吾尔自治区代表团审议。现场一位维吾尔族女代表为总理戴上一顶花帽。总理亲切跟大家打招呼，与代表们一一握手。他说：“你们从很远的地方来，我要和每位代表握握手！”
2016年2月份CPI同比涨幅“破2”达2.3%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 王希）国家统计局10日发布数据，2月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.3%，涨幅比1月份扩大0.5个百分点。这是时隔一年半后，CPI涨幅首次突破2%。

食品和服务价格大幅上涨，是CPI涨幅扩大的主要原因。2月份，国内食品烟酒价格同比上涨5.8%，影响CPI上涨约1.74个百分点。其中，鲜菜价格上涨30.6%，影响CPI上涨约0.86个百分点；畜肉类价格上涨15.1%，影响CPI上涨约0.65个百分点（猪肉价格上涨25.4%，影响CPI上涨约0.59个百分点）。

2月份，其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、衣着、居住、教育文化和娱乐、其他用品和服务、生活用品及服务价格分别上涨2.8%、1.6%、1.3%、0.9%、0.4%、0.3%；交通和通信价格下降1.6%。

1至2月平均，CPI同比上涨2%。环比方面，2月份CPI环比涨幅比上月扩大了1.1个百分点，达到1.6%。其中，食品价格上涨6.7%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨2.2%，服务价格上涨0.5%。

当日发布的报告还显示，2月份全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.3%，同比下降4.9%，环比与同比降幅均继续收窄。同期，工业生产者购进价格环比下降0.5%，同比下降5.8%。1至2月平均，PPI同比下降5.1%，工业生产者购进价格同比下降6%。
朱之文代表：扩大教育有效供给，从源头上破解入园难、择校热等热点难点问题_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 仇逸 何欣荣）针对社会关注的入园难、择校热、大班额、职业教育吸引力不足等热点难点问题以及低龄化留学等现象，全国人大代表、教育部副部长朱之文表示，这些问题和现象背后反映的是优质教育资源供给不足、分布不均，教育资源配置与经济社会发展需求有待更好吻合。“未来五年，应紧紧围绕更好地满足人民群众不断扩大的对优质化、多样化、个性化教育的需求，优化教育资源配置，将更多的财力、精力用于扩大教育的有效供给，聚焦内涵发展、着力提升教育质量。”

朱之文代表建议，要主动适应城镇化、工业化进程，综合考虑人口变动趋势、产业发展需求等因素，科学合理制定教育规划，合理布局城乡教育资源，增强前瞻性，避免教育资源闲置和浪费。要面向经济社会发展的现实需求，调整优化教育结构，大力培养行业产业急需的各级各类人才，避免人才培养与劳动力市场需求脱节。要创新教育公共服务提供方式，拓宽社会资金进入教育领域的渠道，鼓励和支持社会力量以多种形式参与提供教育服务。他特别建议：“要更多关注学校管理和教育教学，更加重视教师队伍建设，增强教师职业吸引力，全面提升各级各类学校人才培养水平，努力办好每一所学校，教好每一名学生。”

朱之文代表认为，“十二五”期间，我国教育事业发展取得显著成绩，教育普及水平大幅提高，教育总体供给不足的矛盾已经得到有效缓解。针对社会关注的热点难点问题，我国在建立健全教育基本公共服务体系、促进教育公平等方面采取了系列举措，将学前教育纳入公共服务体系整体谋划，通过大幅增加学前教育投入，迅速扩大学前教育资源，使入园难得到初步缓解。针对义务教育择校热，坚持标本兼治。一方面，从19个择校热问题最为突出的大城市开始，逐步推行小学、初中免试就近入学；另一方面，加大薄弱学校改造力度，不断缩小校际差距。今后，随着义务教育均衡发展全面推进，将逐步实现从“不能择”到“不必择”“不想择”的转变。

“我们的教育资源要持续向最贫困地区、最薄弱环节、最弱势群体倾斜，进一步增强教育资源投放的针对性、精准性，更加有效地促进教育公平。”朱之文说。同时，要深化教育管理体制改革，着力激发教育活力，包括：深入推进教育管办评分离，基本形成政府依法管理教育、学校依法自主办学、社会依法参与和监督的教育公共治理新格局；进一步扩大省级政府教育统筹权，强化省级政府在教育公共服务提供方面的责任；进一步落实和扩大高校办学自主权，更好地激发学校办学活力。

朱之文代表表示，当前我国正处在经济结构调整和转型升级的关键时期，面临经济下行、财政收入增幅收窄的巨大压力。尤其需要坚持教育优先发展不动摇，将人力资源开发作为根本大计、长远之计，依法保障教育投入，多渠道筹措教育经费，进一步挖掘和发挥教育的“红利”，为经济社会发展提供强有力的人才支撑和智力保障，更好地服务国家战略，在激烈的国际教育、科技和人才竞争中抢占先机。
破解中小企业“融资难” 中小企业促进法修订草案今年10月将提请人大常委会审议_滚动_中国政府网
全国人大财政经济委员会副主任委员乌日图在10日举行的十二届全国人大四次会议记者会透露了这一消息。

中小企业是经济社会发展中的重要力量，如何促进中小企业健康发展备受关注。乌日图说，修改中小企业促进法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，也列入了今年的立法计划。这部法律由财经委员会从2013年起会同有关部门开展修法工作，具体内容主要针对目前中小企业面临的融资难、负担重、技术研发能力弱以及维权难、公共服务机制不健全等问题，对现行法律进行一次比较全面的细化和补充。

乌日图说，目前中小企业促进法的修订草案已经形成。按照今年全国人大常委会立法工作计划，准备今年10月份提请全国人大常委会第二十三次会议审议。目前全国人大财经委正在进行最后阶段的草案征求意见，希望社会各界继续提出意见和建议。
南海明珠熠熠生辉——三沙市各项事业实现大发展_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电（记者 赵叶苹 许晟）“现在‘三沙1号’航行沿途都有通信信号覆盖。”在海南团驻地，全国人大代表、三沙市委书记肖杰高兴地对记者说，三沙市设立三年半，海上通信、交通、岛礁绿化、民生事业实现大发展，面向“十三五”，南海诸岛礁上的经济社会将迈向快速发展新阶段。

这是继2015年初“三沙1号”投入运行后，三沙群众收获的又一惊喜。

去年，三沙市在各人居岛礁开通了互联网、ＷｉＦｉ、可视电话、远程监控等信息系统，还在“三沙1号”、“琼沙3号”、“综合执法1号”三艘大船上安装了通信基站。其中，“三沙1号”的服务范围可覆盖周围十几海里海域。

“在海上建设基站缺乏依托，建在船上的创举解决了多年困扰渔民的通信难题。”肖杰说，这也给往来南海的货轮、商船提供了通信便利。

三沙被称为浪花上的城市，无线通信和海上交通是三沙人与外界联络最重要的通道。三沙设市前，只有一艘“琼沙3号”往返永兴岛与海南岛之间。这艘船抗风能力弱，遇到大风天气只能停航，岛上居民最长几个月离不了岛，缺水、缺菜、缺粮食，生活困难。

为改善交通补给条件，三沙市用不到一年的时间，新建7800吨的“三沙1号”，使往返永兴岛与海南岛的航次由每月两次增加到每月四次。不仅如此，在三亚至西沙永乐群岛的邮轮旅游航线开通后，鸭公岛、晋卿岛、甘泉岛等岛屿的交通补给条件也大为改善，渔民在家门口就能坐上邮轮回三亚。

肖杰表示，这两个机场可提升南海地区空中交通服务能力，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。

三沙市由280多个岛、沙洲、暗礁、暗沙、暗礁滩及其海域组成。这些由造礁石珊瑚构成的岛礁生态环境脆弱。三沙生态环保工作备受外界关注。

肖杰介绍，三沙始终将生态保护工作作为重中之重。2012年设市伊始，市委市政府出台的第一个文件就是《关于加强生态环境保护工作的意见》。先后建设了污水处理站、垃圾收集转运站、环卫站、海洋生物和文物保护站、海洋环境监测站等多个生态项目。

海水淡化设施已覆盖西沙每个人居海岛。永兴岛建成日产1000吨海水淡化厂，有了充足的淡化海水，永兴岛30多口地下水井被封存，告别开采地下水历史。其他岛礁也均建有40吨至150吨不等的海水淡化设备，渔民再也不用为生活用水而发愁，这也为植树绿化提供了保障。

曾经一片荒芜的西沙洲如今绿树成荫，大片木麻黄树枝繁叶茂、生机盎然；而曾经垃圾遍地、苍蝇乱飞的赵述岛，如今干净整洁，环岛公路两旁椰树摇曳，良好的生态吸引海鸟到此栖息，结束了“海鸟不登赵述岛”的历史。这些都是三沙生态变化的缩影。

三沙市还在鸭公、羚羊等岛礁开展生态整治修复，在西沙和中沙海域开展增殖放流活动；持续开展“绿化宝岛”行动，去年新植30万棵树苗；建设码头、修复岛礁，提升岛礁抗击海潮侵蚀的能力；推出“互联网+”的认种认养，让全国人民都来参与三沙的绿化。今年初，三沙再次制订岛礁绿化行动方案，目标是种植50万棵树苗。

“以前老人、小孩一般都不住在岛上，缺学校、怕生病，现在什么都不用担心了，一家老小在岛上团圆，比去哪里都要好。”永兴岛社区渔民卢勒说，医院、学校、保障房，蔬菜的自给自足……这在以前不可想象。

在永兴岛，新建于2013年的医院建筑面积2500平方米，配备了Ｘ光、彩超、心电监护仪、高压氧舱等先进的医疗设备，还有大量药品，均按成本价提供给当地居民，由海口一家三级甲等医院派驻的医护人员专业水平高，一些危重疾病也能在岛上得到妥善治疗。

此外，在永兴岛、赵述岛等人居岛屿上，渔民保障房正陆续建成并投入使用，昔日破旧的木棚变成崭新的海岛“别墅”，“别墅”内水、电等生活设施一应俱全。

生活条件改善了，上百名世代居住在毡棚内的渔民过上了现代化生活。每到夜晚环岛路灯开启的时候，永兴岛的渔民会喝着冰饮休闲聊天，赵述岛的渔民则喜欢在海边广场跳舞健身。
甘肃布楞沟：“崖边”之变_滚动_中国政府网
新华社兰州3月10日电（记者 肖正强）在20岁的马海龙看来，这个被称为布楞沟的“崖边”村以前让人看不到前途：群众住在崖边，勉强温饱的日子也过得如临深渊。只上过小学的马海龙15岁就开始在兰州的餐馆打工。如今，当地的扶贫项目给了他脱贫致富的希望。

3月初，记者见到这个东乡族小伙时，他打算留在家帮父母喂羊。去年他家通过“双联”行动贷款20万元，自家的3座棚加上租来的9座棚，一共养了200多头羊。

东乡人擅养羊，3年前马海龙一家却不敢奢望能养这么多。村里养羊最多的马建英家也只有16只，“人都没有吃的水，哪顾上牲口！”

甘肃省东乡族自治县是东乡族的主要聚居区，严酷的自然环境是当地脱贫最大的“棱坎”。从马海龙记事起，父亲每隔几天就赶着毛驴去沟底驮水，往返两趟能灌满一缸，够全家人用三四天。家里只有二三头羊，“饮羊用的都是洗碗水。”

以前，村民们要赶着毛驴去13公里外的洮河驮水，往返一趟要4个小时。后来路拓宽了，遇到沟里没水的时候，村民还得用农用三轮车去拉，“1立方米水5块钱，拉回来运费得100多块钱”，去年“退休”的村支书马占海说。

一方水土养不了一方人。当地干旱缺水，黄土祼露，年均蒸发量是降水量的5倍。仅有68户的村庄，人口超过资源承载力临界值9倍。

“崖边”之变始自2013年。中西部农村人饮安全工程为布楞沟送来了自来水。有了水，救活了“干渴”的村庄。

“通了自来水，能养更多的羊了，可手里还是没钱”，马海龙说。

另一项“输水”工程也“来水”了。2013年起，东乡县被列为甘肃“1236扶贫攻坚计划”7个试点县之一，村民可以通过妇女小额贴息贷款、双联惠农贷款和资金互助社等途径获得发展资金。马海龙一家通过双联惠农贷款将羊群扩大到200头。

村里道路难行，要把羊卖出去也是难事。马海龙过去出村要靠步行，踩着几十厘米厚的溏土走到沟底，再爬上对面的山梁才能到公路边。10多年前，一位村民不慎摔伤，7名青年抬着他，花了2个多小时才抬上山梁。

在东乡县，29万多群众散居在1750条梁峁和3083条沟壑中，布楞沟是其中一条，生存环境恶劣。

对口帮扶东乡县的中石化集团捐资2000多万元硬化了通村的道路，几代人的“相思”路终于打通，办成了扶贫资金“大水漫灌”难以办成的事。

“上去个高山望平川”。3年来，这个村子发生了巨变。村民们从低矮破旧的老屋搬进了统一规划的“新农村”。自来水、硬化路、电网改造、就医、上学、扶贫贷款等，让布楞沟彻底改头换面，人均纯收入增加1倍，当地群众脱贫致富有了奔头。

马海龙家明亮的砖房、全新的沙发、整洁的土炕，他正盘算着今年新盖几座暖棚，扩大羊群，把羊肉销到更远的地方去。
“电子商务法”已形成法律草案_滚动_中国政府网
乌日图在当日举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，电子商务出现时间不长，却对经济发展、改善流通，特别是方便人民群众生活等方面发挥了非常重要的作用。但电子商务也存在一些亟需用法律规范的问题，比如电子商务经营形式的合法性问题、电子商务经营的市场秩序问题、侵犯消费者权益问题等。“特别是一些随着电子商务发展所遇到的新问题，比如电商的平台责任问题、数据信息保护问题，都需要通过法律加以规范。”乌日图说。

乌日图表示，电子商务立法坚持问题导向，对电子商务经营的主体责任、交易与服务安全、数据信息保护、维护消费者权益以及市场秩序、公平竞争等内容都进行了规范。“电子商务立法已经列入了十二届全国人大常委会五年立法规划，已经由全国人大财经委牵头组织起草。目前已形成了法律草案稿，争取尽早提请财经委全体会议审议后报请全国人大常委会审议。”乌日图说。
甘肃：民企成为参与“一带一路”贸易主力_滚动_中国政府网
新华社兰州3月10日电（记者 屠国玺 张玉洁）记者日前从甘肃省商务厅和兰州海关了解到，得益于参与“一带一路”，甘肃省外贸近期出现“探底回升”迹象，其中民营企业进出口规模不断扩大，正成为甘肃外贸发展主力。

兰州海关的统计显示，受国际市场需求不足等因素影响，2015年甘肃省进出口贸易出现较大下降，特别是矿产、机电产品等传统进出口商品更是下降明显。但受益于丝绸之路经济带甘肃段的推进，甘肃省外贸形势出现较大变化，机电高新产品、农产品进出口实现较快增长。据统计，2015年甘肃农产品进出口29.2亿元，同比增长18.1%。

从2015年11月以来，甘肃省外贸出现“探底回升”迹象。甘肃省商务厅副厅长张世恩认为，民营企业进出口规模不断扩大，正成为甘肃外贸发展主力。2015年甘肃共有30家民营企业开展对外投资业务，占全省境外投资企业总数的90%，实际投资额占全省对外直接投资总额的61%。

目前，甘肃省已经有兰州新区综合保税区、中欧班列“兰州号”“天马号”等多个开放平台。同时甘肃省已经在“一带一路”沿线的白俄罗斯、伊朗、吉尔吉斯斯坦、印度尼西亚等国家和新疆霍尔果斯设立了7个商务代表处，并在哈萨克斯坦阿拉木图建成甘肃特色农产品集散中心。

另外，今年1月甘肃省和海关总署签署合作备忘录，这将有助于甘肃省在能源化工、有色冶金和特色农产品等特色优势产业的发展和进出口贸易。
“丝绸之路经济带”为新疆霍城就业增添新动能_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月10日电（杜刚 谷宇霄）进入3月，“塞外江南”伊犁河谷春意盎然，霍城县萨尔布拉克镇的刺绣合作社里更是一片繁忙。40台刺绣机嗡嗡作响，针线在布面上来回穿梭，一旁制作完成的精美挂毯、枕头、手提包，已包装齐整准备出口到邻国哈萨克斯坦。

管理合作社的沙尼亚·托合达生说，这些产品富有民族特色，在中亚国家很受欢迎。眼下，加入合作社的农牧民有150多人，带动周围11个村的500多名农村妇女从事刺绣加工，乡亲们平均月收入超过千元。

这家合作社只是霍城县34个乡镇“就业工场”之一。据霍城县人力资源和社会保障局介绍，当地现有1200余名农牧民在各“就业工场”从事民族服装加工、手工刺绣等，实现了就近就地就业。

霍城县北依天山，西以霍尔果斯与哈萨克斯坦为界，是中国通往中西亚的“咽喉”。随着“丝绸之路经济带”建设步伐加快，新疆与周边国家基础设施互联互通逐步提速，口岸通关更加便捷，为沿线区域贸易畅通提供了条件，也为各族群众加就业增添了新动能。

在霍城县中小企业创业园，记者见到了伊犁英腾针织品有限公司负责人陈怡光。来自江苏的他告诉记者，企业刚刚接了欧洲1500万美元的针织品订单，“我们在当地吸纳了1000多名员工，他们对技术的好学、对改变生活的渴望让我惊讶。”

眼下，这家中小企业创业园已吸纳就业近1500人。园区管委会主任夏军说，在建项目全部投产后，预计就业人数将超过3000人，总产值达5亿元。
甘肃农村人口“三权”将与户口变动脱钩_滚动_中国政府网
新华社兰州3月10日电（记者 程楠）记者近日从甘肃省公安厅了解到，甘肃农业转移人口落户城镇后，其土地承包经营权、宅基地使用权和集体利益分配权等“三权”将与户口变动脱钩。

在甘肃中小城市和建制镇，农业转移人口凭本人申请，有合法稳定就业和合法稳定住所，居民身份证等合法有效证明，经相关公安机关审核同意后，即可办理落户手续。在省内大城市落户，满足上述条件的同时还需满足相关城市居住年限等要求。农村学生升学和参军进入城镇的人口也适用此标准。

甘肃省公安厅治安总队户政科科长王尚平表示，深化户籍制度改革，可以促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，进一步加速甘肃省的城镇化建设。
土壤污染防治法草案预计2017年提交全国人大常委会_滚动_中国政府网
袁驷表示，从国务院有关部门进行的土壤污染状况调查结果来看，我国土壤环境总体上形势严峻、不容乐观，部分地方污染严重，本届全国人大常委会将土壤污染防治法列入了立法规划一类项目。这部法律将建立完善土壤污染防治管理体制，明确政府各部门的职责分工；建立健全土壤污染防治调查和监测标准体系；明确经济政策，加大土壤污染治理资金投入；重点针对农用地和建设用地，保障农民品质量安全和人居环境安全；建立全社会共同参与机制。

“环资委的土壤污染防治立法工作已经开展调研15次，召开研讨会、座谈会25次，听取专题讲座8次，修改草案10稿，完成各种发言、简报、会议纪要、论证材料70余篇、7万余字。”袁驷说，“目前我们委托环保部起草土壤污染防治法的建议稿，初步拟订在今年年内环资委内部进行两次初审，2017年提交给常委会，纳入到常委会的立法计划，完成提请和审议的任务。”
九张漫画带你看懂政府工作报告里的惠民礼包_滚动_中国政府网
你的生活将因新经济产生哪些改变？自贸区里都有什么“实惠”？棚户区改造将改善多少老百姓居住条件？

国务院客户端推出“漫画里的政府工作报告”，带你用另一个角度读懂总理报告。

总理报告 大力推行"互联网+政务服务"，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。

制造业也是科技创新的主战场。

总理报告 今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元，增长9.6%。整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算。

全覆盖意味着每个人将病有所医，全国联网和异地结算又使看病更加方便。

2016年的环境治理将会是一条经济发展与环境改善双赢之路。

食品安全更有保障，人民群众吃得安全、吃得放心

总理报告 为了人民健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线，让人民群众吃得安全、吃得放心。

食品安全更有保障，人民群众吃得安全、吃得放心。
新疆加大面向基层的公务员招录比例_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月10日电（记者 阿依努尔）记者从9日召开的新疆维吾尔自治区公务员管理工作会议上获悉，2015年，新疆招录7320名公务员，面向基层的公务员招录比例占83%，其中36%的职位专门面向少数民族。

据新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅党组书记杨勇介绍，自2009年至2015年底，新疆适当降低基层公务员招录门槛，针对南疆和自治区4类以上艰苦边远地区的县、乡事业编制人员设置了专门职位，拓宽考生来源渠道，加大从村官、优秀村支书、社区工作人员、工人、农民等渠道补充基层公务员，共招录基层公务员1.23万人，充实基层公务员队伍，为基层“强心健骨”。

近些年，基层干部队伍结构失衡、数量短缺问题在南疆尤为突出。为破解这一难题，新疆自2009年对南疆实施特殊的公务员招录政策，采取笔试成绩单独划线、面向事业编制人员考录等方式扩大考录范围。此外，新疆还在全国率先开展警察学校技术侦察专业班“订单式培养”，并从驻疆部队考录狙击、突击、排爆专业的退役士兵，充实基层维稳一线公务员队伍。
福建南平：“小纪委”给村干部权力戴上“紧箍”_滚动_中国政府网
新华社福州3月10日电（记者 王成）在福建南平延平区炉下镇官庄村，有一个被村民称为“小纪委”的廉勤监督委员会，给村“两委”干部权力戴上了“紧箍”。

廉勤委由村党支部纪检委员与村务监督委员会整合而成，监督范围涵盖了村级民主决策、党务村务财务公开、国家强农惠农政策落实等多个方面。官庄村共有6个村民小组、村民1165人，廉勤委由7人组成，除了纪检委员李水成之外，其余6人均由村民推荐产生。

“2015年11月，一名村干部拿来一张800多元的餐饮发票审核报销，廉勤委根据‘零接待’原则讨论后，没有通过他的报销申请。”李水成说，现在涉及公款消费的规定操作性越来越强，廉勤委就是牢牢把住规则底线，切实履行监督职责。

在制度设计上，廉勤委成员有权列席村“两委”重要会议。如此一来，廉勤委变单纯的事后监督为事前知情、事中参与、事后监督相结合，给权力戴上了“紧箍”。

在村务公开方面，廉勤委审查方案，并督促村委会按规定内容、时间和要求进行公开；在财务收支方面，全面监督村集体收入情况，对支出逐笔审核，否决不合理开支；对三分之一以上党员和村民代表认为不合格的村干部有权提出撤换或罢免建议……

据延平区委书记黄雄介绍，2011年以来，延平区15个乡镇244个村都成立了廉勤委，支委管方向抓党建、村委管落实抓执行、廉勤委管监督抓审核的运行机制初步形成，农村民主监督平台更加完善，全区涉农信访量大幅下降。
足球要火热 头脑要冷静——两会代表委员谈中国足球发展_滚动_中国政府网
新华社北京3月10日电 （记者朱翃 林德韧 陆文军）就在全国两会召开之时，2016赛季的中超联赛也拉开了大幕。顶着“史上最贵”的帽子——80亿元的全媒体版权费以及层出不穷内外援“标王”，新赛季的中超联赛同样也是代表委员们关注的话题。

相比足球产业、足球市场的火热，涉足足球圈的代表委员们却更多了一份“高冷”——把目标制订得更高些，把情绪把握得更冷静些。在他们看来，足球产业火热是好事，但大家应该给予足球青训、青少年体育运动更多关注，不能只看“冰山一角”。

全国人大代表、上港集团董事长陈戌源在接受新华社专访时谈到，目前中国职业足球的发展进入了快速通道，中超诸队引援花了一些钱，有些引援费用很高，“但我觉得对中国足球发展是值得的”。

陈戌源说：“在争夺欧洲某个球星时，你的开价肯定要比欧洲俱乐部更高一些，不然球星不愿离开一个熟悉而完善的足球环境来到一个新环境。你把一流球星引入进来，一流的教练也会进来，带来一整套高水平的训练和技战术模式，对整个球队的实力提升是有帮助的。所以我觉得有些钱花得值得，就应该花。”

其实，在上世纪的日本，为了提升本国足球发展的水平，高价引进外援、引入教练的方式也出现过。当年巴西国家队巨星“白贝利”济科就曾加盟日本足球联赛，延续着自己的职业生涯，并在退役后执掌日本国家队的帅印。巴西著名球星邓加也在而立之年后加盟日本联赛。

陈戌源认可花钱引入优秀的外援和外教，但他也表示，更重要的是把本土的年轻球员培养起来。“上港的后防有薄弱环节，并不是一定要通过引援来解决。我们想引进一个本土球员，开价八千万，虚高得太厉害了，”陈戌源说，“所以我跟主教练讲，我们今年补强整个队，主要靠自己，把我们的年轻球员态度端正好，训练做好，我相信他们会成长起来的。武磊、蔡慧康、吕文君这批老帅徐根宝带出来的球员，现在就很好。”

在今冬的转会期，连续引进拉米雷斯、特谢拉等超级巨星的江苏苏宁俱乐部可谓风头正劲。在亚冠小组赛中一胜一平的战绩以及联赛的开门红都证明了球队整体实力的提升。虽然中超联赛和俱乐部成绩都红红火火，但苏宁集团董事长张近东仍有忧虑，作为全国政协委员的他，在今年“两会”上拿出了关于青训的提案。

张近东在提案中表示，导致中国足球目前现状的原因有多方面，但是最关键的还是青训体系的建设。

张近东认为，目前整个社会层面，并没有把青少年足球提到战略层面，各方的扶持力度也相较职业足球显现出头重脚轻的局面。具体体现在青训专业力量欠缺，大多数职业球队虽有各级梯队，但在基础设施、专业教练的水平上，没有后续跟进。

“此外，校园足球不仅缺少完善的全国青少年校园足球比赛，而且也没有一个循序渐进的递进体系，这导致很多优秀的小球员在小升初、初升高，高中升大学期间，没有再深造的平台，”张近东说，“而职业俱乐部也没有一个完善的从校园足球选拔年轻球员的机制，这使得很多球员无法寻找到有效的职业路径，降低了家长培养孩子参与足球运动的热情。”

张近东建议，在青训体系建设上，应考虑将优质的教育资源向青训球员倾斜，让想踢球、会踢球的青训球员得到踢球机会的同时，也给他们一个稳定的教育平台，让他们两条腿走路。在专业化、职业化建设方面，还应该严格制订俱乐部青训体系标准化运营方案，建立专业化、系统化的青训球员培养措施，吸收国外足球青训先进的理念，并认真、系统化地开展校园足球联赛的管理和运营。

体教结合的道路才是足球崛起的出路

除了陈戌源、张近东等代表委员以外，还有其他一些代表委员从校园体育的角度谈了对足球发展的看法。

全国政协委员，北京体育大学原校长杨桦谈到，足球运动要发展，离不开足球人口的普及。“让少年儿童喜欢足球，愿意去操场上踢球，就是一项最基础的足球工作。教育少年儿童的方法就是给他们游戏的时间，让他们从喜欢的角度出发，坚持做这个事情，”杨桦说，“国务院的文件已经规定了中小学生每天锻炼一小时，但我发现有些学校把这个时间滥竽充数。运动场地不足，运动时间挪用，体育课采取‘放羊式’，不去认真培养，怎么让孩子从实践中体验体育的快乐、足球的魅力？”

全国政协委员刘敬民则从足球文化的角度谈到，足球是通用的语言，更是提供了大人和孩子交流的平台，不能简单功利地从胜负上去看成效。“我之前在意大利佩鲁贾看到，当地有很多外来移民，语言、文化都不同，但足球把大家融合在一起，”刘敬民说，“只要一起踢球，大家就熟悉了，孩子们在一起玩，大人们也一同参与，形成了很好的社区文化。我们要大力发展中国足球，这也值得我们借鉴。”

全国政协委员，八一体工大队原队长钱利民认为，体育从娃娃抓起是一个需要多部门共同合作来完成的系统工程，“这个牵涉到教育部，体育总局等部门，要从国家战略上去设计和落实。国家体育总局发现了这个问题，也做了不少工作，但还没有解决好。无论足球、篮球还是游泳、网球，都应该研究如何做好体教结合工作。”
出口形势良好 制造业依然强劲_滚动_中国政府网
我国在全球贸易中的份额由12.2%提高至13%，机电产品出口同比增长0.1%——

 出口形势良好 制造业依然强劲

李克强总理5日所作的政府工作报告在谈到今年的外贸发展时，没有提出具体数字指标，而是代之以“进出口回稳向好”。这不仅预示着今年外贸发展将更重质量，而且也透露出政府更加重视出口竞争力的培育。

盘点2015年政府工作报告中提出的经济社会发展各项主要预期目标，仅有进出口增长率远未达标。中国2015年的出口以美元计算萎缩了2.8%，为2009年以来首次出现年度下降。受外需不振和进出口价格下跌影响，1月份全国进出口总值1.88万亿元，同比下降9.8%；出口1.14万亿元，下降6.6%。这再次让市场感受到压力。如何正确看待中国出口形势和评价中国制造业的竞争力，成为舆论关注的热点。

“外贸是国与国之间的贸易，必须在国际大背景下比较。需要从质和量等多维指标综合比较。”商务部对外贸易司副司长支陆逊说。

从国际比较看，去年全球贸易出现两位数负增长，我国出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家，降幅远远低于主要的贸易伙伴和全球的贸易降幅，货物贸易进出口和出口额仍居世界第一位，这也是自2013年以来连续3年保持这一位置。我国在全球贸易中的份额由12.2%提高一个百分点，超过13%，是我国在全球份额当中提升最快的一年。

1月份，我国外贸进出口仍然下滑。但需要看到的是，全球主要经济体的进出口都是下滑的，且大部分下滑10%以上。应该说，从全球贸易和经济发展看，我国1月份的外贸持续了2015年的势头。

“我们已经习惯了高增长，不习惯负增长，认为负增长有问题，实际上2015年全球贸易都在负增长。最近世贸组织公布了2015年71个主要经济体的进出口数据，出口下降11%，进口下降12.6%。”商务部部长高虎城说。他认为，2015年，中国的外贸仍然交了一份满意的答卷——当全球贸易都在增长的时候，中国的增长速度是高于其他主要经济体的；当全球的贸易都在下降的时候，中国的下降幅度是最低的。

据WTO统计，2015年1-11月，美国（-6.8%）、德国（-11.2%）、日本（-9.4%）、韩国（-7.4%）、中国香港（-3.1%）、印度（-17.5%）、南非（-9.5%）、巴西（-16.0%）等国家和地区出口均为负增长，比我出口降幅（-2.5%）分别高0.6至15个百分点。2015年1-11月，我国进出口比美国多566亿美元，其中出口比美国多6672亿美元，继续保持第一货物贸易大国地位。

“2015年，中国经济对全球经济增长的贡献率在25%以上，在全球贸易持续低迷的背景下，中国的外贸进出口仍然显著好于世界其他主要经济体，本身就是对世界贸易乃至全球经济发展的重要贡献。”高虎城说，“我们也应该调整思路，我国外贸确实到了传统行业要提质增效、新行业要创新发展的阶段，这里面也有一个速度的转换，这也是我们提质增效和创新发展必须要迈过的一个坎。”

中国在世界市场中的份额仍在继续增长。这表明全球需求疲软，而非中国缺乏竞争力。需求对出口的影响往往具有较强的周期性，而本国出口产品竞争力变化对出口的影响则往往具有较强的趋势性。长期以来，出口量相比于出口竞争力获得了更多的关注。但出口量无法回答出口增速放缓究竟是受外需减少等短期冲击影响，还是竞争力走弱的长期趋势这个问题，也很难据此判断调整产业和贸易政策。那么，除了市场份额以外，还有哪些指标可以反映出口竞争力？中国制造的出口竞争力是否在持续提升？

从贸易方式看，2015年我国一般贸易出口保持增长，已经成为拉动出口的主要力量。2015年，一般贸易出口12173亿美元，增长1.2%，占外贸出口53.5%，比2014年同期提高2.1个百分点；加工贸易出口7978亿美元，下降9.8%，占外贸出口35%，比2014年同期下降2.7个百分点。

从主要产品看，2015年我国机电产品出口保持增长，产品结构进一步优化。2015年，机电产品出口13119.3亿美元，同比增长0.1%，占外贸出口57.6%，比2014年同期提高1.8个百分点。其中，手机、船舶、灯具等出口分别增长8.5%、13.3%、15%。纺织品、服装、鞋等七大类劳动密集型产品共出口4720亿美元，同比下降2.7%，占外贸出口20.7%。

从主要市场看，我国出口市场多元化取得进展，对“一带一路”相关国家出口保持增长。我国在美国、欧元区、英国和日本的份额保持稳定，对美国出口增长3.4%，对东盟出口增长2.1%。对印度、泰国、越南等国出口分别增长7.4%、11.7%和3.8%。

从经营主体看，民营企业出口保持增长，成为出口的主力军。2015年，民营企业出口10295亿美元，同比增长1.8%，占外贸出口45.2%，比2014年同期提高2.1个百分点。

商务部发言人沈丹阳表示，我国外贸结构调整趋势向好，企业转型升级的意愿增强，外贸发展的新动能正在积聚。

彭博经济学家陈世渊也撰文指出，2015年中国在许多新兴经济体的市场份额出现增长，同时也保住了在发达经济体的市场份额。中国出口高度集中在制造业。中国保持了核心产品的竞争力，其主要制造品均保住了相对于其他国家的优势。且中国的出口构成已变得更加多样化和复杂化，为负面冲击提供了缓冲。

根据哈佛大学编制的衡量一国出口多样性和复杂程度的经济复杂性指标，中国2014年在全球的排名为第19位，较2005年的第39位和1995年的第48位显著上升。中国在这个榜单上的排名高于大多数新兴市场国家。然而，鉴于中国仍然落后于大多数发达经济体，这意味着仍有进一步升级和实现出口商品篮子多样化的空间。

生产成本、贸易成本、生产效率和实际汇率是决定出口竞争力的主要因素。中国外贸竞争力持续提升的原因何在？

商务部部长高虎城认为：一是中国的工业体系非常完整，产业链条很长，配套能力很强。二是中国有很强的创新能力。2008年国际金融危机以来，中国企业主动调整。我们在教育方面的投入，大到国家，小到家庭都很大。另外，创新精神也是中国非常强的一个竞争力。三是新兴业态的发展，包括传统产业的转型，也包括新兴业态的创新，比如杭州的跨境电子商务试点，当年一年就新增出口100亿美元。四是政府大力简政放权，清理各种税费，提高办事效率，为企业创造一个便利化、高效率、法治化的营商环境，减轻企业负担，在解决企业融资难和融资贵的问题上下了很大的力气。

当然，需要看到的是，我国外贸持续30年高速增长已一去不复返。新时期我国外贸发展在外部需求、竞争优势、贸易结构等方面正在发生一系列趋势性的新变化。过去我们的比较优势和国际竞争力主要还是依靠相对低廉的劳动力成本。但是资本密集的机电和大型设备以更快的速度增长，说明我国制造业的比较优势在转变。

商务部研究院研究员白明认为，对外贸易的升级更多地要依靠产业的升级。这是一个渐进的过程，不可能一蹴而就。我国的高铁、核电等在“走出去”进程中取得了突破，中国制造的出口竞争力在提升。但也要看到，其竞争力与贸易强国的标准还有巨大差距。总的来看，我国对外贸易发展方式正在发生转换，更多依靠以技术、品牌、服务等综合竞争力提升来拉动出口。我们既要大力发展优化贸易结构，发展电子商务，也要结合当前的大众创业、万众创新继续推动产业升级。这其中，服装、面料等劳动密集型产业也有巨大提升空间。

2016年，中国外贸面临的国内国际形势非常复杂严峻，下行压力依然很大。经济学家普遍预测中国今年的出口可能会继续超越全球，但由于全球需求因素，中国商品面对的市场只会以温和的速度增长。
就业优先，饭碗端得更踏实_滚动新闻_中国政府网
政府工作报告和“十三五”规划纲要草案都提出

 实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业

 就业优先，饭碗端得更踏实 就业是民生之本，也是经济发展的晴雨表；就业稳定，则本固邦宁。经济发展进入新常态，增速放缓，下行压力加大，如何更好保障和促进就业？今年两会，就业问题依然成为代表委员们关注的民生热点。 展望今年及“十三五”，政府工作报告提出城镇新增就业1000万人以上；“十三五”规划纲要草案提出，实现城镇新增就业5000万人以上。这两个就业目标能顺利实现吗？ “当前部分行业企业生产经营困难，导致岗位需求减少，企业减员增加；化解过剩产能等供给侧结构性改革推进过程中，也必然有一部分企业面临关停并转，部分职工需要分流安置；再加上每年有700多万高校毕业生面临就业，这些都会为就业目标的实现增加难度。”劳动关系学院原党委书记颜辉委员说。 “去年，服务业在国内生产总值中的比重首次占据‘半壁江山’。服务业犹如海绵，可以大量吸纳就业。”山东临沂市委书记林峰海代表认为，我国经济仍将保持中高速增长，有利于实现就业稳定。 福建省政协原副主席、党组副书记李川代表分析，从需求上看，我国产业结构调整持续推进，劳动力需求进一步增强；从供给上看，劳动力就业能力正大大增强，“对于实现2016年乃至‘十三五’期间的就业目标，总体上应该保持乐观。” 实现更好就业，不只要在数量上下功夫，也要让质量上台阶。 “从春节过后的招工季来看，一些高级技工仍然‘一人难求’。”林峰海认为，这说明我国就业依然存在结构性矛盾。 代表委员们认为，要让就业的结构和质量更优、劳动力的供需匹配更合拍，既需要进一步转方式、调结构，也需要在职业教育与技能培训上加力度、提质量。 “特别要加强对农民工的职业技能培训，让其从单纯靠体力就业转变为靠技术就业。”林峰海表示，为此应加大职业培训力度，创新建立“企业订单、机构列单、群众选单、政府买单”的培训机制，以用工需求为导向，让劳动力供给结构更优。 “目前职业教育的规模偏小，教育与就业的衔接还不够紧密。”李川建议，应适当加大职业教育的比例，让“精英教育”与“就业教育”比翼齐飞。他还建议，国家要提高社会资本的积极性，引导他们做大技能培训、就业再教育的市场蛋糕。 以创业带动就业，是加大就业岗位供给的有效路径。据统计，2015年，我国新登记企业443.9万户，由此创造的就业岗位超过1400多万。“下一步仍要继续加强对创业者的创业扶持，比如提供贴息贷款，减免相关税费以及提供办公场所等等。”林峰海表示。 “解决就业问题，既要发展增量，让新增岗位满足就业新需求，也要尽可能地保持存量。”在李川看来，在经济结构转型、化解过剩产能的过程中，需要通过注入新技术、新工艺、新商业模式，实现“扬弃”而非“抛弃”，“既保持原有就业，又能增加新的就业人口。” “多渠道、多方式增加就业岗位的同时，要把促进就业公平放到更加突出的位置上来。”李川表示，政府一方面要重点关注就业困难群体的就业问题，一方面要禁设门槛，消除制度歧视，规范各种限制条件，厘清禁止设置的“限制性条款”，“特别是在公务员和国企招聘中，要从招录程序、信息公开、接受监督等层面全程展开积极监管。” “现在，家政、养老、育婴等家庭服务业比重持续上升，显示出很强活力，能吸纳大量劳动力就业。”颜辉认为，这些“朝阳产业”目前在行业职业化、规范化等方面仍不够健全，需要规范管理。 “我们要加大对劳动者的人文关怀，积极发挥工会组织作用，为劳动者提供更好的就业条件尤其是劳动保护条件，让大家能够更安心、更有尊严地劳动。” 李川表示。（记者 刘志强 钟自炜 潘俊强 李昌禹）
设定GDP区间目标有利于提振信心——2016年计划报告解读_政策法规解读_中国政府网
2016年是“十三五”开局之年。今年政府工作报告把经济增长预期目标设定在6.5%至7%。有人质疑，设定这样一个区间增速，是不是因为担心经济增长达不到目标？是否意味着经济出现了问题？ 全国政协委员、财政部副部长朱光耀认为，把GDP增长目标设定在6.5%—7%之间，在体现市场经济客观性的同时，也使2016年当年增长目标同“十三五”规划年均增长6.5%以上的目标紧密连接，有利于提高经济政策调控的针对性和有效性。 “6.5%—7%是一个区间目标，既有底线，也有高线；既有一定的弹性空间，也可以增强工作主动性。”国家发展和改革委员会政策研究室巡视员杨洁说，设定区间目标，首先是要为“十三五”全面建成小康社会打下好的基础。 根据测算，到2020年全面建成小康社会，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”期间需要经济年均增长6.5%以上。从经济发展的一般规律看，随着基数抬高、底盘增大，速度会逐步放缓。如果今年增速低于6.5%，后几年就需要提高增速。为避免压力推后，今年设定为6.5%—7%，可以争取主动。 “事实上，6.5%—7%的增长预期目标，扩大了可接受的经济增速弹性范围，与我国经济增长潜力和市场预期相吻合，避免各种关系绷得太紧，能够起到提振信心的积极作用。”杨洁说。 杨洁分析说，PPI出现连续多个月下降，一个重要原因是全球大宗商品价格大幅下跌。据测算，2015年以来，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业、石油加工、炼焦及核燃料加工业、黑色金属冶炼及压延加工业共同拉动PPI下降约3.4个百分点，贡献率达到67%。 “2015年，我国全年CPI上涨1.4%，也受到了全球大宗商品价格下跌的影响。”杨洁说。 不过，杨洁指出，我国CPI上涨幅度较低，并不意味着我国已进入通货紧缩状态，因为居民消费价格涨幅一直为正，而且明显高于美国等发达经济体物价涨幅。 2016年，预计我国居民消费价格将继续温和上涨，CPI预期目标为3%左右，食品和服务项目价格有可能稳中有升；PPI涨幅预期仍然为负，但跌幅有望缩小。 全国政协委员、香港国际投资商会会长许智明指出，当前，我国人民币虽然尚未完全国际化，但是已经成为国际市场关注的目标；我国游客境外消费增长迅猛，自由贸易区中外资企业得到的投资收益，在最终结算时都要消耗外汇储备；今年M2预计增速为13%，显示人民币仍会有贬值压力，赤字扩张也说明我们在用明天的钱支持今天的发展。在此情况下，CPI指数要稳定在3%左右不容易，需要做更多的工作。 2015年，我国新增城镇人口2200万左右，常住人口城镇化率达到56.1%，比上年提高1.33个百分点，非户籍人口落户数量明显增长，城镇化发展实现速度和质量双提升。 “城镇化是现代化的必由之路，是我国发展最大的潜力和动能所在。新型城镇化一端连着供给、一端连着需求，既是供需两侧发力的黄金结合点，也是一个重大的民生工程。”杨洁说。 “推动非户籍人口在城市落户，是推进新型城镇化建设的首要任务。”杨洁表示，2016年，我国将制定实施1亿非城镇户籍人口在城镇落户方案。 “户籍制度改革的背后是福利制度改革。”全国政协委员、国家发展改革委原副主任杜鹰表示，户籍制度改革问题的背后是城乡两种福利制度的差距造成的。 未来户籍制度会在城乡福利体制差距缩小完善后逐步解决，不仅是简单地解决农民工进城买房的问题，还有很多方面需要改革。 2015年，针对部分行业产能过剩问题，我国在提前一年完成“十二五”淘汰落后产能任务基础上，再加大力度淘汰了一批过剩产能。 “化解过剩产能，有利于提升产业竞争力，使更多要素资源得到更好的利用，也为转型升级开拓了空间。”全国人大代表、江苏省经济和信息化委员会主任、党组书记徐一平说。 “解决过剩产能问题，首先要把账目算清楚。”全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生说，只有把账算清了,才能分清各类市场主体的责任，明确哪些是银行要解决的，哪些是社会要解决的，哪些是其他股东有义务来承担的，等等。 杨凯生委员表示，在压减过剩产能过程中,需要遵循两个基本准则，一是要依法办事，依照法律来维护各类市场主体的权益；二是要依靠市场规则。 杨洁表示，积极稳妥化解过剩产能，首先要严格执行相关法律法规。实行严格的环保、能耗、安全、技术标准，严控增量，严肃财政、信贷政策，对达不到相关强制性标准要求的产能，依法责令其限期整改，在限期内未进行整改或整改后仍不达标的，要责令停产、关闭。 徐一平代表指出，过剩产能并不一定就是落后产能。在化解产能过剩中，也应该鼓励龙头企业“走出去”，特别是沿着“一带一路”，加强国际之间的产能合作，扩展企业转型空间。 “精准扶贫可不能光是扶钱，更要扶智。”长期关注农村发展的全国人大代表、河南新乡辉县市张村乡裴寨社区党总支书记裴春亮说，“扶智”更加关键，只有脑袋“富”了，才能让口袋一直富下去。 增进群众获得感贯穿政府工作报告始终，再次印证了以人民为中心的发展理念。“老百姓的获得感源自看得见、摸得着的切身利益。”全国人大代表、海南保亭黎族苗族自治县南林乡罗葵村党支部书记林美娟的视角总是落在百姓的切身利益上。她认为，要让百姓的钱袋子“鼓起来”，真正实现脱贫致富。 “老百姓的获得感源自于经济发展，民生改善，政府自身改革，环境治理，城镇化和扶贫等各个方面。”全国人大代表、海南省政协人口资源环境委员会主任王雄告诉记者，政府工作报告重点提及了扶贫开发工作，不仅拨巨资，而且提出了扶贫新思路和新办法，可以大幅提升百姓的幸福感。 （记者 林火灿 齐 慧 崔文苑 韩秉志 何 伟 亢 舒）
说改革话创新 鼓干劲寄希望李克强总理的“重庆时间”_滚动_中国政府网
三月八日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在参加十二届全国人大四次会议重庆代表团审议时，现场女代表提议总理会后和女同胞们合影，李克强当即答应，并向在场的所有女代表，以及参加两会的全体女代表、女委员和女工作人员致以节日问候。 记者 巨建兵 摄

3月8日上午，北京，人民大会堂重庆厅。重庆代表团全体会议现场，一个熟悉而亲切的身影出现在代表们眼前。

“重庆的发展态势就像重庆火锅一样，火！”李克强对党的十八大以来重庆经济社会发展给予充分肯定，他希望重庆成为中西部地区改革开放的排头兵，在长江经济带发展中发挥好战略支点作用，让“长江之龙”更好地舞动起来。

“刚才发言的几位代表，从书记市长到基层的小学校长，大家的主题都围绕‘改革开放’。”李克强说，中国30多年取得举世瞩目的成就，靠的就是改革开放。改革开放依然是发展的主要动力！

李克强说，重庆是中西部地区唯一的直辖市，在我国经济社会发展中具有重要的战略地位。重庆很有特点，既有大城市，又有广大的农村地区，回旋余地广阔，一定程度上讲，可以说是中西部地区的一个缩影。去年，重庆按照党中央、国务院的决策部署，结合实际，经济社会发展呈现良好态势，迈上新的台阶，值得充分肯定。

“我多次说，我国发展的最大回旋余地在中西部。如果中西部拓展开来，我们的发展就更有底气。重庆发展得好，不仅关乎自己，也为我们加快中西部发展增强了信心。”李克强说。

“现在不同地区行业经济走势出现分化，通俗讲就是‘冰火两重天’。重庆属于‘火’的那一端，跟重庆火锅一样，经济社会发展各项主要指标都走在全国前列。这靠的是重庆人民的闯劲和韧性，敢闯敢干。”李克强一番巧妙解释，引发代表们一片掌声和笑声。

李克强强调，释放潜力靠什么？靠的就是改革开放。要继续加大简政放权力度，放管结合，激发市场活力，调动千千万万人的创造力。重庆在改革开放方面已经创造了一些经验。巴渝文化有闯劲，希望重庆继续发扬“吃螃蟹”精神，在中西部地区占领改革开放高地，竖起一面旗帜，成为中西部地区改革开放的排头兵，助力全国经济发展！

“我上次去重庆，是考察长江经济带建设。”李克强回忆起了他2014年的重庆之行。在重庆召开的长江经济带建设座谈会上，他曾指出，长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。我们一定要用黄金水道串起长江经济带这条“珍珠链”。

代表们在发言中说，重庆积极融入“一带一路”和长江经济带发展，正着力构建以渝新欧铁路、长江果园港、江北国际机场等为代表的“大通道”，以海关、商检为代表的“大通关”，以建设国内重要功能性金融中心、西部创新中心为代表的“大平台”，以十大战略性新兴制造业和十大战略性新兴服务业为代表的“大产业”。

“长江经济带发展，上海和重庆，一个是龙头一个是龙尾。”李克强说，希望重庆在长江经济带建设中有更大作为，更好地发挥支撑引领作用，辐射、带动周边和腹地，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，与沿江省市一道更好地舞动长江这条巨龙。“龙头龙尾一起舞起来，整个长江经济带就‘活’了，就能为全国发展增添更大动力。”

重庆川仪自动化股份有限公司是2014年4月李克强总理在重庆考察时的一个调研点。看到川仪公司通过自主创新，实现了产业转型升级，总理当时很是欣慰。他对员工们说，创新是我国产业升级的必由之路和关键举措，大家好好努力，让我们国家的自主创新之路走得更快更远！

“公司全体职工托我向您问好，大家都盼着您再去看看！”审议中，全国人大代表、市国资委主任胡际权向总理报告川仪公司在创新领域取得的进展。近两年来，川仪公司完成“863计划”等国家科技项目和重庆市重大科技攻关项目17项，新增专利授权171项，开发出的一种智能化仪器达到全球最高精度水平，向总理交上了一份优秀的答卷。听到好消息，李克强很高兴。

“当前新经济正在蓬勃兴起，这是顶住经济下行的重要支撑。”李克强说，“但我要强调的是，新经济不仅仅是电子商务，一二三产业中都蕴藏着新经济。制造业可以‘+互联网’，个性化定制，人性化生产；教育、医疗也可以‘+互联网’。包括你们在发言中说到的新型城镇化，不仅要考虑农民进城问题，还要考虑城市居民到农村旅游居住的需求；还包括我在重庆万州区考察的一家从北京迁移到三峡库区的服务外包企业。这些都是新经济、新业态，有着很大的发展空间。”

李克强说，为什么有的行业面临困境，有的行业却充满机遇？其实就是一个新旧动能转换的问题。中国经济要想实现弯道超车，就得有异军突起的力量，加快推动新旧动能的转换，培养新的增长点，依靠新动力。新技术、新业态、新产业有着很大的市场需求，我们只要抓住机遇，把传统产业与互联网、物联网、云计算和各种高新技术结合起来，实现老动能平稳运行、新动能持续提升，用新的动能来改造老的动能，产业升级就有希望，保持经济长期中高速增长就是完全可能的。“希望重庆抓住关键，号准这个脉，在加快推动新旧动能转换上，继续‘放手一搏’。”

教育是国家未来的希望 让孩子们安全健康、成长成才

发言中，全国人大代表、重庆市谢家湾小学校长刘希娅引用了总理在政府工作报告中的一段话：“从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成才成长担起责任，共同托起明天的希望。”

刘希娅说，报告里的这几句话，几天来一直在自己的耳畔萦绕。全国各地的教育同行们也通过微信、网络进行着热烈的讨论。“在此，我替老师们、孩子们向党委、政府，向总理说一声：谢谢！”

“安全和健康，是教师和家长们最关心的。”李克强说，刘希娅代表讲的看似一件小事，实际上是一件大事，因为，教育是我们国家未来的希望。

刘希娅向总理报告说，近年来，重庆市委、市政府一方面大力推进教育质量均衡发展，建设教师周转房，为孩子们提供营养午餐，去年实施“暖冬计划”解决海拔800米以上近千所学校21万师生冬天取暖的问题，缩小城乡间办学条件差距；一方面鼓励学校深化改革、大胆创新。自己所在的小学把原有的10多门课程整合为6门，学生的负担减轻了，学习效率提高了，学到的东西更多了，更加自信阳光，家长们也很支持，连“北上广”的学校都来驻校观摩学习。

李克强说，你们的做法，既让孩子们身心健康、快乐成长，又能让孩子学到丰富的知识，是有益的实践和探索。

送上妇女节贴心问候 是你们撑起了“半边天”

“今天正好是‘三八’妇女节。”讲话刚开始，李克强首先就为参加全国两会的全体女代表、女委员和女工作人员送上了贴心的节日问候和祝福。他还不忘赞扬女代表、女委员：“节日期间，你们仍然在坚持工作，认真审议，是你们撑起了‘半边天’！”

总理风趣而又温暖的开场白，让在场的女代表们开心地笑了。现场有女代表问，会后想请总理和女同胞们一道合个影，行吗？李克强当即爽快地答应。果然，审议结束后，他主动走到女代表中间，招呼大家围拢来合影留念。欢快的笑容，温馨的瞬间，在闪烁的镁光灯中定格。（记者 李鹏）
慈善法，为爱心保驾护航_评论_中国政府网
十二届全国人大四次会议9日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，张德江委员长向大会报告工作。会议听取关于慈善法草案的说明。

“法者，治之端也。”全国人大法律委员会在去年向全国人大常委会作的《关于中华人民共和国慈善法（草案）修改情况的汇报》提出，“慈善法是社会领域的一部重要法律，是慈善制度建设的一部基础性、综合性法律。制定慈善法，为弘扬社会主义核心价值观和中华民族优秀文化传统，倡导社会力量开展社会救济和社会互助活动，促进我国慈善事业发展，提供法制保障，具有十分重要的意义”。

就现实而言，虽然当前中国的慈善事业已获得高速发展，但慈善领域存在的各种问题也慢慢凸显出来，诸如“被捐款”、“诈捐门”就时不时挑动着民众的神经。而归根结底，这些年慈善领域之所以会问题不断，还是与基本法的缺位有关。作为国家慈善事业建设的第一部基础性和综合性的法律，慈善法能够弥补慈善领域基本法空白，称得上恰当其时。

慈善事业关系民生温度，容不得半点马虎。比如当前就出现了大量依靠网络、街头以及手机微信等平台进行的所谓“募捐”活动，别看这种募捐数量多、规模小，但却分布广、隐蔽性强，且容易滋生违法犯罪行为，损害人们慈善激情。慈善法赋予民政部门在监管慈善事业方面的主管角色和权威性，明确民政部门的监管责任，能够实现有效治理。

之前没有法律依据，一些组织和个人也曾以各种各样理由为借口，将本该公开的信息不予公开，不仅损害了公众知情权，也影响到慈善事业公信力，严重者还滋生出犯罪行为。慈善法有望避免这一怪相，对慈善活动信息公开立下规矩，推动慈善事业在法治轨道上发展。

慈善法对包括慈善组织的设立、募捐捐赠的行为规范、慈善信托等方面都做出相关规定，既契合了慈善事业发展需要，也体现出法律与时俱进的特质。

各界期待，慈善法能够提高全社会慈善意识，为慈善事业发展构建一个更加规范的环境，既让求助的人能够有章可循，也让欺诈行为受到惩处，为真正的慈善和爱心保驾护航。（杨飞）
跻身“制造强国”需要“工匠精神”_评论_中国政府网
克强总理在“两会”《政府工作报告》中提出“培育精益求精的工匠精神”，“工匠精神”作为一个新词、新概念受到广泛关注和热议。

在《政府工作报告》中，李克强总理分别从简政放权、释放创新潜力、化解过剩产能、改善产品服务、推进国企改革、激发非公经济活力等6个方面阐述了“供给侧结构性改革”的实质性内容。在改善产品服务方面，李克强总理提出要培育“工匠精神”以增加消费品的品种、提升消费品品质、创造品牌效应。

何为“工匠精神”？笔者以为工匠精神是一种对自己所生产的产品精雕细琢、精益求精的理念，是一种执着追求完美的精神。在中国5000年的传统文化中，不乏榫卯、都江堰水利工程等饱含工匠精神的产品。在德国、瑞士等制造业发达的国家，工匠精神是制造业的灵魂。一辆奔驰轿车、一把瑞士军刀，无论价值多少都会被匠人们精雕细琢，不会容忍出现质量瑕疵。

在经济新常态下，中国要从制造大国迈向制造强国就必须要弘扬工匠精神，提升中国制造的品质和品牌效应。今天的中国制造业面临着巨大的机遇与挑战，在“供给侧结构性改革”的政策春风中，制造业不但要对落后产能升级换代，更要对生产理念进行升级换代。从粗犷式发展向精益求精转变；从以量求存向以质求胜转变；从“山寨”模仿向科技创新转变。让工厂里生产出的每一件产品都成为工业的艺术品。

培育工匠精神还需职业教育的支撑，在《政府工作报告》中总理还看出“要大力发展现代职业教育”。轻职业重学术，是目前职业教育发展的最大障碍。职业教育与普通高等教育不同，职业教育的目的是培养追求完美的工匠，每一个制造业强国往往都有发达的职业教育体系。因此，要让更多动手能力较强的学生受到良好的职业教育，为制造业的工匠精神打下坚实的人才基础。

如今，培育工匠精神已被提升到国家政策层面，我们有理由相信，在国家的大力支持下，中国制造业一定会找回工匠精神，从“中国制造”变身“中国创造”，从制造大国升级为制造强国。（廉军 实习生 徐升）
做“电老虎”还是“电保姆”？——四川代表热议电价改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 胡旭、吴雨）“我们车票降不下来，主要是很多成本不由我们控制，比如电费就降不下来。”在四川代表团９日的一场小组讨论会上，全国人大代表、成都铁路局党委书记王晓州抛出的一句“抱怨”，引起了与会代表热烈讨论。

同在会场的全国人大代表、国网四川省电力公司副总经理褚艳芳坐不住了，她决定回应一下：

“铁路电费高是现实，但电气化铁路本身很特殊，为了消除列车经过时产生的巨大瞬时负荷，要增加很多的额外技术设备。”褚艳芳说，“电力降价困难，其实还和电价形成机制较为复杂有关，火电水电不一样、东部西部不一样、民用商用不一样，不同的时期还不一样，价格调整不是一句简单的话。”

褚艳芳进一步解释，电力属于基础设施建设，企业还必须承担相应的社会责任。“这几年我们在四川藏区进行无电地区改造，几百亿元的投入产出极低，这些投入可能很长一段时间都难以收回成本。”

“今天有意思了，一个‘铁老大’、一个‘电老虎’都在这里诉苦。”有位代表打趣地插了一句。

褚艳芳也笑了，但又转而严肃地说：“以前供电很紧张的时候，很多拉闸限电都是电力局的人说了算。但这些年电力部门也在积极转变。”

“这个我可以作证，原来是‘电老虎’，现在是‘电保姆’。”全国人大代表、华侨凤凰集团董事长成甦说，“以前是‘电老虎’，如果供电局不供电啥都是白干。但现在企业需要电力支持，供电部门二话不说就解决了。”

“尽管服务上来了，但价格问题仍然摆在面前。该怎么解决呢？”一位代表问。

“建议国家在丰水期给予地方更多自主定价权，这样一来，电价就有了下降的空间，也可以促进丰水期富余电力的消纳。”褚艳芳建议，“水电这种清洁能源不应该白白浪费掉。”
找准下一步改革发展方向_评论_中国政府网
2015年,辽宁经济增速全国垫底。辽宁到底怎么了？来自辽宁的全国人大代表、政协委员纷纷发表意见和看法。他们认为，应该理性地看待辽宁经济的增速问题。

要看到，尽管速度放缓，但辽宁经济总量2.87万亿元，人均GDP超1万美元，超过许多经济总量比辽宁还高的地区；尽管速度放缓，但辽宁经济运行的质量和效益在提高。

分析辽宁经济现状，亮点并不少——去年就业新增42万人；城镇居民可支配收入和农民人均纯收入增长分别为5.6%和5.3%，远高于经济总量增速。

速度降下来了，但科技创新力度在加大。一批关键技术和重大装备制造自主化取得突破。同时，新兴产业发展态势迅猛，已成为推动结构调整产业升级的重要力量。

尽管速度放缓，但经济发展的优势没有变。装备制造、重化工、冶金等传统优势产业在国内依然拿得出手。

在看到亮点的同时，还应找准不足，才能有的放矢，找准改革发展的方向。

辽宁经济增速下降虽然受“三期叠加”等因素影响，但体制机制弊端和结构性矛盾是主要原因。体制问题最突出的表现就是大政府、小市场，这也是计划经济的后遗症之一。计划经济给这个地区的经济发展打下了深深烙印。因此，应把完善体制机制放在首位。

具体而言，需要坚持社会主义市场经济改革方向，进一步简政放权。体制机制的改革涉及行政管理体制改革、财税体制改革、国有企业改革等多个方面，其目的在于激发市场活力，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。

当前东北地区存在传统产业比重过高、新兴产业成长缓慢的问题。传统产业占比过高，也意味着国企数量巨大。国有经济比重过大，使得辽宁经济运行内生动力不足、结构调整艰难。在这种情况下，国有企业要深化改革，激发内生动力，在竞争中增强实力。

经济发展的动力源泉在于创新。不创新就要落后，创新慢了也要落后。辽宁要通过创新实现优化升级、脱胎换骨，进行深入改革创新，实现适应经济新常态的战略性调整。坚持创新驱动发展应成为辽宁最合适的发展思路。

按照创新发展的要求，辽宁应加快构建有利于鼓励和激励创新的制度和社会环境，激发调动全社会的创新激情，持续发力，最终形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。

辽宁经济发展中的不足，正是辽宁未来经济改革发展的潜力所在。辽宁要善于抓重点、攻难点，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，辽宁要瞄准方向、保持定力、久久为功，急躁不行，浮躁更不行。（苏大鹏）
两会代表委员：青年多交流沟通可避免“天然独”_滚动_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 查文晔、齐湘辉）国务院新闻办公室９日邀请４名正在参加全国两会的人大代表、政协委员，就两岸关系议题接受海内外记者集体采访。在回答所谓台湾青年“天然独”的问题时，他们表示，两岸青年要多交流、沟通、来往，才能正确认识对方，正确认知两岸关系，共同维护两岸关系和平发展。

全国人大代表、北京大学台湾研究院院长李义虎表示，尽管台湾民意近年来出现一些变化，但两岸关系和平发展仍是台湾社会的主流民意。由于种种原因，两岸信息交流不太对称，许多台湾同胞不了解大陆，不了解两岸关系的真相。双方特别是年轻一代应多交流、多沟通，这非常重要。

台湾有一些人声称，“台独”是台湾青年的“天然成分”。对此，全国政协委员、民革中央专职副主席郑建邦说：“‘天然独’是什么？无非是指岛内一些青年对于中华民族的身份认同有一些淡漠，这个错不应该由孩子们来承担，错在大人。是大人在岛内搞了２０多年的‘去中国化’，这个遗毒很深。”

他说，我们反对岛内某些政治人物、政治势力操弄制造两岸对立。今后两岸青年要多相互交流，互相了解对方。俞正声主席在全国政协十二届四次会议开幕会上向大会报告工作时提到，要开展面向台湾青少年的体验式交流，这非常重要。

全国人大代表、台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影表示，习近平总书记日前就两岸关系发展发表了重要讲话，对做好两岸青年及基层民众交流工作具有重要指导意义。近年来，台盟举办了许多两岸青少年互动交流活动，许多台湾中南部的大学生、高中生来大陆看到大陆巨大的发展变化，了解到两岸同根同源的血肉联系，内心的触动是非常大的，不少学生考虑要来大陆求学、就业。大陆学生入台交流的也有不少，这样的双向交流非常必要。
为全面小康绘蓝图 开新路_滚动新闻_中国政府网
全国两会牵动举国之心，政府工作报告中关于“十三五”规划纲要（草案）的每一条款，都成为各界关注焦点。“智者前瞻，智库远谋”，以助力国家决策、推动现实发展为己任的中国智库专家，成为众多声音中解读最新政策、谋划具体路径的一大主力军。 2015年12月，首批25家国家高端智库建设试点单位名录确定。“高端”来自雄厚实力与鲜明特色，来自家国情怀与现实关切，直接体现于对国家决策的前瞻预估、精准把握、切实建言。“两会时间”，高端智库首席专家们如何看待政府工作报告？如何解读两会精神？关注并致力于推动哪些重要议题？ “有些事，只有中国能做成。”应媒体之邀第一时间解读政府工作报告的复旦大学中国研究院院长张维为这样表达心声。令他感到振奋的是，今年的政府工作报告再一次说明中国道路和中国制度确实有其独特优势。 全国政协委员、中共中央编译局局长贾高建在人民大会堂聆听了总理所作的政府工作报告，他的第一感受是：这是一份脚踏实地、迎难而上、奋力进取的行动纲领。“对2015年工作的回顾和总结客观全面，对2016年工作的安排与部署翔实清晰，问题抓得比较准，提出的对策也得当。” 中国现代国际关系研究院院长季志业的日常工作，便是研究国际社会对我国各项工作的反应与评价。“从目前来看，这次政府工作报告及其对报告的权威解读，已经在国际上引起了强烈反响。”他结合研究与数据分析指出，通过此次两会，无论是发达国家还是发展中国家的媒体报道，对中国经济的信心都有明显上升。“当然，从中也看得到中国自身对当前经济形势的理性研判。总体上，两会正面地传递了中国声音，某种程度上达到了以正视听的效果。” 谋定而后动。成功的行动基于准确的理念。在政府工作报告对“十三五”规划纲要（草案）的阐释中，“五大发展理念”成为智库专家们的一致关注点。 国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪着眼全局，总体解析了“五大发展理念”的意义作用与相互关系：创新被置于国家发展全局的核心位置，是发展的重要驱动力，重点解决发展质量、提质增效问题；协调发展，重点是要处理好地区之间、经济与社会、经济与自然、城乡之间的关系，重点推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”；绿色发展要坚持生态优先的战略定位，实现代际可持续发展，协调自然和社会发展，走出一条经济发展与环境改善双赢之路；开放是更高层次的开放，要实现内部与国际相结合，使开放更有效率、更有水平；共享发展，要增加公共服务供给，坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手。 “‘五大发展理念’全面深刻、配套到位，构成一个有机整体。”中山大学粤港澳发展研究院首席专家肖滨认为。他结合广东当地发展实际，对“五大发展理念”的重要性逐一论证：“广东产业升级需要创新；缩小内部区域差异需要协调发展。近些年，珠三角地区环境透支，发展难以为继，迫切需要绿色理念作为引领。进一步扩大开放，实现共享发展也是势在必行。” “树立新理念，把握新特征，开拓新局面。”中国国际经济交流中心学术委员会主任魏礼群如是总结。他指出，“五大发展理念”反映了时代诉求、人民意愿，是破解发展难题的根本之策，也是实现社会主义现代化的重要指导方针。 对于全国人大代表、上海社会科学院院长王战而言，每份建议，都是一份微缩的“智库报告”，必须从现实问题出发，并致力于解决问题。今年，他带来了8份建议，每一份的题目都十分具体：产业需求驱动下我国职业教育发展、建立健全机构养老体制机制、提升我国大数据安全治理能力…… 在改革大局中寻找关键症结，针对具体问题给出实际对策，这是高端智库开展研究的一贯理路；而其最关注的领域与问题，又体现了高端智库“独树一帜”的专业化特征。 商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明最为关注的，是今年政府工作报告首次明确提出的“贸易强国”发展目标。他认为：“在全球贸易萎缩、我国外贸预期增长目标未能实现的大背景下，明确提出‘贸易强国’目标，既具有提振信心的重大作用，又是供给侧结构性改革的重要体现，明确了未来发展方向。” 绿色发展如何实现？能源行业怎样应对？这是中国石油经济技术研究院原院长孙贤胜时刻挂在心头的“问号”。他指出，政府工作报告提出增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重，正是对油气行业当前所面临挑战采取的积极措施。“油气行业必须加强市场化竞争，加强供给侧改革和创新，破除垄断、提高效率，推动企业体制机制改革，促进技术和管理方式创新。” “政府工作报告首次明确提出要‘制定划转部分国有资本充实社保基金办法’，有关部门需考虑究竟划出哪部分资产或资本，从哪些行业和企业入手，以什么形式划转，股权结构如何调整……”张维为一口气点出诸多着力点，“只有这样，我们的社保事业才有可能健康发展。” 殷殷之心，拳拳之情，为了实现全面建成小康社会的共同梦想，“国之智囊”行进在路上。 2015年1月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，强调实施国家高端智库建设规划，加强智库建设整体规划和科学布局，统筹整合现有智库优质资源，重点建设50个至100个国家亟须、特色鲜明、制度创新、引领发展的专业化高端智库。11月9日，中央全面深化改革领导小组第十八次会议审议通过了《国家高端智库建设试点工作方案》。12月1日，国家高端智库建设试点工作会议在京召开，确定首批25家国家高端智库建设试点单位。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆强调，高端智库要明确研究方向，坚持走专业化路子，着力在提升研究质量上下功夫，多出优秀成果。要发挥自身优势，在对外交流、公共外交、舆论引导中展现更大作为，深化拓展与国际智库的交流合作，在国际舞台上积极发声、善于发声，增强国际话语权。（记者 王斯敏 杨谧 张胜 王琎 张翼）
“依法行善”促进社会公平——专访十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月9日电 《中华人民共和国慈善法（草案）》9日提请十二届全国人大四次会议审议。在我国全社会每年慈善捐赠总额达到1000亿元人民币的今天，慈善法草案提交大会审议意味着什么？记者就此专访了十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂。

“慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度建设的基础性、综合性法律，跟每个人都有关系。有学者认为，慈善是第三次分配，可以促进社会公平。”阚珂介绍，慈善事业在我国改革开放之后发展迅速，尤其是2008年汶川地震后，全社会的慈善意识明显增强。

截至2014年底，各级民政部门登记的社会组织总数超过60万个，涉及扶贫济困、救灾救援、助医助学等多个领域。特别是基金会发展不断提速，目前数量已达4600多个，总资产超过1000亿元，年支出超过400亿元；社会捐赠从2006年不足100亿元发展到2014年的1000亿元左右，发展潜力仍然巨大；经常开展慈善服务的志愿者达6500多万人，尤其是在汶川特大地震等重大自然灾害和北京奥运会等大型公益活动中，志愿者成为解难事、办大事的重要支撑。

法律的出台要契合整个国家大的经济社会发展形势，瓜熟蒂落。阚珂说，立法，要“搞明白事儿，写好字儿”。“搞明白事儿”，就是要搞明白法律所规范的社会关系、社会事物等；“写好字儿”，就是起草好修改好法律草案，保证质量。慈善法的制定，也正是如此。

我国的慈善事业蓬勃发展，但涉及慈善的不少问题却仍待“搞明白”。比如什么是慈善组织？什么样的活动是慈善活动？媒体发起的公开募捐是否合法？什么样的行为属于慈善募捐？

“这些问题都需要厘清。”阚珂介绍，在慈善法草案总则中，首先明确了什么是慈善活动，也就是给慈善活动界定了范围；那么谁来做慈善？就是第二章“慈善组织”规范的内容；慈善组织做慈善涉及到募捐，第三章慈善募捐回答的就是这个问题；有募就有捐，是第四章慈善捐赠回答的问题；募捐来的财产怎么使用？怎么管理？这是第六章慈善财产的内容；后面的章节分别对促进措施、信息公开等等作出了规定，这些也正是近年来公众关注的焦点。

慈善法草案提请十二届全国人大四次会议审议，是贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神的重要立法活动，是深入推进科学立法、民主立法的又一实践，是发挥全国人大代表在立法中主体作用的重要举措。阚珂表示，“全国人大代表直接参加行使国家立法权，这也是践行依法治国的法治精神”。

他说，全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员，来自人民，最了解人民群众的呼声和意愿，由全国人民代表大会审议慈善法草案，有利于广泛集中民智、凝聚共识，代表通过认真审议将人民的意愿上升为国家意志，使慈善法充分体现全国人民的共同意愿，为法律的正确贯彻实施奠定更加坚实的基础，营造更加良好的氛围。（记者胡浩、王思北、吴晶、刘奕湛、施雨岑）
打赢治霾攻坚战_评论_中国政府网
“城市空气质量优良天数比率超过80%”被写入“十三五”规划纲要草案，这个蓝天指标如何实现，是会内会外关注的焦点。李克强总理在政府工作报告中提出，2016年要重拳治理大气雾霾。可以说，打好“十三五”开局之年的治霾组合拳，并一以贯之，实现蓝天指标就不存在任何悬念。

我国大气污染成因复杂，但从根本上说，与现阶段发展方式和能源结构不合理直接相关。加上近年来机动车增长迅猛，大气污染呈明显复合型污染特征。主要表现在，传统煤烟型污染与臭氧、细颗粒物、挥发性有机物等新老环境问题并存，生产与生活、城市与农村、工业与交通环境污染交织。

与发达国家相同发展阶段相比，我们面临的环境问题解决起来更棘手。一方面，一些主要污染物排放量处于高位。当前，全国二氧化硫、氮氧化物排放量为2000万吨左右，而要实现环境质量根本好转，二氧化硫、氮氧化物等总量排放至少要下降到百万吨级水平；另一方面，一些没有纳入总量减排控制的污染物排放量持续上升。据测算，全国挥发性有机物（VOCs）排放量高达3000多万吨。

虽然治理大气污染面临着巨大挑战，但我们的治霾重拳更加有力。近年来，一系列治理举措增强了人们战胜雾霾的信心。《大气污染防治行动计划》中的第一招就是健全责任体系，明确和落实地方政府的治污责任，用好政绩考核的指挥棒。更重要的是，加大污染治理力度，实施煤电超低排放和节能改造，在钢铁、水泥、玻璃等行业实施脱硫、脱硝和除尘升级改造。使出了环保守法的撒手锏，提升了法律震慑力。随着一系列治污政策不断落地，空气质量得到明显改善。2015年，全国338个城市PM2.5平均浓度为每立方米50微克，其中，161个可比城市同比下降11.3%。

在此次全国两会上，代表、委员们表示，我们在治理雾霾方面还有很多事情要做。未来一段时间，是我国全面建成小康社会的关键时期，工业化、新型城镇化将快速推进，煤炭消费量和机动车保有量将持续增长。打好治霾重拳，既要有火烧眉毛的紧迫感，更需要耐心与毅力。（柯芰）
李克强解答中国经济怎么看、怎么办、怎么干_滚动新闻_中国政府网
9日在参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时，中国国务院总理李克强发言中透露的信息，清晰解答了当前中国经济怎么看，怎么办，怎么干。 “中国对世界经济的贡献率仍是25%以上。”李克强说。 中国经济总量当前已超过10万亿美元规模，如何看现阶段中国的发展？ 5日在政府工作报告中，李克强也曾细算过一笔账：现在中国国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。 广东省是中国实行改革开放的排头兵。李克强以广东省发展的实例指出，改革开放后，广东很快走上富裕道路，经济社会各项指标均处于全国前列。 “几年前广东政协委员画了一个行政审批‘万里长征图’。”李克强再次提及这张4米、走完流程需799天的审批图。 李克强说，我们大力推进简政放权，但仍有余地、潜力，改革还有很大空间，将来要进一步减至“百里”，甚至更短。中国最大潜力在于13亿人的勤劳智慧和创造力，政府要把不合理的条条框框打破。 几日来，李克强在参加一些代表团审议时反复强调：现在全国不同地区、行业经济走势出现分化。经过30多年高速发展，中国传统动能很难再像过去那样“直线”上升。当旧动能增长乏力的时候，新的动能异军突起，这样的新动能就能支撑起新的发展。 李克强说，新经济不仅包括“互联网+”，还覆盖一二三产业。“适度规模经营发展现代农业，制造业的智能转型，还有大数据、云计算、物联网、服务业、教育、医疗卫生……”李克强说出一连串“互联网+”覆盖的领域，强调这些领域都可运用“互联网+”来发展新业态。
香港分析人士：抓住“十三五”机遇 快速融入国家发展战略_滚动_中国政府网
新华社香港３月９日电（记者 张晶、黄歆）提请十二届全国人大四次会议审查的“十三五”规划纲要草案单辟“港澳专章”，并多次用到“支持”一词。香港分析人士认为，这显示中央对香港的重视。他们指出，香港要有所作为，就要快速融合到国家“十三五”和“一带一路”建设中去，否则将错失最好发展机遇。

“十三五”规划纲要草案中提出，支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，支持香港发展创新及科技事业，支持港澳中小微企业和青年人在内地发展创业等，支持港澳参与国家双向开放、“一带一路”建设……

对此，中国光大集团高级研究员周八骏表示，草案既强调香港要发展新的竞争力，也突出香港要抓住国家发展的机遇，就是希望香港能抓住机遇，获得更大的发展空间，为自身发展寻找突破口。“香港社会不能继续因为政治争拗而停滞不前了。”

凤凰卫视时事评论员何亮亮表示，香港要快速融合到国家“十三五”规划和“一带一路”建设中去，尽快办成一些事，有所作为。“香港应该有具体的对接计划，尽快落实执行。”

在金融方面，“十二五”规划纲要提出要支持香港发展成为全球离岸人民币业务枢纽及国际资产管理中心功能，而“十三五”规划纲要草案则指出要在未来五年“强化”这一功能。

何亮亮表示，提出“强化”是给香港金融发展吃下一颗“定心丸”。香港在金融服务方面有着地理和经验优势，未来的发展空间还很大，“金融界要看到这个机遇继续提升竞争力”。

此外，草案还提及要支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业，支持与内地开展创新及科技合作。受访人士普遍认为，这表明创新科技日益受到国家的重视，香港经济在金融、航运之外，必须挖掘新的增长点。

全国港澳研究会会员朱家健表示，当下科技创新已成为推动经济增长的重要动力，内地的科技创新发展突飞猛进。香港也要以创新科技带动经济发展，实现现代服务业的转型升级，否则将失去最好的发展机会。

何亮亮指出，香港已经意识到在科技创新方面的差距，成立了创科局，致力于在创新科技方面奋起直追。他建议，特区政府在科技创新方面要制定务实有效的措施并投入资金，同时加强与珠三角地区尤其是深圳的科技创新合作。

根据草案，“十三五”期间将贯通哈尔滨至北京至香港（澳门）、连云港至乌鲁木齐等高速铁路通道，拓展区域连接线。受访专家普遍表示，这是“十三五”草案涉港部分的一大亮点。

周八骏说，这将不仅在交通、经济上更方便地连接内地和香港，还将打破历史的、心理的区间概念，有助于香港与内地人心的融合。

草案还特别提及支持香港青年人在内地发展创业。朱家健指出，这显示出中央重视香港的青年问题，希望香港的青少年能够回内地多看看，了解国家的历史，了解国家的发展。
树立制度自信 坚定中国道路_评论_中国政府网
从1954年第一届全国人民代表大会第一次会议召开算起，人民代表大会制度已经走过62个年头。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人民代表大会制度得到进一步巩固和完善。

从张德江的报告中我们看到，一年来，全国人大常委会各方面工作都取得了新进展、新成效，制定5部法律，修改37部法律和1个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案1件，通过8个有关法律问题的决定；检查6部法律实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院17个工作报告，开展3次专题询问和3项专题调研，通过2个决议。

过去的一年，全国人大常委会组织1700多名代表参加专题调研，举办4期代表专题学习班、研讨班和1期少数民族代表学习班，最高人民法院、最高人民检察院、监察部、财政部的主要负责同志在学习班上作专题报告，1100多名代表参加。这些措施表明，全国人大代表在不断努力提高依法履职水平。

2015年是全面深化改革的关键之年。全国人大常委会坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，通过立法、监督等工作，保证重大改革举措于法有据、顺利实施，先后就开展人民陪审员制度改革试点、公益诉讼改革试点、农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点等作出授权决定。

如今，国家发展规划的制定、法律的制定和修订，都会在社会上广泛征求意见，人民的主张和建议被更广泛的吸收采纳。2016年开始，全国新一轮县乡人大换届选举将展开，9亿多选民将直接选举250多万名代表。

人民代表的权利越来越实。当前，全国人大代表的建议处理都须符合“四个百分百”的要求，全国人大常委会办公厅提出要将代表建议百分之百地分门别类交给承办单位、承办单位要百分之百地将代表建议落实到责任部门、责任部门要对代表建议百分之百地经过调查研究后办理、承办单位要将办理结果百分之百地答复代表。去年全国人民代表大会主席团交付有关专门委员会审议的521件代表议案，已全部审议完毕。去年大会期间，代表提出的8239件建议、批评和意见，所提问题得到解决或者计划逐步解决的占建议总数的80.1%。

与时偕行，臻于至善。人民代表大会制度60多年的发展历程证明，只有扎根于本国社会土壤的制度模式，才是行得通、有活力和有效率的。我们应有充足的底气树立制度自信，坚定不移地走中国道路。（要言君）
惠及民生 共享发展——政协委员在全国政协十二届四次会议记者会上回应民生热点_滚动_中国政府网
新华社北京3月9日电（记者 白阳、余晓洁）怎样才能彻底打掉号贩子的生存空间？退休金今后将怎么调整？扶贫如何更精准？在9日全国政协十二届四次会议举行的记者会上，5位全国政协委员畅所欲言，就医疗、教育、扶贫和社会保障等民生领域的热点问题回答了记者的提问。

一则网上热传的“女孩怒斥号贩子”视频，让“看病难”“看病贵”问题再次成为舆论关注焦点。全国政协常委、教科文卫体委员会副主任黄洁夫对此表示，号贩子现象一方面反映了我国医疗资源结构性矛盾严重错配，患者集中在大医院，基层医院没人去；另一方面也说明，国家规定的价格没有正确反映医生合理的劳动收入，病人花了几千块钱买号，但钱却让票贩子赚走了。

“要根治号贩子现象，还需让市场在资源配置上起决定性作用。”他指出，2009年国家医药卫生总支出是1.7万亿元，2015年增长到了4.2万亿元。但有大量开支被医疗中间服务虚高价格消化掉了，老百姓实际掏的钱反而增加了。

“要加强供给侧的结构性改革，该公立的公立，该民营的民营。政府负责提供基本的医疗卫生服务，保证社会公平公正；同时，多元性的、高端的服务要让社会资本、甚至外资进入。”

她表示，国务院去年颁布的乡村教师支持计划，让6万名优秀高校毕业生加入特岗教师，160万人次的乡村教师和2000多名乡村校长得到培训；特别是在乡村教师待遇上，中央财政下拨了22.8亿元综合奖补资金，将近三分之一的乡村教师生活待遇有了较大改善。

李卫红建议，国家有必要采取更有效的办法，给予乡村教师更大更必要的倾斜政策。中央财政指导示范，地方具体落实乡村教师支持计划，把解决乡村教师的问题放在突出位置予以重视。

她还透露，今年政协把特殊教育问题列为2016年政协重点调研的内容，并将与相关部门协商研究全国800万残疾儿童的教育问题：“国家要建立起保障残疾儿童上学的必要教学条件和教育体系，并为残疾儿童教育提供必要的财政经费保障。”

全国政协常委、北京市第四中学校长刘长铭说，要让择校热“退烧”，还得实现教育资源的进一步均衡。

“教育不只是学校一方面，从我40年教学经验来看，家庭教育才是决定一个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。”刘长铭认为，家长与其花天价购买学区房，不如把更多的精力和财力放在改进家庭教育质量，培养孩子良好的习惯、性格和意志等方面。

他指出，近年来许多公立名校在各地建立分校，扩大了优质教育资源，在更大程度上满足了社会需求。但构建现代国民教育体系，除了扩大公立教育资源外，还要大力兴办民办教育。

“公办教育应该立足于不断提升公共教育资源的标准化配置，而民办教育则应该立足于向社会提供个性化教育服务。我们不仅要把‘蛋糕’做大，还要做出不同口味。”刘长铭说。

谈到留守儿童问题，他表示，要强化各级政府责任，落实好国家相关工作意见，全社会也要高度关注这个问题，真正把共享发展的理念体现在乡村儿童教育方面。

全国政协委员、国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会主任范小建表示，我国的贫困人口从1978年的7.7亿减少到2015年的5575万，但剩下的这些贫困人口就是最难解决的深度贫困。

范小建指出，这些深度贫困人口的收入水平与全国平均收入水平之间的差距更大，长期贫困所占的比重大；还有生态型贫困、边境扶贫、地方病高发区等特殊类型的贫困。

“这一轮脱贫攻坚的特点就是啃硬骨头，对于深度贫困我们一定要咬住不放。”他说，中央已提出了产业扶贫、移民搬迁、转移就业等一系列解决问题的措施和途径，着重提高贫困人口的发展能力；同时，对于没有劳动能力或者丧失劳动能力的人要通过低保兜底的办法来解决，这个人数预计不会低于2000万。

范小建强调，低保兜底的数量不是问题，关键是标准的问题：“从2014年的数据看，至少还有20个省区的农村低保标准是低于全国平均水平的，所以有一个逐步实现两线合一的问题。”

对于扶贫攻坚，范小建还建议，一是要处理好深度贫困和相对贫困的关系，二是要处理好政府主导和群众主体的关系,要充分调动贫困地区干部群众的积极性和创造性。

根据预算报告安排，今年按6.5%左右的标准提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。这也是自2005年以来，国家第12次连续调整退休金。全国政协委员、中国社会保险学会会长胡晓义指出，这体现了政府工作报告里的承诺：财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。

对于此次涨幅低于10%的问题，胡晓义表示，退休金增幅调整与经济发展水平、财政的支付能力、城镇居民人均可支配收入增幅及养老基金本身的承受能力相关。近年来，虽然总收入额大于支出额，但已出现了收入增幅低于支付增幅的现象，且企业还在强烈呼吁降低税费。在综合考虑下，6.5%左右调整待遇的方案是恰当的。“但此次调整范围不仅包括企业退休人员，也包括机关事业单位退休人员，这是过去没有的。”

他特别指出，此次调整并不是每人都增长6.5%。预算报告讲到，对退休较早、养老金偏低和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。
环境执法要真正“硬”起来_评论_中国政府网
“新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须严厉打击，对姑息纵容者必须严肃追究。”连日来，政府工作报告对环境执法的表述，成为代表、委员们热议的话题。

“严”应是环境执法的主基调。环境执法能否真正“硬”起来，一向为公众所关心。环保领域“守法成本高、违法成本低、环保执法难”的难题长期存在。明确政府对环境保护的监督管理职责，完善生态保护红线、污染物总量控制等制度，确立“黑名单”、按日计罚等处罚规则，这是新修订的环境保护法给出的法律良方。

徒法不足以自行。有了“装上钢牙”的环境保护法，关键还是要看落实。实行最严格的制度、最严密的法治，这是生态文明建设的坚强保障。新修订的环境保护法实施一年来，一批超排偷排的违法企业被查处，一批心存侥幸的违法企业经营者付出了沉重代价。可以说，环保严格执法所带来的威慑力正在形成。

也要看到，现实中，有的违法排污企业之所以敢肆无忌惮，公开跟环保部门叫板，固然有企业执迷不悟、惯性思维在作怪，但还有一个很重要的原因是在部分领域和地区的治理手段偏软，少数政府部门不作为、慢作为、乱作为的现象仍然存在。应该说，这种现象的产生与环保领域长期以来的地方保护主义及环保执法不严有着莫大关联。

违法必受罚。环境执法要能“硬”起来，环境主管部门必须严格履职。对于环评不达标等违法违规行为，环保部门不能仅仅是下整改通知书、开罚单简单了事，还要加大力度监督查改落实情况，杜绝“无效执法”。同时，环保部门也应该加强自身能力建设，增强环境执法的底气。

当前，经济面临较大下行压力。环境执法也因此面临着更高要求和更严峻挑战。应该认识到，在探索经济发展与环境改善双赢之路的过程中，严格执法应成为环境治理的撒手锏。与此同时，环境治理千头万绪，还需要树立齐抓共管、协同治理的意识。只有上下齐心，严字当头，才能形成环境执法的强大合力。（李万祥）
发力供给侧 转型再升级_滚动新闻_中国政府网
供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率，不断解放和发展社会生产力。 供给侧存在的产能过剩、库存积压等结构性问题，本质上是供给体系存在的质量和效率问题，造成这个问题的根源在于市场秩序混乱，既没有形成有效的行业自律，又存在明显的地方保护和政府监管失效。 解决供给侧问题，必须抓住3个关键。首先，要发挥行业组织作用。行业组织通过协助政府制定行业标准，设立行业准入门槛，引导有序竞争，促进优胜劣汰，维护市场秩序。其次，加强知识产权保护，激活企业创新动力，保护知识产权是创新的前提条件。第三，产业工人是保障产品质量的决定性因素，必须尽快将农民工身份转变为新市民和产业工人，促进企业加大培训投入，提升职工技能。 面对供给侧结构性改革，企业当前确实面临不小的困难和考验。其中供给侧面临的一大难题就是，改革开放30多年来，我们的企业已经形成了固定的经营模式、固定的思维模式、固定的盈利模式，不少企业家还未能从传统的模式中跳出来，困境在所难免。 重申企业家精神，可以进一步提升信心、振奋精神，新常态下，重新激发企业家们开拓事业的激情尤为重要。另一方面，企业家精神的重要内涵之一就是因时而变。现在，百姓的消费理念、消费习惯都已经发生了很大变化，如果仍然抱残守缺，注定将被淘汰。企业家需要不断优化、调整甚至重塑自身经营理念和模式，以适应时代的变化。 当前，要解决发展所面临的中长期问题，仅仅依靠传统的投资刺激方式很难见效。供给侧结构性改革应运而生，地方政府应顺势改变发展理念，使供给适应市场需求变化，尽快实现“动力切换”。 创新是引领发展的第一动力，供给侧结构性改革的“三大发动机”——制度变革、结构优化、要素升级，其核心是创新。要强化企业创新主体地位，发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应，推进科技创新、产品创新、业态创新、制度创新、管理创新等一揽子创新，全面加快战略性新兴产业发展，加快培育壮大新动能，实现发展动力转换。同时，资源环境约束趋紧，产业发展依赖的传统优势逐步减弱，必须通过教育培训提高劳动力素质，为经济发展注入优质人力资源。 目前很多行业，尤其是基础性行业，如钢铁、煤炭、房地产、有色金属等，有的过剩产能达到了30%甚至更高。以前的应对措施，是采取需求管理的措施，市场不买，政府买，没有钱买，则贷款买。但是现在看来单走这条路也不行，实际上是把过剩产能延续或者放大了。 供给侧改革有短期的改革，也有长期的改革。短期改革，是去产能、去库存、去杠杆，这是不得已为之，需要短期改革与长期改革结合起来，不能只从眼前着眼，还要从长期来看。长远来看，机制不加以改变，还是会产生过剩。因此，供给方主体需要更加市场化，对需求更加敏锐，自动调节；政府也要减少干预，转变机制，做好裁判员和公共服务，定好规矩，让市场主体更加市场化，不断进行产业结构调整。 在供给侧结构性改革上取得突破，是保证经济平稳健康增长的关键之举，也是引领发展新常态、推进转型升级、持续提升综合竞争力的长远之策。一些发展较快的地区，也较早地碰到了一些新情况新问题，改革的任务反映在各地的表现形式、轻重缓急也各不相同。 要以提高经济发展质量和效益为中心，坚持“市场机制、经济手段、法治办法”三管齐下，“加、减、乘、除”多策并举。按照深入调研、摸清家底、找准短板、精准发力的步骤，积极稳妥去产能，坚决淘汰落后产能化解过剩产能；有的放矢去库存，持续优化房产结构；未雨绸缪去杠杆，防范化解金融风险；千方百计降成本，切实减轻企业税费；抢抓机遇补短板，不断扩大有效供给。在适度扩大总需求的同时，不断提升供给体系质量和效益水平，提高全要素生产率，加快培育新的增长动能。 要实现供给侧结构性改革，企业是主体。国家要补的短板，就是企业需要开拓的市场，企业发展必须不断开发出具有自主知识产权的高品质产品，这就需要创新。 政府需要更多的举措来保证企业的创新积极性，支持和鼓励企业实施模式创新、制度创新、技术创新、产品创新，落实和完善企业研发费用加计扣除、创新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入；减少行政审批事项，逐步清理和规范涉企行政事业性收费，减轻企业负担；改变以往偏重经济功能的考核导向，对政府和官员的考核从GDP指标转向加大对技术创新、产品创新的考核比重，推动企业大力开发拥有自主知识产权的核心技术和装备；以产业政策为导向，通过结构性减税和普遍性降费，有针对性地促进创业创新，激发市场活力。 着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 推进供给侧结构性改革，旅游是很强的内生力。近年来，我国旅游市场持续火爆、发展迅猛。但是，美景与脏乱俗同在，度假和堵挤拥并存，是每个旅游者的切身体会。造成这一现象的原因之一，是我国目前的旅游投资，已出现失衡偏差。 改变现状，投资引导与监管是关键，政府职能需由审批向宏观指导转变，旅游行政部门工作应从行政性管理向为全行业服务转变，为有关各方提供良好的公共服务；要制定统一的旅游投资规划，保证重点项目优先开发，约束和引导资金流向合理区域与合理项目；实行投资的行业差别政策和区域差别政策，通过税率等经济杠杆及适宜的优惠政策，引导投资流入旅游基础设施建设等资金缺口较大的项目，引导资金进入中西部内陆腹地；同时对企业投资进行监管，遏制短期行为。 企业是推进供给侧结构性改革的主体，资金是制约企业推进改革的瓶颈。根据央行统计数据，2015年末，全国金融机构人民币各项贷款余额达93.95万亿元，对存量贷款，商业银行不能简单抽贷、断贷，而应主动担责，通过提升自身管理效率、经营水平和有效金融供给，推进实体企业供给侧结构性改革。 商业银行要推动自身供给侧改革，通过产品和服务创新、管理方式和组织机制变革，增加有效金融产能供给，为实体经济发展和产业转型提供强大的金融支持；要合理调整信贷结构，降低过剩产能对信贷资源的占用，加强对企业兼并重组等方面的指导，通过转贷续贷等方式，帮助企业渡过难关；要进一步提高信贷审批效率，使金融资源由低效部门向高效部门流动，助推经济转型。 国务院发文要求取消商业性和群众性体育赛事活动审批，激发了民间办赛的活力，社会力量举办体育赛事风起云涌。但赛事审批取消后，相关配套政策的短缺，使得安保、卫生、交通等方面依旧成为民间办赛释放活力的掣肘。 体育产业特别是体育竞赛表演业的供给侧结构性改革，应当从解决上述方面的“隐性审批”入手，降低体育赛事产品提供者的办赛成本。另一方面，对于体育赛事、健身等体育产品的提供者，政府部门还应该提供保障、扶持措施以及免费服务，帮助其提高产品的质量与水平。目前体育产业的一个问题是有购买能力的消费者不足，降低成本能够培养更多体育产品的消费者形成稳定需要，从而推动体育产业进一步稳定发展。 我国2015年的基尼系数创下2003年以来的最低值。然而，当前深化收入分配改革依然缓不得，居民收入差距仍然较大；城镇居民收入是农村居民收入的2.73倍，城乡居民收入差距依然较大。 为了使全体人民逐步走上共同富裕的道路，我们需要进一步落实“人人参与、人人尽力、人人享有”的公正分配理念，完善收入分配制度。持续提高人民收入，特别是要提高普通劳动者的收入，逐步使我国劳动收入占比稳定在50%以上；转变政府宏观经济调控职能，实现充分就业；提高教育水平，提高人民参与能力；调整再分配结构，加大再分配力度。个人所得税应重点向资本所得倾斜；完善财产登记制度，加快房产税、遗产税开征进度，避免财富过度集中。 我国自1999年实行黄金周休假制度，每到长假人潮涌动，平日积累的中远程旅游需求在此间释放，面对拥挤的交通和挤爆景区的人潮，各大景区是既高兴又无奈，高兴的是节日人流如织、景区爆棚，无奈的是难以满足骤然暴涨的游客需求，这是生活水平提高与带薪休假制度难以落实等矛盾造成的现实困惑。 改革“黄金周”，有利于提升国民幸福指数，促消费升级。具体办法是，每个月的后三周或前三周上6天班休1天，将这3天留到当月的第一周或最后双休日一起休息，这样加起来每月就有一个5天的黄金周。这样改革后每月都有“黄金周”，符合国家提出的国民休闲计划，推动消费升级；有利于旅游景区资源的均衡合理使用，避免旅游景区人满为患。 “十三五”时期，“中国制造2025”“互联网+”等，对高层次人才、对发展博士生教育的刚性需求依然强劲。同时，我国研究生教育存在严重的区域不平衡现象，中西部地区高校对加快发展博士生教育的意愿十分强烈。此外，同西方发达国家博士生培养约三成的淘汰率相比，我国目前基本上零淘汰率的现状，不利于博士生培养质量的提高。 建议国家适度扩大博士生教育规模，一方面适度扩大中西部地区高校博士生教育规模，另一方面进一步加大委托东部地区高校为中西部地区定向培养博士生的力度。此外，建立淘汰补偿机制，在每年的招生指标中增加一定弹性指标用于硬淘汰，在新生入学时要明确淘汰红线和淘汰比例。 政府工作报告指出，发展更高质量更加公平的教育，把更高质量摆在首位是一种导向，其实质是要推进教育领域的供给侧结构性改革。 近年来教育资源不断丰富，但依然存在结构性供需矛盾，比如“择校热”，比如农村偏远地区依然师资力量不足，再比如近期热炒的儿科医生短缺问题，本质上都与教育资源配置结构性失衡有关。“择校热”反映出的问题是优质教育资源供给不足；农村师资力量不足与师范院校没有着重为贫困地区培养人才、国家在政策支持和导向上有一定缺位有关；而儿科医生短缺很大程度上是近年来一些医学院校停止儿科招生造成的。随着全面二孩政策的推行，社会对学前教育、中小学教育资源的需求在未来几年里将会大幅增长，这方面的供给侧问题，应该尽早谋划、做好预案。 推动煤炭集中清洁高效发展，是供给侧改革的重要方面，是化解煤炭过剩产能的有力抓手。 建议要加大对煤电节能减排的支持力度。发电企业面临的压力越来越大，需要投入大量资金实施超低排放及节能升级改造，后期运营成本也会大幅增加。国家有关部门要进一步加大对煤电企业节能环保改造政策支持力度，除价格政策外，可通过财政、信贷政策同步予以支持。另外，要加大对煤炭清洁高效利用科技创新的支持力度。由于煤制气、煤制烯烃等新型煤化工项目要经历一个从探索示范到成熟稳定的过程，建议加大对这些项目的支持力度，通过财政补贴、税收减免等组合措施，保证这些项目的顺利实施，早日出成果、出效益。 钢铁、煤炭等行业的去产能势在必行。关停大批成本高、产品低端的钢铁和煤炭企业，推动整个行业的转型升级，有利于抢占高端市场。但在这个过程中要警惕一些小作坊式的小型低端企业死灰复燃。 以钢铁为例，小作坊式的小型钢企绝大多数都生产资质不达标、产品低劣。但是由于这些小作坊生产较为隐蔽，一遇监管高峰期便停产封存，让监管部门无从调查。小作坊产品虽然劣质，但由于价格低廉，往往能在低端钢铁市场占据相当份额，对处于转型升级的大型钢企构成威胁，可谓“劣币驱逐良币”。因此在钢铁、煤炭等行业去产能时，一定要同时加强行业监管。 2015年全国钢铁产能11.2亿吨，但实际产量仅7.8亿吨，销售量为7.4亿吨，化解过剩产能已成为突出问题，也成为供给侧结构性改革的重点工作。但应当看到，目前中国正处在增长速度由高速转向中高速、产业从低层次迈向中高端水平的转换时期，保持经济稳定增长，推动产业层次迈向中高端水平，提高基础设施建设质量，应该是国家发展战略的一项重要内容、长远定力。 美国人均钢铁使用量约27吨，中国人均钢铁使用量近6.9吨，相差近3.9倍。这说明我国对钢铁的需求还有空间，关键在市场应用方面应拓展路径，加以引导。所以建议相关部门尽快调整、修改、制定建筑物、桥梁、道路的设计标准，从鼓励多使用钢材入手，推行钢结构设计建筑，由此扩大钢铁的消费市场，既可实现钢铁产能的有效利用和化解，也可有效释放钢铁产能，减少已形成的产能浪费。 最近几年汽车市场的需求结构不断变化，汽车行业的供给结构升级却相对缓慢。实际上，产能过剩只是表象，有效供给不足才是本质。要在供给侧改革上多想点子，通过转移落后的供给、升级现有的供给和创新新型供给三个层次的供给侧改革，加大结构性改革力度，扩大有效供给，实现经济增长的新跨越。 从汽车行业来说，要培育新的增长动力，就是要抓住产业链的高端环节，通过加大投入和模式的创新，获得新的增长；要把需求不足的产品、产能减下来，向供不应求的产品倾斜，实现优胜劣汰，减少出血点，控制对效益产生直接影响的跑冒滴漏；要利用好科技创新和资本运作两个引擎，发挥乘数效应，推动企业做优做大；要兴利除弊，消除阻碍产业发展的不利因素，提高企业整体的劳动生产率和资本的回报率。 海外代购兴起，消费者不仅仅购买奢侈品，耐用品，一些日用品也被列上购买清单，这从侧面反映的是人民群众消费需求升级，供给结构的变化跟不上消费者需求升级的变化，凸显了供给侧结构性改革紧迫性，改革要“质”在必得，供给对路才有出路。 供给侧结构性改革，要以消费者需求为中心实施“标准化+”战略，让“标准化+”贯穿在各行各业，成为产业转型和供给结构升级的重要抓手；积极推动产品标准提升和标准体系建设，提高标准化生产普及率，推动产品国内标准与国际标准接轨；强化行业龙头企业的主体示范作用，催生标准化的裂变效应，龙头企业通过创新，提高质量和效率，为消费者提供品质高、性价比优的产品。
东北三省代表委员热议习近平总书记振兴东北讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 段续、刘荒、管建涛、李铮）习近平总书记７日上午在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时强调，振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略，要善于抓重点、攻难点，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。

连日来，总书记的讲话在黑龙江、吉林、辽宁代表团引起持续热烈反响。来自东北三省的代表委员们表示，总书记的讲话让大家对东北振兴充满信心和期望，东三省一定要抓住契机、突破制约，为早日实现东北全面振兴奋力前行。

在吉林代表团，习近平总书记７日参加黑龙江代表团审议时的重要讲话成为代表们讨论的重要议题，会场气氛热烈。

“习总书记的讲话说到了我们心坎里，让人无比振奋。”全国人大代表、吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县县委书记宝音太说，“极大地增强了东北基层干部的责任感和使命感。”

东北地区是共和国工业的长子。全国人大代表、辽宁省委书记李希认为，总书记的讲话让我们更深刻意识到东北正处在难得的重大机遇中，对东北全面振兴发展充满信心。

在东北三省代表委员看来，总书记的殷切关怀，让东北地区的干部群众更坚定了振兴发展的信念。

“我回去后，要把总书记的关怀和指示传达给身边每一个工友，让大家都鼓足干劲儿、振奋精神。”全国人大代表、黑龙江省大庆石化公司化工一厂操作工李庆河说。

东北新一轮振兴，简政放权是剪断束缚的一把好剪刀。全国人大代表、吉林省省长蒋超良表示，要持续推进简政放权，为振兴松绑。经过三轮集中清理，吉林省行政审批项目从５９２项减少到目前的不到200项，省级非行政许可项目实现“零审批”。

政府变“轻”了，企业变“活”了，发展氛围更浓了。全国人大代表、辽宁省省长陈求发认为，过去是政府管的宽，机构设置、行政审批事项多。辽宁下决心克服障碍撤并一些厅局，既抓简政又抓放权，“只要地方想要而且能够承接的权力，省政府都放。”

“总书记的讲话让民营企业更有发展动力。”全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤说，东北各地政府出台了一系列政策，为企业发展加油鼓劲，“我们将按照讲话要求砥砺前行，为东北振兴贡献力量。”

孙东生说，习近平总书记特别关心东北国有企业改革、资源型城市转型、发展动能转换等问题，解决这些问题，体制机制的突破是重要抓手。“这就要求我们主动寻求破解发展难题的路径和方法，创造性地探索发展思路和措施，继续大力推进转型发展。”

习近平总书记强调，要瞄准方向、保持定力、一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。发展不能守株待兔、固步自封，要在市场环境下、竞争中求发展。

东北三省的代表委员表示，总书记的殷切嘱托让他们更深刻意识到必须牢牢抓住东北振兴的战略机遇，以只争朝夕的态度推动新一轮振兴发展。

用创新抢抓振兴机遇，成为东北三省代表委员的共识。全国人大代表、吉林省委书记巴音朝鲁表示，吉林将持续深入推进、加快先进技术的广泛应用和推广，柔性汇聚各地创新资源。以只争朝夕的态度，打造良好发展环境，让更多创新成果在东北开花结果。

全国人大代表、本钢集团董事长张晓芳表示，讲话让企业更精准的瞄准方向，准确发力，抢抓机遇。她说，钢铁行业去产能要持续保持转型升级的定力，提升核心竞争力。

“总书记的重要讲话要求我们将创新理念贯彻始终。”全国人大代表、吉林省吉林市市委书记赵静波说，吉林市正在发展通用航空产业，在市场需求增加时把握机遇，从供给端进行创新升级。

全国人大代表、吉林省发改委主任安桂武表示：“农业是东北的重要优势，我们要打响现代农业品牌，把优质农产品卖出好价钱。”

全国人大代表、哈尔滨市市长宋希斌说，要依托东北的科技优势、人才优势和资源优势，在经济新常态下探索东北发展新路，尤其是如何将黑龙江的冰雪资源更好利用，发展特色冰雪旅游，拉动经济转型发展。

东北地区科教优势也极为丰富。全国人大代表、东北师范大学校长刘益春说，创造性、创新型人才的培养是实现可持续发展的基础。要实施重大人才工程，培养、集聚科技领军人才；要通过发展现代职业教育，为东北地区转型升级培养大批实践能力强的人才。

代表们表示，总书记为东北老工业基地振兴指明了方向，要把习近平总书记重要讲话精神贯彻落实到实际行动中，奋力开拓东北地区振兴发展的新路。
关于《中华人民共和国慈善法（草案）》的说明_滚动新闻_中国政府网
关于《中华人民共和国慈善法（草案）》的说明

 ——2016年3月9日在第十二届全国人民代表大会第四次会议上

 全国人民代表大会常务委员会副委员长 李建国

慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度建设的基础性、综合性法律。制定慈善法具有重要的现实意义。

第一，制定慈善法，是发展慈善事业、规范慈善活动的客观需要。改革开放以来特别是近20年来，我国慈善事业发展较快，社会捐赠额从2006年的不足100亿元发展到目前的1000亿元左右。随着慈善事业快速发展，慈善领域也出现了一些新情况、新问题：慈善组织内部治理尚不健全、运作不尽规范，行业自律机制尚未形成，全社会慈善氛围还不够浓厚，有关方面还需要加大支持、促进的力度，等等。这些问题都需要通过制定慈善法加以引导和规范，从而促进慈善事业健康发展。

第二，制定慈善法，是加强社会领域立法、全面推进依法治国的重要举措。党的十八届四中、五中全会明确提出，要全面推进依法治国，加快重点领域立法，形成完备的法律规范体系。经过各方面多年不懈努力，我国相继制定了公益事业捐赠法、红十字会法等一些涉及慈善活动的法律，国务院制定了相应的行政法规，一些地方出台了有关的地方性法规。但总的来讲，现行慈善法律制度建设还相对滞后，缺乏整体性和系统性，与慈善事业蓬勃发展的新形势不相适应。2008年以来，共有全国人大代表800多人次提出制定慈善法的议案27件、建议29件，反映了社会各方面的热切期盼。制定慈善法，加快补齐社会领域立法这块短板，是完善中国特色社会主义法律体系的重要内容，是全面依法治国、促进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。

第三，制定慈善法，是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的实际措施。党的十八届五中全会和中央扶贫开发工作会议把农村贫困人口脱贫作为全面建成小康社会的基本标志，强调要广泛动员全社会力量，努力形成大扶贫格局。慈善事业是脱贫攻坚不可或缺的重要力量。制定慈善法，鼓励支持自然人、法人和其他组织开展以扶贫济困为重点的慈善活动，有利于广泛汇聚社会帮扶资源，与精准扶贫、精准脱贫有效对接，为打赢脱贫攻坚战、实现全面建成小康社会的宏伟目标作出贡献。

第四，制定慈善法，是弘扬中华民族传统美德、培育和践行社会主义核心价值观的内在要求。在中国特色社会主义建设中，发展慈善事业，全社会支持慈善、参与慈善，是对中华民族优秀美德的传承，是对社会主义核心价值观的弘扬。制定慈善法，在全社会提倡、支持和鼓励助人为乐、团结友爱、无私奉献的友善精神，有助于社会成员在义行善举中不断累积道德力量，将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供持久精神力量。

全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员，来自人民，最直接地了解人民群众的呼声和意愿。由全国人民代表大会审议慈善法草案，有利于推进科学立法、民主立法，广泛集中民智、凝聚共识，将中国共产党关于发展慈善事业的重要主张和人民的意愿上升为国家意志，在全社会形成有利于慈善事业发展的良好氛围，为慈善法的贯彻实施奠定更加坚实的基础。

制定慈善法的指导思想是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持发展成果共享，立足中国国情和实际，创新慈善事业制度，发挥慈善立法的引领和推动作用，广泛动员社会力量开展社会救济和社会互助、志愿服务活动，激发全社会崇德向善力量，为推动中国特色慈善事业健康发展提供有力法治保障。

一是认真落实党中央部署要求，突出慈善扶贫济困作用。党的十八大以来，党中央对鼓励和支持慈善事业发展，发挥慈善事业在扶贫济困中的积极作用提出了明确要求。按照党中央的要求，慈善法草案突出鼓励和支持扶贫济困的慈善活动，目的是要通过立法将更多的慈善资源引导、汇聚到扶贫济困这一重点领域，与社会救助工作紧密衔接，合力助推脱贫攻坚，同时也向社会昭示党和国家缩小收入差距的不懈努力。

二是着力加强制度顶层设计，创新慈善事业体制机制。制定慈善法，要认真贯彻习近平总书记在中央扶贫开发工作会议上提出的创新我国慈善事业制度的重要精神，在现有慈善事业有关规定的基础上，着力构建慈善领域基本制度，健全慈善事业体制机制，为慈善事业的发展创造良好的法治环境。

三是立足我国国情和实际，坚持在发展中规范、在规范中发展。制定慈善法，必须立足我国基本国情，从实际出发，同时注意借鉴国外慈善立法有益经验，坚持发展中国特色慈善事业。坚持在发展中规范，规范的目的是为了净化慈善环境，更好地发展慈善事业。

经党中央批准，制定慈善法先后列入十一届、十二届全国人大常委会立法规划，并列入全国人大常委会2015年立法工作计划。2015年10月，全国人大内务司法委员会将慈善法草案提请十二届全国人大常委会第十七次会议审议。经全国人大法律委员会审议修改后，2015年12月全国人大常委会第十八次会议对慈善法草案进行了再次审议，并决定将草案提请第十二届全国人民代表大会第四次会议审议。依照立法法和全国人民代表大会议事规则的规定，全国人大常委会办公厅于2016年1月11日将修改后的慈善法草案印送各位全国人大代表征求意见，同时通过中国人大网再次向社会公开征求意见。在此期间，全国人大法律委员会、常委会法制工作委员会根据人大代表反馈的意见和政协委员、社会各界的意见，继续对草案进行修改完善。

党中央高度重视慈善法的制定。2016年2月18日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取了全国人大常委会党组的汇报，原则同意《关于〈中华人民共和国慈善法（草案）〉几个主要问题的请示》，并就进一步修改完善作出重要指示。根据党中央指示精神，对草案作了进一步修改完善。在上述工作基础上，形成了提请大会审议的《中华人民共和国慈善法（草案）》。

慈善活动，主要是指扶贫、济困、救灾方面的义行善举，这是我国慈善事业的重点，同时也包括其他有利于社会公共利益的活动。草案立足我国国情，结合慈善活动发展的趋势，规定慈善活动是指自然人、法人和其他组织以捐赠财产或者提供服务等方式，在扶贫、济困、扶老、救孤、恤病、助残、优抚，救助自然灾害等突发事件造成的损害，以及促进教科文卫体事业发展、保护环境等领域自愿开展的公益活动。这一界定为慈善事业的进一步发展提供了广阔的空间（草案第三条）。

按照党的十八届三中全会决定提出的“重点培育和优先发展行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类社会组织，成立时直接依法申请登记”的要求，草案对慈善组织作了以下规定：

1.明确慈善组织的定义及其设立程序。一是明确慈善组织的定义，即慈善组织是指依法成立，符合本法规定，以开展慈善活动为宗旨的非营利组织；慈善组织可以采取基金会、社会团体、社会服务机构等组织形式（草案第八条）。二是明确慈善组织的设立条件，其中包括以开展慈善活动为宗旨、不以营利为目的、有必要的财产等（草案第九条）。三是规定设立慈善组织，应当向县级以上人民政府民政部门申请登记；已经设立的基金会、社会团体、社会服务机构等非营利组织，可以向原登记的民政部门申请认定为慈善组织（草案第十条）。

2.规范慈善组织的行为准则和内部治理。一是规定慈善组织应当根据法律法规以及章程的规定，建立健全内部治理结构，明确决策、执行、监督等方面的职责权限，开展慈善活动；慈善组织应当执行国家统一的会计制度，依法进行会计核算，建立健全会计监督制度，并接受政府有关部门的监督管理（草案第十二条）。二是规定慈善组织的发起人、主要捐赠人以及管理人员，不得利用其关联关系损害慈善组织、受益人的利益和社会公共利益（草案第十四条）。三是规定慈善组织不得从事、资助危害国家安全和社会公共利益的活动，不得接受附加违反法律法规和社会公德条件的捐赠（草案第十五条）。四是规定慈善组织清算后的剩余财产，按照慈善组织章程的规定转给宗旨相同或者相近的慈善组织；章程未规定的，由民政部门主持转给宗旨相同或者相近的慈善组织，并向社会公告（草案第十八条）。

3.强化慈善组织的信息公开义务。一是规定慈善组织应当向社会公开组织章程和决策、执行、监督机构成员信息以及国务院民政部门要求公开的其他信息；慈善组织应当每年向社会公开其年度工作报告，包括财务会计报告、年度开展募捐和接受捐赠情况、慈善财产的管理使用情况、开展慈善项目情况以及慈善组织工作人员的工资福利情况；慈善信息公开应当真实、完整、及时（草案第七十一条、第七十二条）。二是针对慈善组织开展公开募捐和定向募捐的不同情况，明确规定了信息公开的对象、内容及程序（草案第七十三条、第七十四条）。三是规定涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私的信息以及捐赠人、慈善信托的委托人不同意公开的姓名、名称、住所等信息，不得公开（草案第七十六条）。

慈善募捐，涉及慈善财产的筹集和运用，需要加以规范。草案明确，慈善募捐包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐，并重点对公开募捐作了规范。一是在现行有关规定基础上适当扩大公开募捐的主体范围，并明确慈善组织开展公开募捐应当取得公开募捐资格；依法登记或者认定满二年的慈善组织可以申请公开募捐资格，其内部治理结构健全、运作规范的，民政部门应当发给公开募捐资格证书；法律、行政法规规定自登记之日起可以公开募捐的基金会和社会团体，由民政部门直接发给公开募捐资格证书（草案第二十三条）。二是明确公开募捐的方式及要求。慈善组织采取在公共场所设置募捐箱，以及举办义演、义赛、慈善晚会等方式开展公开募捐的，应当在其登记的民政部门管辖区域内进行，但捐赠人的捐赠行为不受地域限制；慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息（草案第二十四条）。三是明确定向募捐应当在发起人、理事会成员和会员等特定对象的范围内进行，不得采取或者变相采取公开募捐方式（草案第二十二条、第二十五条）。此外，草案规定，捐赠人应当按照捐赠协议履行捐赠义务。捐赠人公开承诺捐赠，或者捐赠财产用于扶贫、济困、救灾等慈善活动并签订书面捐赠协议，逾期未交付财产的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以要求交付（草案第四十一条）。

慈善信托属于公益信托，是指委托人基于慈善目的，依法将其财产委托给受托人，由受托人按照委托人意愿以受托人名义进行管理和处分所开展慈善活动的行为。草案慈善信托一章主要作了以下规定：一是明确慈善信托的备案制度。设立慈善信托、确定受托人和监察人，应当采取书面形式；受托人应当在慈善信托文件签订之日起七日内将相关文件向受托人所在地县级以上人民政府民政部门备案（草案第四十五条）。二是确定受托人的范围。慈善信托的受托人，可以由委托人确定其信赖的慈善组织或者信托公司担任；慈善信托的受托人违反信托义务或者难以履行职责的，委托人可以变更受托人（草案第四十六条、第四十七条）。三是明确受托人、监察人的义务。慈善信托的受托人管理和处分信托财产，应当按照信托目的，恪尽职守，履行诚信、谨慎管理的义务；慈善信托的委托人根据需要，可以确定信托监察人；信托监察人对受托人的行为进行监督，依法维护委托人和受益人的权益（草案第四十八条、第四十九条）。

慈善财产的使用直接关系到慈善活动能否实现其慈善目的。草案对此作了以下规定：一是慈善组织的财产应当根据章程和捐赠协议的规定全部用于慈善目的，不得在发起人、捐赠人以及慈善组织成员中分配；任何组织和个人不得私分、挪用、截留或者侵占慈善财产（草案第五十二条）。二是慈善组织为实现财产保值、增值进行投资的，应当遵循合法、安全、有效的原则，投资取得的收益应当全部用于慈善目的；重大投资方案应当经决策机构组成人员三分之二以上同意。慈善组织的负责人和工作人员不得在其投资的企业兼职或者领取报酬（草案第五十四条）。三是慈善组织应当积极开展慈善活动，充分、高效运用慈善财产，并遵循管理成本最必要原则，厉行节约，减少不必要的开支。慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前三年收入平均数额的百分之七十，年度管理成本不得超过当年总支出的百分之十五；其他慈善组织开展慈善活动的年度支出以及管理成本的标准，由国务院民政部门会同国务院财政、税务等部门依照上述原则制定。捐赠协议对单项捐赠财产的慈善活动支出和管理成本有约定的，按照其约定（草案第六十条）。

慈善服务是慈善事业的重要组成部分。草案对慈善服务作了以下规定：一是慈善组织招募志愿者参与慈善服务，应当公示与慈善服务有关的全部信息，告知服务过程中可能发生的风险（草案第六十四条）。二是慈善组织应当对志愿者实名登记，记录志愿者的服务时间、内容、评价等信息；根据志愿者的要求，慈善组织应当无偿、如实出具志愿服务记录证明（草案第六十五条）。三是慈善组织安排志愿者参与慈善服务，应当与志愿者的年龄、文化程度、技能和身体状况相适应；慈善组织应当为志愿者参与慈善服务提供必要条件，保障志愿者的合法权益；慈善组织安排志愿者参与可能发生人身危险的慈善服务前，应当为志愿者购买相应的人身意外伤害保险（草案第六十六条、第六十八条）。

草案专章规定了支持慈善事业发展的促进措施，尤其对慈善活动享有的税收优惠作了规定：一是明确慈善组织、捐赠人、受益人依法享受税收优惠（草案第七十九条至第八十二条）。二是为落实中央扶贫开发工作会议精神，草案规定国家对开展扶贫济困的慈善活动，实行特殊的优惠政策（草案第八十四条）。三是针对大额捐赠税前扣除比例问题，草案专门规定，企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除（草案第八十条）。

此外，草案还对慈善活动的监督管理、服务引导以及慈善领域违法行为的法律责任等作了相应规定。
代表委员和各界人士谈贯彻习近平总书记关于创新发展讲话精神_滚动_中国政府网
新华社北京3月9日电（记者 仇逸、丁静、叶前、胡星）3月5日下午，习近平总书记来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团参加审议。他强调，要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。

连日来，总书记的重要讲话在代表委员和社会各界引起强烈反响。大家表示，这一重要讲话为今后的创新发展提出了要求、指明了方向，必须把讲话的精神落实到工作的各个方面各个环节，抓实抓细，掀起新一轮创新发展高潮，开创发展新局面。

过去一年间，上海在脑科学和人工智能等领域布局一批重大科技项目，建成国家蛋白质中心等一批科技基础设施。加快集聚国内外研发机构，新增外资研发中心15家。国家技术转移东部中心落户。令人瞩目的是国产Ｃ919大型客机总装下线，今年将翱翔蓝天。

全国人大代表、上海市市长杨雄表示，要落实好总书记关于科创中心建设的要求，把科技创新作为核心举措，大力实施创新驱动发展战略，抓紧启动综合性国家科学中心建设，做好建设全面创新改革试验区的各项准备。

全国人大代表、中科院上海分院院长朱志远表示，自然科学理论及相应重大系统工程技术的创新，是其他创新的基础。要通过抓基础研究、原创成果、核心技术，使我国在一些科技领域逐步赢得话语权、世界影响力，并对国家的产业结构调整做出积极贡献。

“朗玛公司是贵州省发展大数据产业的践行者和受益者。在日新月异的互联网等领域，创新是我们应对全球挑战的唯一方法。”全国人大代表、朗玛信息技术股份有限公司董事长王伟说，目前他们已与相关学会研发出癫痫手环样机，可测尿酸、总胆固醇、脂蛋白等六项指标的自动芯片等。

全国人大代表、北京市科委主任闫傲霜介绍，北京在协同创新等方面不断推出改革举措，以钢铁产业优化升级为突破口，京津冀三地的科技部门共同推动成立京津冀钢铁行业节能减排产业技术创新联盟。“下一步，将打造京津冀钢铁联盟（迁安）协同创新研究院。依托联盟，以企业化运营，市场化运作模式，打造迁安市钢铁节能减排与转型升级科技示范区。”

广东省去年200多项省科技进步奖获奖项目中，以企业为第一完成单位的占53%。华为、腾讯、中兴、格力等创新企业在各自领域成为行业领军者，大疆科技、柔宇等一批新兴科技企业迅速崛起。

深圳华为已成为全球性公司，2015年销售收入近4000亿元，智能手机首次迈入“1亿台俱乐部”，仅次于三星和苹果。业内普遍认为，其成功的关键在于部分核心技术比如芯片上的突破。

华为手机业务总裁何刚告诉记者，在布局提升终端业务之前，华为就着手芯片研发，实现了对世界芯片巨头同级竞品领先2个月，不仅使华为市场份额大涨，更打破中国品牌长期处于中低端的魔咒。

“从世界范围看，造福社会的新产品、新服务，很多都是企业直接的技术成果。”全国人大代表、中国科协副主席邓中翰认为，要促进企业成为创新的主体。

根据“十三五”规划纲要草案，“十三五”期间我国要启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。

全国政协委员、广东外语外贸大学副校长顾也力，全国人大代表、民建中央经济委员会副主任张兆安等表示，面对国内经济下行压力，全社会创新创业的活力依然迸发，大批企业凭借科技创新脱颖而出，成为创新的主体。

习近平总书记在参加审议时强调，以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。

上海市去年出台《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》，为建设全球科技创新中心提供人才支撑和智力保障。提出要坚持以“双自联动”推进人才制创新，大力建设国家人才改革试验区，加大对上海急需紧缺的海外高层次人才，尤其是外籍专家的引进力度，并充分发挥户籍政策在国内人才引进集聚中的激励和导向作用。

全国人大代表、上海市委副书记应勇介绍，上海在科创中心建设中，要实施更加积极的人才引进政策，完善更加灵活的人才管理机制，营造更加优良的人才发展环境。

创新高地一定是人才高地。全国人大代表、全国总工会副主席巨晓林是中铁电气化局一名普通技术工人，设计研发和革新工艺98项，创造经济效益900多万元，他说：“要让越来越多企业形成鼓励创新的氛围，创造条件让技术工人在一线成长。”

清华大学与搜狗公司组建“两栖实验室”，系列技术成果已支撑7万余家各类企业、政府平台应用，为相关企业带来的直接经济效益达15亿元。清华大学计算机科学与技术系副教授刘奕群感触颇深：“是有效的机制，促使高校的科技成果更好地转化。”

代表委员表示，创新是推动发展的“第一动力”。要坚决贯彻落实总书记讲话精神，按照中央的决策部署，着力推动“大众创业、万众创新”走向更高层次、形成全新局面，加快向“双创”强国迈进。
黄守宏马建堂解读政府工作报告_解读_中国政府网
“正确认识供给侧结构性改革，对我们做好经济工作至关重要。”黄守宏表示，供给侧结构性改革内涵非常丰富，不是单纯的去产能、去库存、去杠杆，还包括降成本、补短板，要正确理解，不能只突出“三去”，还要关注“一降一补”。

从体制层面看，供给侧结构性改革强调“放松管制、促进竞争、支持创新、扩大开放”，也就是政府要通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，为市场主体创造平等竞争的环境。

从产业层面看，供给侧结构性改革既要做减法，也要做加法。做减法，就是要通过市场竞争、以市场倒逼的方式化解过剩产能、淘汰落后产能；做加法，就是培育促进新产业、新技术、新业态、新模式，即加快新经济的发展。如果只做减法，单纯地去产能、去库存，经济发展就会产生收缩效应；只有有减有加，才能保证经济在转型升级中持续稳定增长。

“供给侧结构性改革的核心，就是通过重大改革让企业更活、市场更有效、政府管理更科学。”对此，马建堂阐释道：在企业层面，就是生产能够按照市场需求“能多能少”、使用的资源包括用工“能出能进”、企业在经济发展过程中“能生能死”；在市场层面，一是进一步培育配置资源所需要的要素市场；二是进一步推动价格改革，让价格这一重要的市场信号更好反映市场供求和资源的稀缺程度；在政府层面，要进一步减少对企业不必要的审核、许可，同时改进政府管理经济的方式、提高监管的水平。

“从供求关系层面看，与西方经济学供给学派只关心供给、强调减税不同，我国的供给侧结构性改革既强调供给，又关注需求。”对于一些“矮化”投资的观点，黄守宏并不认同，他表示，目前我国基础设施、民生等方面还有很多薄弱环节、发展相对滞后，产业也亟须转型升级，在这种情况下保持经济增长，离不开投资，“供给和需求是一枚硬币的两面，不能把供给侧结构性改革和扩大需求对立起来、非此即彼。”

黄守宏表示，从宏观调控层面看，供给侧管理和需求侧管理是宏观调控的两个基本方面。“推进供给侧结构性改革，通过降税、减费等支持实体经济发展，推进企业转型升级、促进结构优化都需要一个过程；为了防止经济在调整中失速，要同时适度地扩大有效需求。”在他看来，供给侧结构性改革着眼长期可持续，而运用政策工具适度扩大总需求是为稳住当前，“长短结合，中国经济才能更加健康强劲地发展。”

“需求管理过去是、现在也是政府短期调控经济的主要手段，在供给侧培育新动力、改造传统动力也不能忽视需求侧管理。”马建堂表示，在适当扩大总需求的同时进一步推进结构性改革，使供给结构更好适应需求结构变化，中国经济就可以实现稳中有进。

政府工作报告提出，今年国民经济发展的预期目标为6.5%—7%的区间。实现这一目标难度大不大？

“这一目标考虑了需要与可能，考虑了经济发展的基础与发展的走势，考虑了国内经济发展的状况，也考虑了国际经济变化的情况，符合现实条件，是比较稳妥、合理的。”马建堂坦言，这个目标与国外比、与过去比并不低，但是有中国经济基本面的支撑，这个目标经过努力可以实现。

对于经济基本面，马建堂进行了具体分析：一是我国有充裕的居民储蓄，储蓄可以转化为投资，带来经济增长。二是人力资本。尽管劳动年龄人口有所减少，但规模仍有9亿多人，每年还新增700多万高校毕业生。三是创新资本。2015年，全国授予境内专利权157.8万件，增长32.4%，2015年研发支出1.4万亿元，增长9.2%，科技创新势头不减。四是城镇化进程加快。现在每年有1000多万人转到城镇落户、有稳定就业，人均年消费支出便会翻一番，城镇化还拉动了住房、道路、医院等基础设施投资。五是通过简政放权、实施创新驱动，推动了大众创业、万众创新，新业态不断涌现。

“确定这一目标，我们同时也考虑了就业、居民收入、环境改善等因素。”在黄守宏看来，6.5%—7%的经济增速能够满足1000多万人新增就业的需要，能够实现居民收入与GDP增长基本同步，也可以让我国在经济结构改善的同时实现主要污染物排放量的下降。他同时表示，外界对于中国经济增速在季度间和月度间的变化，不要过于介意，而更应关注就业稳定、收入增长、民生与环境的改善。

“前些年，面临经济下行压力，我们没有搞‘大水漫灌’式、强刺激性的量化宽松政策。目前，我国的赤字率和货币政策都是适度的。”黄守宏表示，中国政府仍有充足的宏观调控手段来应对当前的经济形势，“万一经济增长滑出合理底线，影响就业市场稳定，我们就会采取更加有力、有效的政策应对。”

“比如存款准备金率，央行刚刚下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，但下调之后仍然有17%左右；比如我国一年期存款的基本利率在全球范围内还是比较高的。”马建堂举例道。

“今年我国稳健的货币政策要更加灵活有度，积极的财政政策应更加积极有力。”马建堂相信，科学的宏观调控政策与深入推进的结构性改革相结合，能够有力应对经济运行中的各种风险。（记者 刘志强 李心萍）
坚持问题导向增强人大监督实效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 郑昕、闫祥岭）今年的全国人大常委会工作报告提出，加强备案审查工作，对新制定的行政法规、司法解释逐件进行主动审查研究，有重点地探索开展对地方性法规的主动审查，认真做好对各方面提出的审查建议的研究处理、反馈等工作，维护国家法制统一和宪法法律权威。

这无疑将确保宪法和法律得到有效实施，促进“一府两院”依法行政、公正司法，有效纠正一些地方性政策法规的偏差，体现了人大履行职能、加强监督、敢于碰硬的决心。

人大及其常委会对“一府两院”工作和实施法律情况的监督，是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督，体现了国家一切权力属于人民的宪法原则。我国监督法也明确规定，各级人民代表大会常务委员会对本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作实施监督，促进依法行政、公正司法。

失去了法治的保障，民主往往无法行远。确保人民民主发挥作用，需要在法治的引领下加强和改进监督工作。各级人大及其常委会应在党的领导下，担负起宪法和法律赋予的监督职责，确保宪法和法律得到有效实施。

人大监督具有鲜明特征，是促进决策民主化、规范化和科学化，维护社会公平正义过程中不可或缺的力量。加强监督，是适应国家治理现代化和全面依法治国的必然选择。

提升人大监督实效，在于紧扣党中央提出的新发展理念、改革举措、法治要求，坚持问题导向，想方设法增强监督的针对性。各级人大代表应努力提高发现问题的能力，精准选题、踏实调研，把人民群众最关心的急事、大事、难事作为重点来抓，才能让监督切中要害、不留死角。

让人大监督“硬起来”，必须将思想认识统一到全面依法治国上来，做到“有权必有责、用权受监督、违法必追究”，这样才能不负人民的重托与期望。
人民时评：期待慈善法催生“大慈善”_解读_中国政府网
9日下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议，听取了全国人大常委会副委员长李建国关于慈善法草案的说明。这次审议，注定要在中国社会发展史上留下划时代的意义，它的通过与实施，也将标志着我国慈善事业发展进入全新的历史时期，并对社会与经济发展产生广泛而深刻的影响。

作为我国第一部慈善法，这部法律的突出意义，在于系统规范全社会的慈善行为。法律拟制定的各项规范，既针对各级政府的管理行为，也针对社会组织的运行管理与每个公民的慈善方式，是依据我国实际并借鉴国际经验，从而全面系统地确立起国家慈善事业发展所需要的现代规范。

慈善法草案将慈善定义为“大慈善”，是一次巨大的慈善理念与公共伦理的升华。在相当长的历史时期，由于我国社会需要解决温饱问题，只能将慈善定义为解决贫困问题，因而只能是国家救助政策的补充。一旦将慈善的范围扩大到教育、医疗、文化、体育、环保和社会服务等领域，慈善事业就自然和社会发展与提升有机地结合了起来。人们投入慈善事业，完全可以举办多个方面的公共事业。这既为社会公益事业的发展开创了广阔的发展空间，也会激发社会大众将善行善举与社区发展、生活提升结合起来，使社会事业成为社会大众自身积极参与的事业。

在慈善法草案的框架内，慈善事业也将成为国家发展的重要产业。根据国际社会的经验，如果采取积极的政策促进慈善事业的发展，该领域的就业人口可以达到整个社会就业人口的10%左右，而志愿服务的人口往往可以超过40%。更为重要的是，现代慈善将提供大量以人为本的社会服务，是养老服务与儿童照料的重要载体。只要政策措施得当，慈善事业完全可能成为国家的重要产业，贡献出5%左右的国民生产总值，推进我国第三产业长足发展。

现代的慈善法，必然是规范公共伦理的基本法之一。对于依法推进公共伦理建设，中国社会还面临着较大的挑战。这主要是由于我国曾经长期没有解决温饱问题，社会保障体系缺乏，家庭承担的社会功能过大，只能更着重于私德建设，甚至在许多方面以私德代替公德。客观上，公德与私德既有密切联系，也有重大区别。一个发达的社会往往是公德不断发展的社会。慈善法草案对于积德行善的每个基本环节进行规范，必将对我国的公共道德建设产生重大的促进，对我国的治理体系建设也会带来积极的影响。

对于慈善法草案的审议，社会上也有一定的担心，比如是否会限制目前的一些慈善行为。其实，该法的目的是促进慈善事业的广泛发展，立法的目的是鼓励而不是限制公众的慈善行为。比如对捐赠的一些规范，也完全是借鉴国际惯例并依据我国的实践所制定的。事实上，曾经发生的几起公众捐赠案例，某种程度上就是缺乏慈善组织管理造成的。因此，规范捐赠行为，就是保护大众积极性。

立法总是在与社会公众的互动中不断推动的。慈善法草案一审稿的一些规定，在二审稿中就进行了修改，这也是大众参与的结果。代表们应该还会有更多更好的修改意见。我们相信，只要立法机关与社会大众之间形成良性的互动机制，得到法律支持的“善时代”将会自然呈现。（作者为北京师范大学中国公益研究院院长 王振耀）
两会代表委员敦促台湾新当选领导人在认同“九二共识”上莫闪躲、讲明白_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 齐湘辉、查文晔）国务院新闻办公室９日邀请４名正在参加全国两会的人大代表、政协委员，就两岸关系议题接受海内外记者集体采访。代表委员们在受访中表示，习近平总书记近日就两岸关系发展发表的看法，是在两岸关系重要节点上的重要讲话。希望新当选的台湾地区领导人予以高度重视，在是否认同“九二共识”的问题上别再闪躲，尽快作出清晰、明确的回应。 全国政协委员、民革中央专职副主席郑建邦表示，习总书记的讲话再次明确宣示了大陆方面坚持“九二共识”、坚决反对“台独”的严正立场。这一立场不容置疑，台湾岛内某些人、某些政治势力不要再有不切实际的幻想。 全国人大代表、北京大学台湾研究院院长李义虎说，习总书记的重要讲话特别强调了两岸要认同一个中国的基本立场，重申了我们对台政策的底线。如果台湾新当选领导人在５月２０日就任时还是采取“闪躲的动作”，对是否认同“九二共识”及其核心意涵未作出清晰、明确的回应，显然两岸关系发展会受到很大的影响。 他表示，两岸关系和平发展近８年来取得很多成果，这是建立在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上的。“如果新的当局和新的领导人上台之后，在这个问题上继续企图跟大陆周旋、做文字游戏的话，是缺乏诚意的表现。这对未来两岸关系发展没有任何好处，对台湾同胞的利益也不会带来什么好处。” 郑建邦说，两岸民众希望两岸关系和平发展的局面继续得到维护和推动，而这要有一个政治基石，就是“九二共识”，“九二共识”的核心意涵就是一个中国原则。我们希望台湾新当选领导人能够顺应两岸民众的愿望和历史的发展潮流，为两岸关系和平发展和台海的和平稳定作出贡献。 在回答“５·２０”后大陆会否调整涉台外交政策、台湾会否面临“雪崩式的断交”的提问时，李义虎表示，在涉台外交事务方面，我们基本的原则和立场是清楚的、一贯的：一是坚持一个中国原则，不能在国际空间和涉台外交这个问题上造成“两个中国”、“一中一台”；二是如果两岸有政治互信，有共同政治基础，是可以通过两岸协商由大陆协助台湾方面来解决相关问题；但如果两岸政治关系不好，“我觉得这个问题确实存在很多不确定性”。
同乘浩荡东风 共振发展信心_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月9日电 “我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。广大非公有制经济人士要准确把握我国经济发展大势，提振发展信心”。日前，习近平总书记在全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会上的重要讲话全文发表，引起广泛关注。在当前经济下行压力加大、一些企业经营比较困难的背景下，习总书记的重要讲话，为坚持我国基本经济制度、推动各种所有制经济健康发展提供了政策“定盘星”，为激发中国经济活力、推动“十三五”发展注入了强劲信心。 一花独放不是春，百花齐放春满园。实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分。在改革开放进程中，正是因为我们党坚持这项大政方针不动摇，一手抓巩固和发展公有制经济，一手抓鼓励、支持、引导非公有制经济发展，才有了中国经济的澎湃活力，才能创造震撼世界的中国奇迹。不管是公有制经济，还是非公有制经济，都是我国经济社会发展的重要基础，二者应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。这不仅是实践的结论，也是发展航船向着未来行稳致远的“压舱石”和动力源。 众人拾柴火焰高，众人划桨开大船。我们国家这么大、人口这么多，要把经济社会发展搞上去，要实现全面建成小康社会的目标、实现中国梦，就需要各方面齐心协力来干。目前，我国非公经济数量已占市场主体总数的90%以上，增加值超过ＧＤＰ的60%，创造了近90%的新增就业。作为稳定经济的重要基础、国家税收的重要来源、技术创新的重要主体、金融发展的重要依托，非公经济发展的好坏，直接关系中国经济发展的大局。“非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”习近平总书记在讲话中重申“三个没有变”，既积极回应社会关切，让非公经济人士吃了“定心丸”，又着眼长远发展，谱写中国经济雄浑激荡的“交响曲”，向全社会和世界释放了明确而坚定的信号。 为政贵在行。党的十八届三中、四中、五中全会推出了一系列扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措，但这些政策及其配套措施还有待于进一步落地、落细、落实。这里面有市场准入限制较多，政策执行存在“玻璃门”、“弹簧门”现象的原因，也有一些政府部门服务意识不强、办事效率不高等问题。只有坚持问题导向，针对融资难、门槛高、服务差、负担重等突出问题，狠抓政策执行落实，给“空转”的举措挂上挡，让服务的“轮子”能着地，把政策的含金量展示出来，才能使民营企业真正从政策中增强获得感。 “难得者时，易失者机”，新常态既是挑战，也是机遇，关键看怎样认识和把握。从经济基本面看，我国经济发展韧性强、潜力足、回旋余地大的优势凸显，我国仍然是全球投资机会最好的国家，为非公经济发展提供了广阔舞台。从发展实践看，从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略逐步推进，到“十三五”规划建议提出的50项重大举措和300多项具体措施，都将为非公经济发展带来巨大机遇。把握经济大势，提振发展信心，就能把挑战变成机遇，非公经济在新常态下完全可以有更大作为。 “总书记给民营企业带来了春天的讯息”“一个创业创新的新时期将伴随‘十三五’大步前行”……民营企业家们的由衷感慨，道出了对未来发展的坚定信心。“一尊且作寻春汁，又见东风浩荡时。”在决胜全面小康的新航程中，抓住新机遇、展现新作为，非公经济和各种所有制经济必将伴随时代步伐茁壮成长，共同为中国巨轮乘风破浪注入不竭动力。
激荡中国经济浩荡东风_解读_中国政府网
保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，在奔向全面小康的征途上顶住压力、决战决胜，就一定能让中国经济春光明媚、东风浩荡

每年春天的两会，不仅是代表委员共商国是的议政平台，也是国际社会聚焦中国经济的难得契机。面对中国经济的成绩单与未来的新目标，尽管有各种各样的解读，但就连一些挑剔的境外媒体也不得不承认，这些“相比西方，仍是一个梦幻数字”；同时强调中国经验“将为其他国家突破增长瓶颈提供借鉴”。中国两会，在向世界经济传递信心。

信心来自实绩。在经济建设的主战场上，成绩书写自实打实的“干货”。回顾过去一年适应、引领经济新常态的“加减法”：GDP增速达6.9%，稳定在合理区间，而最能衡量群众幸福度的居民人均可支配收入实际增长7.4%；城镇新增就业1312万人的同时，更有1442万农村人口减贫；单位GDP能耗下降5.6%，粮食产量实现“十二连增”……代表委员眼中“很提气”的政府工作报告，让“下岗潮”“硬着陆”“崩溃论”失去了音量。

信心来自改革。去年中央经济工作会议强调要着力推进供给侧结构性改革，转变政府职能、简政放权，帮助企业降低成本。全面实施三证合一、一照一码，去年全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。说到底，微观企业是宏观经济的细胞，能不能让他们面向市场、面向技术创新，增强发展活力和内生动力，关系着中国制造的品格与质量。坚决扭转政府职能错位越位缺位现象，让“看不见的手”充分施展，让“看得见的手”更加有效，这是宝贵的经验，更是奋斗的方向。

“十三五”规划纲要草案的审议，堪称一场汇聚民智、民心与民力的经济动员会。新发展理念怎样写入每一项目？精准脱贫如何不落一人？财税改革能否兼顾公平与效率？都离不开代表委员们建真言、献实策。从现代农业的升级，到铁路公路的投资；从高端装备、智能制造的突破，到大数据、网络经济的拓展，气势磅礴的五年蓝图，是对市场经济的领航与指引，更体现了人民群众对自身未来幸福的科学谋划，对“时”与“势”的牢牢掌握，展现出党的主张通过法定程序成为国家意志的制度优势。

基本经济制度的优越性，是我们秉持战略定力的底气所在。国有企业改革“1+N”顶层设计方案的出台，直指真正市场主体的自我构建，将在与市场经济相适应的过程中激发内生动力，在竞争中增强实力，增进国有资本的控制力。“亲”“清”二字，道尽了构建新型政商关系的时代要求，将为非公有制经济发展营造良好环境、提供更多公平竞争的机会。“两个毫不动摇”共同铸就法治化的社会主义市场经济，必将在全球化商战的百舸争流中筑牢“大国强企”的长青基业。

知人者智，自知者明。中国经济总量已稳居世界第二，任何一个经济体发展到这个阶段，都难免会遇到这样或那样的问题。化产能与稳定就业怎样统筹，去库存与房价波动怎样平衡，去杠杆与金融活力怎样并行，降成本向实体经济怎样输血，补短板对民生改善怎样发力，这些迫切需要新理念引领新航程。不难预见，对体量如此巨大的市场经济体化瘀通络，绝非一件易事，但沉疴尽去的中国经济，也定将以愈发健硕的身姿站在跑道上。

“我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”习近平总书记对经济发展大势的沉着判断告诉我们，今天的发展可能不会一帆风顺，但只要保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，在区间调控的基础上实施定向调控、相机调控，在奔向全面小康的雄伟征途上顶住压力、决战决胜，我们一定能够不断满足富起来的中国人民对美好生活的新期待，让中国经济春光明媚、东风浩荡。（周人杰）
善款如何才能“放心捐”？——聚焦慈善法草案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 王思北、吴晶）挪用善款、骗捐诈捐、信息不透明……近年来，一些慈善领域的不规范行为引发社会议论。９日，慈善法草案提交十二届全国人大四次会议审议。通过立法规范和调整，我国慈善事业能否进入加快发展的轨道？百姓捐献能否更加放心？

就在两会召开前不久，一则“２６岁的谢同学在德国留学期间患上白血病，手术费治疗费几百万元，希望好心人出手相助”的求助信在社交媒体广为流传，短短两天时间就为当事人筹集了超过５０万元的金额。

“近年来，通过网络发布的爱心募捐或个人求助越来越多，亟待通过立法进行规范。”十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂指出，由于个人不是慈善组织，没有公开募捐的资格，且个人募捐存在不透明、没有规范管理等情况，对财产使用也没有约束，因此慈善法草案的立法原意是不赞成个人募捐的。

慈善法草案明确，慈善募捐是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动。包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐。捐赠人可以通过慈善组织捐赠，也可以直接向受益人捐赠。

阚珂说，由于公开募捐的可募集对象范围更广，资金量、支出量都很大，因此具有公开募捐资格的慈善组织门槛更高，要求依法登记或者认定满两年的慈善组织可以申请公开募捐资格。

“对于网络上个人发起的募捐行为，一般分为自助和助他两类。”北师大中国公益研究院慈善法律中心执行主任黎颖露说，如果是为了救助本人或者近亲属在网络上发布求助信息，应该认定为个人求助行为，法律草案不禁止。而如果是为了救助本人及近亲属以外的他人在网络上进行的个人募捐，属于非法募捐，则需要承担相应的法律责任。

全国政协委员、国浩律师事务所合伙人律师施杰认为，目前个人直接募捐越来越盛行，一方面是这种方式容易在网络上吸引大家注意，可以在很短时间内获得大量捐赠；另一方面，也反映出目前我国有关慈善活动的规范不完善。

“公众看到的是个案求助，但背后还有很多需要帮助的群体。”清华大学公共管理学院副教授贾西津说，真正需要的是促进社会力量有序有效地参与对困难人群的救助和帮扶，这样才能让社会公益运行机制更加完善。

全国人大代表、江西省萍乡市鑫海岸商务酒店总经理侯玉雯从上世纪９０年代开始，在自主创业的同时投身慈善事业，长年通过“一对一”方式捐赠钱物，迄今累计捐赠资金和物品价值近百万元。

“我选择直接将钱物捐赠给受益人，是由于国内慈善组织在运作和管理中存在不透明、不规范的问题，担心善款无法善用。”侯玉雯的担心反映出我国慈善事业发展面临的挑战。

近年来，一系列社会事件给慈善募捐带来不小的负面影响。“我国亟须通过法律对慈善组织予以规范，并以法律之名提升慈善的公信力。”侯玉雯说。

在全国人大代表、辽宁省慈善总会副会长张铁汉看来，如何让捐赠人被尊重、增加捐赠人的获得感、让捐赠人放心捐是慈善法需要着力解决的问题。

草案明确，慈善组织对募集的财产，应当登记造册，严格管理，专款专用。慈善组织开展慈善活动，应当按照募捐方案或者捐赠协议使用捐赠财产；确需变更捐赠协议约定的捐赠财产用途的，应当征得捐赠人同意。

记者了解到，目前，国内的慈善组织开展慈善活动时，通常都有明确的操作章程和捐助对象认定标准。

中国扶贫基金会执行副会长王行最告诉记者，他们的捐助对象主要是农村贫困人口或低收入群体以及重大自然灾害受灾人群。通过品牌项目、大型活动等方式筹款，根据项目进展分次将善款拨付给受助人。

瓷娃娃罕见病关爱中心主任王奕鸥说，在收到患者提出需要帮助的申请后，我们会根据不同的公益项目来确定资助标准和数额。慈善组织都建立了监测和定期回访机制对善款使用情况进行追踪。

为了规范慈善组织的财产用途，草案还明确，具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前３年收入平均数额的百分之七十；年度管理成本不得超过当年总支出的百分之十五。

“法律作出规范后，我愿意考虑通过慈善组织去帮助别人。”侯玉雯说。

“我们每年都会接受北京市民政局的监督管理，由民政局指定的审计部门进行审计。”王奕鸥说，通过每月公布财务收入、每季度公布财务支出等规范信息公开，很多捐赠人对我们表示信赖。

目前，我国对慈善组织的监管主要依靠政府部门和年检制度。草案对监管提出进一步要求，规定慈善组织应当依法履行信息公开义务。应当每年向社会公开其年度工作报告，包括财务会计报告、年度开展募捐和接受捐赠情况、慈善财产的管理使用情况、开展慈善项目情况以及慈善组织工作人员的工资福利情况。

“草案还明确了政府部门的监管责任、现场检查等措施，特别是明确提出鼓励和支持第三方机构对慈善组织进行评估，发挥媒体等社会力量的监督作用等。这些都有利于对慈善活动的监管。”张铁汉说。

“立法、执法、守法，三个环节缺一不可。”施杰认为，法律出台后的关键在于有效落实，需要及时出台其他配套细则。“草案中一些原则性的规定需要靠配套规则予以明确，否则不好落实。”

代表委员认为，我国慈善事业起步晚、需求多，有机遇亦有挑战，亟待用良好的监管体制为其保驾护航。施杰建议，民政部门应及时披露相关慈善信息，便于社会力量利用这些数据进行分析和监督；同时，发挥社会各方面的力量共同监管，让慈善真正阳光透明，让公众能够捐得放心。（参与采写胡浩、施雨岑、刘奕湛）
咬定绿色发展 刷新国家颜值_滚动_中国政府网
生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来。习近平总书记强调，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，在生态环境保护上一定要算大账、算长远账、算整体账、算综合账，不能因小失大、顾此失彼、寅吃卯粮、急功近利。政府工作报告提出，要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。代表委员们表示，绿色发展认识上要达标、行动上要过关、成效上要到位。

“哪儿都干干净净清清爽爽的，多好啊！”江西景德镇珠山区新村街道梨树园社区党支书余梅代表说，江西有好山好水，如今在发展的过程中，各地都对保护环境特别上心，有些项目规模很大，但由于会污染环境就被拒绝了，这是好事，群众也很支持。

2013年西藏墨脱公路通车，旅游迎来大发展，墨脱县根据生态环境承载能力和旅游接待能力，对旅游人数做出一定限制，逐步重点发展高端定制游。“发展经济的同时，必须牢牢守住生态红线，不能寅吃卯粮、急功近利，否则受伤的还是我们自己。”墨脱县德兴乡巴登则村党支书白玛曲珍代表说。

“河南作为传统农业大省，秸秆焚烧成为重大难题。”河南科技大学教授雷雪芹代表提出，秸秆焚烧屡禁不止，主要是因为农民没有太好的处理办法，而通过加大秸秆综合利用力度，提高秸秆利用价值，既能解决秸秆焚烧的难题，又能促进农民增收。

“是不是绿色发展，说了不算，干了才算。”吉林大学地球科学学院孙丰月委员表示，要实现生产生活的绿色转型，个人应养成“绿色意识”，企业要淘汰落后产能、实现“绿色排放”，另外要大力发展可再生清洁能源，持续增添“绿色动力”。

“总书记提到，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。”黑龙江哈尔滨泰富电气公司杨天夫代表说，如果一边高谈生态文明，一边大干快上高能耗高污染项目，保护生态就会沦为空头口号，而发展有竞争力的节能环保产业，则可实现经济效益和社会效益双赢。

“吃过环境恶化的苦头，如今工厂和每一个工人都已自觉行动、保护生态。”新疆阜康冶炼厂计检站化验员热孜古丽·库拉洪代表介绍，计检站日常化验使用完的盐酸、硫酸试剂，必须按照废料处理流程，绝不让一滴污染物破坏环境。

“生态文明建设蓝图能否变为现实，要通过成效来检验。”甘肃省肃南裕固族自治县第一中学教师贺颖春委员介绍，近年来，祁连山北麓的肃南县坚持生态立县，大力保护草原及天然林，野生动植物种类明显增多，这样实实在在的成效最有说服力。

“成效可持续，才能避免污染和治理交替循环的怪圈。”四川内江西南循环经济产业园区管委会主任管爱国代表认为，环保最怕今年治了来年再污染，所以要大力进行环保督查，同时大力发展再生能源和循环产业，让成效看得见、感受得到。

“政府工作报告提出把节能环保产业培育成一大支柱产业，让我备受鼓舞。”中国节能环保集团王小康委员表示，自己切身感受到我国在治污上已有长足进步，“十二五”期间减少了数亿吨煤炭的消耗，成就巨大，但还要继续努力。
代表委员和社会各界热烈讨论习近平总书记在看望全国政协民建、工商联界委员时的讲话_滚动_中国政府网
充满信心拥抱未来——代表委员和社会各界热烈讨论习近平总书记在看望全国政协民建、工商联界委员时的讲话

新华社北京３月９日电 “我在这里重申，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”

在国家的最高议事殿堂，在充满希望的广阔田野，在紧张繁忙的车间工厂，习近平总书记这番重要讲话如同和煦春风，吹绿了非公经济发展的又一个春天。

连日来，习近平总书记在看望全国政协民建、工商联界委员时的讲话，引起了正在北京参加全国两会的代表委员的热烈讨论，也深为社会各界人士所激赏。

“我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。”

总书记的讲话，给了广东互联网创业企业——春暖花开生态农业有限公司创始人吴雄杰极大的信心。“我感受到讲话的分量！总书记的讲话给我们互联网创业者吃了‘定心丸’，更加坚定了我们以‘互联网＋农业’为切入点，参与波澜壮阔的‘双创’大潮的信心。”吴雄杰说。

全国政协委员、民营企业家左晔说：“我国经济步入新常态后，下行压力加大。我接触的一些企业家中，有的对未来发展信心不足，有的想卖掉资产退出。总书记的讲话，既高屋建瓴又接地气，非常及时，让企业家们打消了顾虑，信心百倍地投入发展大潮。”

“总书记在非常关键的时刻作了非常关键的讲话，在中国民营经济发展史上具有里程碑意义。”全国政协委员、山东省政协副主席王乃静，经常与民营企业打交道，他对总书记的讲话印象格外深刻，“在经济下行压力下，山东不少民营企业家面临做还是不做、做大还是做小、做国内还是做国外的抉择，感到很困惑、心情很沉重。总书记的讲话春风化雨，可以消散他们心头的雾霾。”

蒙古族青年白福兴与几个合伙人创立创客工作室已有一年多，读到总书记的讲话后他心情激动：“讲话中提到民营企业融资难、办事难等问题，我们都遇到过。这篇讲话对推动这些影响民企发展问题的解决提出了新要求，我相信今后我们的发展环境会更好。”

全国政协委员、金科地产集团董事长黄红云３月４日在现场仔细听了总书记讲话，后来又反复研读。他说，自己的认识更透彻了，发展的信心更足了。“‘三个没有变’为非公经济打了一剂‘强心针’，民营企业家感到非常振奋。”

习近平总书记关于新型政商关系的论述，引起了代表委员和社会各界的热烈反响。

非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长——总书记的这一论断，让全国政协委员、宁夏工商联主席、宁夏金龙集团董事局主席刘金虎十分认同：“我们非公有制经济界人士一定要按总书记要求，加强自我学习、自我教育、自我提升，做一个合格的中国特色社会主义事业建设者。”

全国人大代表、万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲认为，“亲”“清”新型政商关系，就是企业家要实实在在做好实业，政府要做好政策制定和服务，市场的交给市场、政府的交给政府。

对于山西省的干部和企业家来说，总书记关于新型政商关系的论述，具有特殊的指导意义。山西易通环能科技集团有限公司董事长赵保明说：“新型政商关系的提出，有利于改变山西政风肃纪过程中，一些干部对民营企业家避之唯恐不及的心态。民营企业家也要自觉‘强身健体’，提升个人素质，做正经人、办正经事。”

山西省翼城县工商联主席张忠说，习近平总书记讲话要求干部同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。“这为政商两界提供了基本遵循，有利于政府加强服务，解决民企困难。”

全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林表示，一些政府官员在跟企业打交道时有很多顾虑，害怕把握不好度，一些人甚至采取“撇清”“疏远”的做法，企业有困难不管不问。“‘亲’‘清’两字，阐明了政商关系的核心，为政商交往树立了准则。”

“没有腐败，本身就是解放生产力。”全国政协委员、复星集团董事长郭广昌说，有些人怀疑，政商之间如果变“清”，还能“亲”得起来吗？

“对此，我很有信心！我有一些很有实力的朋友，到了海外之后，问他们过得好吗？他们说不好。离家离乡，再有钱幸福感也很低。对家国的爱，是民营企业家‘清’的基础。”郭广昌说，“同时，我认识很多政府官员，他们内心也愿意把做好工作、做出成绩作为一种追求。因此，政商是可以‘亲’起来的，因为我们有共同的价值观基础。”

郭广昌表示，“亲”和“清”还需建立在法律基础上，需要有更细的规则作为约束，政商之间要做到有边界、有担当。

“新常态既是挑战，也是机遇，关键看怎样认识和把握，认识到位、把握得好、工作得力，就能把挑战变成机遇。”

随着我国经济步入新常态，一些习惯高速发展环境的民营企业家可能会感到彷徨。总书记的讲话为民营企业的发展指明了努力方向。

全国人大代表、奥克斯集团董事长郑坚江列举了２月２５日他去韩国考察时的“作息表”：凌晨４点起床从杭州赶飞机，当天晚上１２点回到上海，凌晨３点多赶到宁波，次日早上７点又开始工作。

“有人问我为何还要这么拼？理由很简单：很多人认为当前经济形势不好，我却认为是最好的机会，因为国家正在推进最难最深的改革，相信中国经济必将迎来春天。”他说，“总书记的此次讲话，让我感觉又充满干劲。机会稍纵即逝，时不我待，必须加倍努力。”

全国政协委员、研祥集团董事局主席兼总裁陈志列说：“听了习近平总书记的讲话，有四个收获：一是吃了‘定心丸’；二是感到权益有保障；三是明确了政商关系的边界；四是确定了投资窗口。我相信未来民营企业有很大发展空间。”

郭广昌认为，虽然我国经济面临很多困难，有大量产能过剩。但与此同时，还有大量的需求没有得到有效供给的支持。比如说医疗、教育以及年轻人的消费和新经济这一侧。“所以‘互联网＋’也好、‘智慧经济体’也好，在我国大有可为，这都是民营企业自由发挥的空间。”

“民营企业家要遵纪守法办企业，光明正大搞经营。”全国政协委员、天津市庆达投资集团董事长孙太利说，“大家要把握大势，提振信心，在新常态下要有新作为新发展。”（执笔记者：令伟家；参与记者：王博、陈国洲、岳德亮、安蓓、李铮、张亮、何欣荣、梁晓飞、娄辰、于嘉、肖思思、周颖）
全国人民代表大会常务委员会工作报告（摘要）_滚动新闻_中国政府网
过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作。一年来，常委会制定5部法律，修改37部法律和1个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案1件，通过8个有关法律问题的决定；检查6部法律实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院17个工作报告，开展3次专题询问和3项专题调研，通过2个决议；审议通过专门委员会关于代表议案审议结果的报告8个、代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告6个，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约11件，决定和批准任免一批国家机关工作人员等。十二届全国人大三次会议确定的常委会各项任务已经完成，常委会各方面工作都取得了新进展、新成效。 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。常委会始终把坚持党的领导贯彻于人大工作的各方面、全过程，坚持党中央的集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；始终坚持正确政治方向，统筹安排和推进人大立法、监督、决定、任免、代表、对外交往、新闻宣传以及理论研究、联系指导地方人大等各项工作和活动，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，保证党通过国家政权机关实施对国家和社会的领导。 常委会抓住提高立法质量这个关键，着力推进重点领域立法，立法工作呈现出数量多、分量重、节奏快的特点，取得了一批新的重要成果，支持和推动了改革发展稳定。 （一）加强国家安全领域相关立法。常委会贯彻党中央关于加快国家安全法治建设的总体部署，把制定国家安全法摆在突出位置，经过三次审议通过了国家安全法，明确规定了国家安全工作的指导思想、领导体制、基本原则、主要任务和保障措施等，为加快构建国家安全体系、走中国特色国家安全道路夯实了法律基础。 常委会于2015年12月通过反恐怖主义法，确定了我国反恐怖主义工作的基本原则，健全了工作体制机制，强化了安全防范、应对处置、国际合作和保障措施。在常委会通过的刑法修正案（九）中，将五种恐怖相关活动列入刑事追责范围，加大了对恐怖主义、极端主义犯罪的惩治力度。 （二）推进民生领域立法。针对社会反映强烈的雾霾频发、污染严重等大气环境问题，常委会积极推进相关法律的修改完善工作，对大气污染防治法作出全面修订，从强化政府、企业、社会防治责任，完善大气污染防治标准、污染排放总量控制和排污许可制度，加大燃煤、工业、机动车船、扬尘、农业等领域污染防治力度，健全重点区域联防联控、重污染天气应对机制等方面，对这部法律作了重要修改完善。 为了建立最严格的、覆盖全过程的食品安全监管制度，针对食品安全领域存在的突出问题，常委会及时修订了食品安全法。 常委会制定反家庭暴力法，为推动解决妇女、未成年人等群体遭受家庭暴力问题，维护平等和睦文明的家庭关系，提供了更加完善的法律保障。 贯彻党的十八届五中全会关于“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”的决策部署，常委会作出关于修改人口与计划生育法的决定，自2016年1月1日起实施“全面两孩”政策。这次修改，是适应我国人口发展出现的重大转折性变化，对生育政策作出的重大调整。这对于促进我国人口均衡发展将产生广泛而深远的影响。 （三）完善刑事法律制度。常委会贯彻落实党中央关于深化司法改革的精神，适应刑事司法工作新形势新要求，审议通过了刑法修正案（九），共52条，对刑法作出较大幅度的修改完善。 （四）统筹做好各方面立法工作。立法权是全国人民代表大会的一项重要职权。常委会认真做好大会审议法律案的前期准备工作，继去年提出立法法修正案草案之后，今年又提出慈善法草案。此外，常委会还制定了深海海底区域资源勘探开发法，修改了广告法、种子法、促进科技成果转化法、教育法、高等教育法；审议了境外非政府组织管理法、网络安全法、证券法（修订）、资产评估法、民办教育促进法（修正）、野生动物保护法（修订）、电影产业促进法、中医药法等法律草案。 常委会在立法工作中高度重视、深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制机制，增强立法工作的系统性、及时性、针对性、有效性。一是经党中央批准，调整本届常委会五年立法规划，主要是围绕协调推进“四个全面”战略布局，将相关的立法项目增加列入立法规划，一类、二类立法项目从原来的68件增至102件。二是加强立法调研和评估。三是发挥人大代表作用，健全法律草案征求代表意见制度，邀请代表参与立法论证、调研、审议等工作。四是拓宽公民有序参与立法途径，制定《向社会公布法律草案征求意见工作规范》，明确常委会会议初次审议和再次审议的法律草案都应当及时向社会公布。建立健全立法专家顾问制度，完善立法决策咨询机制。五是积极回应人大代表、政协委员和社会各方面的关切，在有关法律起草、审议、修改工作中认真研究并积极吸纳各方面提出的意见建议。六是建立基层立法联系点制度，发挥其直接听取基层干部群众意见、接地气的“直通车”作用。 （一）建立宪法宣誓制度。常委会审议通过《全国人民代表大会常务委员会关于实行宪法宣誓制度的决定》，以国家立法形式建立了我国的宪法宣誓制度。实行宪法宣誓制度，将有力地激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施和监督。 （二）实施宪法规定的特赦制度。为了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，贯彻党中央决策部署，根据宪法有关规定，常委会通过关于特赦部分服刑罪犯的决定，国家主席发布特赦令，对参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争等4类部分服刑罪犯实行特赦。这是新中国成立以来第八次、也是改革开放以来第一次实行特赦，具有重大政治意义和法治意义。 （三）制定国家勋章和国家荣誉称号法。常委会根据宪法第67条第16项的规定，在总结以往授勋实践经验基础上，起草并审议通过了国家勋章和国家荣誉称号法，明确了国家勋章和国家荣誉称号的设立、授予对象、授予程序等最主要、最基本的制度，为推动建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度体系奠定了重要法治基础。 （四）健全规范性文件备案审查制度。常委会以贯彻实施修改后的立法法为契机，加强备案审查制度和能力建设。常委会工作机构与有关方面共同建立法规、规章和规范性文件备案审查衔接联动机制。一年来，常委会工作机构对“一府两院”报备的30多件行政法规、司法解释逐件进行审查，对部分地方性法规开展主动审查，研究各方面提出的200多件审查建议，认真做好备案审查工作。 常委会坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，通过立法、监督等工作，保证重大改革举措于法有据、顺利实施。 （一）以授权决定形式支持相关改革试点工作。一年来，先后就开展人民陪审员制度改革试点、开展公益诉讼改革试点、开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题、开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点、在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定等，分别作出授权决定，明确规定了授权的范围、内容和期限。同时，要求有关方面依法做好改革试点工作，及时总结实践经验，并将实施情况向全国人大常委会报告。 （二）统筹修改部分法律中同类或者相关的规定。常委会区别不同情况，采取统筹修改形式，分别通过了6个关于修改法律的决定，涉及24部法律和1个有关法律问题的决定，对其中有关行政审批、价格管理等方面的部分条款一并作出修改。还修改了商业银行法的个别条款，删去关于商业银行存贷款比例不得超过75%的规定，以利于商业银行适度加大信贷投放、增强支持实体经济发展的能力。 （三）听取审议“一府两院”相关改革工作情况报告。2015年4月，常委会听取审议了国务院关于自由贸易试验区工作进展情况的报告，对积极稳妥、深入推进自贸试验区建设提出了一些加强和改进的意见建议。8月，常委会审议了最高人民法院、最高人民检察院关于刑事案件速裁程序试点情况的中期报告，强调继续加强对试点工作的组织指导和监督检查，及时进行总结和评估，为完善刑事诉讼程序提供可靠依据。12月，在授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批试行期届满之际，常委会审议了国务院关于实施情况的相关报告，根据实际情况对届满后有关问题作出决定。 （一）加大执法检查力度。一年来，常委会共检查职业教育法、消费者权益保护法、农业法、水污染防治法、老年人权益保障法、民族区域自治法等6部法律的实施情况。委员长、副委员长担任执法检查组组长，带队赴地方开展监督检查，在常委会会议上作执法检查报告，主持常委会专题询问。2015年专门安排听取审议国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告；还听取审议国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告，持续推动加强和改进相关工作。 常委会抓住法律实施中的突出问题和薄弱环节，研究提出解决问题、完善制度的意见建议，督促和推动有关方面全面有效实施法律。国务院及其有关部门高度重视、认真落实执法检查报告和常委会审议意见提出的建议，积极研究制定整改落实措施，解决了一批实际问题，健全完善了相关制度机制。 （二）加强预算决算审查监督。常委会依法听取审议决算、审计工作、预算执行情况等报告，审查批准2014年中央决算。要求各级政府和有关部门认真贯彻实施修改后的预算法，深化财税体制改革，规范预决算编制和管理，推进财政资金统筹使用，提高财政资金使用绩效。 审议批准关于2015年地方政府债务限额的议案，听取审议关于加强地方政府债务管理情况报告。提出从紧控制地方政府债务增长，严格限定举债程序和资金用途，正确处理当前和长远的关系，完善债务考核评价、风险评估和应急处置机制，切实防范和化解地方政府债务风险。 （三）促进经济持续健康发展。常委会听取审议关于计划执行情况等报告，充分肯定国务院及有关方面的工作，提出要认真贯彻落实党中央决策部署，进一步认识、适应和引领经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 听取审议关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展、稳定和完善农村土地承包关系等工作情况的报告。强调要明确信息技术发展战略，推进共性关键技术攻关和自主创新体系建设，强化信息公共服务，加快信息科技成果转化应用，加快推进我国信息化建设和“两化融合”。要求认真做好农村土地承包经营权确权登记颁证工作，妥善解决承包土地纠纷及人地矛盾，依法维护农民权益，有序开展农村土地制度改革试点工作，加快构建新型农业经营体系，发展现代农业。 常委会组织有关专门委员会、工作委员会围绕“十三五”时期经济社会发展若干重要问题开展专题调研，形成24份专题调研报告，涉及财政经济、教科文卫、节能环保、民族侨务、养老服务、“三农”、粤港澳合作等诸多领域，为研究编制“十三五”规划纲要提供重要参考，也为审查批准“十三五”规划纲要做了必要准备。 （四）推动保障和改善民生。保障改善民生、促进社会公平正义，是常委会监督工作的重点。在听取审议关于公共文化服务体系建设工作情况报告中，常委会要求有关方面加强公共文化体育设施建设和队伍建设，加大公共文化产品和服务供给力度，创新公共文化管理体制和运行机制，让人民群众享有更多更好的文化发展成果。在听取审议关于深化医药卫生体制改革工作进展情况报告中，常委会强调要增强攻坚克难的信心和勇气，立足中国实际，持续不断地把改革推向深入；坚持保基本、强基层、建机制的基本原则，尽力而为、量力而行；加强顶层设计，完善体制机制，积极探索医改这一世界性难题的中国式解决办法，推进健康中国建设。 （五）继续加强对司法工作的监督。听取审议最高人民法院关于行政审判工作情况报告、最高人民检察院关于刑罚执行监督工作情况报告，提出要认真贯彻实施修改后的行政诉讼法，提高行政审判工作水平；规范和完善刑罚执行监督机制，严格适用减刑、假释、保外就医程序。 常委会把健全监督工作机制、完善监督工作方式方法，作为加大监督力度、增强监督实效的重要途径，进行了一些新的探索。一是研究提出《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。2015年6月，常委会听取审议国务院年度审计工作报告，对查出的问题提出整改意见。12月，常委会听取审议了国务院关于审计查出问题整改情况的报告，并结合审议报告进行了专题询问。这在人大监督工作方面还是第一次。二是研究提出《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，结合审议职业教育法、水污染防治法两个执法检查报告分别开展专题询问，拓宽了专题询问的范围；国务院领导同志在常委会会议上作专项工作报告，参加常委会联组会议，回答询问、听取意见，参加常委会执法检查组会议。 （一）加强县乡人大工作和建设。2015年6月，中共中央转发了《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》。常委会及时修改地方组织法、选举法、代表法，重点对县乡人大组织制度和工作制度、代表选举和代表工作等方面的相关规定作出修改完善，为加强县乡人大工作和建设提供法律依据和保障。9月，全国人大常委会办公厅召开加强县乡人大工作和建设座谈会，推动地方各级人大认真学习、全面贯彻落实中央精神和有关法律规定。 （二）以立法法修改为契机积极推动地方立法工作完善发展。为了全面贯彻实施立法法，全国人大常委会法工委召开全国地方立法研讨会，重点就发挥人大在立法工作中的主导作用、扎实推进赋予设区的市地方立法权工作进行交流研讨，进一步明确了工作方向。我们还积极推动省、自治区人大常委会做好设区的市依法行使地方立法权的确定工作。举办3期立法法培训班，支持地方人大加强立法工作队伍和能力建设。 （三）做好县乡人大换届选举调研工作。从2016年开始，全国新一轮县乡两级人大换届选举陆续展开，有9亿多选民将参加选举，直接选举产生250多万名县乡两级人大代表。我们研究提出了关于做好全国县乡两级人民代表大会换届选举工作的指导性文件。 （四）密切与地方人大的联系。继续邀请各省（区、市）人大常委会负责同志列席全国人大常委会会议；定期召开情况通报会，及时向地方通报全国人大常委会有关工作情况；健全向地方人大征询立法意见机制。常委会部署开展执法检查时，请有关省（区、市）协同开展相关检查。有关专门委员会、常委会工作机构通过座谈会、通报会、学习班等形式，开展经验交流、专题研讨，加强同地方人大相关机构的工作联系和协同。积极推进地方人大信息化建设。经过连续3年的努力，完成了对全国2850多个县级人大常委会主任或副主任的集中培训。 （一）进一步加强同全国人大代表的联系。落实委员长会议组成人员、常委会委员直接联系代表工作意见，通过多种方式听取代表对常委会工作的意见建议。继续扩大代表列席常委会会议和参与立法、监督、调研等活动。一年来，有370多名代表列席常委会会议，300多名代表参加常委会执法检查活动，600多名代表分别参加最高人民法院、最高人民检察院组织的视察调研活动。 （二）认真审议代表议案、办理代表建议。去年大会主席团交付有关专门委员会审议的521件代表议案，已全部审议完毕。有关专门委员会在审议过程中，认真研究采纳代表意见，及时提出了议案审议结果报告。 去年大会期间代表提出的8239件建议、批评和意见，有关部门已经办理完毕并答复了代表。国务院常务会议专门听取国务院部门办理代表建议工作情况汇报，提出明确要求。各承办单位加强与代表的直接沟通，注重改进自身工作，推动有关问题解决。 （三）支持和保证全国人大代表依法履职。组织1700多名代表参加专题调研。举办4期代表专题学习班、研讨班和1期少数民族代表学习班，最高人民法院、最高人民检察院、监察部、财政部的主要负责同志在学习班上作专题报告，1100多名代表参加，围绕主题开展学习研讨和交流，取得良好效果。 （一）巩固拓展议会机制交流。中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马共同建立新的中俄议会合作委员会并召开第一次会议，两国立法机关领导人共同主持，保持了中俄议会合作高水平运行。安排美国众议院高级别代表团访华并首次访问西藏，与欧洲议会举行2次机制交流会议，重启中断多年的中日议会交流机制。正式启动与蒙古国家大呼拉尔机制交流，与秘鲁、阿根廷议会建立政治对话机制。 （二）扎实推进议会多边外交。委员长率团出席在美国纽约联合国总部召开的第四次世界议长大会，提出将“和平与发展”列入大会主题、把消除贫困和促进经济社会发展作为2030年可持续发展议程的核心目标等主张；出席在俄罗斯举行的首次金砖国家议会论坛，丰富了金砖国家合作内容，增强了信心和凝聚力。积极参与各国议会联盟、亚太议会论坛、亚洲议会大会等多边组织活动，主动提出中国倡议，提升发展中国家的国际影响力，维护发展中国家共同利益。 （三）密切各层次友好往来。积极开展与俄罗斯、韩国、印度、法国、匈牙利等国家议会的高层交往，接待巴基斯坦、意大利、南非、孟加拉、越南等49个议会代表团和其他来访团。发挥外事委员会交流窗口作用，推进有关专门委员会、工作委员会与外国议会的对口交流。围绕深化务实合作、推动“一带一路”建设与有关国家发展战略对接，加强政策协调和法律保障，不断完善有利于合作的政策和法律环境。结合重点立法项目，积极开展立法经验互学互鉴。 始终把思想政治建设放在首位，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。深入开展“三严三实”专题教育，坚持不懈抓作风建设。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力营造风清气正、干净干事的良好氛围。坚持常委会党组集体学习制度，认真办好常委会专题讲座，全面提升运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题的能力。全国人大机关全面加强思想、组织、作风和制度建设，在全国人大工作中充分发挥了参谋助手和服务保障作用。常委会加强对各专门委员会的领导，注重发挥专门委员会的重要作用。各专门委员会结合实际认真履行法定职责，做了大量富有成效的工作。 回顾过去一年的工作，我们清醒地认识到，同协调推进“四个全面”战略布局的新要求相比，同人大代表和人民群众的新期盼相比，我们的工作还存在一些差距和不足。在立法工作中的主导作用有待充分发挥，监督工作实效需要着力增强，发挥人大代表作用、密切联系群众的相关制度需要健全并更好落实，深入基层调研、回应社会关切尚有不足，人大理论研究有待加强，人大新闻宣传工作需要改进。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，以立法、监督为重点，积极开展工作，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。 一、加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系 （一）完善社会主义市场经济等方面法律制度。制定民法总则，健全民事基本法律制度。制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等，修改证券法、中小企业促进法等。坚持绿色发展，促进生态文明建设，构建最严格的生态环境保护制度，修改水污染防治法、海洋环境保护法、野生动物保护法等。 （二）统筹推进社会、文化等领域立法工作。在加强和创新社会治理方面，制定中医药法、社区矫正法，修改民办教育促进法、红十字会法。在深化文化体制改革方面，制定公共文化服务保障法、电影产业促进法等。在促进军民融合深度发展、深化国防和军队改革方面，制定国防交通法，修改现役军官法等。在推进反腐败立法方面，制定国际刑事司法协助法，研究修改行政监察法。制定境外非政府组织管理法、网络安全法等。 （三）做好改革试点授权决定相关工作。按照党中央的决策部署，依法及时作出有关改革试点的授权决定，确保在法治轨道上推进改革。认真审议有关授权试点工作情况的中期报告和到期报告，深入总结评估试点工作的做法和成效，依法推动试点经验推广复制，适时修改完善有关法律。 （四）发挥人大在立法工作中的主导作用。坚持党对人大工作的领导，立法工作中的重大问题和重要立法项目，由常委会党组及时向党中央请示报告，依法按程序做好相关工作。加强人大对立法工作的组织协调和综合指导，健全相关专门委员会、常委会工作机构组织起草重要法律草案机制，推动和督促有关方面按照立法规划计划及时组织起草法律草案。完善立法论证、听证、评估机制，建立对重大利益调整的论证咨询制度，制定立法项目征集和论证工作规范。 （一）加强宪法实施监督。加强宪法宣传教育，弘扬宪法精神，开展好国家宪法日有关活动，组织好全国人大及其常委会选举、决定任命的国家工作人员宪法宣誓工作。加强备案审查工作，对新制定的行政法规、司法解释逐件进行主动审查研究，有重点地探索开展对地方性法规的主动审查，认真做好对各方面提出的审查建议的研究处理、反馈等工作，维护国家法制统一和宪法法律权威。 （二）加强对法律实施情况的监督。检查食品安全法、水法、促进科技成果转化法、环境保护法、道路交通安全法、安全生产法等6部法律的实施情况；结合审议食品安全法、环境保护法、安全生产法等3个执法检查报告开展专题询问；加强跟踪督办，听取审议国务院关于研究处理老年人权益保障法、食品安全法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。听取审议国务院关于出境入境管理法执行情况的报告。开展水污染防治法实施情况专题调研。听取审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，依法作出有关加强社会主义法治宣传教育的决议。 （三）加大对财政预算决算的监督力度。认真听取审议2015年中央决算报告、2015年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、预算执行情况报告；落实关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制，听取审议国务院相关整改情况的报告，把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来；就常委会加强经济工作监督、加强中央预算审查监督两个决定的实施情况开展专题调研，把加强人大预算审查监督的改革任务落到实处。 （四）围绕推动经济社会发展加强监督。听取审议国务院关于计划执行情况、深化财政转移支付制度改革、国有资产管理与体制改革、农林科技创新等工作情况的报告，开展建立政府综合财务报告制度专题调研；听取审议国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况、高等教育改革与发展、自然保护区建设和管理工作情况的报告；围绕制定实施民族区域自治法配套法规情况、城市基层自治组织建设有关问题进行专题调研。为保证公正司法、提高司法公信力，分别听取审议最高人民法院、最高人民检察院有关工作报告。 深入落实直接联系代表制度，通过多种方式听取和反映代表的意见建议；完善向代表通报重要情况和征求意见工作，推动代表列席常委会会议、参加执法检查、参与专门委员会和工作委员会活动常态化，确保来自基层的代表都能列席一次常委会会议；建立计划、预算审查前听取人大代表和社会各界意见建议机制。推动“一府两院”加强与代表的联系，拓宽代表知情知政渠道。 制定完善人大代表联系人民群众制度的实施意见，推动健全代表联系人民群众的工作平台和网络平台，建立健全代表反映人民群众意见和诉求的处理反馈机制，拓宽和畅通社情民意表达和反映渠道，发挥人大代表桥梁纽带作用。 完善代表议案审议、代表建议办理工作机制和方式方法，努力使审议办理过程成为国家机关密切联系代表、加强改进工作的过程。更多发挥人大代表参与起草和修改法律的作用，认真研究吸纳代表的意见建议；加强对代表建议办理工作的督促和协调，推动重点督办建议办理工作取得更多实效。 加强人大对外交往，重点做好主要大国、周边国家和发展中国家议会工作，充实议会机制交流内涵，丰富交流形式，充分发挥高层交往和专门委员会、友好小组、地方人大等多层次交往的作用，推进议会多边外交。 进一步加强常委会自身建设，自觉坚持党的领导，严守政治纪律和政治规矩。切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，围绕党中央决策部署履职尽责。推动践行“三严三实”要求常态化、长效化，持之以恒抓好作风建设和廉政建设，积极营造良好的政治生态。
美专家驳“中国经济悲观论” 看好服务业发展前景_滚动_中国政府网
新华社北京3月9日电 针对一些人对中国经济的悲观论调，美国智库专家近日表示，中国经济正成功转型，服务业已经并将继续驱动中国经济增长，帮助中国经济避免“硬着陆”风险。

美国知名智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪8日撰文指出，针对中国经济的悲观论调只关注到中国工业增长放缓，却并未认识到服务业已成为中国经济增长主要动力并已占到国内生产总值一半以上的事实。

拉迪认为，对中国经济过度悲观的看法与中国家庭可支配收入、航空铁路客运量、家庭娱乐消费支出的强劲增长表现并不相符。他说，目前有五大有利因素支持服务业继续推动中国经济增长。

这些因素包括：一是薪资上涨支撑个人消费增长；二是中国已成为世界银行认可的“中上等收入国家”，发展到这一阶段意味着居民服务消费比例将节节上升；三是过去10年中国社会保障网建设取得显著进展，家庭储蓄率将逐步下降；四是汇率改革吸引投资从工业转向服务业；五是服务业作为劳动密集型产业，将推动家庭收入增长。

拉迪判断，服务业的发展将使中国经济避免“硬着陆”的风险。

评估大宗商品市场颓势的因素时，拉迪说，某些情况下全球大宗商品价格的大幅下跌主要是受供给增加影响，而非中国需求下降。譬如，2014年和2015年中国原油进口量都增长了9%，高于2011年至2013年的增幅。

围绕中国经济前景，美国堪萨斯城联邦储备银行高级经济学家聂军告诉新华社记者，中国经济的基本面依然稳固，家庭可支配收入稳步增长，支持消费支出强劲增长；考虑到中国较高的储蓄率，进一步提升消费仍有空间。

聂军表示，中国的经济结构正在发生变化，一些传统行业可能增长放缓，但一些新的领域比之前增长得更快，未来几年的经济增长前景很大程度上取决于经济的成功转型。服务业增长抵消制造业下滑时，中国经济就能在转型中保持稳定增长。

美国智库外交学会高级研究员布拉德·塞策表示，如何看待中国经济的构成更加重要，目前中国经济最容易看得见、感受和衡量的部分是中国经济放缓最明显的部分，比如制造业和房地产等，而发展较快的服务业却很难衡量，对全球经济的影响也不容易感知，这是一些人得出“中国经济悲观论”的主要原因。
联合早报网:“李总理微信发红包!”_滚动新闻_中国政府网
“你有一个来自李克强的红包。”

是的，本报记者手机朋友圈里，昨天有人分享这个微信，点击打开一看，手机通讯录里出现中国总理李克强头像，还写着“李克强总理给你发了一个红包！”

再点击，屏幕上是李克强说话：“各位亲，2015年辛苦了”“在2016年的政府工作报告中，为亲们准备了更多红包！赶紧来试试手气，拆红包看看里面有什么吧！”

接着，就如玩微信红包一样，可以试手气点击领红包。这个游戏记者昨天玩了几次，每次打开都出现不同的“红包内容”，如“提高福利、健全保障”；“发展教育，强化公平”；“创新驱动，释放潜能”等等。

点击到最后，红包自截底牌，这个精巧的政策宣传广告，幕后工程是环球资讯新媒体、中华网。

小小的红包里头没有钱，却展示了中国政府与民众沟通讲解政策的技巧与诚意。虽说中国总理不是全民直选，但是在现代社会，哪个领导人都要懂得用创新方式与民众沟通，到哪儿都一样。
为成绩点赞 从实处做起_滚动_中国政府网
政府工作报告指出，过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。代表委员们表示，在新的一年中，要为成绩点赞，要从实处做起。

政府工作报告提出，推动电子商务进农村，我举双手赞成。“宽带乡村工程”的实施，把乡亲们与世界连接起来了，在村里创业也方便了，越来越多的外出务工年轻人和农村大学生返乡创业，村庄又热闹起来了。

这几年，咱村不少村民搞起自家的农副业，还相继办起各种合作社，去年人均纯收入达23000元。富了口袋更要富脑袋，村里建起了图书馆、幼儿园，还举办了文化节，今后还要继续努力，让日子更红火。

过去几年，有“云南扶贫上甘岭”之称的怒江傈僳族自治州发展迅速，路通了、山绿了、人富了、心气也足了。不少群众住上了小洋楼，山上种着药材、果树，野外养着蜜蜂，山沟沟成了能生财的“绿色银行”。

治贫先治愚，扶贫先扶智，无论如何输血，都不如造血，培养好乡村教师，坚守住三尺讲台，就是在为乡村“造血”。作为“国培计划”的授课老师，我深刻感受到国家的教育扶贫政策给乡村带来的变化。

目前面临下行压力，民营企业要想进一步发展，唯有进行供给侧结构性改革，把落后的过剩产能坚决淘汰掉，把先进的符合需求的产能培育起来，“加法”和“减法”都要做好，才能实现“凤凰涅槃”。

国有企业转型升级提质增效，要借着国家的“东风”跑起来。当前“一带一路”建设、一系列为企业松绑减负的措施等，都是国企改革的“东风”，一定要抓住，进一步提升活力和效率，把企业做大做强，造出更多的“金娃娃”。

说起民生改善，大家都欢欣鼓舞。政府工作报告提出，要在保证财政收入稳步增长的同时，强化民生改善。我要为此点赞，同时也要建议，对群众的各种补贴，尽可能统一到一张银行卡上，更加方便群众。

青少年法治教育的成效关系到依法治国的实施，法治教育必须从娃娃抓起。目前一些地方，青少年法治教育流于形式，说起来重要、忙起来不要，建议学校把法治教育放在更加突出的位置，让法治思想入脑入心。

借助军民融合的契机，越来越多的优秀人才走入军营。近几年，我们先后千里机动跨区赴云南马龙等地开展实战化训练，走一路、训一路，全域作战能力得到极大提高，一心谋打赢的信念更加坚定。
八大看点读懂慈善法草案_滚动_中国政府网
这是2015年7月21日在吉林省延边州延吉市拍摄的新兴街道民盛社区居民展示新领取的“慈善超市”慈善卡的资料照片。哪些行为属于做慈善？捐款应该交给谁？个人能否发起网络募捐？……近年来我国慈善事业蓬勃发展，公众参与踊跃，但也有不少疑惑需要厘清。3月9日，中华人民共和国慈善法草案提交十二届全国人大四次会议审议，部分代表委员以及相关专家学者对法律草案中的要义亮点进行了解读。新华社记者 林宏 摄



新华社北京3月9日电(新华社记者)哪些行为属于做慈善？捐款应该交给谁？个人能否发起网络募捐？……近年来我国慈善事业蓬勃发展，公众参与踊跃，但也有不少疑惑需要厘清。

【法律草案】慈善活动，是指自然人、法人和其他组织以捐赠财产或者提供服务等方式，自愿开展的扶贫、济困；救助自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害等公益活动。

【解读】全国人大代表、“全国道德模范”孙东林：慈善事业倡导有钱出钱、有力出力。除了捐款、捐物，扶贫济困、扶助老幼病残，参加公益活动、提供志愿服务也是参与慈善事业的一种形式。只要有善心，大家都可以多做力所能及的好事。

【解读】十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂指出，目前，我国慈善事业已从扶贫、济困、救灾等逐步向促进教育、科学、文化、卫生、体育事业的发展，保护环境等有利于社会公共利益的活动等领域发展。通过彩票筹集来的钱用来发展福利事业，本身是做好事，但由于买彩票的人本身有中奖获利预期，因此不属于慈善范围。而单位内部开展的献爱心活动属于互助互济、抱团取暖，也不属于慈善范畴。

【解读】全国人大代表、辽宁省慈善总会副会长张铁汉：因为自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受国家税收优惠；同时受益人接受慈善捐赠或者慈善服务，也依法享受税收优惠。一般情况下，大额捐赠要通过慈善组织进行，以便享受国家税收优惠政策，如果不经由慈善组织进行捐赠，无法享受税收优惠。小额捐赠如果捐赠人没有享受税收优惠政策的要求，可以不通过慈善组织，直接向受益人捐赠。

【法律草案】慈善募捐，是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动。包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐。

【解读】全国人大代表、辽宁省慈善总会副会长张铁汉：个人没有资格组织募捐。进行慈善募捐的必须是在民政部门登记的，如慈善总会、红十字会、各类基金会、公益组织等相关团体，这些慈善组织经由相应级别的政府民政部门批准取得慈善募捐资格，同时也接受相应管理和监督。

【法律草案】慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息。

【解读】北师大中国公益研究院慈善法律中心执行主任黎颖露：如果是为了救助本人或者近亲属在网络上发布求助信息，应该认定为个人求助行为，法律草案不禁止。而如果是为了救助本人及近亲属以外的他人在网络上发起的个人募捐，属于非法募捐，则需要承担相应的法律责任。法律出台后，无论是不是公众人物，只要以个人名义发起募捐，都属于违法行为。

全国人大常委会委员、四川西昌学院法学教授王明雯：个人网络募捐是一种赠予关系，即捐赠者将自己的钱直接赠予募捐者。而募捐者拿到钱后如何使用是不受法律约束的，捐赠者也没有权利要求其进行公开。这也是个人募捐屡受质疑的根本原因。

【法律草案】捐赠人通过广播、电视等方式公开承诺捐赠，违反捐赠协议逾期未交付捐赠财产；慈善组织和其他接受捐赠的人要求交付拒不交付的，慈善组织或者其他接受捐赠的人可以依法向人民法院申请支付令或者提起诉讼。

【解读】全国政协委员、国浩律师事务所合伙人律师施杰：承诺捐赠后就不能反悔，否则慈善组织有权通过法律诉讼要求承诺人履行捐款承诺。企业和个人要量力而行、谨慎表态，如果是为了提高知名度、增加曝光率匆忙表态，事后又无法兑现承诺，或者捐赠后又反悔了，是要受到法律约束和惩罚的。

【七问】募集来的钱没用完，剩余善款谁说了算？

【法律草案】慈善项目终止后捐赠财产有剩余的，按照募捐方案或者捐赠协议处理；募捐方案未规定或者捐赠协议未约定的，慈善组织应当将剩余财产用于目的相同或者相近的其他慈善项目，并向社会公开。

【解读】全国政协委员、国浩律师事务所合伙人律师施杰：目前一般分为两种情况考虑，一是通过慈善机构捐赠给个人，如果个人没有用完捐款，那么剩余钱款可以由该个人支配用于后续治疗、康复等用途；二是通过慈善机构捐赠没有指定给个人的，剩余的钱由该慈善机构协调分配，转给其他需要帮助救助的人使用。由于类似情况较多，亟待细化处理程序。

【法律草案】自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受税收优惠。企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。

【解读】十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂：党的十八届三中全会提出要完善慈善捐赠减免税制度。税收优惠是促进慈善事业发展的重要措施之一。法律草案对慈善组织、捐赠人、受益人依法享有税收优惠问题都做了规定。

全国政协委员、福耀玻璃集团董事长曹德旺：目前国内的情形是捐赠者捐赠的物资都可以计价，没有统一标准。应尽快通过立法明确捐赠物资如何抵税。（执笔记者：王思北、刘奕湛；参与记者：吴晶、施雨岑、胡浩、董小红、梁建强、张非非、康淼、潘德鑫）
下好全国一盘棋——代表委员热议落实新发展理念之二_滚动_中国政府网
习近平总书记指出，协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度，是发展两点论和重点论的统一，是发展平衡和不平衡的统一，是发展短板和潜力的统一。

当前，我国发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，已成为制约经济社会发展的突出“短板”。全国人大代表、中国社科院民族文学所党委书记朝克说，协调发展新理念就是为了破解新时期我国发展面临的“掣肘”问题，可谓是五大新发展理念的“道法”，遵循此道才能实现发展的均衡与和谐。

落实协调发展理念，关键是要在实际工作中用好辩证法，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。

“新时期推进协调发展要有新思维新举措。”全国人大代表、上海市松江区原区委书记盛亚飞说，过去强调区域协调发展主要注重缩小区域差距，在“十三五”期间，推进区域协调发展还要更加注重人口经济和资源环境的空间均衡，促进地区间人口经济和资源承载力相适应。

作为唯一开展省域“多规合一”改革试点的省份，去年起海南开始探索将经济社会发展规划、城乡规划、土地利用规划等合并起来，编制统一的《海南省总体规划》。而在此之前，面积不大的海南岛上“规划打架”现象严重，图斑重叠、矛盾之处的地块多达127万块。

改革试点以来，海南改变过去编制规划的做法，成立权威、高效的领导小组统筹协调。在省委领导下，省政府主导总体规划编制工作。全国人大代表、海南省省长刘赐贵说：“总体规划形成了一张蓝图、一套完整的空间规划体系，统筹优化了生态空间、生产空间、生活空间，为实现‘一张蓝图干到底’奠定了关键基础。”

“统筹兼顾是协调发展的题中应有之义。”全国政协委员、华东师范大学国际金融研究所所长黄泽民建议，要克服有些领导干部的“短视病”“偏颇病”，就要形成一套能更好反映区域统筹发展能力的评价体系与之相适应。

“十三五”规划纲要草案提出，以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成以沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。

新格局不仅带来发展新动力，也会大大拓展中国发展的内外空间。全国人大代表、广西壮族自治区主席陈武说，在“一带一路”建设中，广西的定位是21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。“下一步，我们将海陆空并举，大力推进互联互通建设，充分发挥中国—东盟博览会的平台作用，紧抓中国—东盟自贸区升级版的有利契机，深化与东盟的交流合作，不断完善全方位开放合作格局。”

河北省兴隆县陡子峪乡沥水沟村和北京市平谷区金海湖镇将军关村仅1公里之遥，但两个村喝上自来水的时间却足足差了20多年。推进京津冀协同发展战略后，如今用河北手机打北京电话已不再需要漫游费，更多的民生“红利”正在释放。全国人大代表、北京市常务副市长李士祥说，三地正在探索研究医保对接、教育办分校资质互认、职称晋升等问题，力求消除“隐性壁垒”。

——下好全国一盘棋，不仅要算一时一地的“小账”，更要算长远发展的“大账”。

内蒙古钢产量最大的包钢集团去年不仅关闭了炼铁厂2号高炉，还在环保投入上持续加码，投资7.9亿元完成炼铁厂四烧脱硫净化系统升级改造、热电厂锅炉脱硝改造等一批环保工程，拆除17万平方米废旧建筑，厂区绿化覆盖率超过45%。

全国人大代表、浙江宁波奉化滕头村党委书记傅企平说，当前城镇化的一个突出问题就是有些农民“身份变市民，却难享市民待遇”。在协调发展的思路下，破解这一难题的举措就是要实现“人、地、钱挂钩”，“人往城转、地随人走、钱从地出”，做到人口转移、土地置换、资金产出，一环紧扣一环，保障进城农民的基本利益。

协调是持续健康发展的内在要求，是决胜全面小康社会必须遵循的理念。

代表委员们表示，站在新的历史起点上，要更加注重发展的统筹和协调，正确处理发展中的重大关系，在促进城乡区域、经济社会协调发展上下真功夫，推动“新四化”同步发展，下好全国发展一盘棋，同步提升发展的软硬实力，确保如期全面建成小康社会。
郑坚江代表：供给侧改革亟须“新三驾马车”转换动力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月9日电（记者 岳德亮、商意盈）“以前，我们经济的增长主要靠消费、投资、出口。当前，我们正在进行供给侧结构性改革，进行动力转换，尤其需要新的三驾马车来拉动。”全国人大代表、奥克斯集团董事长郑坚江表示，提升“行政效能”、建设“法治环境”、增强 “企业家信心”，是经济腾飞的“新三驾马车”。

采访中，郑坚江讲了两个例子：一是前些日子公司内部近40个人参加年度预算会议，从下午1点钟一直开到晚上9点半，后面还有两个会，中途没休息，近一半的人连洗手间都没上；另一个是2月25日“我去韩国考察一个项目”，凌晨4点起床到杭州赶飞机，当天晚上12点回到上海，凌晨3点多赶到宁波，早上7点又开始工作。为何要这么拼？理由很简单，“因为党和政府正在推进最难却是最好的改革，相信不久的将来必将迎来中国经济的春天，时不我待，如果一不抓紧，机会稍纵即逝，所以必须加倍努力。”

当然，经济的发展，必然会有问题产生，改革也一定会有盲区，会有矛盾，关键在于能否主动积极面对。郑坚江表示，尽管现在开始逐渐实现网上政务，但“无形门”还是存在，表现在没有标准、没有规则，可以在后台设置条件随意限制。

郑坚江建议，各级党委、政府采应用多种途径来听取意见，特别是通过巡视的方式和通过舆论的监督来暴露问题、暴露矛盾、解决问题。以问题为导向，促使体系内更加透明，以此营造一种改革顶层设计、满足底层需求、各级层层纠错纠偏的政务效能改善的良好氛围，提升行政效能，改善法治环境，并在此基础上增强企业家信心。

“在法治环境营造中，建议对行政不作为的部门，应该支持企业进行行政诉讼，以此来倒逼改革措施的落地、倒逼行政效能的提升。同时对违法违纪、不诚信的企业和个人，加大执法和舆论监督力度。”郑坚江说。
国外过期的专利拿到国内申请：代表热议我国专利数量与质量_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月9日电（记者岳德亮、商意盈）“我以前做学生的时候帮助导师搞一个发明专利，折腾了好几年，才批下来，很不容易的。”全国人大代表、浙江绍兴文理学院院长叶飞帆在参加十二届全国人大四次会议浙江代表团审议时说，现在看周边的人，动不动就是国家级专利。“那么多专利多少是真的管用？我们国家如何从专利大国走向专利强国，要摆上议事日程。”

全国人大代表、中华全国专利代理人协会会长杨梧也对专利的部分不正常现象表示怀疑。叶飞帆说：“我赞同杨梧代表的观点，有些专利的申请纯粹是为了‘专利’而专利，获得政府或者单位的奖励。有些甚至是把国外已经过期的专利拿来，再来申请中国的专利。”

叶飞帆建议，政府部门对创新能力的评价，包括培养创新型人才，要逐渐淡化专利申报或者获得的数目，更要强调专利的实施、应用情况，能为技术进步做什么事，真正做到专利为经济、社会等发展做出贡献。

全国人大代表、中国工程院院士陈剑平说：“我们这几年专利的数量大幅度提升，但是专利的质量还需要提升。”有些专利或不符合产业流程，或没有真正创新。此外，还应该在专利管理上提高“门槛”，建议加强知识产权保护，以知识产权为纽带，来推动企业与高校、科研院所跨界合作。

前来浙江代表团听取意见的国家知识产权局局长申长雨表示，将加强提高专利的审查效率、审查质量，争取做到高标准授权、高质量审查、高质量申请。制定更为严格的知识产权保护政策文件，努力加强提高专利的审查效率、审查质量，从源头上保护好知识产权。
用完善立法助力全民行善举——民政部有关负责人谈促进规范慈善事业发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月９日电（记者 吴晶、施雨岑、王思北）慈善法草案９日提交十二届全国人大四次会议审议。这是我国首部慈善领域的法律。 民政部有关负责人在接受记者专访时表示，慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度建设的基础性、综合性法律，将为规范和促进慈善事业健康发展提供坚实法治保障。 据不完全统计，我国社会捐赠量２０１４年突破千亿元，建立的慈善项目达数百万个，每年有数千万人次受益。 一是慈善捐赠主体多元化。随着经济社会发展，社会慈善意识的提升，来自公众的个人捐赠近年来呈稳步增加趋势，捐赠主体由企业逐步转向个人。 二是慈善捐赠标的日趋多样性，已经扩大到股权、有价证券、知识产权等经济发展的新产物。 三是慈善方式层出不穷。传统慈善方式以捐款捐物为主要表现形式，现在还有捐时间、捐服务、捐思想、捐点子，并出现了网络捐赠、慈善众筹、社区动员、慈善信托等新型慈善方式。 四是社会对慈善组织的公信力透明度的要求越来越高。从近几年来有关慈善事件引发的舆情可以看出，但凡影响慈善组织公信力或者不透明的运作，或者亵渎慈善的行为和言论都不被社会容忍。 比如，慈善募捐中存在的“强捐”“索捐”“诈捐”等问题，慈善组织信息不公开、不透明引发的一系列事件，影响到慈善的公信力和认可度；以慈善的名义敛财、挪借和转移所募款物、关联交易、虚列公益支出、提供捐赠回扣等问题，互联网募捐、慈善税收优惠等等，都需要通过法律法规予以规范和完善。 一是引领作用。慈善法草案提出，慈善活动是指自然人、法人和其他组织以捐赠财产或者提供服务等方式，自愿开展的包括扶贫、济困、扶老、救孤、恤病、助残、优抚以及救助自然灾害、事故灾难、公共卫生事件等突发事件造成的损害，促进科教文卫体育发展、保护环境等活动在内的公益活动。国家对这些活动予以保护和促进。 二是促进作用。慈善法草案对促进慈善事业发展提出了详尽的促进措施，如在宏观政策方面提出，国家对开展扶贫济困的慈善活动，实行特殊的优惠政策；在慈善活动用地方面提出，开展扶贫济困扶老助残等慈善活动，可以依法申请使用国有划拨土地或者农村集体建设用地；在慈善税收优惠方面提出，企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许结转以后３年内在计算应纳税所得额时扣除；在捐赠方面则提出，捐赠实物、有价证券、股权和知识产权的，依法免征权利转让的相关行政事业性费用等等。 三是规范作用。慈善法草案设专章明确了慈善组织等慈善活动主体法律地位和权利义务，对慈善募捐、慈善捐赠、慈善财产信息公开等慈善领域已知存在的诸多问题一一回应，对慈善信托这个长久以来没有解决的落地问题也设了专章规定。尤其明确了民政部门为慈善工作的行政主管机关，并对如何监管慈善活动有了比较详细的规定。 这位负责人表示，近年来，公众对慈善组织信息公开的需求日益增长，慈善组织信息公开的现状已经与社会公众的期待以及建立社会公信力的要求显现出较大距离。为此，国务院在２０１４年印发的《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》明确指出，要“确保慈善组织公开透明；强化对慈善组织的规范管理”。目前，慈善法中又专门对慈善组织的信息公开进行了专章规定。 这位负责人说，下一步，民政部门要落实慈善法的各项要求，推动慈善信息统计和发布制度的建立，加快慈善信息平台建设，履行好在引导和规范慈善组织信息公开中的责任，在监督检查和评估工作中严格执行慈善法有关规定，重点检查慈善组织履行信息公开义务的情况。 这位负责人强调，对于那些不报、谎报、漏报信息的慈善组织，要依法严厉查处。同时，我们还要建立健全民政、财政、税务多部门联合的综合监管机制，加强对慈善组织的财产、活动、内部治理、信息公开的监管，确保税收优惠不被滥用。
