统计局：2014年我国CPI同比上涨2%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月９日电（记者 王希、何宗渝）国家统计局９日发布数据，２０１４年全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）比去年同期上涨２％，远远控制在年度３．５％的通胀上限以内。

由于１２月份翘尾因素回落至零，推升当月ＣＰＩ涨幅的全部为新涨价因素。其中，食品价格同比上涨２．９％，比１１月份扩大０．６个百分点，影响居民消费价格总水平上涨约０．９５个百分点。

七大类非食品价格五涨二降，其中衣着价格、医疗保健和个人用品价格以及家庭设备用品及维修服务价格涨幅居前，同比分别上涨２．６％、１．５％和１．１％。

受国际油价连续大幅下跌等影响，１２月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降３．３％，环比下降０．６％，降幅分别比１１月加深０．６个和０．１个百分点。自２０１２年３月以来，ＰＰＩ已连续３４个月负增长。２０１４年，我国ＰＰＩ同比下降１．９％。
中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会_滚动新闻_中国政府网
1月9日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。新华社记者王晔摄 1月9日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂举行。2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。新华社记者王晔摄 上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平首先向获得2014年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程物理研究院高级科学顾问于敏颁发奖励证书，并同他热情握手，表示祝贺。随后，习近平等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强在讲话中代表党中央、国务院，向全体获奖人员表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者表示崇高敬意和诚挚问候，向参与中国科技事业的外国专家表示衷心感谢。 李克强指出，创新是中华民族生生不息的秉性、发展进步的动力，人民是创新的主体。我国现代化建设正处于关键时期，经济发展进入新常态，要保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须依靠创新支撑。国家繁荣发展的新动能，就蕴涵于万众创新的伟力之中。我们将坚定不移地走创新驱动发展之路，进一步解放思想，解放和发展社会生产力、激发和增强社会创造力，促进社会公平正义，使人人皆可创新、创新惠及人人，在全社会兴起万众创新的热潮，使中华大地处处充满无限生机和创造活力。 李克强强调，改革是推动创新的重要动力。要通过全面深化改革，破除一切束缚创新的桎梏，让各类主体的创造潜能充分激发、释放出来。要加快完善激励和保护创新的制度体系，严格有效保护知识产权，用法治保障创新的权益。要完善引导企业创新的市场体系，构建企业主导的协同创新机制，政府要从主导科技资源配置向注重市场监管、平台建设、政策普惠转变。要更加注重原始创新能力，强化基础研究，实现原始创新与再创新、集成创新融合迸发。 李克强指出，创新引领国家和民族发展的未来。必须把提升人力素质放在优先位置，大力培养创新型人才。要改革人才评价体系，把更多资源投到“人”身上而不是“物”上面，海纳百川、不拘一格用好人才。要破除论资排辈、头衔崇拜，敢于让青年人挑大梁、出头彩。要营造鼓励探索、宽容失败和尊重个性、尊重创造的环境，使创新成为一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息，形成浓郁的创新文化氛围。加快建设创新型国家，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在主持大会时说，党中央、国务院隆重奖励在我国科学技术事业发展中作出杰出贡献的科技工作者，充分体现了党和国家对我国科学技术事业发展的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，胸怀报国为民的理想追求，牢固树立敢为天下先的志向和信心，带动全社会创新创业的热潮，在攻坚克难中追求卓越，努力创造出无愧于时代的业绩，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了《国务院关于2014年度国家科学技术奖励的决定》。（决定全文另发） 中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人出席大会。 2014年度国家科学技术奖励共授奖318项成果、8位科技专家和1个外国组织。其中，国家最高科学技术奖1人；国家自然科学奖46项，其中一等奖1项、二等奖45项；国家技术发明奖70项，其中一等奖3项、二等奖67项；国家科学技术进步奖202项，其中特等奖3项、一等奖26项、二等奖173项；授予7名外籍科学家和1个外国组织中华人民共和国国际科学技术合作奖。 在我国氢弹原理突破中解决了一系列基础问题，提出了从原理到构形基本完整的设想，起了关键作用。此后长期领导核武器理论研究、设计，解决了大量理论问题。对我国核武器进一步发展到国际先进水平作出了重要贡献。从20世纪70年代起，在倡导、推动若干高科技项目研究中，发挥了重要作用。1982年获国家自然科学奖一等奖。1985年、1987年和1989年三次获国家科技进步奖特等奖。1994年获求是基金杰出科学家奖。1999年被国家授予“两弹一星”功勋奖章。1985年荣获“五一劳动奖章”。1987年获“全国劳动模范”称号。（资料来源：中国科学院网站）
铁腕治违法 环保亮利剑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月8日，环保部通报新修订的《环保法》4个配套办法，提出环保主管部门实施按日计罚处罚办法，实施查封、扣押办法，实施限制生产、停产整治办法以及企业事业单位环境信息公开办法等。对违法排污“零容忍”、严惩不法企业的“组合拳”相继打出，环保利剑锋利出鞘——

1月8日，环保部通报新修订的《环保法》4个配套办法。作为落实新《环保法》54项配套措施的一部分，与新《环保法》一起于今年1月1日起实施的这4个配套办法，将有助于各级环保部门将新法赋予的监管权力和手段落到实处。

这4个配套办法分别为《环境保护主管部门实施按日连续处罚办法》、《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》、《环境保护主管部门实施限制生产、停产整治办法》、《企业事业单位环境信息公开办法》。

“按日计罚、查封扣押、限制生产、停产整治等措施使新《环保法》成为极具‘杀伤力’的一把利剑。然而，由于按日计罚、查封扣押等都是全新的制度，各级环保部门普遍缺乏操作经验。”环保部环境监察局副局长曹立平认为，4个配套办法的出台，是贯彻执行《环保法》、促进环保部门依法行政、重拳打击环境违法行为和强化排污者环境保护主体责任的迫切需要。

曹立平介绍，4个配套办法中适用情形的细化和实施程序的设计都贯彻加大惩处力度的思路，即让排污者一天都不能违法排污，一旦违法，就让其付出负不起的代价。对于一些恶劣的违法排污行为，按日计罚等经济处罚与查封扣押、限产停产等行为罚和行政拘留等人身罚可以并用。

中国政法大学民商经济法学院副教授胡静认为，按日计罚的制度设计中，责令排污者立即停止违法排放污染物的行为，而不是“限期改正”，就是不给排污者留有限期内“合法的”违法排污的空间。

根据办法，对排污者改正情况的复查，要求在30日内以暗查形式开展。这要求排污者不能心存侥幸，表面应付，而要真正整改，达到合法排污的要求。按日计罚不受次数限制，只要违法排污不停，那么行政处罚不止。

今年1月4日，广州市环保局执法人员对位于广州白云区钟落潭光明村三窿的一家无牌无证废矿物油加工厂实施了查封，以严格高效的执法打响了广州实施新《环保法》向污染宣战的第一枪。

“这在以前是不可能的，是新《环保法》赋予了我们监管权力和手段。”广州市环保局郑则文支队长坦言。

此次发布的《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》，围绕新《环保法》“违法排污”、“造成或者可能造成严重污染”的，可以对“造成污染物排放的设施、设备”实施查封扣押的规定，明确了查封扣押的定义、适用范围、具体对象、实施程序及监督检查等。

环境保护部环境监察局处罚处处长姬钢表示，这主要解决了一线环境执法人员“不会用、不敢用”查封扣押手段的问题，在规范权力运行的同时，也能有效降低乱用、滥用查封、扣押措施带来的执法风险。

新《环保法》出台后，环保部门尤其是基层执法人员普遍面临履职和追责双重压力。4个配套办法明确了环保部门的法定职责和责任边界，突出排污者是环境保护的直接责任主体。

胡静认为，《环境保护主管部门实施按日连续处罚办法》和《环境保护主管部门实施限制生产、停产整治办法》最为突出的特点就是根据新环保法立法精神，将改正违法排污、实施整治的主体责任落实到排污者，以排污者自律作为责令改正、限制生产、停产整治实施的基础，让排污者对自己的环境行为负责。

“限制生产、停产整治决定的解除与否，取决于排污者自身，可以极大地调动排污者的整改积极性和主动性，要求排污者对整改的效果负全责，加强了排污者自律。”曹立平说。

按日计罚、查封扣押、限产停产等3个办法均明确要求环保部门向社会公开按日计罚的责令改正决定和行政处罚决定，查封扣押决定、查封扣押延期情况和解除查封扣押决定等相关信息，限制生产、停产整治决定，限制生产延期情况和解除限制生产、停产整治的日期等相关信息。

曹立平介绍，《企业事业单位环境信息公开办法》紧扣公众关注、关心的“家门口”的环境问题来确定公开主体和公开内容，通过便于公众知晓的方式公开信息，充分体现便民为民原则，满足公众知情权，便于公众参与环境管理和监督企业合法排污。（记者 曹红艳）
项目核准只需办理一道手续_要闻_新闻_中国政府网
“2015年底，全面完成项目核准制度改革，实现投资项目网上并联核准，同时构建起纵横联动、协同监管的新机制。”在国家发展改革委1月8日举行的2015年首场新闻发布会上，国家发展改革委秘书长李朴民作出上述表示。

“项目核准只需要办理一道手续，但在核准之前，要办理的前置事项大概有30多个，涉及20个部门，这样带来的结果一定是效率低下。”国家发展改革委投资司副司长罗国三说。

这样的情形有望成为历史。针对审批环节过多、设置不尽合理、周期过长、透明度低等问题，国务院发布的《精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》明确提出，清理前置审批需坚持“五个一律”。

罗国三表示，发改委、中编办已经提前向有关部门发出通知，要求在2014年底以前对正在实施的前置审批及中介服务进行清理。目前，各个部门已将清理的结果报到了发改委和中编办。

“按照项目核准制度改革‘精简审批事项、网上并联办理、强化协同监管’的总体要求，我们将依托国家电子政务外网，加快建设投资项目在线审批监管平台。”罗国三表示，这一在线审批监管平台在横向上将联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护、行业管理等部门，纵向上贯通各级政府，实现投资项目信息互联互通、资源共享、在线并联审批、纵横协同监管。

据悉，投资项目在线审批监管平台将具备项目身份标识、项目信息在线报告、信息服务、政策发布以及电子监察等5大功能。罗国三介绍说，通过在线审批监管平台，可生成唯一的项目代码，作为整个项目建设周期的身份标识。平台支持建立企业和中介机构信用档案，有关信息将依法向社会公开并纳入国家统一的社会信用信息平台，并可接受实时查询、全程跟踪、及时预警和责任追究。

针对坊间“今年七大类基础设施投资超7万亿元”的传闻，罗国三回应，这一数据并不准确，因为项目进展及统计口径的不同，讲总投资并无实际意义，而且它跟2008年的“4万亿元”没有关系，甚至存在本质上的区别。

“事实上，这个总投资数字根本无法统计，因为有的项目已经开工建设，有的项目正在开展前期工作，建设任务要落实到具体项目还需要分解，不同地方和不同地形条件的建设成本不同，在没有完全分解到具体项目的情况下，这个总投资是计算不出来的。”罗国三说。

罗国三表示，7大工程包不是新增大量财政投入来强刺激，而是引导社会资本积极参与投资，这是一个非常重要的政策取向。（记者 顾阳）
河北计划今年造林420万亩拓展京津冀“绿色长城”_要闻_新闻_中国政府网
河北省省长张庆伟8日在河北省第十二届人民代表大会第三次会议上介绍了河北去年造林绿化成绩和今年工作安排。

河北环绕京津，是两大直辖市重要的水源地和生态屏障区。尤其是张家口、承德、保定、廊坊４市，毗邻京津，其生态环境状况对京津有着直接影响。京津冀协同发展上升为国家战略以来，生态环保与交通、产业协作被确定为３大突破点，备受瞩目。

２０１４年，河北出台《关于加快山水林田湖生态修复的实施意见》，提出将４年时间作为生态环境全面恢复期，推动地下水超采综合治理、河流水网建设和污染治理、保护和恢复重要湖泊湿地、山体修复、绿色攻坚行动以及建设高效清洁农田等５大工程。其中“绿色攻坚工程”主要内容是增林扩绿，高标准推进造林绿化，打造京津冀区域绿色屏障。

在“绿色攻坚工程”中，地处北京上风上水位置的张家口，规划到２０２０年实现森林面积２３７２万亩，建立首都北大门生态屏障。天津重要水源地承德市重点实施了荒山绿化、林果富民、城市绿化、村庄绿化、廊道绿化、矿山披绿６大绿化攻坚工程。廊坊围绕建设“平原森林城市”目标，启动了“两年攻坚战、造林一百万（亩）”工程，规划到２０１５年底全市林木绿化率提高到３３％以上，达到国家森林城市标准。

保定市则初步规划京保毗邻区防护林带、深山区封育林带、大中小水库周边水土保持林和水源涵养林带等８大绿化工程，大力推进京津保城市间生态过渡带、环京津生态涵养保护支撑区建设。石家庄、邯郸等地也大力开展造林绿化，到２０１７年，石家庄计划完成造林绿化２００万亩。
看各地如何化解“甜蜜的负担”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
粮食再获丰收，农民卖粮不难，但国家收储压力重重

 —— 看各地如何化解“甜蜜的负担”

寒冬时节，记者走进吉林省公主岭市环岭乡张家街村，每家每户大门前都有一个铁网式科学储粮仓，里面整整齐齐码放着新收获的玉米。村民袁秀华告诉《经济日报》记者，“去年玉米丰收了，不过现在我不着急卖，得等到玉米水分达到国家收购标准再卖，卖个好价。”袁秀华说。

粮食收储压力是由多方原因造成的。国家粮食局局长任正晓认为，当前我国粮食市场面临着三大矛盾：

第一个矛盾，是粮食供求总量紧平衡与部分品种阶段性过剩的矛盾。一方面，受耕地、淡水等资源环境刚性约束和粮食需求刚性增长影响，“紧平衡”将成为我国粮食供求的长期态势；另一方面，国内粮食生产连年丰收，而粮食需求增速放缓，出现粮食高产量、高收购量、高库存量“三高”叠加现象，玉米、稻米等品种出现阶段性过剩，销售压力增大。

第二个矛盾，是托市价格面临双重挤压与保护粮农利益的矛盾。目前国际粮食价格大幅跌落，而国内粮价受托市收购价格支撑长期维持高位，国内外粮价倒挂严重。与此同时，国内粮食生产成本不断抬高。在双重挤压下，单纯依靠敞开收购、提高托市收购价格来保护种粮积极性的空间越来越小、效应越来越弱，现行粮食收储政策体制面临前所未有的挑战。

第三个矛盾，是适度进口粮食与影响国内市场的矛盾。在立足国内的前提下适度进口，是保障我国粮食安全的有效手段。与此同时,我国粮食生产和库存分布呈现向核心产区集中态势，主产区收储压力巨大，政策性粮食库存连年“滚雪球”，财政负担越来越重。

吉林省是我国粮食核心主产区，在粮食连年丰收的情况下，粮食收储压力很大。不过，记者在吉林省采访时，并没有发现各地粮库出现排长队卖粮的现象。“吉林农民没有卖粮难的问题，现在农民可以常年常时卖粮，可以择机择价售粮，实现种粮收益最大化。”韩福春告诉记者。

为了缓解仓容压力，保障秋粮收购顺利进行，各粮食主产区通过建仓扩容、促销腾库、跨省移库、腾仓并库等多种措施，鼓励和引导各类市场积极参与粮食收储，千方百计提高粮食收储能力。同时改进和创新粮食收储服务方式，为新型粮食经营主体提供烘干、收购、存储等产后服务。在确保口粮绝对安全的前提下，主产区大力推动粮食就地转化，促进粮食仓储能力与加工转化能力有机结合，激活粮食加工产业的巨大潜力。

北京是特大型粮食主销区，粮食自给率为16%。为此，北京市通过签订战略合作协议、建立粮源基地、委托代储市储备粮等多种形式，与河南、河北、黑龙江、吉林等粮食主产区建立了长期稳定的合作关系。据测算，通过省间采购、郊区生产、进口3个渠道，目前北京市直接掌控粮源400多万吨，相当于粮食直接消费量的70%。

上海市通过各种政策引导支持企业在产区建立粮源基地，以口粮粳稻为重点，在东北、苏北布局粮源基地，发展收购、中转、储存、加工、销售等一体化经营，掌握粮源约200万吨。

浙江省在稳定本省粮食生产、做好粮食收购的同时，鼓励省内各类粮食经营主体到粮食主产区拓展产销合作渠道。据了解，浙江省目前已在13个粮食主产省建立粮源基地352万亩。（记者 刘 慧）
2014年税务部门组织税收收入首超十万亿元_要闻_新闻_中国政府网
《经济日报》记者1月8日从全国税务工作会议上获悉，2014年，全国税务部门共组织税收收入103768亿元（已扣除出口退税），比上年增长8.8%，首次迈上10万亿元大关。

“这是在经济下行压力加大，以及税收优惠政策力度和落实力度加大的情况下取得的，十分不易。”国家税务总局局长王军表示。

目前，组织税收收入面临的形势较为严峻，尤其是工业生产者出厂价格指数（PPI）连续下降，对作为我国第一大税种的增值税收入影响较大；同时，其他各种减税因素也比去年大。“要适应经济发展新常态，构建新型税收收入管理体系。”王军表示，必须在更高层次更高水平上推进法治税务建设，坚持依法征税，坚决不收过头税，坚决落实税收优惠政策。

据悉，今年税务总局将以税收行政处罚权为突破口，分批推出税收执法权力清单，抓紧制定出台全国统一的税务行政处罚裁量权规范。将全面落实纳税信用管理办法与税收“黑名单”制度，主动公开“黑名单”纳税人，实施联合惩戒。并将进一步严格税收执法，持续推进税务行政审批制度改革，加大税收执法督察力度，完善税务行政复议制度。

“今年要力争全面完成‘营改增’，将‘营改增’扩围至建筑业、房地产业、金融保险业和生活服务业。”王军表示，国税和地税部门要相互支持配合，缜密细致做好营改增扩围工作。据统计，今年营改增扩围将涉及1000多万户纳税人，对国税部门的工作要求将非常高。

在税制改革方面，还将进一步推进消费税改革，积极推动清费正税，清理规范税收优惠政策。王军强调，要加大对结构调整、科技创新、小微企业、促进消费、保障民生等方面的税收政策支持和落实力度。

此外，王军还表示，我国将积极参与国际税收治理，深度参与应对税基侵蚀和利润转移（BEPS）行动计划，健全中国特色国际逃避税防控体系，加大与重点投资国的税收协定谈签和执行力度，为走出去企业提供稳定、透明、可预期的税收环境。（记者 曾金华 崔文苑）
青海借助兰新高铁加快融入“新丝绸之路”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１月９日电（记者 骆晓飞、李亚光）最近几个月，马启胜格外忙。为了让投资３００余万元新建的高原特色农家乐尽早开张，他一天忙得几乎连吃饭的时间都没有。 “高铁从家门口经过，这是难得的商机，我投资的农家乐同时可为４００名游客提供吃、住、娱乐服务。”马启胜告诉记者，从几年前兰新高铁开始建设，他就已经开始筹备这个农家乐项目了。 马启胜是青海门源回族自治县的一名普通农民。十几岁开始做生意的他，对商机的把握异常敏感。看到兰新高铁开通带来的商机，他不仅把所有积蓄投入到了新的经营项目，还从银行贷款一再调整他的生意规模。 ２０１４年底，我国一次性建设里程最长的高速铁路项目——兰新高铁全线通车运营。这一铁路的通车不仅让动车组列车首次开上了青藏高原，而且把青藏高原东北部地区海东市、西宁市以及海北藏族自治州门源回族自治县推向了向西开放的前沿。 全长１７７６公里的兰新高铁，横贯甘肃、青海、新疆三省区，是我国首条穿越高海拔地区的高速铁路。其中，青海段２６８公里的路段自东向西分别设有民和南站、平安西站、西宁站等７个车站。这一区域集中了青海省近６３％的人口，分布着汉族、藏族、回族、土族、撒拉族等多个民族。青海大部分农业、畜牧业、工业等产业均分布在此。 “高铁通车将把内地多个省纳入青海的‘一日生活圈’，青海将有望成为游客入藏、入疆的缓适中转站。”青海省大通回族土族自治县旅游局局长孙静说，“当高铁青藏游成为常态，在人员、信息的快速流动下，青藏高原旅游业将迎来‘黄金时代’。” 孙静告诉记者，兰新高铁沿线景点多而分散，因为交通时间成本让相当数量的游客只能“敢想而不敢行”，高铁将改变这一状况，为游客开启更便捷的青藏高原之旅、唐蕃古道之旅和丝路之旅。目前，青海省内高铁沿线各地正在和甘肃、新疆等地协商，计划打造丝绸之路旅游联盟。 “过去，运输时间长、运力低下、成本高制约着西部发展。”青海省平安县县长汪源来说，“兰新高铁将使西部各资源、能源大省实现矿产资源共享、地区优势互补，为沿线地区的经济社会发展带来更大的盈利空间。” 西宁海关工作人员魏晓君说，兰新高铁加速了青藏高原融入“丝绸之路经济带”的步伐，为其开辟了一条连通亚欧大陆桥的通道。今后青藏高原的开放程度将进一步提升，畜牧、藏毯、民族服饰等高原特色产品将以较低运输成本直通中亚、欧洲。 随着兰新高铁全线投入运营，青藏高原唯一一个人口超过百万的城市西宁将成为真正意义上的铁路交通枢纽。据西宁火车站改造工程建设指挥部总工程师朝阳介绍，为迎接兰新高铁进入青藏高原而重新改建的西宁火车站站房，总建筑规模为６万平方米，是改造前西宁老火车站的６倍。 “兰新高铁的开通将极大提高沿线地区的空间可达性。”青海省社科院副院长孙发平告诉记者，在“高铁公交化”效应的影响下，人员频繁、快速的跨区域流动将使青海各族人民迎来发展的“黄金时代”。 在孙发平看来，兰新高铁的运营不仅加速了青海和内地的互联互通，同时也拉近青藏高原与中亚、西亚的时空距离，把青藏高原纳入了中国的丝绸之路经济带核心区。 青海省发展改革委主任吴海昆说，依据国家丝绸之路经济带构架，依托兰新高铁这一“钢铁丝路”和新亚欧大陆桥经济走廊，青海将以西宁、海东等沿线城市为支撑，构筑交通枢纽、经贸产业园区和人文交流基地等开放合作平台，形成“西融新亚欧大陆桥经济走廊和中国－中亚－西亚经济走廊，东联长江经济带”的开放发展新格局。
河北化解过剩产能、治理大气污染成效初现_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月９日电（记者 白林、齐雷杰）记者从正在召开的河北省第十二届人民代表大会第三次会议上获悉，河北２０１４年化解过剩产能取得突破，铁腕治理大气污染取得进展。 同时，河北铁腕治理大气污染：大幅压减煤炭消费，全年削减煤炭消费量１５００万吨，首次实现煤炭消费负增长。依法治污，开展河北省环保史上规模最大、查处最严的执法行动，查处环境违法企业７０９０家，行政处罚环境违法案件２３５７起。 河北２０１４年生产总值预计达２９０００亿元，增长６．５％左右，低于预期目标１．５个百分点。河北省发展和改革委员会主任陈永久说，综合测算，化解过剩产能、治理大气污染影响全省生产总值增速约１．７５个百分点。“经济增长未能完成预期目标，主要是受市场有效需求不足和河北省化解过剩产能、治理大气污染力度加大的叠加影响。” 受传统产业投资相对饱和，企业投资缺乏方向和热点，全省在建、新开工项目数量有所减少等因素影响，河北去年固定资产投资增长１５．５％，低于预期目标１．５个百分点。受住房、汽车等大宗消费增速回落和网络消费大幅增长且难以纳入统计等因素影响，社会消费品零售总额增长１２．４％，低于预期目标０．６个百分点。 不过， 河北省经济结构调整不乏亮点：产业结构和生态环境趋向好转。去年，河北服务业对经济增长的贡献率首次超过５０％。１１个设区城市空气质量平均达标天数增加２３天，重度以上污染天数减少１４天，设区市ＰＭ２．５平均浓度下降１２％。全省单位生产总值能耗下降６．５％，均超额完成计划目标。
新方案推动节能家电“快跑”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月8日，《能效“领跑者”制度实施方案》正式公布。《方案》提出，选择量大面广、节能潜力大、基础条件好的变频空调、电冰箱、滚筒洗衣机、平板电视等家电产品实施能效“领跑者”制度，以后逐步扩展到办公设备、商用设备、工业设备以及交通运输工具等产品。业内传闻已久的能效“领跑者”制度终于尘埃落定，家电业对此反应热烈。

“这是我国为进一步推动节能减排工作，结合国情推出的一个新的制度设计，有利于促进家电节能水平提升。”中国家用电器协会秘书长徐东生对《经济日报》记者表示，在针对用能产品方面，能效“领跑者”制度将与现行的能效标准、能效标识共同发挥作用。能效“领跑者”制度主要通过树立节能标杆和示范引导，定期发布能源利用效率最高的终端用能产品目录，推动行业向“领跑者”学习，向更高能效看齐，对于能效强制标准的修订也会起到正向的促进作用。

节能环保是家电业发展的趋势，近年来在政策和市场的双重推动下，我国家电业节能工作成效显著。仅以前几年推出的节能惠民工程为例，从2012年6月份至2012年底，中央财政累计安排补贴资金76.16亿元支持推广各类家电。按照已推广的2600多万台节能家电计算，每年可节电30多亿千瓦时，折合标准煤超过100万吨，相当于减排二氧化碳275万吨，二氧化硫1.2万吨，节能减排效果明显。

徐东生表示，此次推出的能效“领跑者”制度与节能惠民工程均可促进家电节能，但也有不同之处。节能惠民工程是短期项目，并实施补贴，带有刺激消费的性质。而能效“领跑者”制度是长效机制，着眼长远展开竞赛、树立典型，推动行业能效不断向高水平迈进。这与行业发展的内在要求基本合拍。目前，在对主要家电产品的能效要求方面，我国与欧美等发达国家基本实现同步，并且我国家电的能效提升呈现加速态势。

“我们将积极响应能效‘领跑者’制度，期待着实施细则尽快出台。”美的空调有关负责人表示，该制度的启动实施，将对美的变频节能空调等高能效产品形成更大的市场刺激力度，有利于引导消费者在购买空调时更多选择达到一级能效的节能空调，有利于激励企业加大空调创新节能技术的开发力度。

康佳是我国黑色家电龙头企业，早在2005年就建立了节能产品研究基地，一直致力于提升平板电视产品的节能环保水平。该企业产品已相继入围财政部、国家发改委、中国质量认证中心联合公布的《节能产品政府采购清单》和财政部、环保部联合公布的《环境标志产品政府采购清单》。

“能效‘领跑者’制度的实施，短期可能会增加研发、资源投入，增加产品成本和运营成本，但长期有利于培育、打造竞争力。”康佳集团多媒体营销副总经理兼节能项目负责人许宏俊表示，彩电行业在高能效方面实现了政策方向引导，将使得竞争更加公平有序，实现优胜劣汰，促使资源加速向优势企业集中。（记者 周 雷）
"丝绸之路旅游年"在西安揭开"2015美丽中国"盖头_要闻_新闻_中国政府网
“美丽中国”是国家旅游局面向全球打造的中国旅游核心品牌，每年确定一个国家旅游主题。２０１５年这一主题为“丝绸之路旅游年”，并选在古丝绸之路起点西安举办启动仪式。这既是我国旅游业贯彻“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略部署、进一步对外开放特别是向西开放的重要举措，也是向全球推广神秘、美丽、好客西部的新契机。

与以往的国家旅游年主题不同，丝绸之路旅游年天然具有国际旅游特色。国家旅游局副局长杜江说，举办“丝绸之路旅游年”既是推动国内丝绸之路沿线地区旅游一体化发展、引导丝绸之路沿线地区协同合作，构建区域旅游联合体的重要机遇，更是深化丝绸之路沿线国家旅游合作的重要途径。

西北旅游协作区秘书长王晓民认为，２０１４年陕西省举办了以丝绸之路为主题的国际性旅游博览会、以“丝路文明”主题的第二届“秦岭与黄河对话”活动。丝绸之路旅游年在古都西安揭开２０１５年美丽中国、美丽西部的神秘面纱，正当其时。
新《环保法》4个配套办法发布_要闻_新闻_中国政府网
1月8日，环保部通报新修订的《环保法》4个配套办法，提出环保主管部门实施按日计罚处罚办法，实施查封、扣押办法，实施限制生产、停产整治办法以及企业事业单位环境信息公开办法等。对违法排污“零容忍”、严惩不法企业的“组合拳”相继打出，环保利剑锋利出鞘——

1月8日，环保部通报新修订的《环保法》4个配套办法。作为落实新《环保法》54项配套措施的一部分，与新《环保法》一起于今年1月1日起实施的这4个配套办法，将有助于各级环保部门将新法赋予的监管权力和手段落到实处。

这4个配套办法分别为《环境保护主管部门实施按日连续处罚办法》、《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》、《环境保护主管部门实施限制生产、停产整治办法》、《企业事业单位环境信息公开办法》。

“按日计罚、查封扣押、限制生产、停产整治等措施使新《环保法》成为极具‘杀伤力’的一把利剑。然而，由于按日计罚、查封扣押等都是全新的制度，各级环保部门普遍缺乏操作经验。”环保部环境监察局副局长曹立平认为，4个配套办法的出台，是贯彻执行《环保法》、促进环保部门依法行政、重拳打击环境违法行为和强化排污者环境保护主体责任的迫切需要。

曹立平介绍，4个配套办法中适用情形的细化和实施程序的设计都贯彻加大惩处力度的思路，即让排污者一天都不能违法排污，一旦违法，就让其付出负不起的代价。对于一些恶劣的违法排污行为，按日计罚等经济处罚与查封扣押、限产停产等行为罚和行政拘留等人身罚可以并用。

中国政法大学民商经济法学院副教授胡静认为，按日计罚的制度设计中，责令排污者立即停止违法排放污染物的行为，而不是“限期改正”，就是不给排污者留有限期内“合法的”违法排污的空间。

根据办法，对排污者改正情况的复查，要求在30日内以暗查形式开展。这要求排污者不能心存侥幸，表面应付，而要真正整改，达到合法排污的要求。按日计罚不受次数限制，只要违法排污不停，那么行政处罚不止。

今年1月4日，广州市环保局执法人员对位于广州白云区钟落潭光明村三窿的一家无牌无证废矿物油加工厂实施了查封，以严格高效的执法打响了广州实施新《环保法》向污染宣战的第一枪。

“这在以前是不可能的，是新《环保法》赋予了我们监管权力和手段。”广州市环保局郑则文支队长坦言。

此次发布的《环境保护主管部门实施查封、扣押办法》，围绕新《环保法》“违法排污”、“造成或者可能造成严重污染”的，可以对“造成污染物排放的设施、设备”实施查封扣押的规定，明确了查封扣押的定义、适用范围、具体对象、实施程序及监督检查等。

环境保护部环境监察局处罚处处长姬钢表示，这主要解决了一线环境执法人员“不会用、不敢用”查封扣押手段的问题，在规范权力运行的同时，也能有效降低乱用、滥用查封、扣押措施带来的执法风险。

新《环保法》出台后，环保部门尤其是基层执法人员普遍面临履职和追责双重压力。4个配套办法明确了环保部门的法定职责和责任边界，突出排污者是环境保护的直接责任主体。

胡静认为，《环境保护主管部门实施按日连续处罚办法》和《环境保护主管部门实施限制生产、停产整治办法》最为突出的特点就是根据新环保法立法精神，将改正违法排污、实施整治的主体责任落实到排污者，以排污者自律作为责令改正、限制生产、停产整治实施的基础，让排污者对自己的环境行为负责。

“限制生产、停产整治决定的解除与否，取决于排污者自身，可以极大地调动排污者的整改积极性和主动性，要求排污者对整改的效果负全责，加强了排污者自律。”曹立平说。

按日计罚、查封扣押、限产停产等3个办法均明确要求环保部门向社会公开按日计罚的责令改正决定和行政处罚决定，查封扣押决定、查封扣押延期情况和解除查封扣押决定等相关信息，限制生产、停产整治决定，限制生产延期情况和解除限制生产、停产整治的日期等相关信息。

曹立平介绍，《企业事业单位环境信息公开办法》紧扣公众关注、关心的“家门口”的环境问题来确定公开主体和公开内容，通过便于公众知晓的方式公开信息，充分体现便民为民原则，满足公众知情权，便于公众参与环境管理和监督企业合法排污。（记者 曹红艳）
2014年税务部门组织税收超十万亿_要闻_新闻_中国政府网
记者从8日召开的全国税务工作会议上获悉：2014年，全国税务机关克服经济下行压力大、减税力度大等不利因素影响，坚持依法征税、应收尽收，全年组织税收收入103768亿元（已扣除出口退税），首次突破10万亿大关，增长8.8%。

2014年，国家新出台大的税收优惠有12类28项，税务部门认真落实税收优惠政策，通过由事前审批改为备案、将核定征收企业纳入优惠范围等举措，使小微企业受惠面进一步扩大到90%以上。

国家税务总局局长王军表示，2014年，在保持税收平稳增长的同时，税收改革在主动攻坚中实现新突破。2015年将稳步深化税制改革，进一步推进消费税改革，积极推动清费正税，推进环境保护费改税，清理规范税收优惠政策。加大对结构调整、科技创新、小微企业、促进消费、保障民生等方面的税收政策支持和落实力度。积极研究和认真落实服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的税收措施。

2014年，税务总局制定试行了《全国县级税务机关纳税服务规范》，通过规范9大类212小类1120个办税流程，做到了服务一把尺子、办税一个标准。从2015年3月1日起，升级版的纳税服务规范将在全国实施，实施范围将从县级税务机关拓展到市级、省级税务机关。2015年将以规范税收行政处罚权为突破口，分批推出税收执法权力清单，抓紧制定出台全国统一的税务行政处罚裁量权规范。全面落实纳税信用管理办法与税收“黑名单”制度，对失信纳税人实施联合惩戒。（记者李丽辉、吴秋余）
2015年关税总水平为9.8%_要闻_新闻_中国政府网
经国务院批准，《2015年关税实施方案》于2015年1月1日实施。根据《方案》，2015年我国关税总水平将仍为9.8%。其中，为满足国内生产和人民群众生活需要，降低部分商品的进口关税，新增17项商品实施较低暂定税率，包括部分药品及一般消费品，如降脂原料药、夏威夷果、单反相机等。

据海关总署有关负责人介绍，2015年综合考虑国内产业和科技发展、对外贸易需要，对进口暂定税率进行了适当调整。2015年实施进口暂定税率的商品共计749项，平均税率为4.4%，相对于最惠国税率，优惠幅度为60%。

此外，根据有关优惠贸易安排项下的分阶段关税减让方案，2015年我国进一步下调了原产于东盟、智利、新西兰、秘鲁、哥斯达黎加、瑞士、冰岛、香港以及澳门部分商品税目税率；对于原产于巴基斯坦、新加坡以及亚太贸易协定项下已制定优惠原产地标准的商品继续实施零关税；根据海峡两岸经济合作框架协议规定，2015年实施该协定税率的税目数为622个，平均税率为0。（记者 杜海涛）
中拉迈入整体合作新时期_要闻_新闻_中国政府网
1月8日，中国—拉共体论坛（中拉论坛）首届部长级会议在北京开幕。作为2015年中国首场“主场外交”，这次会议是近年来中国与拉美双边密切往来的延续与升华，实现了中国同发展中国家整体合作机制的全覆盖，也标志着双方整体合作由构想变为现实。会议不仅向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，也对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响。 中拉关系发展走过了60多年的光辉历程。进入21世纪，中拉关系呈现全面快速发展的良好态势。特别是2008年国际金融危机爆发后，中拉发挥各自优势，同舟共济，共克时艰，双方关系实现了跨越式发展。 中国同拉美和加勒比国家国土面积之和占世界陆地总面积的五分之一，人口之和占世界总人口的三分之一，经济总量占世界经济总量的八分之一，这是中拉关系全面深入发展的基础和优势所在。近几年，中拉双方在延续传统友好往来的基础上开展了更为频繁的互动。中国对拉美地区的重视程度提升到了一个新层面。2014年7月以来，中拉双方决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式建立中拉论坛并迅速落实。 中国与拉美地区关系的深化，也反映出当今世界新兴市场国家和发展中国家群体性崛起的时代潮流。双方的合作有力推动了国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 中国与拉美地区密切往来与深入融合，也具备坚实的现实基础。一方面，由于国际金融危机负面影响延续至今，以资源出口为主的拉美地区国家受到了较大冲击，经济复苏缓慢。另一方面，中国同其他新兴市场经济体一起成为推动经济全球化进程的重要力量。中国经济保持了长期高速增长，也使拉美地区加强同中国合作成为明智的选择。厄瓜多尔博尔赫斯研究所所长法尔科尼此前就对媒体表示，中拉双方经济互补性强，经贸合作前景广阔。拉共体应更积极寻求同中国建立全面合作伙伴关系，争取中国的资金和技术支持，增加同中国的贸易往来，为实现拉美国家对外关系多元化创造机遇。 经贸往来，是中拉关系的压舱石。随着近年来中拉双方高层交往不断密切，政治互信不断深化，中拉经贸合作取得了丰硕的成果，贸易、投资、金融3大领域合作更是成为双方经贸往来的重要引擎。 目前，中国是拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。根据联合国拉美经委会测算，中国经济每增长1个百分点，将拉动拉美经济增长0.5个百分点。中国已成为拉美国家经济增长的引擎。 从2000年到2013年，拉美和加勒比地区与中国的商品贸易额增长了近20倍。目前中国企业在拉美投资规模不断增加，投资领域也不断扩大。2013年，在中国对外投资中，对拉美投资增长速度最快，增长了132.7%。刚刚过去的2014年，1月至11月，中拉贸易额达2419.3亿美元，中国对拉非金融类投资流量达124亿美元。这样的经贸合作成果，凝聚了过去多年来中拉双边交往的努力和成绩，但对于着眼未来的中拉双方而言，这样的成果依然远远不够。 2014年7月，习近平主席访问拉美期间，代表中国倡议中拉双方共同构建“1+3+6”合作新框架，推动中拉务实合作在快车道上全面深入发展。“1”就是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015—2019）》，实现各自发展战略对接。“3”就是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展。双方应该发挥贸易对中拉经济增长的重要促进作用，优化贸易结构，促进拉美国家传统优势产品和高附加值产品对华出口，并在服务贸易、电子商务等领域扩大合作，力争实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元。“6”就是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接，推动中拉互利合作深入发展。 随着中拉双方经济结构和发展模式的调整，双方未来的发展协同效应将更加凸显，经贸合作的空间和领域将更加广阔。 这种协同发展具有深刻的时代背景。目前，拉美和加勒比是最具发展潜力的新兴地区之一，地区各国更加重视发展同包括中国在内的亚太各国友好合作关系，为中拉关系全面深入发展提供了更大空间。共同的梦想和追求，将中拉双方紧密联系在一起。中国经济发展进入了新常态，今后一个时期将继续保持中高速增长。这将给包括拉美和加勒比国家在内的世界各国提供更多机遇。 对此，中国社科院拉美所在2014年《拉丁美洲和加勒比发展报告》中指出，未来几年，中拉合作的内容、机制都会有重大创新。首先，拉美对中国深化改革怀有期待。中国种种改革举措引起拉美国家的高度关注，并视中国为本地区的发展机遇，也期待中国未来的增长、发展具有更强的可持续性；其次，发展对华关系已成为拉美地区性共识。中国的市场规模、投资能力以及科技实力对拉美很有吸引力，拉美希望扩大对华出口，并由贸易向投资扩大。拉美地区也希望在资源开发、产业发展、城市发展相关的基础设施领域获得中国的更多支持。此外，中国在拉美地区的影响力也不断上升。 对于中国而言，正在实施的全面深化改革，国内相关产业链升级带来的利好也将带动拉美共同发展。与此同时，中国与拉美地区国家多领域合作机制取得了长足进展，这不仅有力地促进了中拉传统的经贸合作，也将在未来进一步促进和保障中拉关系的平衡与可持续发展。 在中拉论坛开幕式上，习近平主席对论坛未来发展提出了“坚持平等相待的合作原则、坚持互利共赢的合作目标、坚持灵活务实的合作方式、坚持开放包容的合作精神”等4点建议。对于迈入整体合作新时期的中拉关系而言，这4点建议同样可遵循，也将在未来确保中拉双方抓住整体合作新机遇，共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章。（记者 连俊）
2014年粮食收购首超7000亿斤_要闻_新闻_中国政府网
国家粮食局局长任正晓介绍，2014年粮食收购有三个特点：一是由于粮食丰收、粮食商品率提高，粮食收购数量增加。二是收购工作扎实、农民售粮踊跃，收购进度较快。三是在粮食市场价格下行压力较大的情况下，为保护种粮农民利益，国家保持政策性粮食收购价格基本稳定，对稳定粮食市场价格起到了积极作用。

2014年，国家粮食局编制“粮安工程”建设规划，会同有关部门拟定新建千亿斤仓容建设方案，目前已下达650亿斤建设任务。与此同时，“危仓老库”维修改造的力度也不断加大，中央财政补助资金从2012年4亿元增加到2013年10亿元、2014年20亿元，补助省份由2012年15个增加到2014年26个。2014年大修仓容161亿斤、一般维修仓容183亿斤，部分仓容的升级改造、功能提升工作也在有序推进，粮食收储矛盾得到了有效缓解。
第27届世界大冬会中国大学生体育代表团成立_要闻_新闻_中国政府网
本届大冬会将于１月２４日至２月１４日分别在斯洛伐克和西班牙举行，这也是大冬会历史上首次在两个国家举办。本届大冬会将设１１个大项、７７个小项的比赛，届时将有来自５０多个国家和地区的３０００余名运动员和官员参赛。

本次组建的中国大学生体育代表团共有运动员９６人，分别来自哈尔滨体育学院、长春师范大学、吉林体育学院、沈阳体育学院、北京体育大学、成都体育学院、呼伦贝尔学院、吉林北华大学共８所高校，代表团总人数１９７人，比上届增加了６７人。这将是有史以来我国组队参加境外大冬会最大规模的一次团组。

中国大学生运动员将参加花样滑冰、短道速度滑冰、冰球、越野滑雪、单板滑雪、跳台滑雪、高山滑雪、自由式滑雪等８个大项３９个小项的比赛。据中国大学生体育协会介绍，他们均为１９８７年至１９９７年出生，都是全日制大学学籍的学生运动员。

在成立大会上，中国大学生体育代表团执行团长、中国大学生体育协会常务专职副主席兼秘书长杨立国鼓励大学生们积极备战，在国际赛场上不畏强手、顽强拼搏，展现新时代中国大学生的竞技水平和精神风貌，提出了尊重裁判、尊重对手、尊重观众等赛场礼仪要求，还希望大学生运动员们“交一个朋友，走进一所大学，参观一所博物馆”。

世界大学生冬季运动会每两年举行一次，是冬奥会之外规模最大、竞技水平最高的世界性冬季综合运动会。中国大学生体育协会从２００５年开始组团参加世界大学生冬季运动会。其中，在２００９年哈尔滨承办的第２４届大冬会上，中国代表团以１８金、１８银、１２铜的成绩创造了中国大学生代表团参加大冬会以来的最好成绩。２０１３年，在意大利特伦蒂诺的第２６届大学生冬季运动会上，中国代表团以５金２银３铜的成绩名列金牌榜第四位，创造了在境外参加大冬会的最好成绩。
新华时评：中拉论坛会议展现大国外交勃勃生机_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 刘东凯）８日，习近平主席出席在北京举行的中国－拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议开幕式并致辞，揭开了中拉整体合作的崭新一页。

从去年中拉领导人共同决定建立中拉论坛到今天首届部长级会议举行，相隔不到半年。２０１５年元旦刚刚过去一周，中国就以对拉整体外交活动开启了中国特色大国外交的序幕。中拉论坛首届部长级会议规模空前，将通过《北京宣言》等３个成果文件。如此快速的步伐、紧凑的节奏、丰硕的成果，显示了新的一年里，中国特色大国外交全面推进的积极态势和勃勃生机。

中拉论坛成立是中拉关系史上创举，中拉全面合作伙伴关系的建立进一步完善了中国遍布全球的伙伴关系网络。此次习近平主席提出把中拉论坛这株嫩苗培育成参天大树的目标，为中拉整体合作在新平台、新起点上实现更高水平发展指明了方向。会议的成功举行，标志着中国特色大国外交理念和实践的不断创新。

在会上，习近平主席阐述了中国与发展中国家关系同整体外交的之间联系：中国坚持独立自主和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持和积极践行正确义利观，讲信义、重情义、扬正义、树道义，愿将中国发展同广大发展中国家共同发展紧密结合起来，共同致力于建立以合作共赢为核心的新型国际关系。

发展中国家历来是中国外交的基础和战略依托。在国际力量对比深刻变化的当今世界，一大批发展中国家和新兴市场国家快速发展，有力推动了国际秩序朝更加公正合理的方向发展。三年来，中国最高领导人年初的首场重大外交行动都从新兴市场国家和发展中国家起步。在过去不到两年时间中，习近平主席与所有拉美和加勒比建交国家领导人实现了会晤。同发展中国家合作大步迈进，是大国外交布局的鲜明特色。

平等相待，互利共赢，灵活务实，开放包容。中拉论坛倡导的合作原则、合作目标、合作方式与合作精神，不仅为南南合作树立新的典范，也对世界持久和平与繁荣产生深远影响。在世界反法西斯战争胜利７０周年到来之际，中拉论坛顺应世界发展潮流，强调命运共同体意识。构建中拉命运共同体已经成为占世界人口三分之一的中拉双方的共同意愿。

在重要新兴市场国家面临新挑战、新机遇的背景下，中拉论坛向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号。习近平主席指出，中国发展将给包括拉美和加勒比国家在内的世界各国提供更多市场机遇、增长机遇、投资机遇、合作机遇。

可以预见，在新的一年里，中国将同广大发展中国家互为发展机遇，相互输送动力，共同应对挑战。在联合国、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团、世界经济论坛等国际、多边舞台上，人们将会看到中国和发展中国家更加积极有为的身影，听到新兴市场国家更加协调响亮的声音。
新华社评论员：让中拉合作展翅高飞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电 大洋阻隔，挡不住发展中大国与发展中大陆携手同行、合作共赢的坚定决心；梦想相通，搭建起东方古国与多彩大洲彼此欣赏、相知相许的心灵之桥。 中拉论坛首届部长级会议在北京召开，标志着双方整体合作由构想变为现实，翻开中拉全面合作伙伴关系的崭新一页。“中拉论坛是新生事物，犹如一株破土而出的嫩苗，要长成参天大树，需要双方精心培育。”习近平主席在论坛开幕式上的致辞，观世界发展之大势，谋务实合作之大局，展中国外交之理念，为论坛未来发展指明方向，为中拉紧密合作勾勒蓝图。隆冬的北京，涌动着老友相聚共话发展的融融暖意，见证了中拉全新旅程扬帆远航的历史一刻。 相交一言重，相期万里至。“这次会议必将取得丰硕成果，向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，并对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响”。信心与期待，源于半年前建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系的顶层设计，来自半年来双方同心协力、相向而行的切实行动。在构建中拉关系五位一体新格局的努力中，中拉政治互信进一步提升、务实合作进一步扩大、人文交流进一步密切、国际协作进一步增强、整体合作进一步推进。气象一新、蒸蒸日上的中拉关系，符合双方的共同利益，也有利于亚洲同拉美和加勒比两大地区乃至世界和平与发展。 中拉论坛从构想到现实，顺应了和平、发展、合作、共赢时代潮流，展现了大批发展中国家和新兴市场国家快速发展、互为助力的大势所趋，凝结着中拉交流互鉴、共同发展的坚定信心和迫切愿望，“中拉携手同行、深化合作恰逢其时”。广袤的国土面积、巨大的人口总和以及庞大的经济总量，凸显“中拉关系全面深入发展的巨大优势和宝贵资源”。本届论坛将要通过的３个成果文件，则通过明确深化合作指导原则、确定重点领域和具体措施、为论坛建章立制的方式，为中拉合作奠定更加牢固的根基。 大道之行也，天下为公。从平等相待的合作原则到互利共赢的合作目标，从灵活务实的合作方式到开放包容的合作精神，习主席对中拉论坛发展方向提出的四个“坚持”，蕴含着对中拉彼此国情和发展现实的深刻把握，也贯穿着中国独立自主和平外交政策的一贯理念；不但致力于实现中国经济新常态下历史机遇与拉美得天独厚的发展优势的完美对接，为中国治国智慧与拉美发展战略互鉴搭建平台，也充分显示出讲信义、重情义、扬正义、树道义，团结发展中国家力量建立新型国际关系的大国担当。 辽阔的太平洋，见证数十年来新中国与拉美国家的深情厚谊；合作的大时代，让中华民族伟大复兴的中国梦与团结协作、发展振兴的拉美梦交相辉映，将中拉双方紧紧相连。有情感的交融、经济的纽带、梦想的相映，合作与友谊就能跨越千山万水；有强烈的意愿、现实的路径、果断的行动，本届论坛作为２０１５新年伊始中国主场外交的精彩亮相，定会成为中拉关系的又一个新平台、新起点、新机遇。 中拉论坛承载着大洋两岸携手并进的美好愿景。“牢牢抓住中拉整体合作新机遇，共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章，推动中拉关系在更高水平上实现新发展”。这是中国对中拉未来的深切期许，也是全世界所有致力于和平与发展人们的共同愿望。造福双方、惠及世界的中拉合作，必将如中拉论坛徽标上环绕的那对和平鸽，相随相伴、展翅高飞！
张德江分别会见委内瑞拉总统和哥斯达黎加总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电（记者 谭晶晶 刘陆）全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂分别会见了委内瑞拉总统马杜罗和哥斯达黎加总统索利斯。 在会见马杜罗时，张德江说，近年来，中国与委内瑞拉双边关系从广度和深度上取得新发展。昨天，习近平主席和马杜罗总统就深化中委全面战略伙伴关系和中拉整体合作达成重要共识，这将有助于推进中委关系和中拉关系深入发展。总统先生曾担任委全国代表大会主席，为促进两国立法机关交流合作做出了重要贡献。中国全国人大高度重视发展与委全国代表大会的友好关系，愿以落实两国元首达成的重要共识为新的起点，加强治国理政方面的经验交流，营造深化务实合作的法治和人文环境。 在会见索利斯时，张德江说，中哥虽然相距遥远，但共同语言和共同利益很多，都把对方作为重要合作伙伴。习近平主席和索利斯总统此次共同宣布建立平等互信、合作共赢的中哥战略伙伴关系，顺应两国人民共同期盼，为双边关系发展注入强大动力。中国全国人大愿进一步加强同哥立法大会的友好交往，增进了解，加强互鉴，深化互信，开展法治建设、经济发展等方面的经验交流，加强立法、法律实施等方面的信息沟通，支持两国社会各界开展交流互动，为各领域合作提供可靠的法律保障，夯实坚实的民意基础。
中国科考队完成维多利亚地新建科考站地质勘查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南极中山站1月8日电(记者 白阳)记者8日从"雪龙号"极地考察船获悉,经过10天的紧张作业,中国第31次南极科考队已于日前成功完成维多利亚地难言岛新建科考站的地质勘查任务,起航前往新西兰进行二次补给｡

难言岛地处罗斯海海域的维多利亚地特拉诺湾｡这里是南极科考的热点区域,附近有美国､德国､意大利､韩国等多国科考站｡我国计划于2015年年底在此开工建设一个常年科考站,这也将是中国第五个南极科考站｡

此次地质勘查的一项重大成果是发现了一处锚地｡考察队员在距离难言岛岸边约1公里处发现一片深达四五十米的宽阔水域,是停船抛锚的理想地点,对未来新建科考站的建设和物资运输十分有利｡

在这次任务中,考察人员对22个勘查点完成了地质勘查,获取了维多利亚地区域平均海平面观测数据,进行了9天全球卫星导航定位系统(GNSS)参考站观测､重点区域1∶100比例尺地形图测绘等作业,修复了2座自动气象站,完成了码头选址施工,布设了8个永久锚点｡同时对码头建设区域海岸线及礁石分布､近岸水深分布进行了勘查,并采集水样､测定噪声､收集土壤和植物等｡
中国科协八届七次全委会议召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 中国科协八届七次全委会议8日在北京举行，传达中央书记处指示，部署2015年工作。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，希望中国科协深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，坚持中国特色社会主义群团组织的发展方向，引领广大科技工作者在促进科技创新上发挥更大作用。 李源潮说，改革创新是中央对群团工作的明确要求，也是群团事业发展的必由之路。希望中国科协抓住机遇，推进承担的改革任务、科普信息化、学会工作创新和科协组织自身改革。加强服务能力建设，发挥知才识才优势，帮助优秀科技人才特别是青年科技人才脱颖而出。把弘扬科学精神与践行社会主义核心价值观结合起来，引导科技工作者健康成长。落实从严治党要求，持续改进作风，密切联系科技工作者，把广大科技工作者更紧密地团结在党的周围。
京津冀“瓶颈路”将消失 环保生态基金有望设立_要闻_新闻_中国政府网
张庆伟８日在河北省第十二届人民代表大会第三次会议上作政府工作报告时表示，今年在推进京津冀协同发展中将实施“三个率先突破”：交通方面，去年北京新机场正式开工，京昆高速涞水至北京段建成通车，打通“断头路”取得实质性进展；成立京津冀城际铁路投资公司，与天津共同组建渤海津冀港口投资发展有限公司。 产业方面，去年北京凌云化工整体搬迁邯郸，北汽集团黄骅整车项目建成投产，与北京共建曹妃甸现代产业实验区，与天津共建邯郸涉县天铁循环经济示范区。今年，将抓好北京新机场临空经济区、京冀曹妃甸现代产业实验区、亦庄廊坊产业园和津冀涉县天铁循环经济示范区建设。
交通运输部：鼓励创新但禁止私家车接入平台参与“专车”经营 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 齐中熙）针对近期一些打车软件提供的“专车”服务，交通运输部表示，“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。

交通运输部有关部门表示，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场规则，树立品牌意识，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。

交通运输部一直持续关注“专车”服务，强调应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。

交通运输部将继续对“专车”服务开展持续调研与深入研究，注重发挥市场配置资源的决定性作用，更好地发挥政府作用，适时通过多种方式引导市场充分竞争与规范服务，为人民群众提供更满意的出行服务。
俞正声主持全国政协双周协商座谈会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 全国政协8日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“发挥国家实验室在原始创新中的引领作用”协商讨论、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。

座谈会上，全国政协委员程津培、卢柯、李灿、王梅祥、饶子和、才让、赵进才、丁烈云、陶智、高鸿钧、田中群、徐涛、武维华、潘建伟，以及管华诗、陈义龙等专家学者，就如何发挥好国家实验室在原始创新中的引领作用提出意见建议。

委员们认为，党的十八大和十八届三中全会对实施创新驱动发展战略作出重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。国家实验室作为国家级战略性、综合性研究平台，在国家创新体系建设中具有重要地位，对于优化科技资源配置、探索体制机制创新、实现创新驱动发展具有重要意义。

一些委员建议，要重视国家实验室的建设，这对基础研究、多学科交叉重大攻关具有重要作用；要对国家实验室进行准确定位，总结好第一批筹建国家实验室工作的经验；在准确定位和第一批国家实验室验收的基础上，提供稳定的财政支持；要明确国家实验室的管理办法，对资金使用和管理、人员流动等有明确规定，使国家实验室的建设和管理走上正轨；要适应经济发展新常态，研究科研经费的结构性调整、提高科研经费的使用效率等问题，加大基础研发投入，提供经费保障。委员们发言踊跃，大家边讲边议。俞正声认真听取意见，并与大家交流。

全国政协副主席万钢在座谈会上发言。科学技术部副部长李萌介绍了国家实验室建设的有关情况，教育部副部长杜占元、财政部部长助理余蔚平、中国科学院副院长丁仲礼与委员们互动交流。全国政协对如何发挥好国家实验室在原始创新中的引领作用十分关注，政协委员提出的相关提案被列为全国政协2014年重点提案，教科文卫体委员会对相关提案予以重点督办。
我国建立起尘肺病治疗救助体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 徐庆松)我国初步建立起以中国煤矿尘肺病防治基金会为主体的尘肺病救助体系｡截至11月底,基金会41家定点医院累计救助尘肺病矿工12.55万人｡

尘肺病是对矿工危害最为严重的职业病,其中,煤炭行业是尘肺病多发的行业｡由于治疗费用较高,资金用量大,如何使饱受病痛折磨的尘肺病矿工得到及时有效的治疗,是重要的民生问题｡

安监总局新闻发言人黄毅在此间举行的捐赠仪式上说,为解决治疗资金问题,2004年11月,中国煤矿尘肺病治疗基金会成立｡截至2014年11月30日,各项收入累计16877.35万元,累计公益性支出11391.92万元｡在救助的12.55万人中,其中肺灌洗20300人,综合治疗105200人｡

据介绍,目前基金会系统的定点医院有北戴河疗养院､煤炭职防所､煤炭总医院等41家｡

在8日举行的岩盐气溶胶治疗仪捐赠协议签字仪式上,哈尔滨市源清贸易公司向基金会捐助20台治疗仪,价值1280万人民币｡这项捐赠每年可使10万人次或者更多的煤矿尘肺病人及职业性哮喘矿工得到这项治疗｡
三峡南线船闸将进行第二次计划性停航检修_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月8日电(记者 皮曙初､梁建强)记者从交通运输部长江航务管理局获悉,经交通运输部批复,中国长江三峡集团公司将于2月24日8时至3月16日8时实施三峡南线船闸计划性停航检修,工期20天｡

这是三峡南线船闸2012年第一次停航检修后,时隔3年实施的第二次计划性停航检修｡

据介绍,三峡南线船闸停航检修期间,三峡北线船闸将单线运行｡由于单线船闸通过能力明显不足,届时三峡坝区可能出现较多的船舶积压｡为缓解坝区通航压力,尽快疏散积压船舶,从2月23日14时至4月25日14时,除从事三峡坝上港口至南京及其更远的长线客运船舶外,其他客船旅客实行翻坝转运｡

在此期间,三峡北线船闸每日18:00时定时换向运行,船舶过闸遵循"重点优先､先到先过､兼顾效率､合理调控"的原则,特殊任务船舶､长线客运船舶､整船鲜活易腐货物船舶､重点急运物资运输船舶､集装箱快班轮､商品汽车滚装船优先安排过闸,其他船舶一律按先到先过的原则安排过闸,限制外伸皮带机自卸船舶通过三峡船闸｡
全面深化经济体制和生态文明体制改革述评 _要闻_新闻_中国政府网
多点突破､积极试点,推进新常态下经济平稳可持续发展

 --全面深化经济体制和生态文明体制改革述评 新华社北京1月8日电(记者 韩洁､王立彬､何雨欣､何欣荣)2014年,注定是中国经济社会发展史上留下浓墨重彩的一年｡ 这一年,"新常态"成为海内外观察中国经济的一大热词,为中国经济指明了当前和今后一个时期的发展逻辑｡ 这一年,中国迎来了全面深化改革"元年"｡习近平总书记亲自挂帅的中央全面深化改革领导小组先后召开八次会议,重大改革接连推出,势如破竹｡全年中央确定的80个重点改革任务中,经济体制和生态文明体制改革占了46个,经济生态领域改革重点突出,推进有序,取得积极进展｡ 继2014年国务院首次常务会议将简政放权作为"开头炮",1月7日召开的国务院2015年第一次常务会议,再次将开年的"开头炮"轰向审批,直指"审批难"的沉疴,释放出继续简政放权的强烈信号｡ 党的十八届三中全会提出,经济体制改革是全面深化改革的重点,核心问题是处理好政府和市场的关系｡ 2014年,面对"三期叠加"的新机遇､新挑战,简政放权拉开了深改元年的大幕,成为深化行政体制改革的最大亮点: --取消和下放行政审批事项｡截至2014年底,已相继取消和下放了9批共798项行政审批事项; 简政放权,让市场活力进一步释放--自2014年3月全面实施注册资本登记认缴制以来,全国新登记注册市场主体1004.71万户,比上年同期增长16.65%,平均每天新注册企业由改革前的6900户上升至现在的1.04万户,对稳增长､促就业发挥重要作用｡ 在推进简政放权的同时,更深层次的制度改革激发了市场创新动力--中央全面深化改革领导小组第五次会议审议了《关于深化中央财政科技计划(专项､基金等)管理改革的方案》｡统筹科技资源,建立公开统一的国家科技管理平台,向社会开放国家重大科研基础设施和大型科研仪器……实施创新驱动发展战略的体制保障有了良好开端｡ 当前也要清醒认识到,简政放权仍存在下放权限"含金量"不高､政策落地不够畅通､事中事后监管不力等问题｡ "简政放权是一个不断深化的过程,需要由浅入深､先易后难,不可能一蹴而就｡要充分认识这项改革的复杂性､艰巨性,坚持问题导向,继续推进改革｡"中央编办副主任王峰说｡ 2015年1月1日,有"经济宪法"之称的《预算法》正式实施,开启了政府依法理财的新局面,也将财税体制改革引向纵深｡ 作为全面深化改革中最难啃的"硬骨头"之一,新一轮财税体制改革在2014年迈出重要的第一步--党中央审议通过了《深化财税体制改革总体方案》,这份酝酿许久的改革方案不是解一时之弊,而是着眼长远机制的系统性重构｡ 一年来,从完成《预算法》大修,打响预算管理制度改革的"先头炮",到加强"修明渠､堵暗道"的地方政府性债务管理,10省市开展地方政府性债务自发自还试点,构建旨在亮出政府全部"家底"的政府综合财务报告制度……预算管理制度改革全面推开｡ 与此同时,铁路运输､邮政服务和电信业纳入全国营改增试点;煤炭资源税从价计征改革在全国实施;推进环境保护税立法起草;完善小微企业税收优惠……税制改革也有序推进｡ 改革春潮竞相涌流｡2014年,除了财税体制改革,金融､土地､国企､价格等一系列以往想改不能改､想动未动的关键领域改革,在党中央､国务院的强力推进下取得重大突破｡ 让静态的土地"流"起来,使沉睡的资源"活"起来--2014年,农村土地制度改革"破土"｡中央全面深化改革领导小组第五次､第七次会议分别审议了《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》《关于农村土地征收､集体经营性建设用地入市､宅基地制度改革试点工作的意见》｡ 按照在坚持农村土地集体所有的前提下,促使承包权和经营权分离的改革思路,全国多地不断推进土地合理流转和适度规模经营,创新农业经营主体｡年初,为此项改革铺垫的农村土地承包经营权确权颁证登记已在全国全面启动,农业部宣布力争五年内完成全部确权颁证工作｡ 国企改革稳慎推进｡继上海在去年底率先出台国资国企改革方案之后,约三分之二省份也出台相关改革方案,深化国有企业改革､国有资产管理体制改革和发展混合所有制经济等国资国企改革顶层设计和关联性改革方案正在深入研究｡ 2014年8月,中央全面深化改革领导小组还审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》､《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇､业务支出的意见》,推动规范国有企业收入分配秩序,调整不合理的偏高､过高收入,根除按职务设置消费定额并量化到个人的做法｡ 一年来,一系列扩大对外开放的改革组合拳打出,推进同有关国家和地区的自贸区谈判,健全外商投资安全审查机制,修订外商投资产业指导目录,有序推进通关便利化改革,着力构建开放型经济新体制…… 2014年收官之际,广东､天津､福建获批成为继上海之后我国自贸试验区"家族"的新成员｡同步扩大的,还有运行一年多的上海自贸区试验区域｡ "上海自由贸易试验区是块大试验田,要播下良种,精心耕作,精心管护,期待有好收成,并且把培育良种的经验推广开来｡"2014年5月,习近平总书记考察上海自贸区时曾如此表示｡如今,试验区的"扩围",彰显我国深化改革的坚定决心｡ "以前进口生物样品的审批时间至少1个月,如今压缩到了3至5天｡"设在上海自贸区内的医药研发外包服务公司药明康德充分感受到改革带来的红利｡一年来,该企业已进口实验用生物材料超过900批次,98%的样品都能在预定时间到达实验室｡ 一年来,一系列着眼改善民生的改革推出,完善促进小微企业发展､就业创业的税收政策､统一城乡居民基本养老保险制度等｡ 一系列重大改革的背后,是中央对全面深化改革的精密部署｡中央经济体制和生态文明体制改革专项小组自成立以来,专项小组先后召开了3次全体会议,以及3次联络员会议､19次专题会议､32次改革工作协调会议,并组织开展了一系列调查和研究,特别是专项小组组织20多个部门､60多人组成五个调研组,开展国有企业改革调研,并牵头形成了调研总报告,确保一项项重大改革有序推出｡ "在中国这样一个拥有13亿多人口的国家深化改革,绝非易事｡中国改革经过30多年,已进入深水区,可以说,容易的､皆大欢喜的改革已经完成了,好吃的肉都吃掉了,剩下的都是难啃的硬骨头｡"习近平总书记此前接受俄罗斯电视台采访时的话表明此番关键领域改革之艰｡ "APEC蓝",成为2014年最能体现百姓心声的词汇｡习近平总书记在北京APEC会议上承诺要实现"APEC蓝";国家发展改革委说,到2030年会实现"APEC蓝";广大国民更是期盼它能早日到来｡ 自2014年2月底中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过《关于经济体制和生态文明体制改革专项小组重大改革的汇报》以来,围绕中央对生态文明制度建设的部署,各地区积极行动,生态文明体制改革迎难而上,积极试点,稳慎探路｡ 提高排污费征收标准､扩大征收范围､加大处罚力度,推进排污权有偿使用和交易试点,开展环境污染第三方治理试点,强化节水准入,开展水权试点,出台国有林区改革指导意见和国有林场改革方案,推动市县"多规合一"试点,提出建立国家公园体制试点方案……一项项改革探索中,生态文明制度建设的总体思路日益清晰｡ 生态文明建设同经济建设密不可分｡当前雾霾频发等环境问题本质上是经济建设中的不当行为造成的｡推进生态文明建设,既要建立一套系统完整的生态文明制度,也要统筹考虑经济体制改革,这样才能从"末端治理"转向"源头防控"｡二者放在一起,符合经济规律､自然规律和改革规律｡ 十八届三中全会提出:"山水林田湖是一个生命共同体",强调自然资源统一保护和修复的重要性,以及对自然资源实施统一管护的思路｡ 2014年12月22日,李克强总理签署国务院令,《不动产登记暂行条例》将于2015年3月1日起施行｡全国土地､房屋､草原､林地､海域等不动产统一登记,无疑将进一步扫清自然资源统一管护的产权管理障碍｡ 2014年修订通过的环境保护法已于2015年1月1日正式实施,这一环境领域的基本大法将环境保护融入经济社会发展,明确规定国家建立跨行政区域的重点区域､流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制,实行统一规划､统一标准､统一监测,实施统一的防治措施,释放出更强有力的环保监控信号｡ 此外,2014年12月举行的中央经济工作会议,第一次就我国国土环境承载力问题作出了明确判断,更令业界人士高度关注,强调从资源环境约束看,环境承载能力已经达到或接近上限,必须顺应人民群众对良好生态环境的期待,推动形成绿色低碳循环发展新方式｡ 向污染宣战,实施最严格的环境污染法,转变经济发展方式,逐步减少高能耗､高排放工业发展,淘汰落后产能,发展第三产业,优化能源结构--新常态下的发展,将不再只有枯燥的GDP数字,而是更加注重百姓的生命健康､生活品质与生存环境｡ 走过2014,迎来2015｡全面深化改革关键之年,改革依然任重道远｡中央确定的经济生态领域8个具有"四梁八柱"性质的综合性改革方案,目前除财税体制改革总体方案已经通过,其余深化国资国企改革､完善金融市场体系､深化科技体制改革､深化农村改革､构建开放型经济新体制､生态文明体制改革､深化住房制度改革等7个方案仍在等待出台｡新一年,更需要一鼓作气,势如破竹地把改革难点攻克下来,落到实处｡ 同时,随着经济发展进入新常态,人们将逐渐转变对经济增速的敏感｡可以预见,未来经济发展的新常态将与人们自身的"心常态"相互融合,改革红利持续释放,为中国经济社会描绘一幅更加壮美的时代画卷｡
中国消费电子企业的世界品牌梦_要闻_新闻_中国政府网
新华社美国拉斯韦加斯1月7日电(记者 高攀 林小春 郭爽)华丽的展台设计､炫目的产品发布､精彩的现场演示······众多中国消费电子企业在美国拉斯韦加斯国际消费电子展闪亮登场,与三星､索尼､LG等老牌霸主同场竞技,掀起一轮提升中国企业品牌知名度的集体宣传攻势,成为今年展会的一大亮点｡ 多位中国参展企业高管接受新华社记者采访时表示,近年来中国消费电子企业在海外推广自主品牌已取得一些成效,海外市场占有率有所上升,"中国制造"不再只是价格便宜的代名词,"中国品牌"从品质､功能､技术到用户体验都不比世界一流品牌差｡ 言辞之间不仅流露出中国企业敢于与全球消费电子巨头直接较量的底气和自信,也展示出中国企业进军全球市场和塑造世界知名品牌的雄心,一年一度的国际消费电子展为此提供了绝佳机会｡ 作为国际消费电子行业的"风向标",2015年拉斯韦加斯国际消费电子展吸引了全球3600多家厂商参展,涉及智能手机､平板电脑､超高清电视､可穿戴设备､智能家居､3D打印､无人机等领域｡据主办方统计,今年来自中国的参展企业超过1000家,比美国当地的参展企业还多｡在主展厅拉斯韦加斯会展中心,中国企业的广告和标识随处可见,俨然这里就是中国企业竞技的"主场"｡ 海信集团参展多年,此次主打产品是向北美市场正式推出自主研发的100英寸激光电视,兼具家庭影院功能,比传统电视的成本更低､色彩更好｡海信集团副总裁林澜告诉记者,虽然海信进入美国市场只有五､六年的时间,但已从最初的贴牌生产成功转向推广自主品牌｡目前海信自主品牌电视已进入沃尔玛､百思买等主流销售渠道｡他说,海信电视在北美地区的市场份额已从2013年的1.1%升至2014年的3.4%,去年本地区销量超过200万台,为更好满足市场需求,海信正积极考虑在北美地区建厂｡ 林澜坦言,中国电视产品在画质､外观设计和整体性能等方面与世界一流品牌都很接近,缺乏的是品牌知名度,海信下一步最重要的工作就是把品牌价值卖出去｡为此,海信在展会期间宣布从今年开始赞助美国顶级赛事"Xfinity系列赛",以吸引年轻消费群体,提升品牌知名度｡林澜说,海信希望通过赞助顶级赛事强化海信品牌,让美国消费者认识到海信产品不仅性价比高,技术一点也不比世界一流品牌差｡ 与美国热门体育赛事结缘是中国企业进军美国市场和树立品牌形象的重要法宝｡中兴通讯以"买得起的高端手机产品"为卖点､NBA体育营销为切入点,迅速在美国预付费手机市场站稳了脚跟｡ 中兴通讯终端北美区首席执行官程立新告诉记者,中兴通讯通过赞助NBA休斯敦火箭队､纽约尼克斯队和金州勇士队,积极参与当地慈善活动,融入当地主流社会,有效提升了品牌知名度｡他说,中兴通讯在北美的品牌知名度已有大幅提升,公司成为美国预付费市场的第二大手机供应商,全美使用中兴通讯的手机用户已超过2000万｡ 中兴通讯在展会期间正式发布了大屏智能手机Grand X Max+(定价仅为199.99美元)和新一代智能投影仪Spro2,并请来享有"滑翔机"美誉的前NBA球星德雷克斯勒现场助兴｡ 德雷克斯勒告诉记者,那种认为"中国品牌"仅代表廉价的观点已经过时,他已成为中兴子品牌努比亚智能手机的"忠实粉丝",用来收发邮件和关注自己喜欢的体育赛事很方便,用户体验感受很好｡火箭队企业发展副总裁克罗利也说,中兴通讯在美国市场非常有竞争力,不仅可以生产与苹果､三星等公司媲美的产品,而且价格更加实惠｡ 美国消费电子协会行业分析主管凯尼格认为,中国品牌的智能手机不再只是价格低廉,还以高品质的形象参与国际竞争｡他说,如今小米､酷派､一加等中国本土智能手机品牌表现出众､配置强悍､性价比高,已跻身国际智能手机高端品牌行列,令苹果､三星等厂商感到竞争压力｡ 收购欧美老牌消费电子企业是中国企业重塑品牌形象的一大捷径｡TCL集团在展会期间重磅宣布收购美国智能手机先驱Palm品牌,希望借助Palm在北美地区强大的品牌识别度,提升TCL在北美手机市场的竞争力,改善其原有的中低端为主的产品结构｡去年完成收购摩托罗拉移动业务的联想集团有着更大的抱负｡联想集团总裁杨元庆在接受记者采访时说,联想会很好地利用行业的转换趋势去建立赢家的地位,并购摩托罗拉移动业务为其提供了机遇｡如果成功整合,联想将对三星和苹果公司提出挑战｡ 杨元庆说,他希望看到中国厂商把自己的品牌扩展到海外,真正成为国际化企业:在全球有业务､有雇员,在海外不但销售产品,而且在当地注重社会公益发展,打造良好的国际企业形象,而不仅仅是在世界舞台上展出产品｡ 值得一提的是,今年展会首次专门设立无人机展区,中国企业已经走在了世界前列｡无人机展区的14家公司约一半来自中国,基本都在国外设立分公司,主攻欧美市场,参展的大疆创新科技有限公司已占据全球民用无人机约70%的市场份额｡ 眼下中国消费电子企业的群体性崛起已是不争的事实,这也是中国消费电子自主品牌从"中国制造"走向"中国创造"的一个缩影｡创立世界知名品牌并非一日之功,新年伊始中国消费电子企业迎来好的开端,期待梦圆的那一天｡
哈尔滨上万名群众送别“1·2”大火牺牲战士 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月8日电(记者 强勇､王春雨､张玥)傅仁超的父亲趴在儿子的棺木上,手掌在上面一遍遍抚摸｡

在无情的火灾中,正在哈尔滨市消防支队开发区中队服役的傅仁超和另外4名消防战士不幸牺牲｡当时,11层高的居民楼突然塌落,灭火的十几名消防官兵瞬间被埋,最终5人遇难｡其中,年龄最小的赵子龙18岁,最大的杨小伟不过22岁｡

清晨,北风凛冽,距离烈士灵柩启程还有半个多小时,已经有上万名社会各界人士闻讯聚集在西华苑门前,人们举着各种自制的条幅寄托无限哀思:"魂魄托日月,肝胆照河山""向消防烈士致敬""愿英烈安息"……

43岁的赵明慧退伍前曾是消防队伍中的一员,早上三四点他就赶往这里,在寒风中一站就是几个小时｡"对消防员来说,火场就是战场｡今天我来送这些孩子,也是替他们站上一回岗,希望他们一路走好｡"

6时30分,载着5位烈士灵柩的灵车缓缓驶出西华苑,送别的群众肃立道路两旁,神情凝重,无声抽泣｡20多公里的路途随处可见自发前来送别的民众｡刺骨的寒风中,他们或高举条幅送上祝愿,或低头鞠躬表达敬意……

火灾中失去房屋的马举和18位邻居早早赶过来送别｡"这些孩子太可惜了,真的是太可惜了!"他噙着眼泪一再重复说｡

"到现在我还不相信他走了!"追悼会上,烈士杨小伟的亲人痛哭道｡

面对国家和人民的利益,他们挺身而出,如今英雄已逝,笑容仍在｡哈尔滨市花园小学二年级的吴杨书晗在日记里写道:"但愿我能唤醒你们,祝你们去好人多的天堂,一路走好!"
习近平就巴黎恐怖袭击事件向法国总统奥朗德致慰问电 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电 国家主席习近平８日就巴黎恐怖袭击事件向法国总统奥朗德致慰问电，对袭击行为予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚的慰问。

习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是中法两国和国际社会共同面临的威胁。中方一贯反对一切形式的恐怖主义，愿同法国及国际社会一道，继续加强安全和反恐领域合作，维护两国及世界和平，维护各国人民生命安全。
我国水利深化改革扬帆起航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 于文静､王宇)水是生命之源､生产之要､生态之基｡ 刚刚过去的2014年,对中国水利来说,是具有里程碑意义的一年｡一年来,以"处理好政府与市场关系"和"两手发力"为突破口,水利各项改革加快推进,制约水利发展的"水瓶颈"得以缓解,经济社会可持续发展的"水支撑"进一步夯实｡ 简政放权,改革行政审批制度,这是本届中央政府开门抓的头件事｡党的十八届三中全会以来,水利部大力推进简政放权,水行政审批事项由48项减至22项,减少比例达54%｡减少的行政审批事项多为资质资格认定､微观事务管理等改革重点项目,"含金量"较高,社会反响较好｡ 刚刚过去的2014年,水利部大力加强水利社会管理｡开展河湖管理范围划定;加快水利建设市场信用体系建设,在全国水利建设市场信用信息平台发布29万名从业人员､2528家从业单位的信息,发布不良行为记录200条;加强对水利工程,特别是关系民生的农村饮水安全工程的稽查督查,确保工程质量｡ 当前,水利设施薄弱仍然是国家基础设施的短板,2014年国家明确提出,要加快建设关系全局､具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程｡ 同时,敞开大门鼓励社会资本投入水利｡水利部会同国家发改委､财政部研究提出了《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》及试点工作方案｡ 云南省曲靖市陆良县恨虎坝的中型灌区创新机制试点,就是水利引入社会资本参与建设的典型案例｡工程总投资2700多万元,其中骨干工程由政府财政投入2100万元,田间工程采取向社会公开招标方式,最终由甘肃大禹节水公司与当地用水合作社联合中标,投入资金646万元｡ 通过招标方式进行田间水利工程建设管理,在国内还是首次｡为确保投资企业和工程运营者获得稳定合理的盈利预期,当地政府出台了水价改革､税收优惠等一系列政策保障措施｡ 此外,北京､福建､广东､云南､海南等地也积极建立政府和社会资本合作模式,探索通过特许经营､股权投资等形式鼓励社会资本参与水利工程建设运营,部分地区向社会公布了一批鼓励社会资本参与的水利工程项目清单｡ 水资源短缺､水生态损害､水环境污染,这是中国面临的严重水问题｡ 必须落实最严格水资源管理制度,强化水资源开发利用总量控制､用水效率控制､水功能区限制纳污"三条红线"约束,这是维护中国水安全和良好水生态的战略举措,已上升到国家战略｡ 2014年,"三条红线"指标已分解到省级､地市级和90%的县级行政区,完成了最严格水资源管理制度首次年度考核并向社会公告｡ 严格管水,还需要用市场机制破解水难题｡2014年,我国探索建立国家水权制度,在宁夏､江西､湖北､内蒙古､河南､甘肃､广东等省份开展水资源使用权确权登记､水权交易流转和水权制度建设试点,积极筹建中国水权交易所｡内蒙古成立了自治区水权收储中心,探索开展盟市间､行业间､用水户间水权交易｡ 同时,在全国27个省份80个县开展农业水价综合改革试点,探索农业供水成本分担机制和农业用水精准补贴制度｡推进城镇居民用水阶梯价格和非居民用水超定额累进加价制度｡推动建立水生态补偿机制,出台了《水土保持补偿费征收使用管理办法》,因地制宜探索水生态文明建设模式,在全国开展了105个试点,着力打造人水和谐美好家园｡ 2014年,水利部门继续深化国有水利工程管理体制改革,推进"管养分离",基本落实公益性人员基本支出和公益性工程维修养护经费｡同时,在全国开展了55个县区小型水利工程管理体制改革试点､100个县市农田水利设施产权制度改革和创新运行管护机制试点｡目前,55个示范县纳入改革的38.7万个工程,已基本完成产权明晰｡ "水定权,人定心｡"通过产权改革,不仅管好了工程,更用活了水,受益群众尝到了实实在在的效益｡一些地方还积极探索水利工程物业化管理,如浙江省温州市通过招投标等方式,选择专业化物业管理企业,承担工程运行管理和维修养护｡ 为了确保工程建得起､长受益,我国着力加强基层水利服务体系建设,截至2014年12月底,全国共完成基层水利服务机构建设28650个,发展农民用水合作组织8万多家｡ 水利改革生机涌现,惠民成效开始彰显｡新的一年,我国将进一步深化水利改革,用改革的红利促进水利事业加快发展｡
李克强会见哥斯达黎加总统索利斯_李克强_中国政府网
李克强表示，中哥建交时间虽然不长，但两国关系已进入快速发展轨道。此访期间，习近平主席与你共同宣布建立中哥平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，为双边关系注入新动力。中方高度赞赏哥方奉行一个中国政策，愿同哥方筑牢政治互信基础，深化务实合作，在重大国际和地区事务中密切沟通与协调，实现互利互惠共赢。

李克强指出，中哥经济互补优势突出，希望两国制定好双方合作共同行动计划，拿出务实管用的措施。用好两国自贸协定，扩大经贸往来，促进相互投资。中方愿将本国优势产能和先进装备与哥方改善交通等基础设施的需求相结合，拓宽合作领域，打造新的亮点。

索利斯表示，哥中建交以来，两国全方位、各领域合作长足发展，既为双边关系不断注入新活力，也有利于哥经济社会发展。我此访是历史性的，两国确立了战略伙伴关系，规划了双边关系的发展方向。哥政府把发展对华关系作为外交政策的优先方向，欢迎中方投资，愿与中方共同培育和发展好两国互信互利的关系。
2014年11月中旬以来21种监测蔬菜全国日均价约涨15% _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,1月8日,猪肉､鸡蛋价格下降;成品粮价格稳中有降;牛羊肉价格上涨;水产品价格稳中有涨;蔬菜､水果､食用油价格微幅波动;奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,7种价格下降,4种价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.4%,白条鸡价格上涨0.2%;猪后臀尖肉､猪五花肉价格分别下降0.2%､0.1%;牛腱肉､牛腩肉､去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格均上涨,涨幅均未超过0.2%;花生调和油､纯花生油､纯大豆油价格上涨,大豆调和油､纯葵花籽油价格下降,波动幅度均未超过0.2%,纯菜籽油价格持平｡ 监测数据显示,2014年11月中旬以来,全国蔬菜价格整体呈上涨走势｡与2014年11月8日相比,2015年1月8日,21种监测蔬菜全国日平均价格上涨约15%｡分品种看,超过九成监测蔬菜品种价格上涨｡其中,豇豆､尖椒､黄瓜价格涨幅居前,分别为54.4%､48.4%､40.5%｡
李克强会见巴哈马总理克里斯蒂_李克强_中国政府网
李克强表示，中巴虽然幅员人口差别较大，但两国是相互尊重、真诚相待的好朋友、好伙伴。建交17年来，中巴始终理解和尊重彼此核心利益和重大关切，在国际和地区事务中相互支持配合。巴哈马已成为中国在加勒比地区的重要合作伙伴。中方愿同巴方一道努力，推动中巴、中加关系深入发展。

李克强强调，中方理解巴哈马等小岛屿国家在气候变化问题上的关切，中国自身也高度重视气候变化问题，并为此付出了艰苦努力。中方愿继续同小岛屿国家加强合作，提供力所能及的帮助，共同应对挑战。

克里斯蒂表示，巴中关系传统友好。巴方珍视对华友谊，高度赞赏中方推动双方交流合作的积极态度和务实举措，相信两国合作前景广阔。巴方愿同中方加强基础设施建设以及各领域合作。中国为应对气候变化作出积极贡献，巴方希望继续得到中方的支持和帮助。巴方作为加共体轮值主席国，愿进一步促进加中关系与合作深入发展。
李克强会见厄瓜多尔总统科雷亚_李克强_中国政府网
国务院总理李克强8日下午在人民大会堂会见来华访问并出席中拉论坛首届部长级会议的厄瓜多尔总统科雷亚。

李克强表示，中厄传统友好，今年适逢两国建交35周年。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈，两国建立战略伙伴关系。中方愿同厄方增进政治互信，加强对两国关系的设计与引领，推进各领域合作，让中厄关系发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方支持厄方制定国家工业发展整体计划，愿利用自身装备制造业等优势，帮助厄方开展钢铁、冶金、造船等工业建设，助力厄经济发展，实现互利双赢。双方要发挥好政府间合作机制的作用，稳步扩大经贸、金融等领域合作，培育新的合作增长点。希望厄方在担任拉共体轮值主席国期间，继续为促进中拉整体合作发挥积极作用。

科雷亚表示，我此访是庆祝两国建交35周年的重要活动，也是深化双边友好交流合作的新契机。厄中经济互补性强，双边合作不断深入。厄方高兴地看到，越来越多中国企业来厄投资，成为厄经济发展的一部分。厄中关系是拉中关系的典范，不仅是经贸合作，更体现在政治互信、人文交流和多边合作中。厄方祝贺中方成功举办拉中论坛首届部长级会议，这是拉中关系史上有历史意义的大事。厄方愿继续积极致力于推进拉中整体合作。
长江干线年货物通过量首破20亿吨大关 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月8日电(记者 李建平､李伟)2014年长江干线完成货物通过量20.6亿吨,同比增长7.3%,再创历史新高｡这也是自2005年长江年货物通过量首次跃居世界内河榜首后,连续10年夺得世界内河第一,实现"十连冠"｡ 记者从2015年长江航务管理工作会议上获悉,截至2014年底,长江水系14省市拥有运输船舶14.7万艘,总运力1.68亿吨｡长江干线生产专用码头泊位4079个,其中万吨级477个,拥有11个亿吨大港,完成外贸货物吞吐量2.6亿吨､集装箱吞吐量1300万标箱｡
李克强会见哥斯达黎加总统索利斯_李克强_中国政府网
李克强表示，中哥建交时间虽然不长，但两国关系已进入快速发展轨道。此访期间，习近平主席与你共同宣布建立中哥平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，为双边关系注入新动力。中方高度赞赏哥方奉行一个中国政策，愿同哥方筑牢政治互信基础，深化务实合作，在重大国际和地区事务中密切沟通与协调，实现互利互惠共赢。

李克强指出，中哥经济互补优势突出，希望两国制定好双方合作共同行动计划，拿出务实管用的措施。用好两国自贸协定，扩大经贸往来，促进相互投资。中方愿将本国优势产能和先进装备与哥方改善交通等基础设施的需求相结合，拓宽合作领域，打造新的亮点。

索利斯表示，哥中建交以来，两国全方位、各领域合作长足发展，既为双边关系不断注入新活力，也有利于哥经济社会发展。我此访是历史性的，两国确立了战略伙伴关系，规划了双边关系的发展方向。哥政府把发展对华关系作为外交政策的优先方向，欢迎中方投资，愿与中方共同培育和发展好两国互信互利的关系。
2014年全国税务部门组织收入超10万亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 何雨欣､侯雪静)记者8日从国家税务总局获悉,2014年,全国税务部门共组织税收收入103768亿元(已扣减出口退税),比上年增长8.8%｡

税务总局局长王军在全国税务工作会议上介绍,2014年,全国县级税务机关开始试行统一的纳税服务规范,通过规范9大类212小类1120个办税流程,做到了全国纳税服务一把尺子､办税一个标准,纳税人办税环节､办税次数､办税时间等减少30%以上｡

展望2015年,王军说,将全面推进依法治税｡将扎实推进税收征管法修改,积极会同有关部门推动环境保护税､房地产税立法等｡以规范税收行政处罚权为突破口,分批推出税收执法权力清单,抓紧制定出台全国统一的税务行政处罚裁量权规范｡

谈及2015年税制改革,王军说,将缜密细致做好营业税改征增值税扩围｡进一步推进消费税改革,积极推动清费正税,推进环境保护费改税,清理规范税收优惠政策｡加大对结构调整､科技创新､小微企业､促进消费､保障民生等方面的税收政策支持和落实力度｡
李克强会见厄瓜多尔总统科雷亚_李克强_中国政府网
国务院总理李克强8日下午在人民大会堂会见来华访问并出席中拉论坛首届部长级会议的厄瓜多尔总统科雷亚。

李克强表示，中厄传统友好，今年适逢两国建交35周年。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈，两国建立战略伙伴关系。中方愿同厄方增进政治互信，加强对两国关系的设计与引领，推进各领域合作，让中厄关系发展更好造福两国人民。

李克强指出，中方支持厄方制定国家工业发展整体计划，愿利用自身装备制造业等优势，帮助厄方开展钢铁、冶金、造船等工业建设，助力厄经济发展，实现互利双赢。双方要发挥好政府间合作机制的作用，稳步扩大经贸、金融等领域合作，培育新的合作增长点。希望厄方在担任拉共体轮值主席国期间，继续为促进中拉整体合作发挥积极作用。

科雷亚表示，我此访是庆祝两国建交35周年的重要活动，也是深化双边友好交流合作的新契机。厄中经济互补性强，双边合作不断深入。厄方高兴地看到，越来越多中国企业来厄投资，成为厄经济发展的一部分。厄中关系是拉中关系的典范，不仅是经贸合作，更体现在政治互信、人文交流和多边合作中。厄方祝贺中方成功举办拉中论坛首届部长级会议，这是拉中关系史上有历史意义的大事。厄方愿继续积极致力于推进拉中整体合作。
铁路警方开展专项行动严打网络囤票 _要闻_新闻_中国政府网
这是记者８日从铁路公安局获悉的。为推动专项行动深入开展，铁路公安局建立了全国铁路公安机关信息互通、情报共享机制，对２月１０日至１８日间网络售票数据进行梳理分析，筛选在高峰时段反复订票等数据信息，对“同一账号、同一手机”反复购票、多次退票、行程冲突、大量订购儿童票等数据信息进行综合分析，筛查、串并各类可疑线索，顺线追踪。

铁路公安局相关负责人介绍，此次行动中，各地铁路警方将实行多部门联合作战，对可疑的数据信息逐一落地查人，对发现冒用身份信息、套购车票的逐一核查；对查实囤积车票、加价倒卖的实施精确打击。对筛查出的重大案件线索，由铁路公安局统一协调、专案督办。

铁路警方提醒广大旅客，如发现自己的身份信息被他人冒用购票，请及时到车站售票窗口或派出所进行举报。
李克强会见巴哈马总理克里斯蒂_李克强_中国政府网
李克强表示，中巴虽然幅员人口差别较大，但两国是相互尊重、真诚相待的好朋友、好伙伴。建交17年来，中巴始终理解和尊重彼此核心利益和重大关切，在国际和地区事务中相互支持配合。巴哈马已成为中国在加勒比地区的重要合作伙伴。中方愿同巴方一道努力，推动中巴、中加关系深入发展。

李克强强调，中方理解巴哈马等小岛屿国家在气候变化问题上的关切，中国自身也高度重视气候变化问题，并为此付出了艰苦努力。中方愿继续同小岛屿国家加强合作，提供力所能及的帮助，共同应对挑战。

克里斯蒂表示，巴中关系传统友好。巴方珍视对华友谊，高度赞赏中方推动双方交流合作的积极态度和务实举措，相信两国合作前景广阔。巴方愿同中方加强基础设施建设以及各领域合作。中国为应对气候变化作出积极贡献，巴方希望继续得到中方的支持和帮助。巴方作为加共体轮值主席国，愿进一步促进加中关系与合作深入发展。
河北将削减地下水开采14余亿立方米 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄1月8日电(记者 齐雷杰､白林)为缓解地下水严重超采带来的系列问题,2015年河北省将压采地下水14.6亿立方米,并综合整治省内重污染河流和重点水域｡

8日,河北省省长张庆伟在河北省第十二届人民代表大会第三次会议上作政府工作报告时说,河北将实行最严格的水资源管理制度,出台水污染防治行动计划,综合整治重污染河流和重点水域,确保全省地表水好于三类水质比例超过50%｡同时,将抓好白洋淀､衡水湖国家湖泊生态修复和滦河流域综合整治试点,加快引黄入冀补淀工程建设｡

因长期超采地下水,河北已成为全国地下水超采最严重省份,形成7大地下水漏斗区,并引发地下水位下降､河水干涸断流､湿地萎缩､地面沉降､海水倒灌等一系列生态､经济和社会问题｡其中,部分天然湖泊､洼淀干涸,湿地面临着水资源匮乏､功能退化等问题,全省湿地面积比20世纪50年代减少了70%以上｡
2014年党风廉政建设和反腐败工作系列综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 坚定不移惩治腐败,是全党同志和人民群众的共同愿望｡ 2014年,各级纪检监察机关坚持有腐必反､有贪必肃,既狠打"老虎",又快拍"苍蝇";既注重强化自身监督执纪问责能力,又注重加强各部门协作配合,下最大气力解决腐败问题,不断以反腐败的新成效取信于民｡ 一年来,各级纪检监察机关进一步加大了对违纪违法党员干部审查力度,充分发挥利用巡视､审计成果和作用,全方位推进境外追逃追赃……一记记重拳出击,以雷霆万钧之势强化持续震慑,坚决遏制腐败蔓延势头,取得了明显成效｡ 中央纪委以十八大后不收敛不收手,问题线索反映集中､群众反映强烈,现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部为重点,严肃查处了一批大案要案,充分体现了中央严惩腐败的坚强决心｡中央纪委监察部对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案审查的68人,周永康､蒋洁敏､李东生､李崇禧､申维辰等30人涉嫌犯罪已被移送司法机关依法处理;目前,正在立案审查的还有令计划､苏荣等案件｡ 按照党中央部署和中央纪委关于加大查办案件工作力度的一系列要求,各地纪检监察机关切实加大查办案件力度,也查处了一批在本地区本部门有影响的大案要案｡各项指数均达到了改革开放以来的最高值｡ 既狠打"老虎",严厉查办大案要案,又快拍"苍蝇",严肃查办发生在群众身边的腐败问题｡ 2014年,各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题53085起,处理71748人,其中给予党纪政纪处分23646人｡中央纪委监察部还7次对33起违反中央八项规定精神典型问题进行了通报曝光｡ 党内监督是党章赋予纪委的神圣职责｡党的十八届三中全会强调要落实纪委在党风廉政建设中的监督责任,党的十八届四中全会和中央纪委四次全会又对依法治国､依规治党提出了明确要求｡ 为落实四中全会依法治国､依规治党精神,确保严格依纪依法办案,2014年,各级纪检监察机关进一步加强了查办案件制度建设,完善了反映党员干部问题线索的处置方式和标准,细化了信访举报､线索管理､初步核实､立案调查､使用办案措施､移送司法机关等各环节的工作程序,使办案全过程监督管理实现制度化､规范化｡ 为提高制度执行力,中央纪委还多次组织专项监督检查,对办案中的违规行为及时予以纠正,确保依纪依法办案的要求落到实处｡ 正人先正己,避免"灯下黑"｡为防止纪检监察队伍内部出现"蛀虫",中央纪委带头设立纪检监察干部监督室,加大对纪检监察干部违纪违法行为的查处力度,及时把"害群之马"清理出去｡对中央纪委第四纪检监察室主任魏健,中央纪委副局级纪律检查员､监察专员曹立新,山西省纪委常务副书记杨森林等严重违纪违法案件的通报,在社会上引起极大反响｡ 2014年,全国共查处违纪违法纪检监察干部1575人,其中厅局级34人､县处级229人｡ 在中央纪委的率先垂范下,各地纪检监察机关还对有关纪检监察干部违纪违法案件和违反八项规定精神问题进行了严肃查处｡中央纪委点名道姓公布了一批典型案例,引发系统内外的热议,对广大纪检监察干部起到了警示教育作用｡ 党风廉政建设和反腐败工作是一项系统工程,离不开全党全社会的支持和各个部门的配合｡2014年以来,各级纪委进一步发挥反腐败组织协调职能,着力完善从发现问题线索到调查､处理案件的协作配合机制,形成了查办案件的整体合力｡ 各级纪检监察机关积极参与经济责任审计工作联席会议,加强与审计机关在问题线索相互移送和案件调查过程中的协作配合｡ 中央纪委建立了《审计要情》办理工作台账,实行每月汇总上报､结案销号的制度,确保件件有回音､事事有着落｡一年来,各级纪检监察机关充分利用审计成果,查办了一批大案要案,促进了财经方面法律､纪律的贯彻落实｡ 在与司法执法机关合作方面,中央纪委和最高法､最高检､公安部在严格依纪依法履行职责的基础上,进一步加强了党员和国家工作人员涉嫌违纪违法案件线索通报､移送受理､调查处理等关键环节的协作配合,有效形成了查办案件的整体合力｡目前正在研究完善相关工作机制,推动建立高效､协同的办案模式,更有力地推动查办案件工作依纪依法深入开展｡
发展改革委：企业投资核准将可多部门同时办理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 于佳欣)国家发改委投资司副司长罗国三8日表示,随着企业投资项目"网上并联"核准制度推进,企业投资审批将由过去的多部门逐个办理变为多部门同时办理,将极大缩短审批时间｡

罗国三是在发改委当日召开的投资项目核准制度改革有关问题发布会上做出上述表示的｡为进一步推动行政审批制度改革,国办于2014年10月31日印发《精简审批事项 规范中介服务 实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》｡国家发展改革委､中央编办于2014年12月31日印发了《关于一律不得将企业自主经营权事项作为企业投资项目核准前置条件的通知》｡

按照方案,将建立投资项目在线审批监管平台,实现中央层面"横向联通"和全国范围"纵向贯通"｡通过这一平台,发改委与相关部门可实现信息共享,并实现覆盖全国｡

罗国三说,过去的企业投资项目核准是"串联办理",即由一个部门办完文件后再转到下一个部门办,而现在是"网上并联",即多个部门可同时办理,能极大提高办理效率并实现公开透明｡

据了解,核准前要办理的前置条件包括两类:一是行政法规､部门规章等规定的前置审批事项,大概有30多项｡二是前置手续,即没有法律法规和部门规章规定,核准机关还要求企业提供的手续,大概20多项｡

此外,"网上办理"还体现公开透明,既能发布各种宏观政策和发展规划,引导企业投资,又能通过平台所设置的电子监察功能,全程跟踪投资项目审批情况,做到及时预警,严肃问责｡
“猎狐2014”行动收官 680名境外逃犯落网 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电(记者 邹伟､罗沙)自去年7月至12月底,为期半年的"猎狐2014"专项行动共从69个国家和地区成功抓获外逃经济犯罪人员680名｡其中,缉捕归案290名,投案自首390名｡

公安部部长助理､"猎狐2014"专项行动领导小组副组长孟庆丰在8日召开的公安部新闻发布会上对外通报上述成果｡他介绍,从抓获逃犯的涉案金额来看,千万元以上的208名,其中超过亿元的74名;从潜逃时间看,抓获潜逃5年以上的196名,其中10年以上的117名,时间最长的22年｡

孟庆丰说,在专项行动中,公安机关共向90余个国家和地区发出协查请求,派出70余个工作组｡专项行动得到了境外执法机构､我驻外使领馆及警务联络官的全力支持,70余个工作组无一失手;先后向泰国､菲律宾､马来西亚､越南､老挝､缅甸､印度尼西亚等国派出30余批次工作组,抓获逃犯229名,占缉捕总人数的34%｡

行动期间,公安部联合最高法､最高检､外交部发布《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》｡各地公安机关不断加大劝返力度,有390名逃犯回国自首;其中,四部门通告发布后,投案自首332人｡

此外,公安部还与最高人民检察院联合下发通知,要求各地公安机关与检察机关密切协作,开展对职务犯罪境外逃犯的缉捕工作｡行动中,已成功抓获一批外逃职务犯罪人员｡

孟庆丰表示,公安机关有效整合各种警务资源,充分运用大数据平台,全面梳理境外逃犯信息,密切追踪逃犯活动轨迹,严格落实"一人一档､一人一策",为今后的境外缉捕追赃工作积累了宝贵经验,奠定了坚实基础｡境外缉捕追赃工作"永远在路上",只要由一名逃犯尚未归案,工作就一刻不会停止｡公安机关敦促仍然在逃境外的经济犯罪人员,世上没有"避罪天堂",迷途知返､回国自首是唯一正确选择｡
广州市三名干部被开除党籍 _人事信息_新闻_中国政府网
新华社广州1月8日电(记者 陈寂)据南粤清风网8日消息,广东省广州市花都区委书记杨雁文严重违纪被开除党籍,阳江市政协主席韦丽坤､广晟资产经营有限公司原董事长李进明因严重违纪被开除党籍开除公职｡ 经查,杨雁文在任职期间,利用职务上的便利为他人谋取利益,索取､收受他人贿赂等｡ 韦丽坤在任职期间,利用职务上的便利为他人谋取利益,索取､收受巨额贿赂;滥用职权,给国家造成巨额经济损失;违规经商办企业;违规收受礼金等｡ 杨雁文等三人的上述行为已构成严重违纪,根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定,经广东省纪委常委会议审议并报广东省委批准,决定给予杨雁文开除党籍处分,给予韦丽坤和李进明开除党籍､开除公职处分,收缴两人违纪所得｡三人涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理｡
高速动车组CRH5亮相内蒙古高铁 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特1月8日电(记者 樊曦)8日,由中国北车长客股份公司最新研制的CRH5G型高寒动车组亮相内蒙古高铁,成为执运呼和浩特与包头间客运的首趟动车组列车｡

CRH5型动车组以结实､耐用著称,擅长在地理气候条件复杂的环境中运营｡据北车长客铁路客车开发部副部长朱彦介绍,此番投入运营的两种车型——CRH5A型和CRH5G型,均属于CRH5型动车组技术平台系列产品,CRH5A型已在哈大高铁､长吉城际等线路安全运营多年,经受住了多场暴风雪和严寒的考验｡CRH5G型动车组以CRH5A型动车组为基础,在抗高寒方面有了多方面的优化和适应性设计｡

据了解,针对内蒙古冬季漫长寒冷的特点,CRH5G型动车组通过使用耐严寒的材料,优化转向架､给水卫生系统､空调系统､电气结构等种种措施,解决积雪和结冰等对车辆的不利影响｡动车组设有撒砂装置,通过激活撒砂装置,向轨道上喷洒砂粒以增加轨道与车轮间的摩擦系数,提高轮轨粘着｡

在安全性方面,CRH5G型动车组全车设有2000多个传感器,对32个设备进行监控,监控点达1000多个,对动车组的主要系统或零部件的工作状态进行实时监控,如电机､齿轮箱､走行部轴承温度等,另外,动车组还设有远程专家系统故障诊断系统,保证行车安全｡
新华时评：让干部吹不起“数字牛皮”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 陈诺、冯国栋）近日，在全国统计工作会议上，国家统计局提出，始终将弄虚作假作为统计领域最大腐败予以坚决惩处。“数字上的腐败”危害极大，与干部腐败之间有千丝万缕的联系。目前各地正在统计全年经济数据，应尽快出台严厉措施，打击“数字上的腐败”，让干部吹不起“数字牛皮”。

数字造假危害极大。统计数据是各级政府、研究机构、社会大众赖以判断、分析社会经济活动的“温度计”，是宏观决策、预调微调政策的依据。“温度计”失准，会导致管理无序，决策失误，并由此贬损政府的公信力。

不可否认，“数字出官”的潜规则让一些干部热衷插手统计事务。加上干部考核体系不完善，一些人想走升迁捷径，就急着制造一些“好看”的ＧＤＰ。安徽省原副省长王怀忠、湖北天门市原市委书记张二江等，都是数据造假的“高手”，权力之笔一挥便抹去不堪的成绩，换来一时升迁的门票，结果越走越偏，自掘坟墓。

干部敢吹“数字牛皮”，一方面因为统计造假的违法成本偏低、惩治乏力。统计法中虽明确了伪造、篡改统计资料的，要对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由任免机关或者监察机关依法给予处分。违反统计法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。然而从近些年官方通报和媒体曝光来看，鲜有干部因此被追查问责，这在一定程度上纵容了干部吹“数字牛皮”，使违法违规异化成心照不宣、心安理得的“潜规则”。

另外一方面，各级统计部门是同级政府直属机构，经费和人事管理都缺乏独立性，很难跳出“拿人手短”“吃人嘴软”的怪圈，不能超脱于地方政府利益之外，容易沦为吹“数字牛皮”的“帮凶”。

当前恰逢全面深化改革的关键期，改革决策需要准确的统计数据。严打“数字上的腐败”，制伏“数字老虎”，首先要架好法治的高压线。要完善统计法相关细则，加大惩处力度，形成打假的高压态势，让干部不敢吹“数字牛皮”。

同时，还要立足国家治理体系的现代化，升级统计体制，改变过去层层上报模式，淡化ＧＤＰ等数据在地方考核中的分量，突出考核实效，让干部远离“数字上的腐败”。
47份巡视清单背后，你可能不知道的基层选官腐败 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 党的十八大以来,中央巡视组已经向47家被巡视单位提交了巡视反馈情况报告,报告显示,几乎所有被巡视单位中,都不同程度存在干部选拔任用方面的问题｡ 截至2014年底,中央巡视组已向全国31个省区市和新疆生产建设兵团､7家中央单位､6家中央企业和2所部属高校提交了巡视反馈情况报告,这些被习惯性称为"巡视清单"的报告中,均提到了被巡视单位存在的干部选拔任用方面的问题｡ 新华社记者利用全数据分析技术,对这47份报告的关键词进行了自动识别梳理,结果显示,在干部任用和选拔方面问题突出｡其中,拉票､跑官要官､打招呼､拉关系､造假､一把手､任人唯亲､吃空饷､唯分唯考､小圈子等,是巡视清单中的高频词｡ 一是违反组织程序和政策违规提拔､"带病提拔"｡如中央巡视组发现陕西存在执行政策规定不够严格,"带病提拔"､说情打招呼等问题;江苏干部"带病提拔""带病上岗"问题依然存在,有些干部提拔几个月后即受到查处;日前公布案情的江西鹰潭团市委原书记徐楷,在8年时间里经历了8个岗位,横跨两省5地,由一名副科级乡镇干部变身为正处级团市委书记,其短暂的"仕途"涉嫌年龄造假､入团申请书造假､仿造档案等诸多问题｡ 二是买官卖官､跑官要官｡"巡视清单"表明,个别地方拉票贿选成风,一些领导干部一度热衷拉关系､架"天线"､搞"勾兑",跑官要官;一些干部为了获得升迁,热衷于找"关系"､"拉票";南昌航空大学原党委书记王国炎,打一个招呼,就能把主任科员变副处长､科长变处长,非正式在编的人也能聘上副总经理,每次"打招呼",王国炎都能获得几万元的"关照金"｡ 三是"三超两乱"｡"三超"就是超编制限额进人､超职数超规格配备领导干部､超范围分设党政职务;"两乱"就是随意按年龄划线乱调整配备干部､违反规定程序乱进人｡一些地方执行职数和编制管理等规定不严格,存在安排照顾干部亲属､违规进人､档案造假等问题;湖南临武县政府领导曾被曝出有28名成员,除了1正7副8名县长之外,还有1名正处､7名副处级干部,此外还有12名县政府党组成员｡ 在西南某省份,记者采访了解到一起典型的基层"集体贪腐"案件｡该案缘起于当地打黑过程中,当地黑恶势力和县国土局长都供述曾向县委书记送钱｡纪委部门顺藤摸瓜,调查出这名县委书记在长达10多年的时间里,利用职务便利,为他人提供帮助谋取利益､收受贿赂达1000多万元,其中,利用干部任免､推荐权,直接收受贿赂38万多元｡目前,这名县委书记已被立案调查,并移交司法审判｡ 在这样的"一把手"主政下,当地干部选拔任用潜规则盛行｡办案人员介绍,当地多数干部在调整､晋升时都要送钱｡逢年过节收受礼金红包歪风盛行,一些职能部门局长､乡镇书记和乡镇长大多选择国庆､中秋或春节时,给县委书记､县长送钱,少则八九千,多则数万,当地官场将这种送钱行为称作"利是"(节庆红包)｡ 更令办案人员震惊的是,当地一些单位领导不仅用公款送钱,甚至还召开党组会议,讨论给县委书记和县长送钱的具体数额,然后按当地潜规则,一般由两名领导干部去送,其中一人进县委书记的办公室,另一人则站立于门外,进去的领导干部出门时再用手拍一拍空口袋,以示"利是"已送出｡ 2012年,河南省查处了两名"带病提拔"的官员,被戏称为"49天市长""1日书记":漯河市原市长吕清海,被"双规"之日距其当选为漯河市人民政府市长仅49天;而开封市原市长周以忠,被"双规"前一天,在省委组织部考察"周以忠是否适合担任开封市委书记"的谈话和投票中,基本获得了全部的赞同票｡ 2013年,湖南出现多名受到"火箭提拔"质疑的"神童官员",事后经组织部门查处,先后对被称为"27岁副县长"的湘潭县原副县长徐韬､被质疑"毕业四年升副处"的衡阳市雁峰区原副区长朱松泉､被质疑"火箭提拔"的株洲醴陵市原团委书记易翔予以免职｡ 2014年12月5日,河南省安阳市原市委书记张笑东因受贿罪被判处无期徒刑｡办案检察官介绍,张笑东的犯罪形式主要就是买官卖官,在给他行贿的人中,有28人来自党政机关,其中2人是为工作调动､26人是为了工作升迁,这些人通过向张笑东行贿,大多如愿以偿｡ 北京航空航天大学廉洁教育与研究中心主任任建明表示,中央巡视组47份巡视清单指出各地各部门存在干部选拔任用问题,反映出很多地方执行政策不严格,不按规定程序办事,也反映出现行干部选拔任用制度还要继续完善｡ 中央巡视组将问题暴露出来后,各地很快采取了整改措施并初见成效,比如天津就开展违规选人用人问题专项检查,共查处18个违规选人用人问题,对违反规定做出的80名干部的任用决定宣布无效,对39名处级干部､15名科级干部进行了组织处理,另对20多名干部给予党纪政纪处分｡ 多位受访专家认为,增进透明度是修复当前一些地方基层干部选用生态的重要突破口｡"公众的监督是最有力的,社会评价也非常重要｡"中国政法大学副校长马怀德说,"干部选拔任用要坚持廉能并重,也要尊重民意,坚持群众路线,走民主程序,才能有效避免选官腐败｡" 马怀德说,要根除"选官腐败",对被选拔者的信息公示审查也十分重要｡要落实领导干部个人重要事项申报,加强对新提拔任用领导干部财产､个人信息的审核,对腐败苗头早发现早铲除｡ 另外,《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定,实行党政领导干部选拔任用工作责任追究制度｡凡用人失察失误造成严重后果的,应当根据具体情况,追究党委(党组)主要领导成员及其他直接责任人的责任｡ 然而,规定虽有,依照规定进行追责和处分的公开披露案例却不多｡ 江苏省淮安市淮安区委组织部长纪明珠表示,由于现行规定不够细致,推荐职责难界定｡在实际工作中,一把手用人话语权过大,少数领导干部表面"严格"执行干部选拔任用程序,却将推荐责任分摊给参与会议推荐和谈话推荐的全体人员,权大而责小｡ 近年来,一些地方已在"干部选拔任用问责"上开始了尝试｡如2013年,湖南查处免职了多名"神童官员"后,依规对违规用人事件中负有责任的湘潭市委书记陈三新,时任湘潭市委常委､组织部长彭雁峰,时任衡阳常宁市委书记胡丘陵,时任衡阳市委组织部常务副部长黄荣葆,时任桃源县委副书记郑大鑫等20多名相关责任人分别给予处分｡(执笔:罗争光､乌梦达;参与采写:夏军､刘景洋､翟永冠､方列､谭畅､郭久辉､凌军辉､李丽静､范春生)
中国印尼联合破获特大海上跨国贩毒案 _要闻_新闻_中国政府网
公安部禁毒局有关负责人介绍,此案是中印尼两国禁毒部门联合破获的历时最长､缴毒数量最多､投入力量最大的一起海上跨国贩毒案件｡ 2012年6月,公安部禁毒局向印尼国家肃毒委通报香港籍犯罪嫌疑人王某某在印尼涉嫌参与贩毒活动的情报线索｡随后,中国广东､中国香港特别行政区警务处毒品调查科､印尼国家肃毒委分别成立专案组,对王某某贩毒团伙开展侦控工作｡2年多来,中国与印尼禁毒部门密切沟通,建立快速联络渠道,指定专人负责,及时传递情报线索,确保案件侦控工作顺利开展｡ 侦控查明,王某某贩毒团伙成员长期盘踞印尼､中国广东和香港､马来西亚等地,在东南亚地区从事毒品犯罪活动｡2013年以来,该团伙多方寻觅购买船只､雇佣人员､租用仓库､考察毒品交收和藏匿地点,并尝试通过海上渠道实施贩毒活动｡2014年5月,该团伙在印度尼西亚海上水域交接毒品未果,中印尼专案组及时取消联合收网,继续深入侦控｡ 2014年10月以来,王某某贩毒团伙再度策划实施贩毒活动｡今年1月3日,该团伙在印度尼西亚海上水域实施毒品交接｡中国､印尼和香港警务处毒品调查科随即商定联合收网行动方案｡1月5日,根据中方建议,印尼肃毒委执法人员在王某某贩毒团伙将毒品运往印尼雅加达仓库时实施收网,缴获冰毒862公斤,抓获犯罪嫌疑人9名｡其中,中国香港籍4名,印度尼西亚籍4名,马来西亚籍1名｡
河北2015年将继续减少煤炭消费以治理大气污染_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄1月8日电(记者 齐雷杰､白林)继去年大力压缩钢铁､水泥､玻璃等高耗能行业过剩产能,全年削减煤炭消费量1500万吨之后,2015年河北将持续加大科学精准治霾､依法依规治污的力度,压减煤炭消费500万吨,并通过全部淘汰黄标车､实施新的排污费征收标准､开展碳排放交易试点等多种举措治理大气污染｡

为减少机动车污染排放,河北将全部淘汰黄标车,重点在设区市公交､出租车行业推广新能源汽车和清洁能源汽车｡同时,创新节能减排机制,加强工业､交通､建筑等重点领域节能,推行合同能源管理,实施新的排污费征收标准,开展环境污染第三方治理和碳排放交易试点,加快污染治理设施建设和运营市场化｡

为化解过剩产能,河北2014年共压减炼铁产能1500万吨､炼钢1500万吨､水泥3918万吨､平板玻璃2533万重量箱,均超额完成国家下达的任务｡河北大幅压减煤炭消费,严控劣质煤使用,加快集中供热和煤改气,淘汰改造燃煤锅炉3.96万台｡同时,实施钢铁产业结构调整,石家庄钢铁搬离市区､唐山渤海钢铁重组搬迁､武安钢铁企业退城进园升级改造项目启动｡经过治理,河北11个设区城市空气质量平均达标天数增加23天,重度以上污染天数减少14天｡
佛山“12·31”工厂爆炸事故原因初步查明_要闻_新闻_中国政府网
通报称,2014年12月31日,在建设试生产期间的广东富华工程机械制造有限公司车间三的车轴装配车间停产,车间负责人通知部分员工到车间进行盘点､清洁､设备维护改造等｡至7时30分,已有87名员工上班｡其后,24人在车轴总装A､B线两侧使用易燃液体稀释剂(主要成分为三甲苯､甲缩醛等)清洗总装线表面油漆;5人准备在车轴总装B线附近电焊作业;3人在车轴总装A线附近切割作业;其他人员分别在盘点､划地面标识线､维护检修改造设备等｡其中A线使用稀释剂约165公斤,B线使用稀释剂约150公斤,清洁过程中稀释剂流入到车轴总装线的地沟内｡9时28分许,梁某某(未取得特种作业操作证)等人在车轴总装B线正上方离地面约5米､车间三第17号钢柱正对的工字梁上,使用电焊机烧焊､安装卷管器时,B线区域发生爆炸,随后车轴总装A线区域也发生爆炸｡

经调查,事故车间已严重损毁,爆炸部位面积约1298平方米,屋顶坍塌面积约600平方米｡事故发生时,现场共造成17人死亡､33人受伤｡其中1名伤员因伤势过重､经抢救无效于2015年1月2日死亡｡

经调查询问､现场勘查和物证鉴定,初步查明事故直接原因是工人大量使用稀释剂清洗车轴总装线设备和地面过程中,流入车轴总装线地沟内的稀释剂挥发产生的可燃气体与空气混合形成爆炸性混合物,遇现场违规电焊作业火花引发爆炸｡

目前,广东省政府调查组正围绕事故企业落实安全主体责任,并对地方政府与相关部门在安全监管方面暴露出来的问题展开深入调查｡
环保部四大规章实施 “按日计罚”等利剑高悬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 杨维汉、余晓洁）１月１日，史上最严环保法正式施行。与新法相配套，环保部出台的环保主管部门实施按日计罚处罚办法，实施查封、扣押办法，实施限制生产、停产整治办法以及企业事业单位环境信息公开办法等四个规章，也于近期实施。 规定：排污者有下列行为之一，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出罚款处罚决定的环境保护主管部门可以实施按日连续处罚： （一）超过国家或者地方规定的污染物排放标准，或者超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的；（二）通过暗管、渗井、渗坑、灌注或者篡改、伪造监测数据，或者不正常运行防治污染设施等逃避监管的方式排放污染物的；（三）排放法律、法规规定禁止排放的污染物的；（四）违法倾倒危险废物的；（五）其他违法排放污染物行为。 环境保护主管部门应当在送达责令改正违法行为决定书之日起三十日内，以暗查方式组织对排污者违法排放污染物行为的改正情况实施复查。环境保护主管部门复查时发现排污者拒不改正违法排放污染物行为的，可以对其实施按日连续处罚。 解读：按日连续计罚打破了对环境违法行为罚款数额的限制，使“罚无上限”，对违法排污企业来说，无疑是一把高悬的利剑。启动按日计罚要满足三个条件：１、企业要有违法排污行为，２、按照水、大气等专门环保法律的规定受到罚款处罚，３、环保部门责令改正而拒不改正的，可以启动按日计罚。 例如，环保部门１月１日去查违法排污企业，发现有违法排污行为，决定给予罚款处罚，出具责令改正的决定书，要求立即停止排污行为。１月１日，责令改正停止排污的决定书送达生效，从１月２日开始起算的３０天之内，环保部门可以在其中任何时间前去督查，查看企业是否停止排污。假定１月１０日环保部门到企业去督查，但是看到企业还在违法排污，认定其拒不改正，这时候按日计罚开始启动，从２日到１０日的这９天里，每天罚款。这个处罚过程是可以滚动计算下去的，比如１０日环保部门还可以继续下达责令改正停止排污的决定书，如果还不停止，可以从１１日再开始计算。 （一）违法排放、倾倒或者处置含传染病病原体的废物、危险废物、含重金属污染物或者持久性有机污染物等有毒物质或者其他有害物质的；（二）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区违反法律法规规定排放、倾倒、处置污染物的；（三）违反法律法规规定排放、倾倒化工、制药、石化、印染、电镀、造纸、制革等工业污泥的；（四）通过暗管、渗井、渗坑、灌注或者篡改、伪造监测数据，或者不正常运行防治污染设施等逃避监管的方式违反法律法规规定排放污染物的；（五）较大、重大和特别重大突发环境事件发生后，未按照要求执行停产、停排措施，继续违反法律法规规定排放污染物的；（六）法律、法规规定的其他造成或者可能造成严重污染的违法排污行为。 解读：新环保法实施前，法律未赋予环保部门查封污染企业的权力，因而在以往执法过程中，对肆意污染、破坏环境并拒不配合执法等违法行为不能采取强制措施，客观上放纵了违法行为。现在，长期饱受执法手段“偏软”困扰的基层执法人员可以硬起来了。实施查封扣押根本目的,是要及时遏制污染状态的蔓延与扩大。 规定：设区的市级人民政府环境保护主管部门应当于每年３月底前确定本行政区域内重点排污单位名录，并通过政府网站、报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式公布。具备下列条件之一的企业事业单位，应当列入重点排污单位名录： （一）被设区的市级以上人民政府环境保护主管部门确定为重点监控企业的；（二）具有试验、分析、检测等功能的化学、医药、生物类省级重点以上实验室、二级以上医院、污染物集中处置单位等污染物排放行为引起社会广泛关注的或者可能对环境敏感区造成较大影响的；（三）三年内发生较大以上突发环境事件或者因环境污染问题造成重大社会影响的；（四）其他有必要列入的情形。 解读：史上最严的环保法要达到史上最严的环保效果，需要地方党委政府认真履职，更要发挥公众和社会组织的参与和监督作用，按照国家治理现代化的要求，让社会公众真正参与进来监督，在这个格局之下，环境执法效果一定会有提高。
专家建议加强对香港青少年的国家公民意识教育_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 查文晔 白田田）全国港澳研究会７日至８日在北京举行香港教育与青年问题专题研讨会，来自内地和港澳地区的教育工作者与专家学者围绕相关议题进行了深入研讨，建议从多方面加强对香港青少年的国家意识、公民意识教育。

全国港澳研究会会员、香港教育工作者联会主席邓飞作了题为《香港教育改革的政治影响》的主题报告，介绍了２０００年以来香港教改的基本情况。他表示，希望特区政府从师资、管理、教材、学制等多方面采取有效措施，加强对香港青少年的历史和国情教育，培养有职业技能和成熟人格的国家公民。

全国港澳研究会副会长、北京大学港澳研究中心主任饶戈平表示，香港教育如何适应“一国两制”是一个大问题。广大香港同胞的主体是热爱中华文化，拥护回归祖国的。但也应该看到，英国在香港１５０多年的殖民统治给香港教育制度打上了较深的烙印。回归后，根据“一国两制”，香港的教育制度基本原样保留下来。如何让香港教育适应回归祖国、适应“一国两制”，需要特区政府和社会各界齐心协力加以解决。

香港教育评议会副主席、风采中学校长何汉权建议，在香港中学教育中恢复中国历史课的必修地位，加强对学生的民族感情、国家观念教育。全国港澳研究会副会长、中国社科院台港澳研究中心主任黄平表示，在教育中培养塑造国家意识、公民意识是现代国家建设的内在组成部分，香港的青少年教育应从中国历史、文化等方面入手，在现行课程设置中寻找合适的切入点，引导学生加深对祖国的认同。

“香港青年的整体状况还是比较乐观的，中国文化的核心价值观在大多数青年身上得到传承，我对他们充满信心。”全国港澳研究会理事、原香港特区政府民政事务局局长何志平表示，香港特区政府和香港社会应群策群力，从爱护下一代的高度出发，加强与青年的沟通交流，消除与青年的“代沟”，发挥青年的优势，使香港青年的成长与内地发展势头更好地配合起来，使香港年轻一代登上国家经济崛起的“列车”。

全国港澳研究会会长陈佐洱在总结发言中表示，“中国香港梦”是“美丽中国梦”的一部分，我们要为香港青少年创造美好的未来。青少年是未来和希望，希望通过教育对青少年施以更多的阳光、雨露，使“青苗”得以茁壮成长。希望特区教育主管部门正确指导办学，和广大教育工作者一道，奉献于为“一国两制”下的香港社会培养合格公民的神圣事业。
农业部紧急通知要求采取措施处理“卖奶难”_要闻_新闻_中国政府网
农业部下发的《关于协调处理卖奶难稳定奶业生产的紧急通知》要求,各地要千方百计组织协调加工企业保证生鲜乳收购｡密切监测生鲜乳销售形势,通过各种形式督促乳品企业履行收购合同,积极收购,善待奶农,力争做到不拒收､不倒奶､少限收､少卖牛｡要充分发挥地方奶业协会和奶农合作组织的作用,维护生鲜乳正常收购秩序｡

通知要求,各地要切实加大奶业政策扶持和生产救助力度,抓紧落实奶牛良种补贴､振兴奶业苜蓿发展行动､奶牛标准化规模养殖等已有的扶持政策,保护奶农养殖积极性｡积极争取地方政府出台奶粉收储补贴､救助奶农补贴､信贷金融支持等办法,采取多种形式帮助奶农渡过难关,切实把损失降到最低｡

通知指出,各地要深入生产一线开展奶牛养殖技术指导和服务,加大养殖技术培训,帮助奶农提高科学饲养水平,节本增效,促进增收｡特别要加强对散养户和小规模户的技术培训,推动散户入区入园和老旧奶牛养殖小区改造升级,引导奶农向标准化规模养殖方向发展｡
山西煤焦公路运销体制改革“破局之变”_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原1月8日电(记者 吕梦琦､赵阳)2014年底,山西省启动煤焦公路运销体制改革,不仅撤销了相关企业代行煤焦公路运销管理的21份行政授权文件､9种运销票据,而且全部撤销并拆除省内各类煤检站点｡这一改革措施被业内戏称为"政府割肉",但由此带来的变化却令人欣喜｡

来自山东的靳师傅是一位卡车司机,主要是从陕西神木往山东临沂拉煤,他现在实实在在感受到撤卡带来的便利｡"以前我们在山西一遇到煤检站就堵车,走一路堵一路｡现在我基本上是一脚油门踩到底,再也不用受堵车之苦了!"

"现在我往返一趟的时间和油费都省了不少,再也没有煤检站刁难我们了｡"靳师傅说｡

这是一个普通拉煤司机感受到的变化｡但感受更加强烈的则是山西的众多煤炭企业｡

30多年来,山西各类省属站点累计收缴能源基金694亿元,查验补征煤炭可持续发展基金1316亿元;代征焦炭生产排污费69.3亿元,收取焦炭运销管理服务费23.7亿元,不仅推高煤炭价格,也大大增加了企业负担｡

而通过启动煤炭公路运销体制改革,山西省有望为煤炭企业减负130多亿元｡"虽然这意味着政府要减少大量财政收入,但对于正身处困境的煤炭企业来说可以减轻负担,对下游的电力､钢铁等企业来说也是一种利好｡"一位煤企负责人说｡

不仅如此,改革也大大减少了行政手段对煤炭运销的干预,既为煤炭市场自由交易拆除了壁垒,也实现节本增效｡

一位煤炭销售人员给记者举了一个例子:曾有一座煤矿距离电厂仅30公里,但双方却不能自主签订买卖协议,二者谈好价格并草签合同后,必须要到当地的煤销公司去签订对应合同才能供煤;电厂付款要先打到煤运公司账上,然后煤矿再到煤运公司结算自己的货款｡"整个环节收费乱､名目多､随意性强,企业往往要跑很多冤枉路,花很多冤枉钱｡"

现在,这种"家长式"的交易模式被彻底取消,煤炭企业和用煤企业可以自由交易,自主确定价格,并通过太原煤炭交易中心"网上交易",所有环节公开､透明｡

此外,公路煤炭运销体制改革也被视为山西煤炭领域反腐败的重要举措｡过去30多年来,山西煤运系统滋生严重腐败｡一些煤检站倒卖票据､报号通关､吃拿卡要等腐败行为饱受诟病｡而随着各类煤检站点被撤销,这些腐败利益链也被彻底铲除,煤炭价格的"隐性成本"进一步被压缩,并更多地由市场来调节｡"我们现在是轻松上路,再也不用一路打点了｡1吨煤炭可以节省上百元运费｡"一些受访的拉煤车司机说｡

山西省社科院能源所所长韩东娥表示,山西煤焦公路运销体制改革带来的各种变化是可喜的｡政府减利就是为企业谋利,而且政府通过简政放权,进一步理顺各种关系,推动了煤炭市场化改革,这都将产生深远影响｡
黄河内蒙古段累计封冻636公里 凌情平稳 _要闻_新闻_中国政府网
据了解,黄河内蒙古段封河上段从海勃湾坝址上游1公里处至宁蒙交界麻黄沟入黄口处封冻34公里,下段从三盛公水利枢纽闸上42公里处至万家寨水库坝址封冻602公里｡三盛公封河界面以上流凌密度50%左右,乌海市未封河段流凌密度20%,目前凌情平稳｡

根据内蒙古自治区气象台近日气象要素滚动预报,上游段乌海､磴口站最高气温在-2℃~2℃之间,最低气温在-15℃~-10℃之间,沿线气温升降幅度不大｡目前,黄河乌海市河段已进入封河期,但封河速度较缓慢,相关部门正密切监视凌情变化,做好黄河凌汛的监测巡视工作｡
甘肃陇南山区5900余家电商的故事_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州1月8日电(记者 屠国玺､朱基钗､肖正强)地处秦巴山区深处的甘肃陇南市,过去一年多的时间里雨后春笋般地建起5000多家网店,这里的贫困农民开始通过网络翻越万水千山,寻求信息化时代的脱贫致富之路｡ "把产品变成商品,把商品卖成品牌｡"这句话并非出自哪本管理学教材,而是陇南市成县索池乡农民曹革放自己琢磨出来的,他第一次听说"电商"这个词,至今也只有一年半时间｡ 曹革放所在的成县,核桃产量位居全国所有县区第二位,有"中国核桃之乡"的美誉｡但是对于47岁的曹革放来说,遍布山野的核桃并没有给他带来多少收入｡长期以来,丰富物产难以转化为群众收入的现象,在西部贫困地区普遍存在｡ 从树上摘下来,拿到集市上销售或等人来收购,是西部农民传统的生产经营模式｡虽然曹革放现在还需要别人帮助来运营自己的网店,但一年多的"触电"经历,已彻底改变了他的观念｡"线下客商收购核桃一斤只卖6元,而网上一斤能卖24元｡2014年我通过淘宝网店卖掉了将近1吨核桃,多赚了3万元｡" 2013年9月第一次做微博电商交易,34岁的农村妇女王芳芳如今已是"陇南十佳妇女电商"｡她这样总结自己对电商交易中诚信的认识:"网络虽然是虚拟的,要获得顾客的信任,产品的质量却要实实在在,我卖出去的产品都是自己亲自挑选的｡" 计算机专业出身的刘琪,他的淘宝店页面设计十分绚丽,首页上的广告闪闪夺目｡"从去年5月开张到现在,已经卖了1400多货单,销售额超过12万元,淘宝店等级已经是3颗钻了｡许多村民的核桃都是我帮着卖出去的｡" 今年23岁的刘琪,从大连一家高职院校毕业后回到家乡,现在是成县一个乡镇的大学生村官｡"我不想在东部沿海某个城市当一个普通程序员,回家工作,还可以照顾父母｡"刘琪对自己的选择十分坚定,"家乡农民大多不会上网,好东西卖不出去,我正好可以利用自己的专业优势来帮助他们｡" 目前在陇南,像刘琪这样的大学生村官有770多人,他们共开办900多家网店｡陇南市委副书记张旭晨表示,鼓励大学生村官参与到电子商务中来,让他们帮助能人大户､专业合作社开网店,可以充分发挥他们的才能｡ 据介绍,2014年,陇南市政府集中组织对该市数千名大学生村官和"两后生"进行电子商务培训,像刘琪这样的"80后""90后"返乡"新青年",逐渐成为农村电子商务的主力军｡ 如今在陇南,从基层干部到普通群众,洋溢着浓厚的电商氛围｡ 成县县委书记李祥开设实名认证微博,粉丝超过20万,他邀请"网络大V"到成县参观访问,大力宣传推销成县核桃,被称作"核桃书记";礼县副县长潘喆通过微博微信,帮助当地农民销售遭雹灾而滞销的苹果,得到网友大力支持,不到一周25万斤"爱心苹果"全部售罄,户均挽回损失5000元,被称为"苹果县长"…… "现在全市已有网店5900多家,2014年网上农产品销售收入达7.8亿元｡"短短一年多时间,陇南电商的蓬勃发展,超出了张旭晨的意料｡ 西部地区电子商务的发展也吸引了马云的目光｡2014年11月,阿里巴巴在美国上市后不久,马云就开启西部电商之行｡马云看好西部的未来,认为电子商务可以帮助像甘肃这样的西部地区实现跨越式发展｡ "高速公路可能通不到西部的每一个山村,但信息高速路可以到达,我们完全可以赶上信息化时代的高速列车｡"张旭晨说｡
香港财经界聚焦“深港通”_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港1月8日电(记者 牛琪､苏晓)继"沪港通"启动之后,"深港通"也被提上议事日程｡香港财经界人士表示,"深港通"将成为中国资本市场对外开放的又一重要里程碑,将与"沪港通"产生协同效应,以不同层次的资本市场及公司品种扩大两地股市"互联互通"的影响力及认受性,增加A股被纳入国际主要股市指数参数的机会｡ 与上海一样,深圳也是中国重要的资本市场,而且有其独特性｡深圳股市设有中小板､创业板,上市公司有很多科技类企业,对中小企业更有着强大的融资功能｡ 香港京华山一研究部主管彭伟新表示,"深港通"一旦开通,意味着内地股市的进一步对外开放,对境外投资者来说,市场多元化得到改善,增加对国际投资者的吸引力｡ 香港资深金融专家及投资银行家温天纳表示,"深港通"将与"沪港通"产生协同效应,以不同层次的资本市场及公司品种扩大"沪港通"的影响力及认受性｡"'深港通'若能在2015年内开通,这将加快推动内地资本市场的国际化｡" "深港通"的新发展还有利A股和H股的并轨,温天纳表示,无论在流动性及估值等问题上均有利深港股市的长期发展,加强互补性及扩大投资范围｡参考整体格局,随着"沪港通"的成熟,"深港通"的开通,内地资本市场将加强与国际市场的融合｡ 目前,"沪股通"的股票范围为上证180指数､上证380指数的成份股,以及沪港两地均同步上市的A+H股公司股票｡ 温天纳估计,"深港通"将参考"沪港通"｡因此,"深股通"试点初期标的范围,有较大机会是采纳深证100指数､深证300指数成份股,以及深港两地均同步上市的A+H股票｡ 彭伟新表示,如果"深港通"的股票范围也参照"沪港通"的模式,以深圳主板市场成份股为主,则很难为市场带来震撼效果｡实际上,如果只开放指数成份股,目前香港市场上就有可替代的产品,比如A50的交易所买卖基金就已经提供了投资相关股票的机会｡彭伟新表示,境外投资者更希望买到现阶段无法触及的股票｡ 温天纳说,"如何纳入中小板､创业板相关的股份作为标的,值得思考｡"彭伟新也认为,如果能将创业板和中小板的股票纳入"深港通",会为市场带来惊喜｡ 目前,"沪港通"的实际运作与预期,在投资市场上产生了极大的落差｡不过,温天纳表示,"沪港通"表面上额度运用虽然不足,但是北向交易"沪股通"一直较为稳定,若A股进入长期的"牛市","沪股通"作为中长线政策,潜质绝不容忽视｡ 温天纳说,由于A股目前尚未被纳入环球各类型主流金融指数,量大及稳定的国际买盘当然尚未进入,乐观估计至少半年以上,各指数及权重基金才会分阶段吸纳,届时额度势必用毕,目前无需悲观,只是时机尚早｡ 彭伟新说,"深港通"将加大内地股市对海外投资者的开放,海外资金也将加大对内地股市的投资,这会促使国际性的指数公司考虑将A股纳入为成份股,提升内地股市的实际投资价值｡ 温天纳表示,"深港通"的推出,象征着内地与香港资本市场进一步的融合,内地市场不断国际化,为内地投资者､企业及制度带来前所未有的新体验及革新,香港也有机会进一步融入内地｡ 但温天纳也认为,与此同时,香港必须自强不息,努力创新,在资本市场上维持优势､创意及前瞻性,吸引内地及国际的资本资金,否则上海与深圳的国际化崛起,对香港的国际金融中心地位将带来前所未有的挑战｡ 彭伟新表示,内地与香港股市的"互联互通"在短期来说,的确会加强香港的平台､桥梁角色,但长远来说,内地市场最终全面对外开放,境外投资者进入内地未必需要再借助香港市场,要想保持香港的作用不被削弱,香港需要创新,能为境外投资者提供增值服务,不能一味地吃老本｡ "'互联互通'缔造机遇,香港､上海､深圳将在一个共同的平台上各显优势,公平竞争,为中国经济的发展共同出力｡"温天纳总结说｡
习近平在中国－拉共体论坛首届部长级会议开幕式上致辞_要闻_新闻_中国政府网
共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章

 ——在中国－拉共体论坛首届部长级会议开幕式上的致辞 大家好！大家远道而来，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向朋友们表示热烈的欢迎！ 这次，拉共体成员国代表齐聚北京，出席中拉论坛首届部长级会议这一中拉关系史上的盛会，给隆冬的北京带来热烈的气氛。 中拉论坛首届部长级会议的召开，标志着双方整体合作由构想变为现实。这次会议的主题是“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”，反映了中拉论坛的特点和双方对整体合作的期望。 我相信，这次会议必将取得丰硕成果，向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，并对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响。 半年前，我同拉美和加勒比国家领导人在巴西利亚举行了具有里程碑意义的会晤，双方决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式建立中拉论坛，顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，是中拉关系史上的创举。 半年来，中拉双方以《中拉领导人巴西利亚会晤联合声明》为指针，共同致力于构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，深入推进各领域互利合作，中拉关系呈现蒸蒸日上的新气象。 ——政治互信进一步提升。双方保持高层交往和其他各层级往来，就发展道路、治国理政、外交政策等涉及各自核心利益和重大关切的议题坦诚深入对话，相互理解日益加深，战略共识不断扩大。 ——务实合作进一步扩大。在中方倡导的“1＋3＋6”务实合作框架内，双方积极制定未来5年合作规划，全速发动贸易、投资、金融合作三大引擎，能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术六大领域一批重大合作项目已经或正在形成。 ——国际协作进一步增强。双方在联合国、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，就全球治理、可持续发展、气候变化等重大议题加强协调和配合，中拉合作的战略意义和国际影响日益凸显。 ——整体合作进一步推进。双方在短短半年时间里完成中拉论坛首届部长级会议筹备工作，从政治设计、务实合作、机制建设等方面展开积极探讨，集思广益，凝聚共识，为中拉整体合作开好局、起好步打下了良好基础。 中拉关系全面快速发展，得益于双方对世界发展潮流认知更加一致，对中拉关系发展前景信心更加坚定，对互为发展机遇共识更加清晰，对构建中拉命运共同体愿望更加强烈。这符合我们双方的共同利益，也有利于亚洲同拉美和加勒比两大地区乃至世界和平与发展。 当今世界是一个发展变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比朝着有利于和平与发展方向深刻变化的世界。 一大批发展中国家和新兴市场国家快速发展，通过南南合作相互输送动力，增强了自身实力和自主发展能力，为后国际金融危机时期的世界经济注入新的动力，也有力推动了国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 中拉携手同行、深化合作恰逢其时。中国同拉美和加勒比国家国土面积之和占世界陆地总面积的五分之一，人口之和占世界总人口的三分之一，经济总量占世界经济总量的八分之一。这是中拉关系全面深入发展的巨大优势和宝贵资源。 中拉论坛是新生事物，犹如一株破土而出的嫩苗，要长成参天大树，需要双方精心培育。在这次会议上，中国同拉共体成员国将围绕双方整体合作和中拉论坛建设进行深入探讨，并通过《中拉论坛首届部长级会议北京宣言》、《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》、《中拉论坛机制设置和运行规则》3个成果文件。 《北京宣言》将集中反映双方对推进中拉全面合作伙伴关系的政治共识，确定整体合作和论坛建设的总体方向，明确双方深化合作的指导原则。 《合作规划》将确定今后5年中拉开展整体合作的重点领域和具体措施，涵盖政治与安全、贸易投资金融、基础设施建设、能源资源、工业、农业、科技人文等。 《中拉论坛机制设置和运行规则》旨在为论坛建章立制，将明确部长级会议、中国－拉共体“四驾马车”定期对话、中拉国家协调员会议等协调合作机制，为落实双方政治共识和合作规划提供制度保障。 我高兴地看到，去年7月我在中拉领导人会晤期间提出的一系列合作倡议正在得到积极落实。其中，200亿美元的中拉基础设施专项贷款、100亿美元的优惠性质贷款和50亿美元的中拉合作基金已经或即将开始实质运行，5000万美元的中拉农业合作专项资金已开始向双方合作项目提供资金支持。中国有关部门已经着手落实5年内向拉共体成员提供6000个奖学金名额和6000个来华培训名额事宜，以及邀请1000名拉美政党领导人访华计划和“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议的中拉科技伙伴计划、中拉青年科学家交流计划以及2016年举办中拉文化交流年相关工作也在积极推进。中方欢迎拉共体成员国积极参与上述合作项目。 第一，坚持平等相待的合作原则。“尺有所短，寸有所长。”中国和拉共体成员国不分大小、强弱、贫富，都是中拉论坛这个大家庭的平等成员。大家应该坚持友好协商、共同建设、共享成果的理念，兼顾各方利益和关切，最大限度凝聚共识，打牢整体合作政治基础。 第二，坚持互利共赢的合作目标。中拉论坛作为中国和拉共体成员国政府间合作机制，涵盖政治、经贸、人文、社会、科技等广泛领域。双方应该牢牢把握共同发展的主旋律，加强论坛机制建设，规划好整体合作蓝图，争取早期收获，实现“1加1大于2”的效果，确保论坛可持续发展。 第三，坚持灵活务实的合作方式。中方主张，中拉整体合作同中国和拉共体成员国之间的双边合作并行不悖，两者相互补充、相互促进。各方可以在中拉论坛及相关领域分论坛框架内，共同商定重点合作领域和合作项目，通过双边和多边渠道开展形式多样的合作，实现优势互补。 第四，坚持开放包容的合作精神。中拉论坛框架内的合作要充分考虑相关各方不同利益诉求，照顾彼此舒适度。我们欢迎拉美和加勒比其他地区组织和多边机构积极参与中拉整体合作。中拉论坛不仅有利于双方团结协作和南南合作，也必将为促进世界发展繁荣作出积极贡献。 拉美和加勒比地大物博，发展条件得天独厚，是最具发展潜力的新兴地区之一。近年来，拉美地区保持稳定发展的良好态势，在拉共体等地区组织引领下，联合自强和一体化建设不断取得新进展，整体实力和国际影响力不断增强。拉美和加勒比国家积极推进多元外交，更加重视发展同包括中国在内的亚太各国友好合作关系，为中拉关系全面深入发展提供了更大空间。 当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧密联系在一起。 中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持和积极践行正确义利观，讲信义、重情义、扬正义、树道义，愿将中国发展同广大发展中国家共同发展紧密结合起来，共同致力于建立以合作共赢为核心的新型国际关系。 现在，中国经济发展进入了新常态，今后一个时期将继续保持中高速增长。未来5年，中国将进口超过10万亿美元商品，对外投资超过5000亿美元，出境旅游将超过5亿人次。这将给包括拉美和加勒比国家在内的世界各国提供更多市场机遇、增长机遇、投资机遇、合作机遇。我们要共同努力，实现10年内中拉双方贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。 中拉双方为论坛设计了一个精美的徽标。它形如环绕相伴的一对和平鸽，又如紧紧相握的双手，象征着中拉密切合作、展翅高飞。 总之，中方愿同拉美和加勒比国家一道，以长远眼光，从战略高度，共同打造好中拉整体合作这一新平台，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，牢牢抓住中拉整体合作新机遇，共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章，推动中拉关系在更高水平上实现新发展！
习近平出席中国－拉共体论坛首届部长级会议并发表讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电（记者 刘华 王帆 王以端）中国－拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议8日在北京人民大会堂金色大厅隆重开幕。中国国家主席习近平出席开幕式并发表题为《共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章》的重要讲话。习近平强调，中拉论坛首届部长级会议的召开标志着双方整体合作由构想变为现实，向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，并对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响。中方愿同拉美和加勒比国家一道，以中拉论坛首届部长级会议为新起点，推动中拉关系在更高水平上实现新发展。 习近平代表中国政府和人民向来自拉美和加勒比国家的贵宾们表示热烈欢迎。 习近平指出，半年前，我同拉美和加勒比国家领导人在巴西利亚举行具有里程碑意义的会晤，双方决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式建立中拉论坛，顺应了和平、发展、合作、共赢的时代潮流，是中拉关系史上的创举。半年来，中拉双方共同致力于构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，深入推进各领域互利合作。中拉关系呈现蒸蒸日上的新气象，双方务实合作进一步扩大，人文交流进一步密切，国际协作进一步增强，整体合作进一步推进。 习近平强调，当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比朝着有利于和平与发展方向深刻变化的世界。一大批发展中国家和新兴市场国家快速发展，有力推动了国际秩序朝更加公正合理的方向发展。中拉携手同行、深化合作恰逢其时。中国同拉美和加勒比国家国土面积之和占世界陆地总面积的五分之一，人口之和占世界总人口的三分之一，经济总量占世界经济总量的八分之一，这是中拉关系全面深入发展的巨大优势和宝贵资源。 习近平指出，中拉论坛是一个新生事物，犹如一株破土而出的嫩苗，要茁壮成长为参天大树，需要双方精心培育。这次会议的成果将集中反映双方对推进中拉全面合作伙伴关系的政治共识，确定今后5年中拉开展整体合作的重点领域和具体措施，并为论坛建章立制。 习近平指出，去年7月我在中拉领导人会晤期间提出的中拉基础设施专项贷款、优惠性质贷款和中拉合作基金等一系列合作倡议正在得到积极落实。中方已着手落实5年内向拉共体成员提供6000个奖学金名额和6000个来华培训名额，以及邀请1000名拉美政党领导人访华计划和中拉青年领导人千人培训计划。中拉科技伙伴计划、中拉青年科学家交流计划、2016年中拉文化交流年相关工作也在积极推进。中方欢迎拉共体成员国积极参与上述合作项目。 习近平就中拉论坛未来发展提出4点建议。一是坚持平等相待的合作原则和友好协商、共同建设、共享成果的理念，打牢整体合作的政治基础。二是坚持互利共赢的合作目标，牢牢把握共同发展的主旋律，争取早期收获，实现“1加1大于2”的效果。三是坚持灵活务实的合作方式，通过双多边渠道开展形式多样的合作，实现优势互补。四是坚持开放包容的合作精神，充分考虑相关各方不同的利益诉求。我们欢迎拉美和加勒比其他地区组织和多边机构积极参与中拉整体合作。中拉论坛不仅有利于双方团结协作和南南合作，也必将为促进世界发展繁荣作出积极贡献。 习近平指出，拉美和加勒比是最具发展潜力的新兴地区之一，地区各国更加重视发展同包括中国在内的亚太各国友好合作关系，为中拉关系全面深入发展提供了更大空间。当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧密联系在一起。中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，坚持和积极践行正确义利观，讲信义、重情义、扬正义、树道义，愿将中国发展同广大发展中国家共同发展紧密结合起来，共同致力于建立以合作共赢为核心的新型国际关系。现在，中国经济发展进入了新常态，今后一个时期将继续保持中高速增长。这将给包括拉美和加勒比国家在内的世界各国提供更多市场机遇、增长机遇、投资机遇、合作机遇。我们要共同努力，实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元、中国在拉美地区直接投资存量达到2500亿美元的目标。 习近平最后强调，中方愿同拉美和加勒比国家一道，以长远的眼光，从战略的高度，共同打造好中拉整体合作这一新平台，牢牢抓住中拉整体合作的新机遇，共同谱写中拉全面合作伙伴关系新篇章。 索利斯表示，中拉合作为实现共同发展、造福双方人民取得了实实在在的成果，中拉论坛为双方扩大合作开辟了新空间，为增进双方人民友谊架设了新桥梁，为双方建立长期友好关系奠定了基石。希望双方加强投资、贸易、互联互通、文化、教育、科技、环保领域交流合作，努力实现可持续发展、团结发展、包容发展。 科雷亚指出，中拉经济互补性强，中国可通过人才培训、技术转让、融资投资等支持帮助拉美实现经济和社会转型，拉美可为中国发展提供市场空间。中国和拉美完全可以成为战略合作伙伴。中拉合作对建立公平公正的国际秩序、推进多边主义、共同应对全球性挑战具有重要意义。 马杜罗表示，本次会议的召开是一个历史性时刻，把致力于民族复兴的中国和致力于一体化的拉美各国紧密聚合在一起。习近平主席去年提出的加强中拉合作的倡议得以实现，这是双方人民的共同期盼。世界发生着深刻变化，各国人民正在努力实现和平与发展，中拉合作代表着和平，代表着进步，代表着希望。 中拉论坛首届部长级会议1月8至9日在北京举行，会议主题是“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”。中国和拉共体成员国及地区组织外长或代表、中方相关部门负责人等500余人出席。
粮食局局长:主动适应新常态 促粮食流通新发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月８日电（记者 刘羊旸）我国经济发展进入新常态后，作为保障国家粮食安全、推进农业现代化的重要组成部分，粮食流通领域的新常态体现在哪些方面？粮食流通发展呈现出什么样的新趋势？面对新常态，粮食部门如何主动适应、坚持发展？记者在８日召开的全国粮食流通工作会议上采访了国家粮食局局长任正晓。

“在我国经济结构战略性调整加速推进，粮食贸易全球化、粮食购销市场化程度不断加深的背景下，国内粮食市场各种矛盾交织累积。”在任正晓看来，宏观经济形势对粮食市场特别是对粮食消费需求的影响显著加深。

任正晓分析说，受耕地、淡水等资源环境约束，粮食连续增产的难度越来越大，随着人口增加、消费结构升级、城镇化进程加快，粮食需求将继续刚性增长。而另一方面，国内粮食生产连年丰收，粮食高产量、高收购量、高库存量“三高”叠加，粮食供求总量紧平衡与部分品种阶段性过剩矛盾凸显。

与此同时，在粮食价格“天花板”和生产成本“地板”的双重挤压下，单纯依靠敞开收购、提高托市收购价格来保护农民种粮积极性的空间越来越小，现行粮食收储政策体制面临前所未有的挑战和考验。

“适度利用国际粮食资源与进口粮食冲击国内市场的矛盾也逐渐显现。”任正晓说，“稻强米弱”为期已久，稻米加工业经营困难。此外，我国粮食生产和库存分布呈现向核心产区集中态势，主产区收储压力巨大，政策性粮食库存连年“滚雪球”，增加财政负担。

“随着我国经济发展进入新常态，粮食生产和消费正在发生深刻变化。”任正晓表示，这对粮食行业经营理念、发展方式、管理模式等方面都产生了深刻影响，提出了新的要求。

如何创新粮食收购模式和经营方式，拓展经营空间，实现提质增效？如何有效运用国际粮食资源和科技成果，使粮食企业、粮食产业在参与国际市场竞争中赢得主动，实现新常态下的行业振兴？任正晓认为，这些是我国粮食行业亟须破解的重要课题。

任正晓说，当前，我国居民膳食结构已由数量温饱型向质量营养型转变。如何适应粮食消费群体、消费方式变化，满足市场消费需求，也是粮食行业必须面对的重大挑战。

“挑战面前，要主动适应新常态，粮食行业必须走改革转型、创新发展之路。”任正晓说，粮食部门要彻底转变“坐等收粮、坐店卖粮”的传统经营方式，开辟行业发展新路径。主动融入新型农业经营体系，与种粮农户特别是家庭农场、农民合作社结成经营联合体和利益共同体，在服务三农过程中，赢得行业发展新契机。

任正晓透露，将进一步采取建仓扩容、促销减库、跨省移库、腾仓并库等多种措施，鼓励和引导各类市场主体积极参与粮食收储，千方百计提高粮食收储能力。同时，督促收储企业严格执行质价标准和收购守则，坚决防止出现农民“卖粮难”，绝不允许向售粮农民“打白条”。

任正晓还透露，今年将进一步扩大农户科学储粮专项实施范围和规模，加快建立粮食质量追溯体系；推进储备粮收购、销售、轮换等业务环节公开透明；加强粮食法制建设，全面实施“粮安工程”，加快推进粮食流通能力现代化；积极引导和支持有条件的粮食企业“走出去”，努力构建多元主体共同保障国家粮食安全的新格局。
破解“审批难” 审批改革再续力 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施。在持续精简审批事项、突出解决“审批多”的问题后，本届政府2015年国务院常务会议的首个议题，致力于从制度建设上破解“审批难”。 国务院常务会议在2015年的首个议题就聚焦审批问题，其实并不意外。一方面，推进简政放权，加速审批改革，一直是贯穿去年全年的重要行政改革，国务院常务会议再次聚焦，只是一种必然的延续；另一方面，随着不少数量的审批事项被精简，“审批多”的问题逐步得到缓解之后，进一步解决“审批难”的问题，是另一种重要的改革接力。对于巩固改革成果，具有重要意义。 审批问题，在本质上是政府与市场和社会关系的问题。厘清这层关系，减少不必要、不合理的行政审批事项，只是改革的基础工作。也即是说，在推进精简行政审批事项改革之后，继续降低审批难度，是一种必要的改革深化之举。必须看到，精简审批事项，还并未从制度上触及到原有的审批体制，审批过程中长期存在的效率低下、不透明等问题，还有待进一步解决。 就此而言，此次常务会议提出的五大要求，正是致力于解上述问题的呼应性之措。如推行“一口受理”，也即通俗意义上的“一个窗口”统一受理。这既可直接方便民众的办理，也能够在最大程度上聚合行政资源，避免内耗。“限时办理”与“规范办理”则是强化审批部门的服务意识，淡化权力意识；“透明办理”本身即是政府行政公开的题中之义，此番着重强调在审批上要提高透明度，则是为民众提供监督渠道，倒逼审批的改善；推进“网上办理”，则牵涉到审批服务手段的与时俱进问题。 “审批难”的问题之所以再次受到中央层面的高度关注，不仅是指其在现实中还客观存在，更在于，较之于审批事项的精简，其难度与复杂性更大，不是简单的“取消”那么简单，如无中央层面的统一部署与督促，推行的阻力不可小视。其牵涉到的是行政体制性问题，诸如行政效率与透明度的问题，本身就具有全局性，改革“单兵作战”的难度可想而知。因此，进一步推进整体性的行政体制改革，改善行政作风，是解决“审批难”问题的一个重要的大环境构建。这也是常务会议提出从制度建设上破解“审批难”问题的原因所在。 从解决“审批多”到着力推进“审批难”，行政审批改革实质上正在进入新的阶段。既需要中央层面在宏观上的统一部署，也有赖地方层面发挥积极性，根据实际情况，加速自我改革的步伐，进一步向服务政府转型。（川昌）
2014年各类粮食企业粮食收购量首次突破7000亿斤_要闻_新闻_中国政府网
任正晓是在此间召开的全国粮食流通工作会议上作上述表示的。他说，２０１４年，在主产区粮食收储压力大的情况下，产销区团结协作，积极采取促销减库、建仓扩容、跨省移库、产销衔接等多项措施，有效缓解了粮食收储矛盾。

“过去的一年，开展了粮油库存清查和整治‘转圈粮’专项行动，严格政策性粮食收购和销售出库监管，严肃查处涉粮案件，有效保护了种粮农民利益，维护了粮食库存安全。”任正晓说，各地通过提价托市、增加收购、优质优价、产后减损等措施，促进种粮农民增收５５０亿元以上。

记者还在会上了解到，２０１４年，农民社区粮行、大众主食厨房、放心粮油超市、粮油电商网购等新型产业模式和经营业态快速发展，吉林、河北、江苏、浙江、河南等１７个省份发展“粮食银行”３５０家，在新型城镇化和农业现代化建设中发挥了积极作用。
四部门联合发文提升涉案资金查询冻结效率_要闻_新闻_中国政府网
据银监会有关负责人介绍,《规定》就是为优化银行业金融机构协助人民检察院､公安机关､国家安全机关查询冻结工作机制,维护存款人和其他客户的合法权益,保障刑事侦查工作顺利开展｡

近年来,电话诈骗､网络诈骗､盗刷银行卡等犯罪频繁出现｡如果犯罪分子使用异地电话卡､银行账户作案,受害人报案后,警方难以及时冻结犯罪分子账户｡因为根据商业银行内部规定,冻结异地银行账户需要本地公安民警持冻结函､介绍信到异地,与异地公安民警一起进行冻结,完成程序最少要1天｡这不仅给犯罪分子转移赃款留出了足够时间,而且也增加了办案成本｡

按照《规定》,对人民检察院､公安机关､国家安全机关提出的超出查询权限或者属于跨地区查询需求的,有条件的银行业金融机构可以通过内部协作程序,向有权限查询的上级机构或系统内其他分支机构提出协查请求,并通过内部程序反馈查询｡《规定》同时要求,银行业金融机构在接到协助查询､冻结财产法律文书后,应当严格保密,严禁向被查询､冻结的单位､个人或者第三方通风报信,帮助隐匿或者转移财产｡这将有利于缩短冻结流程,增强对受害人的保护｡

为维护存款人合法权益,《规定》制定了明确流程,银行业金融机构协助查询的信息仅限于涉案财产信息,不得违反法定程序和超范围查询､冻结财产和账户｡

《规定》已自2015年1月1日起施行｡
上海外滩踩踏事件重伤员还剩2人_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月８日电（记者仇逸）记者从上海市卫生计生委获悉，截至８日上午１１点，已经有３５名上海外滩踩踏事件伤员经诊治后出院，１４人继续在院治疗。其中重伤员２人，１名重伤员生命体征尚不平稳，仍在全力抢救治疗中。

经医务人员精心救治，从７日中午到８日，上海外滩踩踏事件伤员中又有３人出院，重伤员减少至２人。其余伤者的治疗也在积极开展中，瑞金医院７日为１名骨科伤员开展了左侧胫腓骨骨折内固定术。
深化教育领域综合改革 健全现代国民教育体系_要闻_新闻_中国政府网
按照深化教育领域综合改革的需要，会议通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，决定提请全国人大常委会审议。草案增加了关于健全现代国民教育体系、发展学前教育等基本制度的规定，完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府，强化学术委员会处理学术纠纷、学术不端等行为的作用，明确对民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校，并加大对非法招生、在国家教育考试中作弊、制售假冒学业证书等违法行为的打击力度，对责任人严肃追究责任。 国务院此次通过的草案意在加强国民教育、发展学前教育在经济社会发展中的举足轻重的作用，对我国建设学习型社会、创新型国家具有积极推动作用，也是我国培养人才、造就大师，在国际激烈竞争中立于不败之地的可靠保障。首先，健全国民教育最重要的特征就是大众普及性，它可以覆盖各民族、各地区，各行业，使全体社会成员无论从事何种职业都能够享受到国家所赋予的接受现代教育的权利，从最初层次皆可延伸到最高层次，全面振兴教育事业。其次，发展学前教育是国民教育的一部分，更是有益补充，对下一代的成长和国家未来发展具有重要战略意义。全国各学校、教育机构应牢牢把握这一机遇，注重学前教育中知识与素质并肩而行，科学、系统、规范地开展启蒙教育，促进学龄前儿童身心和谐发展。再有，完善高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府。这是在教育领域里面推行的简政放权，下放审批许可权，以体制机制改革为重点，鼓励地方和学校大胆探索和试验，加快重要领域和关键环节改革步伐。 几十年来，我国在教育领域取得了辉煌的成绩，极大地提高了全民素质，为社会主义现代化建设培养了大量各类专门人才和拔尖创新人才。但随着学术不端、非法招生、考试作弊等现象的出现，冲击着教育公平和教育质量的堤坝，影响了我国教育事业的健康发展。 我国教育领域出现的一些弊端根源在于一些人追求教育的功利目的，忽略了教育的本质是提高个人素质和能力。把抄袭论文、学术腐败当成个人获得名利的阶梯，把考试舞弊获得成绩、弄虚作假获得文凭当成通往成功的敲门砖就违背了教育的内涵和初衷，对社会发展和个人成长都有害无利，对此我们要坚决抵制，正确树立国民教育理念。国务院常务会议要求，加大对非法招生、在国家教育考试中作弊、制售假冒学业证书等违法行为的打击力度，这就是希望严惩教育领域的歪风邪气，力争使更多国民真正提高知识水平和素质，培养人格，改善人生，而不是获得流于形式的、没有价值的一纸证书，从而促进全社会树立正确教育理念，使我国教育事业得到健康蓬勃的发展。（郭晓婷）
南水北调中线明确供水“出渠价” 水价随输水距离递增 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 记者8日从国务院南水北调办获悉,国家发展改革委日前下发《关于南水北调中线一期主体工程运行初期供水价格政策的通知》,中线工程各口门价格(即"出渠价")分区段制定,共划分为6个区段,同一区段内各口门执行同一价格,水价随输水距离递增｡

根据通知,水源工程综合水价为每立方米0.13元(含税,下同),干线工程河南省南阳段､河南省黄河南段(除南阳外)､河南省黄河北段､河北省､天津市､北京市各口门综合水价分别为每立方米0.18元､0.34元､0.58元､0.97元､2.16元､2.33元｡

通知明确,中线工程实行两部制水价,基本水价按照合理偿还贷款本息､适当补偿工程基本运行维护费用的原则制定;计量水价按补偿基本水价以外的其他成本费用以及计入规定税金的原则制定｡中线工程通水3年后,将根据工程实际运行情况对供水价格进行评估､校核｡
国务院五招治理"审批难"以人为本而不是"以管为本"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“你有再大的关系、再大的‘实力’，也要和其他人一样，决不能绕过法律规定，破坏法治。”这是李克强总理7日在国务院常务会议上，谈到规范和改进行政审批时的明确表态。 2014年，国务院在取消和下放审批事项方面，可谓动作频频。引人瞩目的是，在持续精简审批事项、突出解决“审批多”问题后，2015年第一次国务院常务会的第一个议题，致力于从制度建设上破解“审批难”。 昨天的会议确定，规范和改进行政审批的措施，提升政府公信力和执行力。会议确定五项措施，包括推行“一口受理”、实行“限时办理”、严格“规范办理”、坚持“透明办理”、推进“网上办理”。李克强总理说，好像多拖几天不办，就显得自己权力很大，其实没必要贪恋这个权力。“审批的过程完全可以加快，也应该加快。否则政府就跟不上时代的步伐，更称不上是现代政府。” 市场经济在宏观上能促进社会资源配置的优化，微观上能充分调动企业和劳动者提高效率的积极性，从而能有效地促进生产力迅速发展。简而言之，市场经济一个重要的特征就是追求高效率。毋庸置疑，“审批难”和“审批多”，在不同程度上都阻碍了经济的发展。在取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上剑指“审批难”，显示政府自我革命的决心、勇气和智慧。 国家行政学院教授汪玉凯认为，此次国务院常务会议部署解决“审批难”问题，很及时，也很必要。 汪玉凯：这次会议是深化审批制度改革的进一步深入。这两年国务院用了很大的精力抓行政审批事项的精简下放，这些行政审批事项下放下去后，到省里到市里到县里能不能有改革的举措和实际动作，这很重要。在具体实施过程中能不能提高效率，能不能让企业和公众市场满意，也非常关键。可以说，这次常务会议对行政审批行政许可的办理过程做出了很明确的指令。 汪玉凯认为，推行“一口受理”、实行“限时办理”、推进“网上办理”，都是有的放矢之举，通过政审批事项办理具体的规范，为解决“门难进、事难办、脸难看”问题提供了非常好的制度设计，这样便于全国各地落实行政审批事项。在办理行政审批事项过程中有相对的标准，按照这个标准规范，然后构建一个细化的制度，真正使行政审批事项能够落到实处，使企业能够感受到，使老百姓能够感受到，从而能够最大限度的释放市场活力和社会活力。 行政审批制度改革继续在探索中前进，在规范和改进行政审批措施的过程中，如何既注重“形式”又注重“内涵”？如何才能让市场主体和办事群众满意？中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙对此解读。 经济之声：在去年很多行政审批项目被取消下放后，国务院今年第一次常务会议的第一个议题就聚焦“审批难”，为什么？ 毛寿龙：过去我们更多注重审批事项的取消和下放，经过努力已经取消和下放了差不多2/3的审批事项。今年的首次国务院常务会议，注意到现有的审批事项存在一些问题，所以这次把各地一些实践的经验总结出来，归纳为几个方面。例如“一口受理”、要规范、要守时，而且最好通过网上，不要让办事人到处跑等等。一些部委和地方政府机关，门口戒备森严，很多人都不知道怎么进去，进去以后也找不到具体哪个办公室，程序也搞不清楚。企业想了解情况非常难，报了一个审批项目以后，不知道进展如何，大家都着急等着，开工又冒着没有审批的违法风险，但是审批项目却一直在那搁着，都不知道搁在哪个墙角。 经济之声：所以这次国务院也强调要透明办理，这也很重要。但是真正落实也还是问题还是比较多的，所以解决“审批多”似乎比解决“审批难“要容易一点，是不是？ 毛寿龙：相对来讲比较容易，因为一个看形式上，一个看内容。这就像一个人要瘦下来，可能吃点减肥药，但要瘦下来的同时又要锻炼身体。 毛寿龙：总理的这句话是有所指的。现有的行政审批制度改革，每一项审批制度都是需要有具体程序，最好是有操作手册，而且这个操作手册应当以老百姓为中心，而不是以政府管理为中心，不是以管为本而是以人为本。 老百姓认为政府就一个，不是部门化的，但政府运作本身是部门化的，而且权利往往在一些处、一个科，甚至是一个人手里，在最基层官员手里。因此，审批项目特别多就必须要有一个专门的场所，而且这个场所的设计最好不是高高在上的，而是平易近人的，要像机场那样的柜台式的服务。
铲除行政审批“沉疴” 将简政放权进行到底_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。

我国政府部门在进行行政审批时长期存在审批环节繁杂、办事程序模糊不清、办事效率低下等问题，不少人在办理相关业务时遭遇“跑断腿”、“磨破嘴”的磨难，由此导致的行政管理效率低下不仅增加了公众、企业的办事成本，而且影响了市场的运行效率，无形中导致市场效能的僵化、无序。

新一届政府自成立以来，一直将简政放权作为我国政府进行自我改革的工作重点，简政放权贯穿于2014年我国行政体制改革全年。在2014年召开的国务院常务会议中，多次提到简政放权。在中央政府的大力倡导下，简政放权已呈蔓延之势席卷全国，很多省份推出了配套政策来响应中央的号召，并取得了显著成效。然而，简政放权是政府自我革命、向自己开刀的过程，不但需要极大的勇气和决心、真抓实干的落实，更需要持之以恒的坚持。当前，仍有一些地方政府舍不得交出手中的权利，在缺乏监管的情况下，对简政放权的指示或置若罔闻、听之任之，或变相执行，导致简政放权“最后一公里”无法打通；同时，对于已取得成效的省份，也难以保证政府“瘦身”不反弹。此外，推进简政放权还存在着审批事项不规范，事中、事后监管体系滞后，“窗口单位”部门交叉、机构重叠等问题。

为了巩固已有成绩，让简政放权走向制度化、常态化，本次会议确定，将按照依法行政、公开公正、便民高效、严格问责的原则，围绕推行“一口受理”、实行“限时办理”、严格“规范办理”、坚持“透明办理”以及推进“网上办理”等五个方面，着力规范和改进行政审批行为。

为进一步推进简政放权，会议明确，除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开。将行政审批信息在网上进行公开，使审批更加阳光、透明，各部门、机构的工作在网上一览无余，必然对一些不作为的政府形成压力，倒逼其有所作为；在规范审批事项方面，会议明确，各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等。随着政策的进一步落实，行政审批将向着规范化的方向迈进。

新年伊始，简政放权作为“当头炮”成为国务院常务会议的首个议题，体现了政府对于加强行政体制改革的决心，我们期待将简政放权进行到底，一抓到底，让改革释放更多红利，让市场活力全面迸发。（赵丹）
回看2014·国务院新政之六：系列政策措施夯实环保基础_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，今天有雾霾吗？有。今天北京天气朦朦胧胧，太阳照得很无力。过去一年，雾霾继续成为老百姓最关心的话题之一，有人每天要看天气预报，来决定第二天是否戴口罩出行。 顺应民众呼声，2014年，国务院和各级政府全力进行污染的治理，力度之大，前所未有。11月26日，国务院常务会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》，强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定。在大气污染行动计划出台之后，目前水污染防治行动计划已经基本编制完成，土壤污染防治行动计划正在加快推进。 治理污染不仅需要监管保障，也需要资金支持，去年国务院发布关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见指出，要在公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等重点领域进一步创新投融资机制，充分发挥社会资本特别是民间资本的积极作用。 经济之声特约评论员、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文认为，这一年国务院推出一系列政策措施，夯实了环境保护的基础。包括，环保部与31个省市区签订大气污染防治目标责任书，夯实各个省市自治区的责任；国务院办公厅印发大气污染防治行动计划实施情况考核办法，要求把考核的结果报给中组部，所以各个地方开始重视大气污染防治。 目前，大气污染越来越明显地呈现区域特征，但是现行的环境管理制度难以突破属地管理模式。由于经济发展不均衡，各地在环境保护上的意愿和资金投入也差异较大。对此问题，中华环保联合会法律中心副主任马勇进一步解读。 经济之声：从大气污染防治到水污染防治，从资金保障到监管执法，去年国务院多项政策措施，力挺环境保护。总体上，我们该怎么评价这些举措？ 马勇：2014年国务院采取了多项举措来确保环境治理，我认为主要有两方面的尤为突出。 首先是2014年的11月12号下发的《关于加强环境监管执法的通知》。这个通知的一个原则，就是要对各类的环境违法经营要实行零容忍。通知当中也有具体工作内容，有操作的工作措施还有具体的时间表，从执行层面来讲可操作层面非常强，也是对2014年4月14日通过的环境保护法具体有效的落实。并且这个文件当中明确提到了，要求实施生态环境的损害责任的终生追究，从这一点上保证这项制度的落实，保证环境保护法落实方面，力度很大。 在时间表方面，2015年6月底之前，全国要全面清理废除阻碍环境执法监管的土政策。在过去这些年一些地方土政策确实制约了环境执法，对环境保护产生了很大的负作用，所以2015年6月底之前全国要有一次全面的排查和清理。2015年年底之前要完成两件事，第一是组织一次全国性的环保大严查，第二就是环境监管执法要进行网格化管理，全面落实执法的责任制，这是2015年时间表。 2016年的时间表是在2016年之前全面清理违法违规建设项目，并且完成整改任务。从文件本身来讲确实操作性非常强，也是配合环保法的实施，进行有效的落实。 第二个是国务院办公厅发布的《大气污染防治污染行动计划实施情况考核办法》。虽然这个办法是试行的，但这个办法是最严格的对责任与考核制度进行追责的规定。面对当前大气污染非常严峻的形势，从政府的环境责任入手，促使政府能够依法行政，各级主要的领导干部都动起来，投入具体环境监管和环境管理工作当中去，这样环境保护才有希望。 另外，它在既定文件当中明确提到对领导干部的考核的结果，要报经国务院审定之后交由中组部，作为对各地领导班子、领导干部综合考核评价重要依据。在这样的严格考核之下，相信环境执法、环境管理会产生比较明显的改观。 经济之声：有“史上最严”之称的新的环境保护法，今年元旦正式实施了，大家也非常期待，确实有法可依了，但是违法也必究，所以在环境监测执法方面要更严一些，您刚才也说在行政方面严格追责非常重要。另外我们也注意到，还有一种提法是用市场化的力量来推动污染环境治理，这一方面也还有些新的尝试，我们应该在哪些方面发力？ 马勇：市场化推进环境保护大家一直非常关注，过去我们行政管理手段太多，市场化推进占的比例很少。实际上现在从经济制度方面，我们已经进入了市场化经济的体制当中，怎么以市场化的资源来为环境保护做出很重要的贡献，最早十八届三中全会就明确提出，健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，在这方面发出一个很明显的信号。过去在环境管理和环境执法过程当中，为什么会出现企业违法成本低，收入成本高的情况？就是自然资源作为免费的资源在使用。最终的结果就是企业污染政府买单，然后百姓受损。现在我们要用市场化手段，让这些自然资源变成有产权有价值的资源。
规范和改进行政审批 下好改革“先手棋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，会议确定，推行“一口受理”，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。实行“限时办理”，依法依规明确办结时限，防止审批事项久拖不决。严格“规范办理”、坚持“透明办理”、推进“网上办理”。加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。 此次国务院常务会议确定规范和改进行政审批的措施，将有效提升政府公信力和执行力，2015年是深化改革的“关键之年”，简政放权作为新一轮改革的“先手棋”，自然而然的成为今年第一次国务院常务会的关键议题，改进行政审批的措施的五点举措将有效改变过去行政审批难的局面。促进政府职能的有效转变，更好治理行政审批难的“懒政”问题。 笔者认为，规范和改进行政审批重点集中在两个方面，首先是坚定不移推动“简政放权”，减少政府手中不必要的权利，这是新一轮全面深化改革的“当头炮”。只有有下好这步棋才能有效提高行政效能，杜绝权力寻租。减少既得利益群体的阻力，将制定好的各项改革落到实处。这样才能构建更加公平高效服务型政府，服务型政府的最终建立将有效激发社会活力和创造力。 其次是将更好的贯彻依法治国的理念，新一届政府执政以来，执政理念中最为重要的一点便是强化依法治国理念。根据数据统计显示，本届政府目前为止修改行政法规63部，提请人大修改法律22部。这组数据能够有力的说明，政府管理各项经济社会问题都在有法可依，都要在法治的框架下进行，从法律层面管理政府与社会问题，真正做到让权力在阳光下运行，只有真正做到让人民满意，才能激发中国经济发展活力，为社会经济发展“卸包袱”。 此次国务院常务会议规范和改进行政审批的措施看点集中在以下几点，推进“一口受理”承担行政审批职能部门实行一个窗口对外统一受理，实行“限时办理”，严格“规范办理”坚持“透明办理”开展“网上办理”。推进“一口受理”，将有效的避免行政审批范围广的问题，避免老百姓因为流程复杂而“跑断腿”。“一口受理”之后即便项目过多、标准太细，民众也够花最少的时间，跑最短的路程享受到便捷高效的政府服务。 而“限时办理”，严格“规范办理”的规定，也将倒逼地方政府“提速”简政放权脚步，简化自身不必要的办事流程，提高政府内部改革的积极性。激发市场活力的同时，“限时办理”、“规范办理”也能够激活政府的活力，触动根本利益让政府学会换位思考，让群众办事难不难。“网上办理”则更加高效便捷，让人民足不出户便能享受到科技进步与政策改革的双重“红利”。 从网上“网上办理”不难看出，新一轮简政放权还兼具着互联网思维，将科技进步与自身改革相结合，是改革与时俱进的重要体现。“网上办理”可谓是便民又利民，网上办理减少了办事人与政府公职人员的“面对面”，自然也就减少了权力寻租，用法治代替人治，不给腐败以滋生的土壤。正如李克强总理所说的那样，行政审批制度改革要继续在探索中前进，在规范审批行为的同时，让审批工作再向前迈进一大步，切实解放生产力，让市场主体和办事群众满意。将政府工作的目标与民众期许相对接，是政府社会治理能力提升的重要标志。(记者 孙业文)
用互联网思维深化审批改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
刚从广东考察回京，国务院总理李克强马不停蹄地召开2015年首次国务院常务会议，主要议题延续了两年来他反复强调的重点，那就是致力于从制度建设上破解“审批难”。特别值得一提的是，李克强注意到广东互联网银行的创新模式，认为政府改革需要胆量和气魄，在行政审批改革中要强化“互联网思维”。

尤其是最后一项发人深省，即善用互联网解决老百姓集中反映的问题。常务会议要求，各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。

近来，一些政府部门原来要老百姓盖无数个章、跑无数次腿的事务都有所改进。比如办理结婚证、生育证等需要盖章签字40多个，有些外地办理更要来回奔波数千里，现在较大幅度压缩了繁琐的手续。去年，李克强在天津考察，还见证了用1枚公章取代109枚公章的历史性时刻，那是行政审批改革便民利民的生动见证。

不过，改革没有穷尽，公共服务水平也还有提升空间。既需要行政理念更新，也需要依靠科技进步。正如李克强在深圳一家互联网银行所见，他们不用网点、不用信贷员，仅依靠生物识别技术、大数据分析就能实现网上直接放贷，这是一种革命性的经营方式。

实际上，这样的大数据利用已经不只是用在银行身上，甚至也不需要银行直接采集大数据，已经有第三方数据企业提供相关服务，它们帮助银行实现对企业客户的精准营销，业务员再也不用盲目地“扫楼扫街”。

元旦刚过，央行就发通知，对阿里巴巴、腾讯等旗下机构开放个人征信业务，这也是革命性的举措，利用互联网对个人信用实现更精准和全面的评价。如果政府也能借鉴这些技术，不仅在个人信用方面，在办事流程、项目审批方面就能更多地提高效率、降低成本，尤其是提升公众满意度。

“说实话，大多数审批事项都可以实现网上办理，这是解放生产力啊！各地方、各部门完全有条件实现这一点。”李克强在常务会议上说，“而政府真正要加强的工作就是事中事后监管：对审批者实地抽样调查，同时营造公平竞争的市场环境。”

这就意味着，下一步各地各部门都要主动学习互联网思维，适应互联网的办事风格，甚至采取一些创新乃至革命性的举措，积极推动审批改革。这不仅在形式上规范和改进流程和措施，而且更注重内涵，简化手续、节约时间、减少奔波，真正便民利民。

同时，政府采用互联网思维并不是降低监管门槛，更不是让违法、违规的事情办成。相反，互联网技术有助于规范审批流程，铲除寻租腐败的土壤，还能及时弥补监管漏洞——尤其是通过大数据的分析和共享，让主管部门更加及时、高效、全局地发现和处理问题。（田享华）
中国唯一综合性国家年鉴《中华人民共和国年鉴》2014版出版发行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月8日电 由新华通讯社主办、中华人民共和国年鉴社编辑出版，忠实记录中国改革发展成就和国家方针政策的综合性国家年鉴——《中华人民共和国年鉴》（2014）中英文版近日出版，并向海内外公开发行。

《中华人民共和国年鉴》是经国务院办公厅确认、国家新闻出版广电总局批准的中国唯一综合性国家年鉴。自1981年创刊以来，已连续出版34期。由于其内容翔实、资料完整、数据权威，已成为各级党政机关、企事业单位、研究机构、高等院校和海内外各界人士了解中国、查阅资料、掌握信息、指导工作的重要参考刊物和具有收藏价值的大型工具书。

2014版中国年鉴，设有国家机构、国防、外交、经济总类等38个部类，310万字，并收录了100多幅具有史料价值的图片。全书资料除取材于新华社多媒体数据库外，还特约中央有关部委、各省、自治区、直辖市人民政府的权威人士独家撰稿。

此外，根据中国年鉴内容缩编而成的《中国国情读本》（2015版）也将于近日出版发行。
办学自主权提升 地方政府可审批高校_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
该会议草案增加了关于健全现代国民教育体系、发展学前教育等基本制度的规定，完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府。这使得教育界人士感到教育系统的改革再迈出一大步。 厦门大学教育研究院院长刘海峰指出，过去专科院校的审批权一度下放到省级政府，但是有的地方“一放就乱”，各方面反应比较强烈，教育部决定各省审批后还要到教育部备案。 现在地方有专科院校审批权，这表明下放审批权是总的趋势。“对于高校设置审批权的下放，采取循序渐进、有限度的方式，比较恰当。”刘海峰说。 此前，适应《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020》）的制定，教育部报请国务院审议《教育法律一揽子修订建议草案（送审稿）》，建议一揽子对《教育法》、《高等教育法》、《教师法》和《民办教育促进法》（四部法律相关条款进行修订。国务院法制办在2013年9月起开始对外征求意见。 其中高等教育法第29条新提出，设立实施专科教育的高等学校，由省级人民政府审批；设立其他高等教育机构，由省级人民政府教育行政部门审批。这与现行的《高等教育法》要求需要“经国务院授权”的情况还略有区别。 其中设立实施专科教育的高等学校，经国务院授权，也可以由省、自治区、直辖市人民政府审批；设立其他高等教育机构，由国务院授权的有关部门或者省、自治区、直辖市人民政府审批。 新的《高等教育法》修订草案则提出，设立实施专科教育的高等学校，未要求“经国务院授权”，只由省、自治区、直辖市人民政府审批，报国务院教育行政部门备案就可。 设立其他高等教育机构，由省、自治区、直辖市人民政府教育行政部门审批也可以，这些部门也不需要“由国务院授权”。 中国政法大学副校长马怀德指出，进行这种进行一揽子修改的修正案草案，提出把部分高校设立审批下放到省级政府，是一个简政放权的重要组成部分。“是在教育领域里面推行的简政放权，下放审批许可权。” 屈指算来，高校很多审批权已经下放，比如2014年2月《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》中，再取消和下放64项行政审批项目和18个子项，就有远程高等学历教育的教育网校审批、国家重点学科审批以及高等学校设置、调整第二学士学位专业审批权，同时把高等教育自学考试专科专业审批下放至省级人民政府教育行政部门。 21世纪教育研究所副院长熊丙奇认为，这些权力下放，本身是按照落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》而采取的措施。“纲领修改了，法律没有修改将不利于改革的执行。”他说。 上述纲要已经提出，要把改革创新作为教育发展的强大动力。要以体制机制改革为重点，鼓励地方和学校大胆探索和试验，加快重要领域和关键环节改革步伐。 1月7日的国务院常务会议，讨论通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，除了把部分高校设立审批下放到省级政府外，也有一些其他的办学权下放。 比如强化学术委员会处理学术纠纷、学术不端等行为的作用，明确对民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校，并加大对非法招生、在国家教育考试中作弊、制售假冒学业证书等违法行为的打击力度，对责任人严肃追究责任。 21世纪经济报道获悉，多个具体的教育法律修订草案，对学校办学有了新的自主内容。 比如教育法修订草案删除了“任何组织和个人不得以营利为目的举办学校及其他教育机构的”内容，只是强调“以财政性经费、捐赠资金举办或者参与举办的学校或者其他教育机构不得设立为营利性组织”。 高等教育法修订草案第四十二条则指出，高校设立学术委员会，可以“审议、决定有关学术发展、学术评价、学术规范的其他事项，处理学术纠纷”，这比原先法律仅仅只有“审议学科、专业的设置，教学、科学研究计划方案，评定教学、科学研究成果等有关学术事项”的内容，更加宽泛。 对此，中国政法大学副校长马怀德认为，高校学术委员会发挥了更大的作用，这是教授治学领域里的一些重要举措。有利于实现教授治学。 “学校很多学术工作由学术委员会来承担的话，它对于解决学校目前存在的行政化倾向，特别是突出教授治学的特点，尊重教育教学规律，都会发挥很重要的作用。”他说。 而规定一些民办学校可以盈利，这解决了投资人投资回报的问题。 因为过去并未明确学校可以盈利，但是实际上民办学校是盈利的。但是当允许民办学校可以盈利时，需要保证教学质量、教育质量，发放学位学历要符合条件，这就是一种规范的做法。 根据了解，民办教育促进法修订草案的第五十一条已经被删除，该条文规定“民办学校在扣除办学成本、预留发展基金以及按照国家有关规定提取其他的必需的费用后，出资人可以从办学结余中取得合理回报。取得合理回报的具体办法由国务院规定。 以学历教育为主的机构，比如现在的小学，初中，高中，大学等全日制教学的机构应该纳入非盈利性的办学。这方面应该有有财政经济补贴。这些机构本身具有更强的公益色彩。 目前盈利和非盈利的分类管理原则已经确立，但是具体怎么样分类还是要做研究。“如果做不好顶层设计，就会出现一系列比较严重的问题。”他说。（定军 李天骄 王汝甜 田琳）
哈尔滨“1.2”灭火英烈集体追悼会今日举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月８日电（记者 强勇 王春雨）最红英雄血，最痛惜别时。８日，哈尔滨“１·２”灭火英烈集体追悼会在天河园殡仪馆内举行，从四面八方赶来的上万名群众，冒着零下二十摄氏度的严寒为这座城市的英雄们送行。

１月２日，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾，消防官兵火速赶往现场灭火。当天２２时许，１１层高的居民楼突然塌落，正在三层灭火的十几名消防官兵瞬间被埋，火灾造成５名消防员遇难。

８日上午９点整，哀乐低徊的天河园殡仪馆观天厅庄严肃穆，追思如潮。在礼堂上方，“沉痛悼念灭火英雄杨小伟、侯宝森、傅仁超、张晓凯、赵子龙”的字样位于正中间位置，两侧“赤子忠心昭日月”“一腔热血佑冰城”的挽联分列左右。横幅下方是５名消防战士的遗像，他们的遗体安放于前，４名身着礼服的战士围在四周护卫着战友的英灵。

追悼会上，哈尔滨市公安消防支队党委书记吴文海介绍了５位烈士的生平、英雄事迹及荣誉。参加追悼会的各党政机关、企事业团体、各界群众和驻地官兵纷纷手持花束来到烈士遗体前向烈士告别，寄托心中的无尽哀思。

“消防英雄一路走好，我们永远怀念你！”现场外，站在凛冽寒风里的群众高举写有各种感谢、祝愿的条幅和牌子，默默为心中的英雄送别。直到追悼会结束，人们还久久不愿离去。
林森浩投毒案二审宣判 维持一审死刑判决_要闻_新闻_中国政府网
２０１３年４月１日，复旦大学枫林校区２０１０级硕士研究生黄洋饮用寝室饮水机中的水后出现中毒症状。上海警方接报后立即成立专案组开展侦查，经现场勘察和调查走访，锁定黄洋同寝室同学林森浩有重大作案嫌疑。当晚，依法对林森浩实施刑事传唤。 ２０１３年１１月２７日，上海市第二中级人民法院公开开庭审理了复旦大学寝室投毒案，被告人林森浩涉嫌以投毒方式故意杀人被提起公诉。林森浩当庭供认了起诉书指控其采用投毒的方法致黄洋死亡的事实，但称只是一个愚人节整人的巧合，林森浩是否故意杀人成为庭审焦点。
为与法治同行的教改点个赞！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，按照深化教育领域综合改革的需要，会议通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案。草案增加了关于健全现代国民教育体系的规定，完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府，强化学术委员会处理学术纠纷、学术不端等行为的作用，明确对民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校。 按照十八大、十八届三中全会的部署，本届政府致力深化教育领域综合改革。毫无疑问，刚刚过去的2014年是教育改革大年，无论是加快发展现代职业教育，还是深化考试招生制度改革，都是新中国成立以来教育改革发展征途上的大动作。而全面推进依法治国，对教育领域综合改革提出了新的框架要求，即依法治教，要在法律的框架内进行教育综合改革。 全面推进依法治国，意味着教育领域综合改革与依法治教同行。今后的深层教育改革，将会循着这样一条路线：既要遵循程序是否合规，又要审视内容是否合法，超出已有法律框架的，改革须与相关立法综合考量。具体到此次国务院常务会议，就是通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，致力推动具体教育问题的解决。 那么此次深层教育改革与教育立法是如何同行，又是如何融合的？对教育法中关于现代国民教育体系的论说进行修补，体现了国家对教育的系统性深入全面理解，能从适应经济与社会发展和全体社会成员自身全面发展的需要出发考虑教育问题。对教育的理解不深入不系统不全面，教育法起不到教育基本法的作用，对改革中遇到的新情况和新问题只会无所适从首鼠两端。其中的启示是，教育深层改革问题，也要考虑教育法的适配统筹问题。 把部分高校设立审批下放到省级政府，体现了本届政府一以贯之的简政放权、转变职能理念。高校主要服务地方经济社会发展，从本省实际统筹出发设立审批高校并相应筹集办学经费是大势所趋。学术委员会处理学术纠纷、学术不端，着重加强学校内部治理，发挥学校自我净化职能，而这些有赖高校章程的建设与执行。 民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校，这一规定是我国民办教育治理的一大突破，凸显了政府依法治教的决心和行动。以往公办学校登记为事业单位法人，而民办学校按当时法律法规，因属非国有资产举办，不能登记为事业单位。而民办学校又“被非经营性”，而不能登记为企业法人。这样大多民办学校都被登记为民办非企业，结果是民办学校没有与之相对应的配套法律，成为“三不管地带”，很难享受到与公办学校“同等的法律地位”，并客观导致民办教育治理的乱象。而发挥社会力量办学提升学校配置效率又是教育法的一个基本原则。全面推行依法治国为解决民办学校法律定位问题提供了契机。从法律界定，到实际操作规定，以往“三不管”的营利性民办学校得以在法律轨道内运行。此次民办教育问题的裁量，为今后解决深层教育问题和教育立法齐头推进开了好头。 十八届四中全会的召开，为教育领域综合改革提供了新的思路，就是要让解决深层教育问题与教育立法问题同时进行。既要有教育法的理念革新先行，又要有具体适配条例的修补升级。此次国务院常务会议教育议题的运行，为今后教育综合改革与依法治教并行不悖提供了范例。没理由不为这样的创新点个赞。（程振伟）
解读：2014年40次国务院常务会议聚焦三大重点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年李克强总理主持召开了40次国务院常务会议。人民网记者梳理发现，这40次会议的重点问题是改善民生、简政放权和构建开放型经济新体制，分别在议题中出现了26次、23次和10次，其中简政放权目标任务超额完成。 “给最贫困的老百姓办事还‘谈价’，良心上不忍啊！” “我们既然决定修法，就要从保障人民的生命健康安全出发，对那些丧尽天良、蓄意害人的违法犯罪分子，要通过修法，给予他们最严厉的处罚！” “雾霾现在成了网上出现频率最高的词，已成为民生改善的当务之急。这个问题，政府决不能回避。” 2014年，在国务院常务会议上，以改善民生为目标的议题至少出现26次，位居各类议题之首。 棚户区改造、“呼吸保卫战”、发展大众体育、促进全民健身，提高养老金水平，发展慈善事业、改善残疾人民生措施，促进贫困儿童发展……常务会议上的这些议题关乎老百姓的切身利益，也一再被强调。 “本届政府切切实实地体现了以人为本，关注民生。”国家行政学院经济学部主任张占斌认为，“过去我们在建设中有一些薄弱环节，这26次讲民生，其中包括消‘盲区’、兜‘底线’、补‘短板’，给社会安上一个安全阀，让每一位人民共享发展成果与改革红利。” 这一切也印证了新一届领导集体上任之始的承诺。“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，”张占斌说。 2014年是深改元年，简政放权是“剪刀手”李克强总理发力的重点。“简政放权不是围绕权力增一点还是减一点的问题，而根本在于转变政府职能，对政府权力做出重构安排，实现政府的自我革命。是刻不容缓的任务，是必须攻克的堡垒。”国家行政学院教授许耀桐表示，“它有利于加快市场经济体制的健全完善，有利于加快社会和基层组织的发育和成长，有利于加快政府自身改革。” 2014年3月5日，李克强总理在作政府工作报告时表示，本届政府要将加快转变职能、简政放权作为开门第一件大事，承诺今年要再取消和下放200余项行政审批事项。 “我跟你们‘交个底’，这个任务难度很大，但必须完成！我们必须要充分依靠市场力量、激发社会创造的潜力。希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。”2014年3月19日，两会刚刚结束，李克强就主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工时，他态度坚定地说。 目标确定，雷厉风行。根据人民网记者梳理观察，2014年40次国务院常务会议，至少23次提及简政放权。从大幅下放取消行政审批事项，列出权责法定的“三大清单”，到金融、铁路等领域向民间资本开放，放宽公司注册资本登记条件；从政府对企业投资“多设路标，少设路障”，到一批企业投资的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”被破除，企业投资自主权正不断提高，改革红利不断释放。记者梳理还发现，一年间，国务院取消和下放行政审批事项317项，年初承诺超额完成。 专家们表示，2015年将会是一个“构建开放型经济新体制”的发力之年，这一命题也将被置于极为重要的位置上。随着“一带一路”的理念变为现实，上海自贸区模式逐步得到推广，政策利好不断推行，构建开放型经济新体制不仅对于进一步释放改革红利意义十分重大，也将为中国经济发展提供崭新舞台，在国际开放新格局下提升中国的话语权。 事实上，如果说“简政放权”是2014年政府工作的“先手棋”，那么，“构建开放型经济新体制”则是国务院打好的一场“主动仗”。 李克强总理2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，今年要开创高水平对外开放新局面。构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，倒逼深层次改革和结构调整，加快培育国际竞争新优势。 从支持外贸稳定增长，到完善出口退税机制；从部署推广上海自贸试验区试点经验，加快完善负面清单，到自贸区以一变四，“试验田”四地推开，不断深化，不断扩展，层层递进，多点开花……人民网记者梳理发现，2014年国务院常务会议10余次聚焦构建开放型经济新体制，仅12月一个月内便有两次会议关于促进外贸发展和提升对外开放水平。 张占斌表示，在当前的世界格局中，中国如果不加大开放的力度，将在新一轮的世界经济格局调整中面临被动局面。 “以上海自贸区为代表的新一轮对外开放除了直接带来的对外贸体制的改革压力外，这种‘高端开放’，还将带来对我国经济体制的改革动力。”国家发改委宏观经济研究院常修泽教授表示。（记者 曾伟 实习生 徐娅文）
国务院推"一口受理"审批模式 行政服务中心将推广_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月7日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。

会议确定，推行“一口受理”模式，即承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理。同时实施“限时办理”，“透明办理”，也推行“网上办理”。

对此，国家行政学院教授，全国政府绩效管理研究会常务理事刘旭涛指出，这意味着以后的审批部门，可以将审批的事项放在一起，各个审批的环节有一个集中地区，比如行政服务中心。

上述会议指出，下一步要探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。

国务院常务会议确定，下一步要推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。

因为如果去一个部门审批项目的话，经常涉及到不同的部门，要跑来跑去，最主要的是，过去很多审批也不说何时给结果，甚至有时没结果。

现在限时、透明办理则很好。“以后各个部门都这么做，办事就方便多了。”他说。

21世纪经济报道获悉，过去不少部门地区存在找不到主管处室，也不知道联系谁的情况，这经常被诟病为“门难进、事难办、脸难看、话难听”。

几天前，国务院总理李克强在广东调研考察期间，有企业负责人诉苦出口退税手续复杂，一旦涉及到跨省办理，发函回复常常遇到办理人员“拖拖拉拉”，本来一两个月就能完成的手续，经常需要半年甚至一年。

对此国务院总理李克强很有感触。“好像多拖几天不办，就显得自己‘权力很大’。实在没必要贪恋这个权力嘛！”7日的常务会议上，总理重提此事时表示不解，“审批的过程完全可以加快，也应该加快。否则政府就跟不上时代的步伐，更称不上是现代政府。”

他指出，不规范的行政审批流程容易产生寻租现象，滋生腐败土壤。所谓规范的审批流程，其核心理念就是法律面前人人平等。”

总理说，“你有再大的关系、再大的‘实力’，也要和其他人一样，决不能绕过法律规定，破坏法治。”

21世纪经济报道获悉，实施推行“一口受理”的“一个窗口”对外统一受理模式，其实也可以有不同的办法。

比如建立行政服务中心，是将各地的审批部门集中在一个大楼，成立行政服务中心，在当地实施审批完成。比如审批一个项目，涉及到环保、投资、消防、工商等，这可以通过一个窗口受理后，转到其他的部门分别审批，最后完成，此涉及到盖不同部门的审批章。

还有一个模式是，像天津滨海成立一个审批局，将原先部门的审批处室集中到一个行政单位，统一完成审批，最后只盖一个章。

对此中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙指出，这2个还是有区别的，建立行政审批中心，最后审批的其实是窗口背后的职能部门。

而天津滨海新区的审批局，实际上是成立了一个新的单位，集中审批。但是这个审批本身与相关的业务部门，其实还是有联系的。

1月7日的常务会议已经提出，对申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等。

该会议在强调依规明确办结时限时也指出，探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。

同时各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开。

同时各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。

中央财大发展和改革研究院院长邹东涛认为，中央地方的审批可以做好分工协作，“如果地方不管的事，中央办，这是中央在规范工作。属于地方管理的，也应该进行这样的操作，有利于强化公平，进一步规范化。”他说。（定军 张艳）
规范行政审批激发市场活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，讨论通过部分教育法律修正案草案。会议强调要做到“一口受理”、“限时办理”、“规范办理”、“透明办理”、“网上办理”，用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。 很多人可能都还记得，先前媒体曾经爆出过一幅计生审批流程“万里长征图”。在这一“万里长征图”中，办个准生证涉及8个部门，盖13个章，办16道手续，需时19个工作日，让人触目惊心。以此为缩影，行政审批项目过多、过繁，这种计划经济年代留下的弊病，在市场经济体制和社会发育日益成熟的今天，已经亟待解决。而今国务院常务会议确定规范和改进行政审批的措施，的确是个利好消息。 经济学家亚当·斯密曾经提出，政府应扮演“守夜人”角色，即要尽可能缩小管理权限、减少行政干预，以确保市场经济得到充分的自由和竞争。具体到中国来说，就是行政审批是政府职能中的“支柱性权力”，涉及政府和市场、社会分界问题，取消和下放审批权限已经成为社会主义市场经济发展的必然需求。也正是着眼于此，近年来国务院就曾多次取消和下放审批事项，也确实产生了实实在在的效果。 另一方面，提升改革的透明度，推进政府行政作风的转变，规范办事流程，并真正强化管理者和服务者的角色定位，则是行政审批制度改革中同样应该重视的“立”。实行“限时办理”，依法依规明确办结时限；严格“规范办理”，明确审查内容、要点和标准等；坚持“透明办理”，杜绝暗箱操作……国务院常务会议上提出的一系列措施，确实有助于推进行政作风的转变，重塑管理者和服务者的角色定位。 最为关键的，就是行政审批制度改革质量如何，最终取决于政府的服务水平能否跟上市场和民众的需求，能否给民众带来实实在在的红利。而今国务院常务会议要求对审批事项编制服务指南，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿；各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，这桩桩件件都足以让民众享受到实惠。 毋庸置疑，当前我国经济已经步入新常态，经济下行压力加大、实体经济困难增多、市场预期波动不稳，倒逼着我们要加快推进行政审批改革，以降低整体经济运行成本、并释放市场主体内生活力。而今国务院常务会议就让我们看到了国家在行政审批改革方面的决心和信心，当然有利于通过行政审批改革提高政府行政效能，促进行政权力法治化，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。（杨飞）
国务院多措施治理审批难 鼓励强化互联网思维_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“说实话，大多数审批事项都可以实现网上办理，这是解放生产力啊！各地方、各部门完全有条件实现这一点。”国务院总理李克强说。

1月7日，李克强主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。他还鼓励在行政审批制度改革中强化“互联网思维”。

会议认为，针对群众反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化。

李克强指出，简政放权改革要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个“行政权力的法治化系统”。

2014年以来，国务院取消和下放了300多项行政审批事项，完成2014年政府工作报告提出的“取消和下放行政审批事项200项以上”目标。

在解决“审批多”取得明显成效的同时，“审批难”问题也同时受到重视。

国家行政学院教授竹立家告诉《每日经济新闻》记者，我国正处在一个发展并向现代性社会迈进的过程中，所谓政府职能转变，主要是指要减少过去计划经济时代遗留下来的、尚未改变的、对市场或社会过多介入的事项。

“这并非是说政府不要搞行政审批，恰恰相反，该搞的行政审批，应当继续搞，因为它是社会治理的一个重要手段，是政府权力的一个重要表现。”竹立家说。

2015年1月初，李克强在广东调研考察期间，主持召开外向型企业座谈会。一位企业负责人向总理诉苦：企业的出口退税手续，一旦涉及到跨省办理，发函回复常常遇到办理人员“拖拖拉拉”，本来一两个月就能完成的手续，经常需要半年甚至一年。

“好像多拖几天不办，就显得自己‘权力很大’。实在没必要贪恋这个权力嘛！”常务会议上，总理重提此事时表示，“审批的过程完全可以加快，也应该加快。否则政府就跟不上时代的步伐，更称不上是现代政府。”

按照本次国务院常务会议的表述，治理“审批难”是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。

其实，有些地区已经走在改革前列。2014年5月，天津滨海新区在全国率先成立行政审批局，通过“一颗印章管审批”的体制改革，向投资贸易便利化迈出关键一步。

“审批人员减少了75%，使政府运行的成本极大降低。”审批局局长张铁军介绍，政府将降低的运行成本反馈给社会，减少了14项行政事业性收费，为申请人减轻了更多的负担。

首先是推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。

会议还提出要探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的 “一条龙”审批或并联审批，让审批提速。

河北某市行政中心负责人告诉记者，实现并联审批除相关部门打破利益藩篱，提高办事效率外，大数据的作用十分明显，各部门共享审批材料和信息后，就能更好实现并行办理。

国务院还强调审批需严格 “规范办理”。各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。

据记者了解，天津滨海新区行政审批局就有一个名为 《审批标准化流程》册子，上面细致记录着相关审批工作员所负责的多条审批细则，通过标准化减少自由裁量权。

按照会议要求，未来除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开。各部门要切实履行对申请人的告知义务，及时提供咨询服务。强化内部督查和社会监督，建立申请人评议制度。杜绝暗箱操作，给群众一个“明白”。

会议强调，各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。

“说实话，大多数审批事项都可以实现网上办理，这是解放生产力啊！各地方、各部门完全有条件实现这一点。”李克强说，“而政府真正要加强的工作就是事中事后监管：对审批者实地抽样调查，同时营造公平竞争的市场环境。”

“我刚到深圳考察过一家新开业的互联网银行，他们不用网店、不用信贷员，仅依靠生物识别技术、大数据分析就能实现网上直接放贷，这是一种革命性的经营方式。政府改革也要有这样的胆量和气魄！”总理说。（记者 胡健）
新年首次国务院常务会破解“审批难”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，讨论通过部分教育法律修正案草案。 李克强总理开宗明义指出，简政放权改革要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个“行政权力的法治化系统”。“不规范的行政审批流程容易产生寻租现象，滋生腐败土壤。所谓规范的审批流程，其核心理念就是‘法律面前人人平等’。”总理说，“你有再大的关系、再大的‘实力’，也要和其他人一样，决不能绕过法律规定，破坏法治。” 按照依法行政、公开公正、便民高效、严格问责的原则，会议确定，一是推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。二是实行“限时办理”。建立受理单制度和办理时限承诺制，各部门受理申请要出具受理单，依法依规明确办结时限，不得以任何理由自行延长审批时限，防止审批事项久拖不决。探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。三是严格“规范办理”。各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。四是坚持“透明办理”。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开。五是推进“网上办理”。各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享。用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。 多位经济学家对《经济参考报》记者表示，新年以来第一次国务院常务会议就聚焦治理“审批难”有其深意，2015年是全面深化改革的关键之年，简政放权作为重要抓手，肯定会持续推进。交通银行首席经济学家连平认为，2015年，政府将对前期已出台的各类政策会加快实施步伐，促其尽快发挥效力。在推动简政放权、加大薄弱环节支持力度、鼓励社会资本投资、支持战略新兴产业发展、稳步扩大对外开放等方面坚持不懈，加以推进。 “本届政府进行行政审批制度改革的决心之大、力度之大前所未有，应当说已经取得一定进展。以行政审批制度改革为主要内容（包括投资体制改革、工商登记制度改革）的一系列减少政府对企业的束缚和干预措施的实施，既有效激发了市场主体活力，激活了社会投资创业热情，增强了经济发展内生动力，也提高了政府履职效率，有力促进了法治政府和服务型政府建设。建议行政审批事项一律以清单形式向社会公开，真正做到‘法无授权不可为，法有规定必须为’。”中国经济体制改革研究会副会长陈剑对《经济参考报》记者说。（记者 方烨）
香港友好协进会成立25周年展览在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
香港友好协进会成立25周年展览7日在北京开幕，来自香港和澳门的50多位全国政协委员出席开幕式并参观展览。

由全国政协港澳台侨委员会、香港友好协进会主办，人民政协报社承办的此次展览全面展示了香港友好协进会成立25周年来的发展历程及其在贡献国家和服务香港两方面的积极作用。

全国政协机关党组书记、常务副秘书长孙怀山致辞时表示，在祖国和香港同步发展的大背景下，期待包括香港友好协进会在内的爱国爱港社团大有作为。全国政协常委、香港友好协进会会长戴德丰致辞时表示，香港友好协进会25年来的历程展现了在贡献国家和服务香港两方面发挥的积极作用，未来还将继续扮演重要角色。（记者 吴亚明）
简政放权在教育领域迈出一大步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7日，李克强总理主持国务院常务会议，通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，决定提请全国人大常委会审议。其中，草案完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府。 教育部教育发展研究中心研究员马陆亭介绍，过去实行计划经济，高校按照大区设置，在某省的高校是为大区服务，而不是专门为所在的省份服务。这种布局势必导致高等教育分布的不均衡。 改革开放以后，高校设置依然秉承这个思路，高校设立审批的权限依然在教育部。1999年高校大扩招后，这种情况发生了变化，市场力量起了作用。“不完全是民间的市场，更主要的是省与省之间的政府市场。”马陆亭说，很多省份，尤其是经济相对发达省份，希望能够摆脱这种不平衡的高等教育分布格局。 尽管省里有办学的积极性，但是，“省级政府在教育上确实没有多少自主裁量权”。北京大学教务部副部长卢晓东说。 以南方科技大学为例，在过去的5年，它的办学经历如同一部大片，一步一步展示在全国观众面前。一位不愿意透露姓名的教育界人士说，正因为如此，省级政府不愿意去主动张罗事情。 尽管不少教育界人士一再呼吁给地方下放自主权，“这是大势所趋，可以充分调动下面的积极性”。卢晓东强调，“但是在放权的过程中也要强调动态平衡，下放权力的同时要赋予责任。” 经费投入管理制度改革和高校经费管理自主权同样是高教界呼吁了多年的事情。一位教育研究者介绍，尽管前几年教育部和财政部统一提高了高校生均拨款标准，但是高校运营经费的大头仍主要来自项目拨款。项目拨款的财务管理非常严格，要求专款专用，“打酱油的钱不能用来买醋”，而事实上，很难做到这一点。 卢晓东说，来自高校的普遍声音是希望能够改革现有经费投入管理办法，能够按年度预算固定拨给高校一笔钱，高校可以自主按照固定预算计划自己的工作。 “民办学校分类管理的事情已经说了十几年，争议声一直不断。”马陆亭说，其中一个争议的焦点问题是：高校无论怎么公司化，归根结底也是育人单位，一旦出现资金链断裂，公司搞不好可以破产，但是学校怎么办呢？ 正如民办学校萌芽时，很多人没有想过分类的问题。多年发展之后，民办学校出现分化：有的民办学校举办者希望继续当教育家，有的希望投资有合理回报，有的既要打着教育的招牌享受免税的待遇还要赚钱。 “这都是在不同历史阶段产生的不同问题。”马陆亭说，如果早十年，也不会出现学校破产的问题，但现在有可能了。“方向上分类管理，是大势所趋，走到这一步是水到渠成的事情。”他相信，政府会出台相应的配套措施来防范这些问题的发生。 不论怎样，“放权是大势所趋，放权才能激发高校和地方活力。各种审批权都在下放，教育部也放了很多权力，比如取消了重点学科、专业设置自主权范围有所扩大，北大、清华和上海市的综合改革方案中也都尝试下放更多的自主权给高校和地方。”卢晓东说。（记者 原春琳）
没必要对行政审批权力恋恋不舍 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，讨论通过部分教育法律修正案草案。（1月7日 中国政府网） 行政审批权是政府职能最为重要的体现之一。过去有种认识，就是政府依靠行政审批来进行企业的市场行为调配，由此产生了“保姆式”的管理沉疴。很多企业要进行市场行为，就不得不过行政审批这一关。而过多的行政审批，就有“见庙就进”、“见菩萨就烧香”的现象发生。部分审批者也利用手中权限来勾兑利益，造成市场秩序的不规范化。至此，本届政府从上任伊始就把着力规范和改进行政审批行为当成行政改革的“先手棋”，把简政放权作为紧紧不放的“牛鼻子”，从而让政府在自我革命得到进一步深化。 提高行政效能，促进行政权力法治化，需确定规范和改进行政审批的措施。本次会议就此提出了五点要求。首先是推行“一口受理”，这可以解读是“一窗口受理、一站式审批、一条龙服务”的审批方式。企业和群众由此减少了腿脚时间，并能够垂直办理手中事务。它的受益者将明显感到方便和效率，譬如对拿到市场入场券的小微企业来说，这种服务方式无疑于开门见山的利好，因为它间接降低了市场准入的门槛。 其次是实行“限时办理”。李克强总理在广东调研考察期间，有一位企业负责人向总理诉苦：企业的出口退税手续，一旦涉及到跨省办理，发函回复常常遇到办理人员“拖拖拉拉”，本来一两个月就能完成的手续，经常需要半年、甚至一年。这种让人不解的现象，拖沓了办事的效率。总理就此强调“审批的过程完全可以加快，也应该加快。”让审批提速，继而用限时办理的方式来进行约束，这是对企业和群众的时间最大尊重，也是服务价值最大的履行，是现代政府服务的基本要义。 会议提到的第三点是严格“规范办理”。在去年举行的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。行政审批的“战线”拉得过长，会有人为原因衍生出不规范，继而造成了政府服务质量的下降。一些擅自抬高或降低审批门槛，让政府行政审批这只“有形之手”成为随意裁量，打乱市场的步伐，这与政府公信力严重不符。而规范办理，就是不再乱画圈圈，并明确审查内容、要点和标准。上游的行政审批的规范化，方是下游市场规范化运行的源泉之水。 坚持“透明办理”是会议提到的第四点要求。李克强总理曾经考察过的天津滨海新区行政审批局，很多官员都已坐在行政大厅办公，一举一动都要面对着摄像头。从某种程度上说，这是透明的一种直接体现，也是办公的一种进步。当然，信息公开，义务告知，公共监督，都是透明办理的表达方式。而这些，就是要还群众一个“明白”。 推进“网上办理”是会议提出的第五个规范和改进行政审批的措施要求。乌镇的世界互联网大会过后，互联网思维一词大热。热词并不是用来众口铄金，而是需要在工作中进行指引。推进网上办理，就是行政审批的互联网思维。它满足于群众足不出户来办事的要求，它是未来工作的现代雏形。利于用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。 都说改革是啃硬骨头。就好比行政审批是种权力，必然会有对人对它恋恋不舍。不过这种情愫，在政府厘清和市场关系的大背景下，显得没有必要。而要完成简政放权，就需要致力于从制度建设上破解难题。“新常态”下的中国市场经济，也必然会带来行政改革的“新常态”。而推动这些的，都已在路上。（皮波）
中国力解“审批难” 打破束缚创新创业“镣铐”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从取消行政审批事项，解决“审批多”，到规范审批行为，缓解“审批难”，中国高层正努力通过政府持续不断的自我革命，令经济焕发生机。

中国国务院总理李克强7日主持召开国务院常务会议，决定治理“审批难”，着力规范和改进政府行政审批行为。分析人士认为，此举有利于营造更好的营商环境，进一步激发社会活力和创造力。

2014年以来，中国经济增速逐渐放缓，一季度、三季度国内生产总值(GDP)同比增速先后刷新近年低点。当前，经济下行压力仍然不减。作为衡量制造业景气程度的先导指标，去年12月官方和汇丰制造业PMI均较上月回落；截至11月，工业生产者出厂价格(PPI)已连续33个月下降。

在经济下行压力加大的情况下，官方将简政放权视为激发市场活力、优化市场环境的“长效药”，多次取消和下放行政审批事项，希望以权力“减法”换取市场“加法”，切实推动社会经济发展，提高民众生活质量和福利水平。

据不完全统计，目前国务院已取消或下放了近800项行政审批事项，涉及投资、经营、就业等多个“含金量”高的领域，简政放权的红利逐渐得到释放。官方数据显示，2014年前10个月，全国新登记注册企业达292万户，同比“井喷式”增长52.5%。

有鉴于此，本次常务会议提出，着力规范和改进审批行为，治理“审批难”，是在解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，有利于营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。

中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才对中新社记者指出，从解决“审批多”到治理“审批难”，官方打破束缚企业和民众创新创业的层层“镣铐”的思路日渐清晰，有利于进一步激发经济潜能。

就具体措施，本次会议的措辞句句都似乎格外严厉：提出推行“一口受理”，不让要办事的人“摸不清门、跑累了腿”；实行“限时办理”，强调“不得以任何理由自行延长审批时限”；严格“规范办理”，“严禁擅自抬高或降低审批门槛”，避免随意裁量；坚持“透明办理”，明确要求杜绝暗箱操作；推进“网上办理”，切实方便民众。

在徐洪才看来，这些措施“每一项都强调执行力”，旨在做到令行禁止，力戒下层部门在落实上“打折扣”，有利于切实缓解审批难题。

但分析人士提醒说，要真正消除审批难这一困扰中国多年的沉疴，还有很多事情需要做。

徐洪才表示，应切实加强对化解“审批难”措施落实效果的考核力度，“对阳奉阴违、拒不落实的行为加大查处”，追究责任。只有这样，才能使化解“审批难”不致沦为一句空话。（记者 李晓喻）
李克强成为荣誉会员 一家创业公司火了_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“好，我再为你们添把柴!”国务院总理李克强说。一语掷地，总理成为了柴火创客空间这家企业2015年的首位荣誉会员。 2015年元旦期间，李克强前往广东考察，众多的创意创造与小微金融等企业成为总理访问的对象。1月4日，李克强到访柴火创客空间，并在空间负责人的邀请下作出上述允诺。 柴火创客空间管理员李欧亚回忆起当时与总理见面的情景仍然很激动。他告诉《每日经济新闻》记者，柴火作为一个公益性的交流平台，点燃了创新的种子，同时草根创客创业使得科技平民化，便于应用于实际生活中。 总理也称赞柴火创客空间的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将成为中国经济未来增长的不熄引擎。 而回顾2014年国务院部署的各项工作以及总理在公开场合的表态，可以发现，国家对创新创业的支持力度也是空前之大。 据李欧亚回忆，除亲自体验了现场一些创客团队们的项目之外，李克强总理还对空间内的其他项目装置连连称赞，感叹“众人合在一起，智慧就不是一星半点了”，并建议大型科研机构不要闭门造车，要学习民间创新，聆听市场需求。 据在场工作人员回忆，在介绍柴火创客空间内的造物吧是如何为大众和青少年提供低门槛的产品服务，并让大众从对创客的概念认知到大众创新的转化时，李克强对此连说五个“好”。 更让李欧亚印象深刻的是，总理在参观时问及运营是否存在困难，特别创客资本如何来，是否通过贷款。总理说，政府得扶持一把。 当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。李克强表示，特别是要注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，让众多“创客”自由创业、能够成业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。 总理的探访给柴火创客空间带来了极大的关注度。“申请加入柴火QQ群的人数每天都在暴涨。”一位柴火创客的工作人员说。 “新年的第一个工作日总理能够来到柴火，对我们是一种极大的支持，同时，对创新创业也是极大的支持。”李欧亚告诉记者。 与柴火创客空间蓬勃发展相同的是，全国各类的小微企业在2014年出现了井喷式增长，这与国家部署的一系列支持小微企业与创新创业发展的政策密切相关。 2014年，国务院取消和下放的行政审批事项达300多项。同时，一系列减税减负政策推动了新一轮创业潮。 在创业的火种被引燃后，正如总理所说，“要使它越烧越旺。不仅要让企业 ‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” 最直观的信息是，从2014年10月1日起，月销售额3万元以下的小微企业，将暂免征收增值税和营业税。在此之前，这项税收减免措施仅面向月销售额2万元以下的企业。 李克强说，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 2014年11月15日，国务院常务会议决定实施普遍性降费，即将减负重点放在面向企业的各种收费上。并且，将以往对小微企业的“偏爱”扩展到整个企业面。会议列出了四项具体减费措施，预计每年将减轻企业和个人负担400多亿元。 政府与企业在创新过程中所扮演的角色都非常重要，尽管这两者定位与使命不同。政府更强调宏观，强调政策引领与环境的营造。而企业是创新的真正主体，是最重要的环节。工信部电子情报研究所副所长万鹏远对 《每日经济新闻》记者表示，因此更要用自身资源来引导促进创新与创业，推动企业自身发展并促进宏观经济的发展。（记者 周程程）
新年国务院第一个常务会议再次聚焦行政审批_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7日，国务院总理李克强主持召开常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，并讨论通过部分教育法律修正案草案。

《第一财经日报》梳理公开资料发现，历年新年国务院常务会议议题聚焦的都是当时最主要的矛盾和最受关注的话题。

从政务日历不难发现，本届政府上任首次常务会议主要议题就是推进机构改革、简政放权，2014年和2015年的首次常务会议主要议题都包含了这一议题。

“我刚到深圳考察过一家新开业的互联网银行，他们不用网店、不用信贷员，仅依靠生物识别技术、大数据分析就能实现网上直接放贷，这是一种革命性的经营方式。政府改革也要有这样的胆量和气魄。”谈到了刚刚结束的广东考察时，李克强如是说。

在常务会议上，李克强开宗明义指出，简政放权改革要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个“行政权力的法治化系统”。

2014年，李克强在政府工作报告中明确年内要再取消和下放行政审批事项200项以上。

在随后的一年多里，改革、放权、行政审批成为常务会议的高频词，李克强也多次以“先手棋”、“当头炮”等形容这一改革。

去年的首次常务会议决定，进一步推出深化行政审批制度改革三项措施。这将改革推上了一个台阶。

在今年的首次常务会议上，这一改革又进入到新的层次——确定规范和改进行政审批的措施，提升政府公信力和执行力成为主题。会议提出“一口受理”“限时办理”“规范办理”“透明办理”“网上办理”五个要求，用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。

在许多资深观察人士看来，能送上常务会议讨论的议题，几乎都要拿出时间表、线路图，落实部门和人，进入实际操作阶段。从本届政府的“成绩单”来看，常务会议议题的落实也十分明显。

本报记者梳理公开资料发现，该年度国务院已取消和下放行政审批事项317项，远超总理承诺。

此外，加上2013年的416项，截至目前，国务院取消和下放行政审批事项733项，超过1700项的三分之一，已提前完成李克强提出的本届政府削减三分之一以上行政审批事项的任务目标。

2013年3月，李克强主持召开新一届政府第一次国务院常务会议，首要议题就是研究加快推进机构改革，重点是抓紧把政府职能转变的各项任务落到实处。

本报记者梳理近年国务院当年首次常务会议资料发现，会议议题几乎都选择了当时最突出的社会和经济问题。

2010年，网络商务等快速发展。当年首次常务会议决定加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，这对拉动国内消费，形成新的经济增长点，具有重要意义。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林接受本报采访时称，过去政府主导型的特点比较突出，尽管这对做大经济总量起了很重要的推动作用，但积累了更深层次的矛盾。当前，只有理顺市场与政府的关系，才能集中力量做好自己应该做的事情。

对此，昨日的会议也指出，针对反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。（王子约）
总理新年考察:"点火"鼓劲之行 基层调研之行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
深圳有两个鲜明的标签，一是改革前沿，一是创新先驱；柴火创客空间也有两个鲜明的标签，一是创客，是创意创新也是新新人类，一是柴火，是“星星之火”也是“众人拾柴”。 把这些“标签”联系在一起看，总理的新年考察，可谓是“点火”鼓劲之行，点的是“中国经济未来增长的不熄引擎”；和时间窗口联系在一起看，中央正在研究提出关于制定“十三五”规划的建议，而现在这段时间，正是《政府工作报告》初稿成形阶段。在经济新常态下，《政府工作报告》如何确定2015年的重点工作？如何表述新动力、新经济、新业态？“十三五”产业发展如何布局？总理的新年考察，可谓是基层调研之行，让《政府工作报告》、“十三五”规划更接地气；从考察所带的团队来看，国务院秘书长杨晶、国务院研究室主任宁吉喆、发改委主任徐绍史、科技部部长万钢、工信部部长苗圩、财政部部长楼继伟、商务部部长高虎城、银监会主席尚福林、证监会主席肖钢等，总理的新年考察，可谓是现场办公之行。 “点火”鼓劲之行、基层调研之行、现场办公之行。总理的这次新年考察，得到了比以往更多的关注。这不仅仅是因为新媒体的广泛传播，让考察的每场活动甚至细节都比新闻通稿更早地被公众获知，更主要原因在于“时机”。这是一个怎样的“时机”呢？ 2015年或将是中国经济发展的“历史新坐标”。这是经济发展速度、方式、动力转换更迭的时刻。我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。在此前召开的中央经济工作会议上，习近平总书记对经济新常态做了深刻的表述。经济新常态，成为中国经济的“大逻辑”。那么，面对新常态，面对经济下行压力，面对市场的观望和迟疑，面对复杂多变的国际经济形势，2015年的中国经济从哪里发力？如何为发展增添新动力？市场需要答案，更需要信心。 从总理的新年考察能得出什么样的答案？总理考察的新闻稿中有哪些新的提法？ “小平同志南巡讲话提出发展是硬道理，振聋发聩。要死死抓住这个中心不放。”克强总理在深圳市莲花山公园向邓小平铜像敬献花篮，仪式后与当年陪同小平南巡的老同志在莲花山顶远眺深圳城区，回忆当年小平同志南巡的场景。 在随后的新华社新闻稿中，“发展是硬道理”出现在大标题上。 再次重温“发展是硬道理”，道出了对当前“稳增长”的认识和决心。“稳增长”是2015年的首要经济任务。 开车爬坡，一个经验是，需要有一个合适的速度，太快可能翻车，太慢有可能爬不上去，而且如果没有良好的驾驭技巧，还有可能偏离方向。中国经济现在就处在“爬坡过坎”的阶段，没有一个良好的速度是过不了坎的。从中国改革开放的实践来看，从西方国家经济建设的经验教训来看，解决所有问题的关键就是要靠“发展”。 当然，发展是硬道理，并不意味着只顾发展。近年来，面对经济下行压力，我国宏观政策一直坚持“稳中求进”的工作总基调，始终强调要尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的速度，在加快转变经济发展方式、不断优化经济结构中实现增长。 在此次新华社新闻稿中有两个表述颇有深意，一个是“推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进”。这是一个新的目标概述，一是要中高速度，二是要中高端水平，也即要的是有质量、高水平的增长，着力点在提质增效升级。 另一个表述是“要保持经济在合理区间”。这实际上是回应了对速度的硬性指标要求。我们不再强调速度一定要达到7%或8%或其他数字，而是一个区间的概念。只要经济在合理区间运行，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，就集中精力调整结构，保持宏观政策基本取向不动摇，以增强市场信心、稳定社会预期。 无论是回忆当年小平同志南巡的场景，还是考察前海微众银行、广东自贸试验区，都是在反复强调“改革开放”。 用改革精神打造现代政府。在天津考察，把图章送进了博物馆；在广东考察，给多余的审批流程打了叉。政府简政放权的改革力度之大有目共睹。1月7日，结束广东之行的总理，主持召开了2015年第一次国务院常务会议。在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，向“审批难”开刀，推行“一口受理”、“限时办理”、“透明办理”，这是政府自我革命的进一步深化。 “微众银行一小步，金融改革一大步。”刚刚开业的深圳前海微众银行，是总理考察行程的第二站。总理见证了银行第一笔放贷业务，并表示为互联网民营银行创造“便利环境和温暖春天”。 “没有体制创新，科技创新就无从依附。要通过改革创新调动科研人员的积极性，创造技术创新的空间和动力。”总理在华为公司的讲话，将激励越来越多的企业通过改革体制机制，实现转型升级。 无论是总理的新年考察还是近年来的多次调研，都表现出两个空前重视，一是对创业创新，一是对互联网。 对于互联网的重视是空前的。在2014年的政府工作报告中，提到互联网的有两处，一处是“促进互联网金融健康发展”；一处是“大幅提高互联网网速”。经过这一年来移动互联网的飞速发展，世界互联网大会的召开，阿里巴巴等网络新锐的上市，互联网与传统产业的对接，互联网思维的广泛运用等，“互联网”在新一年的政府工作报告中如何“写”，无疑具有无限的想象空间，可以料想的是，不会仅出现“两处”了。同样，互联网怎么写入“十三五”规划，也是个很大的命题。 对于创业创新的重视是空前的。总理在多个场合强调要激励“大众创业、万众创新”，总理新年考察的第一站，是柴火创客空间。“创客”概念源于英文“Maker”，意指那些将与众不同的想法变成实物的人，苹果创始人乔布斯就是最著名的创客之一。“这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎！”总理的话无疑是对创业创新最大的鼓励。可以预见，2015年将会有更多促进创业创新的政策出台，我们也将乐见越来越多勇于创业创新的年轻人。 与总理新年考察“点火”相呼应，2015年的股市来了个艳丽的“开门红”。
出租车业改革 向垄断还是向“专车”下刀_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电 面对出租车司机“生存难”和乘客“打车难”的呼声，是该对行业垄断的根基动刀，还是该对专车执法“一刀切”？近期围绕“滴滴专车”等引发的风波和争议，触碰到出租车业改革的深层问题，重堵不重疏、治标不治本，靠垄断利益生存的出租车行业还能走多远？ 出租车本是公共交通的重要补充，长久以来却成为部分垄断公司的“摇钱树”。 就在元旦过后的第一个工作日，沈阳市部分出租车为表达不满停运。同时，其他一些地方也发生类似事件，矛盾直指燃油附加费、“份子钱”、黑车等问题。而与此同时，全国范围不少城市交通管理部门开始严查黑车、私车运营，并将板子打向了时下流行的“专车服务”。 北京市有关部门日前表示，集中执法力量加大对黑出租车的打击，并对“易到用车”“滴滴专车”等利用叫车软件非法运营的车辆从严查处。２０１４年１２月２５日，上海查扣了１２辆“滴滴专车”，沈阳、南京等地先后表示，专车未取得出租汽车经营许可，属于非法运营行为。 对于这种界定，“滴滴打车”方认为，所谓黑车，是指未在交通运输管理部门办理任何相关手续，没有领取运营牌证而以有偿服务实施非法运营的车辆。但是“滴滴专车”是一个移动出行的信息平台，只和依法运营的汽车租赁公司和劳务公司合作，不和私家车合作，如发生意外由“滴滴基金”按照责任范围内赔付。 北京汇佳律师事务所律师邱宝昌说，现行法规下，查处黑车无可厚非。但政府如果无视既得利益的暴利垄断，单方面遏制满足消费需求的创新模式，这种管理思路需要反思。 因为实施准入管制的出租车无法满足消费需求，多样化的专车模式风生水起。部分私家车挂靠租赁公司抢滩出租车运营市场，突破“街边招手”的传统模式，依托移动互联网提供便捷服务，并以相对的高价格拉开需求层次。 天津社科院社会研究所所长张宝义认为，在这种共享经济体系中，过去只能作为消费者的私家车主，可以将闲置车辆作为专车投入服务领域，体现了共享经济的互助性特点。 有业内人士认为，来势难挡的“专车服务”的确需要规范引导，但不能简单地“一刀切”执法。 一位北京出租车司机对记者表示，自己并非对“滴滴”“快的”有意见，他们通过软件给自己带来了更多生意。“我们最不满的就是长年被公司收取严重不合理的‘份子钱’。” 根据这位司机师傅介绍，自己和另一位司机一辆车双班倒，和公司协议一签就是６年。除去所交数万元押金，两人每月还要交给公司“份子钱”９６００元，这样高的“份子钱”半年便可买回一辆伊兰特（北京市区出租车主流车型），而剩下５年半全是公司收走的暴利。但即便如此，车辆维修、保养等日常费用还得自己掏钱。“公司就组织开开会，别的什么都不管。” 一家大型汽车租赁公司副总裁对记者表示，出租车司机平时连个上厕所时间都没有，胃下垂、颈椎腰椎劳损、风湿关节炎已经成职业病，每天８０％的工作时间都在给公司挣“份子钱”。 邱宝昌认为，出租车是公共交通的重要补充，与居民生活密切相关，出租车公司的既得利益必须破除。 消费者打车难、出租车司机收入低，这样的“两头难”已是普遍现象。交通运输部数据显示，截至２０１３年底，我国共有出租汽车１３４万辆，企业８０００余家，驾驶员２６０多万人。出租汽车经营服务规范与否关系到人民群众的切身利益。出租汽车行业长期积累的一些深层次矛盾和问题尚未有效解决，需要通过加强顶层制度建设，依法依规予以解决。 然而，在当前严格限制出租车牌照的背景下，一方面，出租车公司仍然能“躺着就把钱挣了”；另一方面，也难免出现垄断资源导致的寻租腐败。司机、市民两头不满意，甚至让牌照资源成了既得利益用来挟持政府部门的砝码。 全国社会保障基金理事会机关服务中心主任汪国镇表示，目前出租车整体行业结构不合理，其经营方式已使整个行业在司机、乘客的多方指责下坐在“火山口”上，面临不得不改的境地。“司机压力太大，乘客难以享受到优质服务，必然催生新兴业态。” 近段时间，“专车服务”市场发展井喷，引起社会极大关注。“滴滴打车”软件运营公司副总裁朱平豆称，近几年随着移动互联网技术的普及应用，这部分需求明显增加。未来高品质、多层次、个性化高端商务出行需求会越来越旺盛，尤其是公车改革后，这股需求对市场产生的蝴蝶效应更大。 国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东表示，从目前情况看，不仅高端个性化的出行需求没能满足，基本需求也属于供不应求状态。对于互联网专车项目，应考虑采取比较宽容的态度，不应“一刀切”，只要明确相关运营资格即可。 罗兰贝格汽车业务合伙人张君毅也认为，“一刀切”执法并不明智。比如在租车市场，神州等公司革了老式租车的命，而他们也又遭到“滴滴”“快的”等平台的挑战。出租车市场也是如此，只有在不断挤压和对抗中，市场才会更有活力。 东南大学法学院副教授顾大松表示，移动互联网开启的城市交通变革新时代已来临，鲶鱼效应或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，改变“份子钱”等不合理的旧模式，倒逼传统出租车行业改革。 北京德润律师事务所合伙人刘家辉表示，垄断产生暴利是必然的结果，当前管理部门一方面应放开专营市场，对共享经济模式加强引导和规范；另一方面要坚决破除行政审批垄断造就的封闭和低效。（记者郭宇靖、彭卓、徐扬、张逸飞、齐中熙）
行政审批五个“理”打造政府服务品牌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。会议确定，行政审批推行“一口受理”，实行“限时办理”，严格“规范办理”，坚持“透明办理”，推进“网上办理”。

在中央政府推行简政放权之前，必须获得行政审批许可的事项，通常面临复杂而繁多的困难。申请审批的过程旷日持久、费时费力费钱，让“万事的开头”难上加难。

“门路不清”的地方、企业、群众在吃了很多部门的“闭门羹”之后，才勉强知道了该找哪儿，需要备齐哪些材料。行政服务部门之间各自为政，辛苦了他人，方便了自己，怎么会受到赞许和支持？

现在，国务院规范、改进行政审批，首先明确推行“一口受理”，要求承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，将极大地方便申请者找到“对的人”，不用再东奔西跑，东求西告了。

以前，更复杂的问题是，好不容易找到门路，但是审批就是迟迟办不下来。虽然大家都很理解行政审批部门的业务浩如烟海，接受适当地等待，但审批进度过慢着实让人百爪挠心，寝食难安。

而且，审批部门不受约束的不办、迟办，也极易滋生腐败。一些人为了早日获得审批，花钱托关系，喂肥了小官巨腐，助长了歪风邪气。

权力不受约束，行政审批权在一些“纪委的准客人”那里，成为了损公肥私的“看家本领”。对不同的申请者采取区别对待，擅自抬高或降低审批门槛，随意裁量，以获得“灰色收入”。

国务院常务会决定实行“限时办理”、“规范办理”、“透明办理”，正是对行政审批部门的老毛病“拖延症”和审批腐败空间的一剂“对症良药”。不仅要求建立受理单制度和办理时限承诺制，同时探索实行一个部门牵头的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速；而且要求除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开，强化内部督查和社会监督，建立申请人评议制度，杜绝暗箱操作；还要求审批部门制定细则，明确标准，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。

实现了“限时办理”、“规范办理”、“透明办理”，“审批难”将被送入历史的尘封中。申请行政审批的难度，将从“难上加难”降低到“去银行柜台办业务”的那种难度，虽然“去银行柜台办业务”这种难度也不是非常轻松，但必须客观、理性地说，相比过去的“难上加难”，这在事实上已经是“飞跃”了。

简政放权没有终点，永远在路上。因此，还要让申请人在行政审批中获得更轻松、更便利的体验，要从“银行柜台”级的难度，再降低到“足不出户”甚至“手机解决”的“简易程度”。为此，国务院常务会还决定，推进“网上办理”，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。

这五大行政审批改进措施，是中国政府创新发展的缩影，假以时日，便捷、高效、透明的行政审批将会为中国打造出值得称赞的政府服务品牌。（戚 伟）
南水北调中线初期供水价发布_要闻_新闻_中国政府网
记者从国家发改委价格司获悉，中线工程运行初期供水价格实行成本水价，并按规定计征营业税及其附加。其中河南、河北两省暂实行运行还贷水价，以后分步到位。全线将分6个区段定价，其中北京综合水价最高，为2.33元（见图）。 日前国家发改委对外发布《关于南水北调中线一期主体工程运行初期供水价格政策的通知》规定，中线工程实行两部制水价，基本水价按合理偿还贷款本息、适当补偿工程基本运行维护费用的原则制定，计量水价按补偿基本水价以外的其他成本费用及计入规定税金的原则制定。基本水费按基本水价乘以规划分配的分水口门净水量计算，计量水费按计量水价乘以实际口门用水量计算。水源工程和干线工程各口门基本水价、计量水价可在国家发改委网站上查询。（记者 陆娅楠）
社会治理迈向标本兼治_要闻_新闻_中国政府网
新年第一天，《政府购买服务管理办法（暂行）》正式施行。一系列细致、明确的要求旨在改变政府大包大揽的传统做法，通过发挥市场机制作用，构建多元化的公共服务供给体系，尽快补上“短板”，提高公共服务水平和效率。

政府“看得见的手”少了、短了，社会自发的力量大了、强了。2014年，各级党委、政府着眼于维护最广大人民根本利益，始终坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，不断增强社会发展活力，提高社会治理水平，掀起了一个又一个创新社会治理体制的新高潮。

曾几何时，一纸“农转非”让一些人熬红了眼、愁白了头。然而这一切，在2014年被打破。国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，明确提出建立城乡统一的户口登记制度，取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口。

曾几何时，“甭管大事小事，闹到领导面前，无理也变成了有理”。这一度被许多人认为是颠扑不破的真理。2014年3月，中办、国办联合印发《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》，要求各地区各部门健全涉法涉诉信访工作机制。中央政法委要求，“切实做到每一个环节都依法按程序办理，每一个处理结论都于法有据。”“依法治访”正逐步成为社会各界的共识，涉法涉诉信访也逐步回归法治轨道。

曾几何时，“衙门化”“二政府”等不正常的形态严重影响着社会组织的发展壮大。2014年，随着各级政府简政放权、转变职能的深入推进，一系列有利于促进社会组织健康发展的制度措施相继出台，社会组织迎来了跨越式的发展。50多万个社会组织活跃在社会生活的方方面面，为社会治理主体多元化提供了强有力的支撑。

2014年，社会治理体制改革在创新中突围、在共治中拓展、在法治下前行。健全重大决策社会稳定风险评估机制，建立畅通有序的诉求表达、心理干预、矛盾调处、权益保障机制，创新立体化社会治安防控体系，打击网络犯罪、净化网络环境，一系列行之有效的举措改变了社会生活，赢得了民意民心。
人力资源社会保障部部就企业裁员新规向社会征求意见_要闻_新闻_中国政府网
连续工作满十五年且距退休不足五年，不得被裁

人社部起草的《企业裁减人员规定（征求意见稿）》近日向社会公开征求意见。在本单位患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力，患病或者非因工负伤在规定的医疗期内，孕期、产期、哺乳期的女职工，在本单位连续工作满15年且距法定退休年龄不足5年等职工，拟纳入禁止裁员范围。

征求意见稿提出，企业符合一定的裁员条件，裁减20人以上或者裁减不足20人但占企业职工总数10%以上人员，适用该规定。裁员条件包括：依照企业破产法规定进行重整的；生产经营发生严重困难的；企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。

征求意见稿规定，企业出现法定可以裁员情形，可在裁员前与工会或职工代表协商，采取转岗培训、技能提升培训、调整工资、轮流上岗等措施，尽量不裁员或少裁员。对采取措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业，人社部门按规定给予稳岗补贴。

征求意见稿还提出，企业裁减人员时，应当优先留用四类人员：一是与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的；二是与本单位订立无固定期限劳动合同的；三是家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的；四是烈士遗属、本单位接收的退役士兵等法律、行政法规规定的其他人员。（记者 白天亮）
亚航客机残骸搜索：中国航空事故调查专家抵达坠机海域_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅加达１月７日电（记者周檬 郑世波）亚航失事客机的搜索打捞工作７日取得重大进展。印度尼西亚当天宣布，在坠机海域海底发现飞机机尾残骸，６艘船只已前往相关海域为打捞工作做准备，４１具遇难者遗体已被打捞。

印尼国家搜救中心负责人苏利斯提约在当天举行的新闻发布会上表示，搜救人员当地时间７日早晨通过声呐设备在水下３４米处发现一件长１０米、宽５米、高３米的疑似客机残骸。随后，通过多波束回声测深系统更清晰地辨认出这一物体的外形。潜水员下潜后，近距拍摄到了有红色字样的残骸照片。

苏利斯提约在新闻发布会上展示了数张由潜水员拍摄的残骸照片，并表示，确信这一残骸就是亚航失事客机的机尾部分，“我们将不遗余力地搜索黑匣子”。

由于黑匣子一般位于飞机机尾部分，这一发现被认为是客机搜索打捞工作的重大进展。亚航首席执行官费尔南德斯在互联网社交媒体上表示，“如果发现的是机尾右侧部分，那黑匣子就应该在那里。”

印尼海洋统筹部长因得罗约诺在另一场新闻发布会上表示，目前已有６艘船只前往机尾残骸所在位置方圆２海里的区域继续搜索工作，相关起吊设备也已准备就绪。

另据中国驻印尼大使馆消息，３名中国民航局航空事故调查专家６日晚抵达位于庞卡兰布翁的搜救指挥部后即随船出海，７日中午到达指定海域，预计将在海上工作一周。

针对网传中国专家已侦测到疑似亚航客机黑匣子声波信号的报道，中国驻印尼大使馆工作人员经询专家后表示，相关报道并不属实。
两部门取消18项企业投资项目核准前置条件_要闻_新闻_中国政府网
两部门指出，企业投资项目，除关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目外，一律由企业依法依规自主决策。

同时，企业投资建设实行核准制的项目，政府仅从维护经济安全、合理开发利用资源、保护生态环境、优化重大布局、保障公共利益、防止出现垄断等“外部性”方面进行核准。对外商投资项目，还要从市场准入、资金项目管理等方面进行核准。项目的市场前景、经济效益、资金来源和产品技术方案等“内部性”条件，均由企业自主决策、自担风险，项目核准机关不得干预企业投资自主权，不得将属于企业经营自主权的事项作为企业投资项目核准的前置条件。

两部门还明确，按照“法无授权不可为”的原则，除法律、行政法规明确规定作为项目核准前置条件的外，项目核准机关一律不得将其他事项作为项目核准的前置条件。项目核准机关不得以任何形式和任何理由，将属于企业经营自主权的事项及内容作为项目申请报告的前置条件。企业在项目申报过程中，有权拒绝将属于企业经营自主权的事项作为项目核准前置条件的要求。
改革就得落地生根_要闻_新闻_中国政府网
在所有声响中，生命生根拔节的声音最令人心动。站在全面深化改革新一年的起点，我们感受得到人民群众对改革新希冀的心跳，听得见改革落地生根的声音。

废止劳动教养制度、拆除户籍制度藩篱、降低工商注册门槛、央企高管薪酬设限、打破基层干部晋升“天花板”……过去一年，正是在坚持问题导向中求真务实，在倾听人民呼声中真抓实干，一条条改革举措实实在在掷地有声，赢得群众信心信任，凝聚了党心民心。

新一轮改革发令枪响之际，习近平总书记谆谆告诫，“制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件”“必须有时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识抓实、再抓实”。回望2014，中央全面深化改革领导小组召开8次会议推进改革，每次会议，部署如何落实都是重要一环。从中央到地方，抓部署、抓统筹、抓方案、抓实施、抓督办、抓宣传，汇成强劲的改革潮声。正是全党上下崇尚实干、狠抓落实，各级干部发扬“蛮拼精神”，改革才形成主动作为、蹄疾步稳的良好局面。

全面深化改革，今年是关键之年。要趁热打铁、乘势而上，狠抓落实仍然是重中之重。当前，时和势总体有利，但艰和险也在增多。公车改革会不会遭遇推三阻四，就看能不能突破利益得失的围城；简政放权是否催生新红利，就看自我“革命”能不能无所保留；法治建设能否顺利推进，就看能不能将法治精神贯穿于每一次决策、每一个行动。改革要冲破各种“中梗阻”落地生根，务须打破种种固有的藩篱，决不允许合意则取不合意则舍，决不容忍消极怠工、阳奉阴违。惟有继续发扬钉钉子精神，一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推进，才能不断积小胜为大胜。

抓落实不是蛮干，也不是眉毛胡子一把抓。惟有找准党心与民意共振的频点，抓住改革系统性、整体性、协同性的关节点，汲取群众智慧，优化顶层设计，改革方能“好风凭借力，送我上青云”。把落实一抓到底，不能没有肝胆与担当，也不能没有督查与问责。把主动担当和外部监督结合起来，既有“我要改”的动力，也有“要我改”的压力，落实才会不是一句口号。更要注意的是，抓落实并非强求立竿见影，重眼前轻长远，跟重形式轻内容、重口号轻行动、重数量轻质量一样，都是抓落实的“天敌”，所谓久久为功，更需要时时刻刻不松懈的韧劲和耐性。

千条万条，不落实都是白条；千难万难，善抓落实就不难。健全人人负责、层层负责、环环相扣、科学合理、行之有效的工作责任制，从细处入手，往实处着力，我们就一定能在2015的年轮上刻下更深印迹，在新一轮改革史上写下更多传奇。
中国医院协会发布全国医院医疗保险服务规范_要闻_新闻_中国政府网
中国医院协会常务副会长李洪山介绍，目前在我国，医疗保险的管理正发挥越来越大的作用，影响和制约着医院整体管理水平。同时，由于医保种类增多，参保人员覆盖面扩大，国家财政支付医保的费用越来越高，使我国医疗保险制度受到前所未有冲击和挑战，也对医保管理质量和管理水平提出了更高的要求。针对这些情况，规范在完善各项规范制度建设的同时，首次明确地将医保管理提高到医院行政管理的高度。 规范要求，定点医疗机构要成立由院领导负责的医疗保险管理委员会，建立健全医疗保险管理体系，形成医院、主管部门、科室三级医疗保险管理网络；应设立与医疗保险管理任务相适应的、与本单位医疗行政管理部门相平行的、独立的医疗保险管理部门。同时，在工作会议制度方面，要求至少每半年召开一次由院领导主持的医保工作会议。 目前，我国在医保管理中实施总额预付的制度。如何推进医疗质量持续改进，同时处理好医疗质量与费用控制的关系十分重要。对此，规范指出，对于医保费用管理和医保基金的使用，要建立在合理的基础之上，倡导合理检查、合理用药、合理治疗及合理收费。在保证医疗质量的前提下，优化卫生资源配置。医院的医疗管理制度中，要以临床诊疗规范及卫生经济学证据为抓手，监督医疗质量和医保费用相关情况，不断提高医保管理质量和管理水平。在不增加总体医疗费用的同时，让患者得到更规范、更合理的治疗，利用有限的医疗资源让百姓享受更加优质的医疗服务。
两部门发出通知金融机构农户小额贷款利息收入免征三年营业税_要闻_新闻_中国政府网
自2014年1月1日至2016年12月31日，对金融机构农户小额贷款的利息收入，免征营业税。 自2014年1月1日至2016年12月31日，对金融机构农户小额贷款的利息收入，在计算应纳税所得额时，按90%计入收入总额。 自2014年1月1日至2016年12月31日，对保险公司为种植业、养殖业提供保险业务取得的保费收入，在计算应纳税所得额时，按90%计入收入总额。 通知中所称小额贷款，是指单笔且该户贷款余额总额在10万元（含）以下贷款；保费收入是指原保险保费收入加上分保费收入减去分出保费后的余额。
流程再造治理“审批难” 简政放权走向深入_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者赵超）７日召开的国务院常务会议提出，针对群众反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”。

简政放权是激发市场活力、厘清政府和市场边界的“先手棋”。据统计，２０１３年以来，国务院已相继取消和下放９批共７９８项行政审批事项。

审批事项越放越少，并不完全意味着办事越来越容易。“现在审批项目虽然少了，但办事环节依然很多，流程复杂、多头管理、效率低下等问题仍然相当严重。”中国行政管理学会执行副会长高小平说。

这次会议指出，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。

积极推进行政审批规范化建设是治理“审批难”的关键，国家行政学院经济学部主任张占斌说：“对目前保留的审批事项，要进一步简化和规范审批程序，优化流程，提高效能。”

推行“一口受理”，承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。

严格“规范办理”，各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。

坚持“透明办理”，除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批事项的受理、进展、结果等信息都要公开，杜绝暗箱操作，给群众一个明白。

推进“网上办理”，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。

记者了解到，以往被看做高门槛的国家发改委，１月１日正式运行政务服务大厅，国家发改委１３项行政许可、国家能源局６项行政许可事项一次性全部纳入大厅统一受理。

专家指出，再造审批流程，进一步规范审批程序，实际上是打造法治政府的一项基本要求。中南大学法学院教授蒋建湘认为，实现行政政策事项与程序的公开、透明，可以降低“暗箱操作”引发的腐败风险。

“审批流程再造需要一个过程，既要做好顶层设计，更要在实践中加以完善，最终形成一整套科学、合理、高效、有序的程序，并将其规范化与制度化。”张占斌说。
四川省农业厅副厅长姜文康涉嫌犯罪被移送司法机关 _人事信息_新闻_中国政府网
新华社成都1月7日电 四川省纪委7日通报，经四川省委同意，四川省纪委对省农业厅副厅长姜文康进行了立案调查。经查，姜文康的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。省纪委日前已将姜文康移送司法机关依法处理。
习近平会见巴哈马总理克里斯蒂_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎克里斯蒂来华出席中拉论坛首届部长级会议开幕式。习近平强调，中国高度重视同巴哈马关系，愿同巴方相互尊重、平等相待、扩大合作，推动中巴关系持续稳定健康发展。双方要保持高层往来，密切各层级交流合作，加强经贸投资、农渔业、新能源、人力资源培训等领域务实合作，扩大旅游、教育、文化等领域交流。中方愿同巴方在联合国改革、气候变化、国际金融体系改革等全球性问题上加强沟通协调。

习近平指出，我担任中国国家主席后不久就同加勒比建交国领导人举行会晤。在双方共同努力下，会晤成果正在得到落实，中加关系不断取得新发展并惠及双方人民。巴哈马作为加勒比共同体轮值主席国，为中拉论坛首届部长级会议召开做了大量工作，我表示赞赏。中方愿同加共体成员国一道，把中拉整体合作推向新高度，使中拉整体合作机制同中加合作机制良性互动，更好服务于加勒比国家经济发展。

克里斯蒂表示，巴中建交17年来，两国友好合作不断深化，给两国人民带来重要利益。双方教育合作给巴哈马青年学生提供了更多高等教育机会，双方互免签证协定为两国人民领略对方文化提供了便利。巴方希望双方加强投资、贸易合作，欢迎更多中国游客来巴旅游，期待中国企业参与巴旅游设施建设，希望同中方开展文化、教育、体育、航空运输、海洋研究等方面交流。

克里斯蒂表示，中拉论坛将为中巴、中加合作提供新的舞台，创造更好的合作环境。加方欢迎中方提供优惠融资支持，希望中方为加勒比国家人力资源，特别是年轻人能力建设提供更多支持。作为加共体轮值主席国，巴方将为中加、中拉合作作出积极努力。
总政印发《二○一五年全军主题教育活动和专题教育整顿的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电 经中央军委主席习近平批准，总政日前印发《二○一五年全军主题教育活动和专题教育整顿的意见》，就全军“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿作出部署。 《意见》明确，2015年全军开展“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动，团以上党委机关开展“三严三实”专题教育整顿。各级要认真贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，围绕政治工作时代主题，贯彻整风整改基调，突出领导干部这个重点，坚持正面教育与纠治问题相结合、弘扬传统与改进创新相统一，着力凝魂聚气、正本清源、革除积弊、激发动力，为推进军队建设、改革和军事斗争准备提供坚强思想政治保证。 《意见》要求，在全军广泛开展“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育活动。要抓好理论学习，组织官兵深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，突出学好习主席关于加强和改进军队政治工作、依法治军从严治军、深化国防和军队改革、加强作风建设和反腐败斗争等方面的重要论述，学习推进党、国家和军队事业建设发展的重大决策部署，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，增进对党中央、习主席的信赖和拥戴，凝聚践行强军目标、履行使命任务的意志力量。要搞好集中教育，围绕学习贯彻习主席关于培养新一代革命军人的重要指示，分4个专题进行：一是有灵魂是强军进程中官兵必备的政治信仰，要做到信念坚定、听党指挥；二是有本事是强军进程中官兵必备的核心能力，要做到素质过硬、能打胜仗；三是有血性是强军进程中官兵必备的精神特质，要做到英勇顽强、不怕牺牲；四是有品德是强军进程中官兵必备的道德情操，要做到情趣高尚、品行端正。专题教育上半年完成，时间不少于6天。要查找解决问题，对照新一代革命军人标准要求，查找信念信仰、练兵动力、血性胆气、道德品行方面的问题。基层党员干部上半年过一次专题组织生活，每人撰写思想情况汇报，制定改进措施。非党员士官、义务兵也要搞好反思自查。要紧跟形势任务拓展深化教育，抓好深化军队改革中的思想政治教育，深化战斗力标准大讨论活动，深入开展法治宣传教育，开展“中国梦强军梦我的梦”主题实践活动，弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观。 《意见》要求，在团以上党委机关深入开展“三严三实”专题教育整顿。1月份开始、贯穿全年。深入贯彻习主席重要指示，全面落实从严治党、从严治军要求，围绕习主席指出的10个方面问题，以党委班子和领导干部为重点，以抓本级、正自身为主，着力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，在纠治部队长期存在的问题积弊上见到实效，在彻底肃清徐才厚案件影响上见到实效，在巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果上见到实效，在推动部队建设、改革和军事斗争准备上见到实效。集中抓好学习教育，分4个专题搞好学习辅导，引导党员干部自觉践行“三严三实”要求，立起修身为官干事新标杆；带头做新一代革命军人，争当军队好干部；深刻反思徐才厚案件惨痛教训，彻底肃清徐才厚案件恶劣影响；坚持学法尊法守法用法，在敬法畏纪、遵规守矩上作表率。开好专题民主生活会，着重围绕习主席指出的10个方面问题，查本级班子和个人的具体问题及原因，同时检查党的群众路线教育实践活动整改落实情况。四总部和大单位2015年春节前召开，副大军区级以下单位原则上5月底前开完。分系统分领域开展全军干部工作大检查和干部系统作风整顿、财务检查整治、训风演风考风整治、行业风气整治、“五多”问题整治、清房清车清人整治、基层风气整治。加强督查执纪，强化问责惩处，严肃查处违法违纪问题，对顶风违纪的，一经发现从严从重处理。 《意见》强调，各级党委要履行管思想抓教育的主体责任，精心筹划部署，狠抓工作落实。在党委统一领导和政治机关组织指导下，主题教育活动由宣传部门牵头负责，专题教育整顿由组织部门牵头负责。要处理好主题教育活动与专题教育整顿的关系，基层部队主要开展主题教育活动，把“三严三实”要求贯穿其中；团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，把学习践行强军目标、做新一代革命军人内容纳入其中。主题教育活动与专题教育整顿的集中学习教育，时间上相对错开安排。要统筹抓好基础教育、经常性思想教育和形势政策教育，群众纪律、预防犯罪、资源节约等教育，纳入经常性思想教育；安全保密、计划生育、爱装管装等教育，结合战备、训练、管理等工作进行。要严格落实教育归口管理制度，教育任务由政治机关统一部署、宣传部门统筹计划，其他机关和部门不得自行安排教育。各大单位要结合实际搞好具体部署，推动教育改进创新、解决问题。总政主要搞好顶层设计和宏观指导，对部队教育开展情况进行检查通报。要以务实创新精神抓好教育，发挥真理真情真实的力量，在走心入脑上下功夫，深化网络思想政治教育，加强重大课题研究，不断增强教育的时代性和感召力。
两部门：金融机构农户小额贷款利息收入免征三年营业税_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电 财政部､国家税务总局7日发布消息,经国务院批准,自2014年1月1日至2016年12月31日,对金融机构农户小额贷款的利息收入免征营业税｡此举旨在支持农村金融发展,解决农民贷款难问题｡

根据两部门对外公布的《关于延续并完善支持农村金融发展有关税收政策的通知》,解决农民贷款难的农村金融税收优惠政策除了免征营业税,还包括所得税优惠｡

两部门明确,自2014年1月1日至2016年12月31日,对金融机构农户小额贷款的利息收入,在计算应纳税所得额时,按90%计入收入总额｡此外,对保险公司为种植业､养殖业提供保险业务取得的保费收入,在计算应纳税所得额时,按90%计入收入总额｡

根据两部门通知,享受税收优惠的农户,是指长期(一年以上)居住在乡镇(不包括城关镇)行政管理区域内的住户,包括长期居住在城关镇所辖行政村范围内的住户和户口不在本地而在本地居住一年以上的住户,国有农场的职工和农村个体工商户｡

通知明确,位于乡镇(不包括城关镇)行政管理区域内和在城关镇所辖行政村范围内的国有经济的机关､团体､学校､企事业单位的集体户;有本地户口,但举家外出谋生一年以上的住户,无论是否保留承包耕地均不属于农户｡农户贷款的判定应以贷款发放时的承贷主体是否属于农户为准｡

此外,税收优惠面向的小额贷款,是指单笔且该户贷款余额总额在10万元(含)以下贷款｡
俞正声会见厄瓜多尔总统科雷亚_要闻_新闻_中国政府网
俞正声说，近年来，中厄关系进入全面快速发展的新阶段。总统先生在两国建交35周年之际访华，同习近平主席举行了成果丰富的会谈，并共同宣布中厄建立战略伙伴关系，为两国关系发展注入新的活力。中国全国政协与厄瓜多尔国民代表大会长期保持密切交往与合作，为推动中厄关系发展发挥了重要作用。双方应继续加强各层级友好往来，开展治国理政交流互鉴，增进两国人民相互了解和友谊，为促进两国共同繁荣、进步与发展作出更大贡献。

科雷亚说，这次访问期间，我深切感受到中国人民的热情好客及对厄瓜多尔人民的深厚友谊。厄中关系处在历史最好时期，厄方将全方位发展同中国的战略伙伴关系。
价格放开要保障公众利益不受损害_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委近日会同有关部门放开了２４项商品和服务价格，这是继续施行简政放权、加快推进价格改革的具体举措。价格改革牵一发而动全身，必须兼顾“该放的放到位”和“该管的能管住”，才能保障公众正当利益不受损害。

此次国家放开的２４项商品和服务价格，包括部分民航客运价格、房地产价格评估等专业服务收费、非保障性住房物业服务、住宅小区停车服务、部分律师服务等商品和服务价格。其中相当一部分与公众日常生活息息相关，社会为价格放开积极肯定的同时，同样关注价格放开之后能否保障市场平稳运行，会不会发生价格波动，进而损害公众利益。

价格是反映市场供求的指示器。加快推进价格改革，让商品和服务的定价公开、透明、市场化，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，引导资源合理配置，激发市场活力，调动社会资本投资积极性。

长期以来，价格领域之所以成为推进改革难啃的“硬骨头”，是因为有些部门不愿放弃价格管制带来的利益。推进价格改革，让市场在更大范围决定价格，实质是政府职能的转变，就是要解决部分政府部门“对管制迷恋、对监管迷茫”的弊病。“壮士断腕”放开价格的同时，相关部门还须做好事中、事后监管，特别是对于公众议价能力较弱的领域，要切实维护好市场秩序和公众利益，做到“放”“管”并重。

价格改革，不可一放了之，关键是要做到统筹配套。一方面，要加强价格监测分析预警，掌握商品和服务市场价格动态，发现价格运行中的苗头性、倾向性、潜在性问题，防范价格异动。另一方面，要加大市场价格监管和反垄断执法力度，建立健全市场价格行为规则和监管办法，依法查处各类价格违法行为，维护市场价格秩序。

此次价格放开是价格改革迈出的重要步伐，但绝非终点，而是新的起点。未来，还会有市场发育成熟的、可以让市场决定的价格将被放开。人们期待，价格放开和市场监管能够并驾齐驱，为公众和市场主体带来长远的福祉。
专家：香港第二轮政改咨询启动体现中央和特区政府推动普选诚意_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 李寒芳、查文晔）香港特区政府７日发表《行政长官普选办法咨询文件》，就２０１７年行政长官普选办法展开为期两个月的第二轮公众咨询。专家认为，尽管第二轮政改咨询因香港“占中”非法集会的干扰而推迟，但政改“五步曲”仍稳步向前推进，这体现出中央和特区政府在推动２０１７年行政长官普选上的巨大诚意。

全国港澳研究会理事、深圳大学港澳基本法研究中心常务副主任邹平学表示，第一轮政改咨询结束后，全国人大常委会在２０１４年８月３１日表决通过了关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定，对下一步提出行政长官普选具体办法的框架、关键要素作出了明确规定。

他说，“占中”发生后，香港特区政府一度宣布暂缓启动政改第二轮公众咨询。通过“占中”，香港民众看到了离开法治去追求民主，不仅无助于实现民主，而且严重损害社会秩序、经济民生和法治环境，进一步认识到香港政制发展不存在所谓“法外求法”的空间，中央和特区政府对于香港推进普选的立场是坚定不移的。

中国法学会“一国两制”与基本法研究中心常务副主任陈咏华表示，第二轮政改咨询启动是香港政制发展中的重要节点，不会因为遇到一些风波而动摇。

他表示，中央多次强调要依法推进香港民主发展，就二阶段政改咨询而言，一是强调香港政改要按照国家宪法、基本法和全国人大常委会有关决定的要求推进，严格在法治框架内进行。作为国家最高权力机关，全国人大常委会去年８月作出的有关决定具有不容置疑的法律效力。如果想推动香港民主进一步向前发展，一定要在这一决定的基础上进行讨论，才可能寻求共识。

第二，政改咨询是广大香港市民就政改问题充分讨论，向特区政府反映意见的重要渠道。这一渠道是畅通有效的，值得各方尊重和珍惜。如果有人以违法方式表达诉求，只会破坏社会秩序，破坏香港的法治精神，对于香港政改不会有任何积极作用。

中国社科院法学所研究员陈欣新表示，今天公布的咨询文件列出的四大问题，还有讨论空间。香港市民和社会各界应充分认识到中央和特区政府的诚意，认真珍惜这一讨论问题、凝聚共识的机会，以务实理性，求同存异的态度推动香港民主发展取得实质性进步。

为期两个月的咨询期结束后，特区政府会归纳意见，力争在今年第二季度向立法会提交有关修改行政长官产生办法的议案。“政改五步曲的每个环节都很关键，但都有独立的政治、法律意义，缺一不可。”邹平学说，如果能消弭分歧、求同存异，在争议性问题上达成充分共识的政改方案，报立法会通过，就能往下开展五步曲的第三步曲。反之，如果政改方案没有通过，２０１７年将无法实现普选，那么香港政制发展将原地踏步，现有的争议还会延续发酵。

“只有踏出第一步，才会有第二歩，第三步。反对派如果坚持己见，不愿作出妥协，怎么可能取得共识呢？”陈欣新说，尽管存在意见对立，但香港民众大都希望普选尽早实现。政改咨询的平稳进行，尽快依法落实普选，才能弭平前段时间香港出现的社会撕裂。
国家文物局：四成文物建筑火灾事故为电气火灾所致 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 姜潇)新年伊始,一场大火,让有600多年历史的云南省省级文物保护单位拱辰楼化为废墟,火灾成了文物建筑最致命的伤害｡目前,火灾原因已查明,直接原因为电气线路一次短路所致｡7日,记者从国家文物局获悉,据统计,目前电气火灾事故已占文物建筑火灾事故的40%｡

国家文物局督察司司长刘铭威当日向记者介绍,电气火灾作为文物建筑火灾的主要原因,在省级､市县级文物保护单位,特别是一般不可移动文物管理使用中尤为突出｡针对文物建筑电气火灾频发,国家文物局将积极会同公安消防部门,启动文物建筑电气火灾防控相关技术规范编制工作,继续加大对国保单位电气火灾防控项目的支持力度｡

"文物的合理利用不等于充分利用,保护文物是重要前提｡"针对一些地方文物保护不到位､利用方式不合理等情况,刘铭威表示,下一步,国家文物局将加大执法力度,纠正管理体制,依法整改,严肃处理｡对于开放的文物保护单位,发现严重安全隐患的,必须立即整改,不消除隐患不得开放｡

据悉,近期国家文物局将派出多个调查组,分赴文物建筑密集､火灾隐患严重的区域开展暗查暗访工作｡同时,国家文物局将加快推进文物消防安全相关技术与管理的标准规范建设,继续增加以国保单位为主的古城镇､古村寨和古建筑群的消防设施建设的经费投入,力争在3至5年内基本排除消防隐患,确保文物安全｡

据了解,云南巍山古城拱辰楼属于省级文物保护单位｡在2014年底召开的全国文物局长会议上,国家文物局局长励小捷曾透露,经过第三次全国文物普查,全国不可移动文物达到近77万处,对这批巨量文物的保护工作,特别是遏制住一般不可移动文物的消失,将成为国家文物局面临的新问题和2015年工作的重要内容｡
2014年12月下旬以来约七成省份猪肉价格下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,1月7日,猪肉､禽蛋价格下降;食用油价格以降为主;成品粮价格稳中有涨;牛羊肉､蔬菜､水果､水产品价格略有波动;奶类价格基本稳定｡ 猪后臀尖肉､猪五花肉价格均下降0.1%;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格分别下降0.2%､0.1%;粳米､特一粉价格均上涨0.4%,籼米､标一粉价格均持平;监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,5种价格下降,6种价格持平｡ 监测数据显示,2014年12月下旬以来,全国猪肉价格呈现较为明显的降势｡与2014年12月21日相比,2015年1月7日,全国猪后臀尖肉､猪五花肉价格分别下降0.8%､0.9%｡分地区来看,约七成省区市的猪肉价格下降｡其中,吉林､宁夏､青海､新疆的猪后臀尖肉价格,以及吉林､福建､海南､广西､宁夏､青海､新疆的猪五花肉价格降幅居前,在2.1%—3.6%之间｡
北京72小时过境免签政策效果显著 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电（记者 钱春弦）在北京实施72小时过境免签政策的第二年，在多地雾霾频发、全国入境旅游市场低迷情况下，首都北京免签旅客量逆市上扬。

首都机场7日公布数据显示，2014年首都机场国际旅客达到2073万人次，首次突破2000万人次，同比增长4.6%。72小时过境免签政策效果凸显，全年过境免签旅客超过4万人次。首都机场股份公司总经理史博利在接受新华社记者专访时说，自2013年1月1日北京实施72小时过境免签政策以来，享受免签的旅客量呈现稳步增长的态势。特别是2014年较上年同期有较大幅度的增长。

史博利说，不论是从旅客增长率还是从旅客的反馈来看，72小时过境免签政策已经实现申请政策的初衷，即希望增强北京的旅游吸引力和国际商务交流的魅力，吸引更多国际旅客来首都机场进行中转。特别是2014年在入境游市场低迷，入境旅客数量持续下滑及雾霾频发等因素影响下，北京72小时过境免签旅客数量保持稳步增长态势，逆市上扬，充分体现了这一政策对北京旅游产业发展的推动作用。

据介绍，为让更多海外旅客了解北京72小时过境免签政策，首都机场与北京市旅游委合作进行政策宣传，扩大政策认知度和影响力。为方便旅客更轻松使用这项政策，首都机场还推出72小时过境免签旅客免费寄存行李服务。旅客抵达首都机场后可以轻装上阵，畅快地在北京游玩三天。

据了解，韩国仁川机场可以给持有第三国签证的入境者停留期达30天的过境免签。我国香港机场可以给七天过境免签。新加坡机场可以给96小时过境免签。史博利说，旅客需求研究表明，40%的旅客表示72小时免签时间不够用，难以满足深入体验北京历史古迹和文化的需求。希望随着政策深入实施，可以逐步延长过境免签时限，让更多海外旅客有机会亲身感受古都北京的魅力。
价格放开之后政府不会放松监管_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月７日电（记者 赵超）国家发展改革委近日宣布放开２４项商品和服务价格，其中包括民航客运、专业服务等与百姓生活密切相关领域的价格。国家为何要放开这些此前实行政府定价或政府指导价管理的价格？价格放开后，政府如何实行价格监管？新华社记者７日就此采访了发展改革委价格司司长许昆林。

许昆林在接受新华社记者采访时说，放开价格的根本目的就是完善主要由市场决定价格的机制。党的十八届三中全会提出，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革，放开竞争性环节价格。政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，提高透明度，接受社会监督。

他说，为了这一轮价格改革，发展改革委对政府定价和政府指导价进行了一次全面梳理，明确了具备放开条件的价格，一共有５０多项。

“第一批放开２４项，涉及生产和服务领域的比较多。接下来还会有第二批，如果顺利的话，上半年还会推出第三批。”许昆林说。

他认为“越到后面，涉及老百姓生活的会越多，比如药品价格和医疗服务价格改革。这些都是难啃的硬骨头，会结合相关配套措施一并推出”。其他价格改革，还有天然气存量气与增量气价格并轨，实现天然气价格放开，但居民用天然气价格不会放开；铁路运输货运方面会有价格形成机制出台；电力输配电价改革试点会扩大；建设项目收费会放开。

对于有人担心价格放开会导致涨价，影响百姓正常生活，许昆林强调，这个担心没有必要，“我们放开的都是具备市场竞争条件的。目前市场多数领域供过于求，竞争实际上的结果就是物美价廉，让百姓受益。”

他说，价格改革不是一放了之，发展改革委印发的文件中提出了一揽子政策措施，包括加强价格监测，防范价格波动，依法查处各类价格违法行为等。

许昆林说，这次大家比较关心小区停车服务价格放开，认为这种稀缺资源价格放开会导致漫天要价。“实际情况并非如此，这项服务价格放开是有限制条件的，只适用于商品住宅小区，还必须经过小区业主委员会协商同意，并非完全放开。”

价格放开后，政府相关部门还会做什么工作？“价格放开了，并不意味着价格主管部门没事可干了。相反，我们把事前的定价转为事中事后监管，工作的方式方法都要变，责任和压力会更大。”许昆林说。

他说，过去只要审查是不是超过国家定价或违背政府指导价。价格放开后，主要由市场决定，需要更多地监管定价行为。

他举例说，有的行业竞争激烈，企业为减轻竞争压力会在一起协议价格，还有的企业会利用信息不对称，对老百姓进行价格欺诈。判定这些价格违法行为，需要获取违法事实、证据，这就要进行大量的调查。

“放开价格，归根结底是要发挥市场在资源配置中的决定性作用，激发市场活力。价格的涨涨落落，大部分由供求来决定，供大于求时价格下降，供求偏紧的话就能吸引社会资本投资从而扩大供给，老百姓也会有更多的选择，在充分的市场竞争中受益。”许昆林说。
燕郊到北京早晚高峰首开动车组临客列车_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 樊曦)记者7日从北京铁路局获悉,为进一步方便燕郊在京工作人员往返两地,北京铁路局将自12日起,开行燕郊站至北京站动车组临客列车｡ 北京铁路局有关负责人表示,开行动车组临客列车后,燕郊站到北京站仅为半个小时,河北燕郊和北京两地居民出行将享受到便捷的绿色交通, 据了解,两地具体开行车次､到开时刻为:D9022次,燕郊站6:46分开,北京站7:17分到;D9023次,北京站17:50分开,燕郊站18:16分到;D9024次,燕郊站19:57分开,北京站20:23分到｡ 北京铁路部门温馨提示,旅客可登录中国铁路客户服务中心12306网站,以及铁路部门开通的官方微博､微信查询,或关注火车站发布的公告,准确掌握列车开行时间,并通过登录12306网站,或拨打95105105电话以及车站窗口､代售点进行购票｡
国务院常务会议(2015年1月7日)_国务院_中国政府网
国务院常务会议在2015年的首个议题就聚焦审批问题，其实并不意外。一方面，推进简政放权，加速审批改革，一直是贯穿去年全年的重要行政改革，国务院常务会议再次聚焦，只是一种必然的延续；另一方面，随着不少数量的审批事项被精简，“审批多”的问题逐步得到缓解之后，进一步解决“审批难”的问题，是另一种重要的改革接力。对于巩固改革成果，具有重要意义。

国务院五招治理"审批难"以人为本而不是"以管为本"

“你有再大的关系、再大的‘实力’，也要和其他人一样，决不能绕过法律规定，破坏法治。”这是李克强总理7日在国务院常务会议上，谈到规范和改进行政审批时的明确表态。

2015年是深化改革的“关键之年”，简政放权作为新一轮改革的“先手棋”，自然而然的成为今年第一次国务院常务会的关键议题，改进行政审批的措施的五点举措将有效改变过去行政审批难的局面。

刚从广东考察回京，国务院总理李克强马不停蹄地召开2015年首次国务院常务会议，主要议题延续了两年来他反复强调的重点，那就是致力于从制度建设上破解“审批难”。特别值得一提的是，李克强注意到广东互联网银行的创新模式，认为政府改革需要胆量和气魄，在行政审批改革中要强化“互联网思维”。

为与法治同行的教改点个赞！

全面推进依法治国，意味着教育领域综合改革与依法治教同行。今后的深层教育改革，将会循着这样一条路线：既要遵循程序是否合规，又要审视内容是否合法，超出已有法律框架的，改革须与相关立法综合考量。具体到此次国务院常务会议，就是通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，致力推动具体教育问题的解决。

很多人可能都还记得，先前媒体曾经爆出过一幅计生审批流程“万里长征图”。在这一“万里长征图”中，办个准生证涉及8个部门，盖13个章，办16道手续，需时19个工作日，让人触目惊心。以此为缩影，行政审批项目过多、过繁，这种计划经济年代留下的弊病，在市场经济体制和社会发育日益成熟的今天，已经亟待解决。而今国务院常务会议确定规范和改进行政审批的措施，的确是个利好消息。

会议确定，推行“一口受理”模式，即承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理。同时实施“限时办理”，“透明办理”，也推行“网上办理”。 对此，国家行政学院教授，全国政府绩效管理研究会常务理事刘旭涛指出，这意味着以后的审批部门，可以将审批的事项放在一起，各个审批的环节有一个集中地区，比如行政服务中心。

行政审批权是政府职能最为重要的体现之一。过去有种认识，就是政府依靠行政审批来进行企业的市场行为调配，由此产生了“保姆式”的管理沉疴。很多企业要进行市场行为，就不得不过行政审批这一关。而过多的行政审批，就有“见庙就进”、“见菩萨就烧香”的现象发生。部分审批者也利用手中权限来勾兑利益，造成市场秩序的不规范化。

从取消行政审批事项，解决“审批多”，到规范审批行为，缓解“审批难”，中国高层正努力通过政府持续不断的自我革命，令经济焕发生机。

“说实话，大多数审批事项都可以实现网上办理，这是解放生产力啊！各地方、各部门完全有条件实现这一点。”国务院总理李克强说。 1月7日，李克强主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。他还鼓励在行政审批制度改革中强化“互联网思维”。

“门路不清”的地方、企业、群众在吃了很多部门的“闭门羹”之后，才勉强知道了该找哪儿，需要备齐哪些材料。行政服务部门之间各自为政，辛苦了他人，方便了自己，怎么会受到赞许和支持？ 现在，国务院规范、改进行政审批，首先明确推行“一口受理”，要求承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，将极大地方便申请者找到“对的人”，不用再东奔西跑，东求西告了。

我国政府部门在进行行政审批时长期存在审批环节繁杂、办事程序模糊不清、办事效率低下等问题，不少人在办理相关业务时遭遇“跑断腿”、“磨破嘴”的磨难，由此导致的行政管理效率低下不仅增加了公众、企业的办事成本，而且影响了市场的运行效率，无形中导致市场效能的僵化、无序。

多位经济学家对《经济参考报》记者表示，新年以来第一次国务院常务会议就聚焦治理“审批难”有其深意，2015年是全面深化改革的关键之年，简政放权作为重要抓手，肯定会持续推进。

7日，李克强总理主持国务院常务会议，通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，决定提请全国人大常委会审议。其中，草案完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府。

这次会议指出，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。
“构建新型农业经营体系与保障粮食安全座谈会”举行 _要闻_新闻_中国政府网
陈元指出，在党中央、国务院的正确领导下，经过多年探索和不懈努力，我国农业农村经济发展取得了举世瞩目的成绩，为经济社会稳定发展作出了重大贡献。但与此同时，农业农村经济面临的新老问题仍需高度重视。他提出，加快推进农业现代化，保障粮食安全，要推进农业发展方式转变，关键要推动国家、社会资本支持发展现代农业；建立国家粮食安全保障基金；加强国家农产品“三保障”体系建设；大力发展生态循环农业；进一步加大金融支持力度。
发展改革委：2015年我国价格改革将提速 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 赵超)记者7日从国家发展和改革委员会获悉,今年我国将加快推进价格改革,再放开一批价格,下放一批定价权限,尽快修订政府定价目录｡ 新年伊始,发展改革委宣布放开烟叶收购价格､4项具备竞争条件的铁路运输价格､国内民航货运价格和部分民航客运价格､港口竞争性服务收费等商品和服务价格,指导地方放开包括房地产经纪服务､非保障性住房物业服务､住宅小区停车服务9项商品和服务价格,拉开了2015年价格改革的序幕｡ 据发展改革委介绍,今年内我国还将再分两批放开多项价格,药品价格､医疗服务价格､电力输配价格等都在改革之列｡ 今年价格改革将坚持"三个最大"原则,即最大限度缩小政府定价的范围,最大力度改革定价机制的规则,最大限度实现公开透明｡ 在服务价格方面,去年我国出台商业银行服务实行政府指导价､政府定价目录等政策,降低和调整了部分收费标准,取消部分收费项目｡为鼓励社会资本进入医疗卫生领域,我国放开非公立医疗机构医疗服务价格,进而满足多层次医疗服务需求;放开医保目录中低价药品价格｡
第一次以中央政府名义出台文件促进慈善事业发展_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》，确定鼓励慈善事业的一系列重大举措措施。当前，我国慈善事业依然存在哪些问题？《意见》围绕扶贫济困、衔接社会救助确立了哪些要求和目标？又如何来支持社会力量开展慈善活动？畅通捐赠渠道又有哪些明确要求？民政部社会福利和慈善事业促进司副司长郭玉强1月7日作客中国政府网，解读《意见》。 “《意见》出台最核心的意义在于，它是新中国成立以来，第一次以中央政府名义出台的指导、规范和鼓励支持慈善事业发展的文件。”郭玉强介绍说。 虽然我国慈善事业起步较晚，但是发展很快，难免出现不少问题，比如慈善组织不透明，监管措施不得力，捐款数量总的来说比较少，甚至前几年出现一些在社会上引起不好反响的事件。《意见》的出台，是国家适应慈善事业发展形势要求而采取的重大举措，有利于推动慈善事业迈上一个新台阶。 具体来讲，《意见》的出台有利于推动慈善事业健康发展，有利于发挥慈善事业在保障和改善民生中的积极作用，有利于推进慈善事业法治化。 “这个文件用了相当大的篇幅和信息量来规范公开透明。”郭玉强说，有这样几个要点：第一，慈善组织哪些东西必须要做到公开透明。第二，慈善组织通过什么渠道、方式和途径公开透明。第三，信息公开的时限。 同时，还要建立责任追究制度。这是一整套完整的体系，也是《意见》当中比较详细的规定，对内容、时间、途径等等写得非常详细。 比如内容，慈善组织一些常规性东西，比如章程、组织代码、住所、负责人、内设机构、募捐情况、募集款物使用情况、财务报告、审计报告等，共11项内容必须公开。3个月公开一次，如果这个项目3个月以内完成自然就公开了；如果超过6个月，必须3个月公布一次。 “在整个公开过程中，不光慈善组织公开了，政府也得公开。这是比较全的，力度也比较大。” 在行政监管方面，最核心的就是民政部门，国务院要求民政部门建立和完善慈善组织年检制度、评估制度、日常监督检查制度、重大措施项目专项检查制度等七项。 在行业自律方面，民政部着力推动各地成立慈善行业联合组织，其核心职责就是制定行业标准、行业规范，在行业内部发挥行业自律组织的作用。 在社会监督方面，畅通社会公众对不良慈善组织和慈善行为的投诉举报渠道，鼓励捐赠人对捐赠的项目、资金使用进行监督，鼓励支持新闻媒体对慈善事业进行监督。 在违法责任追究方面，除了对慈善组织追究，对具体从事慈善事业管理工作的政府人员也要追究。比如渎职、不作为、贪污受贿等，都要坚决查处，坚决彻底地净化整个慈善领域和慈善行业的空气，让这一片净土和蓝天更美更好。 《意见》规定，企业通过公益性社会团体发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人通过社会团体进行公益性捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除。 企业做慈善事业以后享受税收减免政策，很少存在问题。但很多普通老百姓不知道有税收减免，特别是像汶川地震等自然灾害期间，是可以全额扣除的。 “我们下一步的工作，就是告知公众，你有这个权利或者你有这个办法和渠道申请税收减免。” 据郭玉强介绍，为了让这个文件落地生根，有这样几个措施： 再次，选几个突破点：一是推进企业参与到慈善事业当中来，目前已经和工商联联合下发了推进民营企业参与慈善事业的意见。二是和地方民政部门加紧沟通研究，在一些地方进行慈善信托试点，让社会尽快见到文件的效果和作用。（刘红色）
贵州省3年内实现120万贫困户“1户1人1技能” _要闻_新闻_中国政府网
为扎实有效推进农村建档立卡贫困人口职业教育和技能培训,贵州省近日出台了《贵州省创新职教培训扶贫"1户1人"三年行动计划(2015—2017)》,计划用3年时间实现120万农村建档立卡贫困户"1户1人1技能"全覆盖｡

此计划提出每户至少有1人接受中职以上学历教育､接受职业技能培训后转移就业､接受农业产业化技能培训挂靠1个龙头企业(合作社),有效增加贫困农户工资性收入,逐步消除农村"零就业"贫困家庭,实现"职教培训1人､就(创)业1人､脱贫1户"｡

据了解,为实现"1户1人1技能"的目标,贵州省将重点实施农村贫困学子助学行动､农村贫困妇女"雨露计划·'三女'(持家女､家政女和锦绣女)"培育行动､贫困村致富带头人"能人培养"行动､农村贫困劳动力转移培训行动､农业实用技术培训等五项行动｡
国家林业局紧急拨付经费支持大熊猫救治和疫病防控 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电（记者 刘羊旸）记者7日从国家林业局获悉，针对近日陕西大熊猫犬瘟热疫情，该局已紧急拨付野生动物疫源疫病监测防控应急经费支持做好大熊猫救治和疫病防控工作。 陕西大熊猫犬瘟热疫情发生后，国家林业局赴现场督导大熊猫救治和疫病防控工作，组织召开疫情磋商会，听取专家意见。经过充分会商后，专家组制定了隔离饲养制度和紧急疏散转移工作方案，制定了大熊猫犬瘟热救治方案及阳性个体治疗措施。
山东2014年破获毒品犯罪案件8045起_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南1月7日电(记者 吴书光)山东省公安厅7日通报,2014年全省共破获毒品犯罪案件8045起,抓获涉毒犯罪嫌疑人9240名,缴获各类毒品折合冰毒425.96公斤,并注销1389个吸毒人员驾驶证｡ 山东省公安厅禁毒总队总队长邵浩浩说,特别是自2014年10月1日开展百城禁毒会战三个月以来,共破获毒品犯罪案件4119起,抓获涉毒犯罪嫌疑人4609名,缴获各类毒品折合冰毒184公斤,新发现吸毒人员7088名,强制戒毒956名,主要战果指标增幅和总量居全国前列｡ 据介绍,受国际国内涉毒因素的综合影响,山东省面临的毒情依然严峻复杂｡山东省自1986年登记第1例吸毒人员到现在的28年间,前14年即到2000年登记只有500多人;后14年逐年攀升,2009年过万人,目前已达6.4万人,全省所有县市区及1826个乡镇､街道均有人员涉毒问题｡按国际惯例和公安部专家评估,山东省实际吸毒人数约在30万人,每年直接和间接耗费达上百亿元,毒品犯罪总量已居全国中等偏上省份,毒品问题带来的现实和潜在危害日趋严重,禁毒斗争任重道远｡
上海自贸区启动平行进口汽车试点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月７日电（记者 何欣荣）上海市商务委员会、上海自贸区管委会等７日联合下发《关于在上海自贸区开展平行进口汽车试点的通知》。根据通知，注册在上海自贸区内的汽车经销商，经商务部进口许可，从事进口国外汽车的经营活动。

平行进口汽车，是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车，也就是俗称的“水货”汽车。２０１４年１１月，国务院办公厅在《关于加强进口的若干意见》中提出，加紧在上海自贸区率先开展汽车平行进口试点工作。

根据通知，上海市商委会同自贸区管委会等部门协调推进平行进口汽车试点工作，对试点企业进行认定。申请开展平行进口汽车试点业务的企业须符合以下条件：从事汽车销售业务５年以上，具有最近３年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过４亿元人民币；具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施。

对无法满足该条要求的企业，可依托自贸区内第三方公共服务平台提供相应服务，达到要求后方可参与试点。同时，试点企业要在自贸区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商。

与授权渠道销售的汽车相比，平行进口汽车的优势是价格较为便宜，但短板在于没法享受国内品牌４Ｓ店的三包及售后服务。对此，通知要求，试点企业及其在自贸区内注册的汽车经销商是平行进口汽车产品质量追溯的责任主体，应当依法履行产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务，不允许进口旧车和非法改装车，并负责采用原制造商许可的方案消除质量缺陷。

通知还指出，经销商进口的汽车产品应符合国家有关质量标准、技术规范的强制性要求，并符合国家规定的强制性产品认证等准入要求。进口以上海口岸为主，销售区域以试点企业现有销售区域为主。

上海市商务委员会副主任顾军之前表示，平行进口汽车试点允许贸易商从非授权渠道进口汽车，此举将使汽车流通市场竞争更加充分、汽车售价更加合理。监管部门把重点放在质量安全环节和售后服务环节，力争将试点做踏实。
新华视点：四问社保缴费基数连年上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 李斌､李劲峰､刘林)新年伊始,天津､重庆､福建､江西等地纷纷上浮社保缴费基数标准,与2014年相比,用人单位和职工需要缴纳的社保费用均有所上涨｡ 为何缴费费率偏高,缴费基数还在涨?涨了之后负担是不是更重?"新华视点"记者对此进行了追踪｡ 天津市人力资源和社会保障局近日公布,2015年天津用人单位和职工缴纳城镇职工基本养老､城镇职工基本医疗､失业､工伤和生育保险费基数的最低和最高标准分别为2812元和14058元｡按此测算,社保缴费基数下限上调282元,上限则上调了1278元,涨幅分别为11%和10%｡这意味着,即便月工资不到2000元,企业和员工也得按照2812元的缴费基数下限缴纳社保｡ 记者梳理发现,除天津以外,福建､江西等地也上调了社保缴费基数的下限和上限｡广西､湖北等地社保部门介绍,近年来社保缴费基数年年都会上浮,一般会根据上一年的"社会平均工资"确定｡ 我国社会保险的主要项目包括养老社会保险､医疗社会保险､失业保险､工伤保险､生育保险,统称"五险"｡按照《社会保险法》《社会保险征缴暂行条例》等相关法规,社保缴费以上一年社会平均工资的60%至300%为缴纳基数｡ 相关专家表示,这就意味着社会平均工资增加,缴费基数也会随之上浮,上涨是普遍现象｡ "统计部门一般在5月份发布上一年年度统计公报,此后社保部门会据此确定缴费基数上浮幅度｡"广西壮族自治区人力资源和社会保障厅养老保险处处长韦伟告诉记者,广西近年的社会平均工资每年都有10%以上的增长,缴费基数也在相应上调｡ 公开资料显示,2012年北京社保缴费基数下限为1869元,2014年已提高到2317元;浙江的缴费基数下限也从2012年的1908元提高到了2014年的2230元｡ 财政部发布的历年全国社会保险基金也呈连年上涨态势｡2013年全国社会保险基金总收入35994亿元,比上年增长15%;2012年､2011年则分别比上年增长22%和34%｡ 我国目前"五险"的缴费比例,企业为29.8%,个人为11%左右,合计超过个人工资的40%｡ "社保支出占员工支出比例过高,让企业交不起,员工不愿交,有些干脆就不交了｡"武汉市餐饮协会会长､小蓝鲸集团董事长刘国梁说,武汉市餐饮行业集体协商的普通职工工资为每月1500元,但社保参保下限标准逐年上调,企业的社保支出也年年提高｡目前每个员工缴费800多元,超过员工工资的一半｡ 刘国梁说,作为劳动密集型产业,当前餐饮业人工支出已占营业额两成多,逐年上调的社保缴费标准,让企业不堪重负｡很多员工为多挣"到手工资",往往与企业协商放弃缴纳社保,企业也乐意借此减轻负担,这种现象在用工量大的餐饮行业较为普遍｡ 广西柳州一家中介公司总经理洪先生说,当地目前社保最低缴费基数是2131.9元,高于本企业员工平均工资｡"按这个缴费基数,公司每月要为每位员工缴费658.85元,员工个人还需缴纳234.7元｡以一个员工月收入2000元算,缴纳的社保金的费用占了45%｡" 南宁一家事业单位的聘用制员工陈丽介绍,自己2013年大学毕业后工作,月薪2800元,每月"五险"需扣除300多元,"除去租房､吃饭等费用,基本不剩下什么钱了｡" 根据清华大学教授白重恩的测算,中国五项社会保险法定缴费之和相当于工资水平的40%,有的地区甚至达到50%;我国的社保缴费率在全球181个国家中排名第一,约为"金砖四国"其他三国平均水平的2倍,是北欧五国的3倍,是G7国家的2.8倍,是东亚邻国的4.6倍｡ 首都经济贸易大学保险系教授庹国柱说,根据相关法规,社保缴费基数根据社会平均工资来确定缴费基数,"我国社会平均工资每年都在以较快速度增长,因此缴费基数增长是很自然的｡" 对于"较快增长的平均工资",不少人觉得没有实际感受｡那么用来确定缴费基数的社会平均工资是否反映劳动者真实的收入水平? 中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健说,原来社会平均工资主要是以城镇职工作为对象来统计,但是现在的职工主体已经成为农民工｡"这样就造成很多人达不到社会平均工资,感觉自己被平均了｡社会平均工资本身就是虚高,但是改起来又面临很多难题,因为它跟很多东西挂钩｡" 对于今年不少地方缴费基数的上调,乔健认为,"其实在今年年景不好的情况下,社保征收基数上涨幅度不应这么大,这个涨幅不符合今年经济形势总体涨幅回落以及社会保险整体需要改革的现实｡" 庹国柱也认为,物价上涨多少､工资上涨多少,这些因素也应该决定社保缴费应该上涨多少,但现在没有机制将这些很好地对应起来｡ 广西社保部门一位负责人告诉记者,当地已经连续10年提高企业退休人员待遇,退休人员年年在增加,社保支出每年也在增加,"社保费率高､缴费基数还年年上浮,确实导致部分行业的企业､职工负担重｡但地方也处在尴尬的境地,费率不能降､也不敢降｡" 受访专家表示,社保缴费基数连年上涨的背后更深层的原因是我国社保制度建立较晚,部分人没有缴费或缴费积累不足,但仍可享受社保待遇,使得我国社保基金给付增长大于缴费增长｡目前社保基金保值增值渠道主要是协议存款､购买国债等稳妥的渠道,其他投资渠道相对狭窄,收支矛盾持续扩大｡ 十八届三中全会明确指出,适时适当降低社会保险费率｡专家认为,要降低社会保险费率,前提是要扩大社保基金收入来源,保持基金收支平衡,其关键是钱从哪里来｡ 中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟说,我国社保实行的"随收即付"制,是指当期所收保险费用于当期的给付,如果当期给退休人员支付多而收入少,就难以保证收支平衡｡ 有关专家指出,降低社会保险费率理应通过划拨国有资产､提高国企分红､加大财政补贴等方式还清旧账;更要加强养老金投资管理,争取"让钱生钱"｡数据显示,目前社会保障支出占我国财政支出12%,远低于西方国家30%至50%的比例｡ 养老保险缴费在"五险"中占比最高,单位和个人分别缴纳20%和8%｡我国日前已决定建立与城镇职工统一的养老保险制度,这意味着近4000万机关事业单位人员养老将告别"免缴费"时代｡张车伟认为,这将扩大参保缴费覆盖面,增加社保资金来源,从而有利于当期收支平衡｡ 统计显示,我国机关事业单位职工养老金替代率超过80%,个别甚至达到100%｡而目前企业职工养老金替代率则在50%以下｡武汉大学社会保障中心教授向运华认为,如何解决养老金替代率均衡问题,将是"并轨"是否能够稳步推进的关键｡ 记者了解到,当前"弃保"现象仍有不少,一些劳动者对社保的未来缺乏足够信心,认为与其"白交钱",还不如拿现钱实惠｡ 向运华表示,当前各级反映较多的社保支付比例过重,集中体现在企业成本增加,竞争力削弱;劳动者认为现有缴费水平高､待遇保障低,缴社保"不划算"｡因此,如何在降低社保缴费的同时保障劳动者的收益,是提高劳动者缴费积极性的关键｡
李克强主持召开国务院常务会议（2015年1月7日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 确定规范和改进行政审批的措施 提升政府公信力和执行力

 讨论通过部分教育法律修正案草案

国务院总理李克强1月7日主持召开国务院常务会议，确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力，讨论通过部分教育法律修正案草案。

会议认为，针对群众反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。按照依法行政、公开公正、便民高效、严格问责的原则，会议确定，一是推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。二是实行“限时办理”。建立受理单制度和办理时限承诺制，各部门受理申请要出具受理单，依法依规明确办结时限，不得以任何理由自行延长审批时限，防止审批事项久拖不决。探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。三是严格“规范办理”。各部门要对承担的每项审批事项制定工作细则，明确审查内容、要点和标准等，严禁擅自抬高或降低审批门槛，避免随意裁量。四是坚持“透明办理”。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有审批的受理、进展、结果等信息都要公开。各部门要切实履行对申请人的告知义务，及时提供咨询服务。强化内部督查和社会监督，建立申请人评议制度。杜绝暗箱操作，给群众一个“明白”。五是推进“网上办理”。各部门要积极推行网上预受理、预审查，加强国务院部门间、中央和地方间信息资源共享，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便群众。用便捷、高效、透明的行政审批打造政府服务品牌。

按照深化教育领域综合改革的需要，会议通过对教育法、高等教育法、民办教育促进法进行一揽子修改的修正案草案，决定提请全国人大常委会审议。草案增加了关于健全现代国民教育体系、发展学前教育等基本制度的规定，完善了高校设立审批、经费投入等管理制度，把部分高校设立审批下放到省级政府，强化学术委员会处理学术纠纷、学术不端等行为的作用，明确对民办学校实行分类管理，允许兴办营利性民办学校，并加大对非法招生、在国家教育考试中作弊、制售假冒学业证书等违法行为的打击力度，对责任人严肃追究责任。
二十年来全国法院受理国家赔偿案件13万余件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 罗沙)记者7日从最高人民法院获悉,国家赔偿法从1995年施行至今二十年来,人民法院依法处理大量国家赔偿案件｡从1995年1月到2014年12月,全国法院共受理国家赔偿案件13.4万余件,审结12.5万余件｡

最高人民法院副院长陶凯元此间表示,国家赔偿工作作为一项专门的法律制度,设计的初衷不仅在于个案的赔偿,也是回应人民群众的司法需求,不断恢复和提升司法公信力,沟通人民群众与公权力机关的重要桥梁｡

陶凯元介绍说,国家赔偿法实施后,最高人民法院依法从组织机构设置､办案程序､实体裁判标准､文书样式等多个方面出台规范性文件,确保国家赔偿法的贯彻实施｡截至2014年12月,最高人民法院先后制定国家赔偿审判司法解释20余件,司法政策､批复､答复､指导意见等160多件｡

她表示,最高人民法院今年将印发《关于进一步加强刑事冤错案件国家赔偿工作的意见》｡此外,最高人民法院和最高人民检察院正在联合起草刑事赔偿的司法解释｡这些规定明确要求各高院加强赔偿工作预判以及与改判无罪的衔接,严格依法及时赔偿,对加强对下指导工作具有重要作用｡围绕刑事冤错案件,形成上下联动,相关部门配合,共同做好冤错赔偿工作,切实保障受害人依法取得赔偿的权利｡

"国家赔偿工作从赔偿看问题,以赔偿促规范,通过倒逼机制､监督机制不断提升行政机关､司法机关依法行使公权力,将执法机关和执法人员的公权力关在笼子里､晒在阳光下｡"陶凯元说,"这对消除官民矛盾､化解官民积怨､维护司法公信力､树立国家公信力,确保法治中国的目标不断实现具有重要意义｡"
李克强：大多数审批事项都可以实现网上办理_要闻_新闻_中国政府网
在持续精简审批事项、突出解决“审批多”的问题后，本届政府2015年国务院常务会的首个议题，致力于从制度建设上破解“审批难”。

会议确定，规范和改进行政审批的措施，提升政府公信力和执行力。李克强开宗明义指出，简政放权改革要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个“行政权力的法治化系统”。

“不规范的行政审批流程容易产生寻租现象，滋生腐败土壤。所谓规范的审批流程，其核心理念就是‘法律面前人人平等’。”总理说，“你有再大的关系、再大的‘实力’，也要和其他人一样，决不能绕过法律规定，破坏法治。”

两天前，李克强在广东调研考察期间，主持召开外向型企业座谈会。一位企业负责人向总理诉苦：企业的出口退税手续，一旦涉及到跨省办理，发函回复常常遇到办理人员“拖拖拉拉”，本来一两个月就能完成的手续，经常需要半年、甚至一年。

“好像多拖几天不办，就显得自己‘权力很大’。实在没必要贪恋这个权力嘛！”7日的常务会议上，总理重提此事时表示不解，“审批的过程完全可以加快，也应该加快。否则政府就跟不上时代的步伐，更称不上是现代政府。”

“说实话，大多数审批事项都可以实现网上办理，这是解放生产力啊！各地方、各部门完全有条件实现这一点。”他说，“而政府真正要加强的工作就是事中事后监管：对审批者实地抽样调查，同时营造公平竞争的市场环境。”

李克强指出，规范和改进行政审批措施，不光要注重“形式”，更要注重“内涵”，通过深化改革，进一步简化审批手续、缩短审批时间，尽可能让地方、企业减少为审批奔波，切实方便企业和群众。

“我刚到深圳考察过一家新开业的互联网银行，他们不用网点、不用信贷员，仅依靠生物识别技术、大数据分析就能实现网上直接放贷，这是一种革命性的经营方式。政府改革也要有这样的胆量和气魄！”总理说。

李克强最后强调，行政审批制度改革要继续在探索中前进，在规范审批行为的同时，让审批工作再向前迈进一大步，切实解放生产力，让市场主体和办事群众满意。（傅旭）
“863”“973”等纳入国家重点研发计划 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 余晓洁)由科技部､财政部联合制定的《关于深化中央财政科技计划(专项､基金等)管理改革的方案》,已经党中央､国务院批准｡方案提出,优化布局,整合形成五类科技计划(专项､基金等)｡

科技部相关负责人7日详细介绍了这一新的科技计划体系｡

"新的科技计划体系包括国家自然科学基金,国家科技重大专项,国家重点研发计划,技术创新引导专项(基金),基地和人才专项｡既有各自的支持重点和各具特色的管理方式;又互为补充,通过统一的国家科技管理平台,建立跨计划协调机制和评估监管机制｡"这位负责人说｡

"大家熟悉的科技部管理的国家重点基础研究发展计划('973')､国家高技术研究发展计划('863')､国家科技支撑计划､国际科技合作与交流专项,发改委､工信部共同管理的产业技术研究与开发资金,农业部､卫计委等13个部门管理的公益性行业科研专项等,都将纳入进来,整合形成国家重点研发计划｡"这位负责人说｡

针对我国企业创新能力薄弱,方案明确对发改委､财政部管理的新兴产业创投基金,科技部管理的政策引导类计划､科技成果转化引导基金,财政部､科技部等四部委共同管理的中小企业发展专项资金中支持科技创新的部分,以及其他引导支持企业技术创新的专项资金(基金)进行分类整合,形成技术创新引导专项(基金)｡

此外,科技部管理的国家(重点)实验室､国家工程技术研究中心､科技基础条件平台､创新人才推进计划,发改委管理的国家工程实验室等将合理归并,按功能定位分类整合,形成基地和人才专项｡

根据方案给出的时间表,经过三年的改革过渡期,到2017年,将全面按照优化整合后的五类科技计划(专项､基金等)运行｡

此次优化整合,不包括哲学社会科学和对中央级科研机构､高等院校等实行稳定支持的专项｡

出台《关于深化中央财政科技计划(专项､基金等)管理改革的方案》是深化科技体制改革,实施创新驱动发展战略重要举措之一,旨在打破条块分割,建立公开统一的国家科技管理平台,最大限度激发科研人员创新热情｡
中国军队参与国际救援护航行动彰显大国“暖实力” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 熊争艳)曾明波,出访过17个国家､23个港口,航经10多个世界主要海峡,总航程相当于环绕地球3圈｡ 曾明波,是赴亚丁湾执行护航任务的一位中国军人｡几个月前,当他接到护航任务时,已多次研究过亚丁湾､索马里海域气象､海况､风速､流向等情况的他,仅用一天半时间,就将计划呈上,一稿通过｡他4次参加中国海军在亚丁湾的护航行动｡航线在他心中,就像回家的路一样熟悉｡ 十多天前,12月26日,曾明波和他的战友们迎来了中国海军赴亚丁湾护航6周年纪念日｡6年来,中国已派出19批护航编队奔赴亚丁湾､索马里海域,为798批5800多艘商船保驾护航｡国际舆论认为,中国军队通过参与这种持续常态化的护航行动,为国际反海盗事业贡献了自己的力量｡ 不仅打击索马里海盗,在越来越多牵动国际社会神经的急难险重事件中,都有中国军人的身影｡ 本月初,一支中国步兵营开始赴硝烟弥漫的南苏丹进行前期部署,后续部队将于3月到位｡这支约700人的步兵营,还编配一个13人的女子步兵班,这是中国军队第一个执行维和作战任务的女子步兵班｡ 中国已成为安理会5个常任理事国中派遣维和人员最多的国家｡从1990年中国首次派遣5名军事观察员参与联合国维和行动至今,中国已参加24项联合国维和行动,累计派出维和军事人员近3万人次｡现在有约2100名中国维和人员在多个冲突地区为和平值守｡ 几天前,习近平主席发表新年贺词时说:"非洲发生了埃博拉疫情,我们给予帮助;马尔代夫首都遭遇断水,我们给予支援,许许多多这样的行动展示了中国人民同各国人民同呼吸､共命运的情怀｡" 这一年,从抗击埃博拉疫情到为身陷"水荒"的马尔代夫送水,从搜寻马航MH370客机到岁末搜寻亚航失联客机,让世界揪心､全球关注的救援行动都有中国军队火速驰援｡ 去年3月,载有10多个国家旅客的马航370航班失联消息传来,中国军队立即启动应急机制,迅速向外派出兵力,开展了一场规模空前的海外救援:9艘海军舰艇､6架舰载直升机､5架空军飞机､10余颗军用卫星,持续在泰国湾､苏门答腊西南､南印度洋等海区搜寻失联客机,总搜索航程5万海里,相当于绕地球两周多｡ 西非埃博拉疫情肆虐,中国军队向塞拉利昂和利比里亚派出多批医疗队,共计约300人,在塞拉利昂建立了78张床位的埃博拉患者留观诊疗中心､在利比里亚建立了100张床位的诊疗中心｡ "中国援建的埃博拉诊疗中心是自1976年埃博拉病最初发现以来,最好的､最舒适的､服务质量最高的埃博拉治疗机构｡"利比里亚《焦点报》这样报道｡ 西班牙中国问题专家胡利奥·里奥斯认为,中国近年来逐渐采取更为积极的态度,以便在国际事务中承担更大职责｡参与海外维和任务､海军护航､人道主义救援和反恐都是最好的例证｡ "这些年,当国际社会出现一些安全威胁时,中国军队不断提供公共产品,这既是'软实力',也是'暖实力',雪中送炭,温暖人心｡"复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立说,一方面,国际社会客观上存在着对中国援助的更多需求;另一方面,经济不断发展的中国也愿意承担更多责任,更有能力为国际社会增添温暖｡
68名中管干部“落马” 30人移送司法机关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月7日电(记者 张晓松)中央纪委监察部对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案审查的68人,周永康､蒋洁敏､李东生､李崇禧､申维辰等30人涉嫌犯罪已被移送司法机关依法处理;目前,正在立案审查的还有令计划､苏荣等案件｡

在中央纪委监察部7日举行的新闻发布会上,中央纪委副书记､监察部部长黄树贤通报了上述情况｡

黄树贤还向媒体通报了以下几组数据:

——在狠抓作风方面,2014年,各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题53085起,处理71748人,其中给予党纪政纪处分23646人;同时,中央纪委监察部7次对33起违反中央八项规定精神典型问题进行通报曝光,各省区市纪委､监察厅(局)先后136次对788起典型问题进行通报曝光｡

——在国际追逃追赃方面,2014年,中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃办公室,建立国际追逃追赃工作协调机制,摸清党员和国家工作人员外逃的底数,强化个案处置,共追逃500多人,追赃30多亿元｡

——在强化执纪问责方面,2014年,中央纪委监察部直接参与晋济高速公路山西晋城段岩后隧道"3·1"特别重大道路交通危化品燃爆事故､沪昆高速湖南邵阳段"7·19"特别重大道路交通危化品燃爆事故､江苏省昆山市中荣金属制品有限公司"8·2"特别重大爆炸事故､西藏拉萨"8·9"特别重大道路交通事故等4起特别重大事故的调查处理,共给予140人政纪处分,其中省级干部1人､厅级干部16人,移送司法机关处理92人;对媒体反映湖南省衡东县大浦镇300多名儿童因环境污染造成血铅超标问题进行督办追责,对11名失职失察责任人进行处理,其中给予党纪政纪处分9人｡

——在加强自身建设方面,2014年,全国共查处违纪违法纪检监察干部1575人,其中厅局级34人､县处级229人｡
民用无人机汹涌来袭 中国公司占主导地位_要闻_新闻_中国政府网
新华社美国拉斯韦加斯1月6日电(记者 林小春､高攀)在众人的围观中,一架手掌大小的微型无人机像精灵一般快速而灵巧地上下翻飞;斜对面,随着操作人员的转身和移动,一架飞碟形状的白色无人机也开始转动,其头部始终对着操作人员;不远处,一名全身穿着密封"太空服"的人手持平板电脑,指挥着一架约15厘米直径的无人机飞到高空,他的背后以宇宙星系为内容的背景板上写着:"与您的梦想一起飞翔!" 这是拉斯韦加斯国际消费电子展6日开幕当天展区的一角｡今年的电子展首次专门设立无人机展区,这一举动是近来民用无人机持续升温的切实反映｡在刚刚过去的圣诞新年假日季,无人机成为了美国最热门的礼物之一｡美国政府也于去年首次批准无人机用于影视拍摄,此外还首次批准在阿拉斯加州的产油区上空进行巡查飞行｡而美国电子商务巨头亚马逊则宣布未来计划采用无人机投递包裹｡ "去年下半年,民用无人机突然爆发,"中国大疆创新科技有限公司市场经理佟少楠在展会现场告诉记者｡大疆总部位于深圳,它占据全球民用无人机约70%的市场份额,在此次展会上展出了可变形无人机"悟"等产品｡对于民用无人机走红,佟少楠认为有两大原因,一是消费者需求增加,二是行业领先者大力推动无人机商业化｡ 一些专家还认为,民用无人机产业升温还有其他几个重要原因,比如无人机已开始与运动摄像机结合,可用智能手机操控无人机,更先进的无线连接技术出现以及消费者更愿意在社交网站上分享日常生活的照片｡ 随着无人机技术逐渐成熟,制造成本和进入门槛降低,市场上已经涌现出大批消费类产品,此次展会上就展出了上百种｡英国Extreme Fliers公司的"微型无人机3.0"是其中之一,它小得可托在手掌之中,重量还不到50克｡"这是世界上最小的无人机,超级稳定｡您可以用来自拍,可以用来给自家的房子录像,"该公司创始人兼首席执行官克斯韦尔手托着这款无人机对记者介绍说｡他还透露,该款无人机自身售价99美元,而摄像头售价60美元,将于今年年中上市｡ 来自深圳的亿航智能技术有限公司去年4月才创立,但现已在北京和美国加州设立分公司,此次携带全手机遥控的四轴无人机Ghost和可载重10公斤的六轴无人机Skyway两款主打产品参展,其中前者最低售价375美元,后者由于是专业级别售价约5000美元｡据该公司创始人之一胡华智介绍,其Ghost无人机最近上线美国众筹网站Indiegogo,结果首日就突破了10万美元的预期目标｡截至目前,Ghost已经收获了超过70万美元的众筹资金,因为"极客们非常喜欢这个东西"｡他还自豪地说,该公司产品引起国际大媒体的关注,英国BBC､美国《今日美国报》《华尔街日报》等纷纷予以报道｡ 值得指出的是,无人机展区14家公司约一半来自中国,而且它们基本都在国外设立分公司,主打欧美市场｡当然,它们的产品类型并不完全相同｡比如,总部同样位于深圳的哈瓦国际航空技术有限公司主打专业无人机市场,主要围绕4个领域:国土安全､工业应用､紧急救援和影视应用,其最便宜的无人机产品也要上万美元｡ 虽然民用无人机火爆起来了,但最近全球也发生多起无人机威胁民航飞行安全的事件,这引起人们对无人机立法问题的热议｡展会主办方美国消费电子协会主席加里·夏皮罗就在6日的开幕式主旨演讲中说,从检查石油管线到向偏远地区递送药品,无人机具有广泛的应用,但同时必须关注无人机带来的飞行安全担忧和个人隐私问题｡ 尽管无人机引发了一些担忧,但多数专家认为其发展是利大于弊｡根据美国消费电子协会的预测,2015年,全球民用无人机有望销售出40万架,市场规模预计会比去年增长55%,达到1.3亿美元｡而到2018年,预计全球无人机市场规模将会攀升到至少10亿美元｡ "多年以后当我们回首,或许会发现无人机已作为真正的消费品,真正开始'起飞',"美国消费电子协会官网一篇文章写道｡
上海PM2.5来源中本地污染排放占74%_要闻_新闻_中国政府网
最新研究结果表明,上海市PM2.5来源中本地污染排放占64%到84%,平均约为74%;本地排放源中,流动源(包括机动车､船舶､飞机､非道路移动机械等燃油排放)占29.2%,工业生产占28.9%,燃煤占13.5%,扬尘占13.4%,另有农业生产､生物质燃烧､民用生活面源及自然源等其他源类占15%｡ 据了解,2014年以来,上海市环保局基于全市空气质量自动监测站和大气超级站的连续观测数据,以及2012年到2013年四季典型月份在上海市6个采样点获得的5万余个有效数据,揭示了上海市PM2.5化学组分特征及其时空变化规律｡
首都机场2014年完成旅客吞吐量8612.8万人次_要闻_新闻_中国政府网
首都机场有关负责人表示,2014年,首都机场枢纽建设不断深化升级,主要体现在三方面｡一是航线网络进一步拓展｡年内,先后引入西藏､青岛､夏威夷､河北､浙江长龙5家航空公司并开通定期航班,同时协助美国动力航空公司和奥罗拉航空公司复航,全年新增3个国际航点,加密14条国际航线｡数据显示,2014年国际旅客达到2073万人次,首次突破2000万人次,同比增长4.6%｡

二是各项枢纽政策争取稳步推进｡其中,72小时过境免签政策效果凸显,全年过境免签旅客超过4万人次;推动24小时过境免办政策落地,实现24小时内转乘首都机场其他国际航班､中途不离开机场口岸限定区域的旅客,可免除边检查验手续,进一步提升了旅客在首都机场的中转体验｡

三是积极拓展航空货运市场｡与顺丰速运签署全面建立战略合作伙伴关系协议;新开浙江长龙航空全货机航班,执飞深圳-杭州-北京航线;新增叶卡捷琳堡､哈巴罗夫斯克2个国际纯货机航点｡同时,首都机场还荣获国际航空运输协会(IATA)颁发的《电子货运运行资质认证》,成为中国大陆地区首家通过IATA认证,且保持电子货运常态化运行的机场｡

据统计,截至目前,在首都机场运营定期商业航班的航空公司共有96家,其中内地航空公司26家,外国航空公司及香港､澳门､台湾地区航空公司共70家｡通航54国家和地区的111个航点,国内通航133个航点,已构建成遍布全球的航线网络｡
香港展开第二轮政改咨询_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港1月7日电(记者 苏晓､牛琪)香港特区政府7日发表《行政长官普选办法咨询文件》,就2017年行政长官普选办法展开为期两个月的第二轮公众咨询｡特区行政长官梁振英表示,"一人一票"普选行政长官,是中央､特区政府和广大市民的共同愿望｡特区政府呼吁全体市民,包括全体立法会议员,不分党派,齐心一意,落实普选｡

按照香港基本法及全国人大常委会有关决定的框架,咨询文件就行政长官普选的具体办法列出四项重点议题咨询公众,包括:第一,提名委员会的构成及产生办法;第二,提名委员会提名行政长官候选人的程序;第三,行政长官普选的投票安排;第四,行政长官普选的其他相关问题｡

梁振英当日发表声明表示,要有真正的普选,必须依法律办事｡要落实普选行政长官,必须严格按照基本法和全国人民代表大会常务委员会于2014年8月31日通过的决定｡他希望社会能够在基本法和全国人大常委会决定的框架下,踊跃发表意见,理性务实地讨论｡

梁振英表示,有普选一定比没有普选好,有进步一定比原地踏步好｡他呼吁相关立法会议员,不要轻率剥夺500万合资格选民可以普选行政长官的机会｡

特区政府政务司司长林郑月娥表示,必须抓紧两个月的咨询期,聚焦讨论｡特区政府会尽快整理和归纳在咨询期收集的意见,目标是在今年第二季度向立法会提交有关修改行政长官产生办法的议案｡依法如期落实2017年普选行政长官,将会是实践"一国两制"方针政策的另一个重要里程碑,对国家和香港都有深远的意义及影响,希望社会各界能够把握本次机会,落实普选｡

特区政府政制及内地事务局局长谭志源当日重申,行政长官普选办法必须严格按照基本法和全国人大常委会的决定去制订｡
习近平同厄瓜多尔总统科雷亚举行会谈_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，去年7月，我们在巴西利亚举行了富有成果的会见，就两国关系发展和中拉整体合作达成重要共识。双方有关部门、企业、金融机构正在抓紧落实，两国合作不断取得新进展。今年是中厄建交35周年，两国关系处在历史最好时期。我们今天共同宣布两国建立战略伙伴关系，这一关系定位准确反映了当前中厄关系水平，必将更好引领两国关系发展。

习近平就中厄关系发展提出4点建议。一是增进互信，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互理解和支持，共同为两国关系发展把好方向。密切两国政府、立法机构、政党等交流合作，交流互鉴治国理政经验。二是充分发挥金融合作引擎作用，推进能源、电力、矿产、基础设施合作，积极拓展农业技术、高技术、新能源合作，为两国企业赴对方国家投资兴业提供更多支持和便利，促进两国贸易均衡发展。三是执行好新一轮文化交流执行计划，办好两国建交35周年系列文化交流活动，加强学术机构、新闻、教育、体育等领域交流合作，以签署互免普通护照人员签证协定为契机，促进两国人员往来和旅游业发展。四是加强在国际组织中的合作，就重大国际事务密切协调配合，共同维护发展中国家整体利益。

习近平赞赏厄方为中拉领导人会晤成功举行和筹办中拉论坛首届部长级会议做了大量工作，表示相信厄方接任拉共体轮值主席国后将为推进中拉关系和整体合作继续发挥积极作用。希望中拉秉持平等互利、开放包容的精神，开好本次中拉论坛部长级会议，为双方整体合作开好局、起好步。

科雷亚表示，中国是兄弟般的友好国家，中国悠久的历史文化令人着迷，中国人民自强进取的精神令人钦佩。我们感谢中国政府和人民重视并致力于发展同厄瓜多尔的合作，对两国关系发展速度如此之快、水平如此之高感到鼓舞。中国是向厄瓜多尔提供融资支持最多的国家，还向厄方转让了大量技术，众多中国企业正在厄瓜多尔参加各种项目建设，有力促进了厄瓜多尔经济社会变革和发展。厄方非常高兴同中方建立战略伙伴关系，希望双方加强融资合作，为双方务实合作提供资金支持；加强科技合作，为厄方培训更多科技人员；加强人文交流，为两国人员往来提供更多便利。厄方愿意同中方共同致力于建立公平公正的国际秩序，加强气候变化、粮食安全、卫生等领域协调合作。

科雷亚表示，中国和拉美相距遥远，中拉论坛为双方关系发展搭建了新的平台，为双方合作提供了重要契机，厄瓜多尔和拉美国家欢迎和期待中国更多参与拉美国家建设。

会谈后，两国元首共同见证了便利人员往来、经济、教育、科技、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中厄关于建立战略伙伴关系的联合声明。

会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为科雷亚举行欢迎仪式。王沪宁、栗战书、张宝文、杨洁篪、罗富和等参加。
中国和厄瓜多尔关于建立战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
两国元首在亲切友好的气氛中就双边关系、各领域合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛重要共识。 基于中厄关系良好的发展基础和双方提升双边关系水平的共同意愿，两国决定在建交35周年之际，正式建立战略伙伴关系。双方相信，这符合两国和两国人民的共同利益，有利于促进两国的共同发展和繁荣。在此框架下，双方认为应重点发展基于下述原则的以下各领域双边关系： 一、国际法原则。双方在尊重主权、平等、领土完整、不干涉内政与和平解决争端的基础上发展双边关系。 （一）双方愿加强两国中央和地方及其领导人之间的经常性沟通与交流，及时就双边关系及共同关心的问题交换看法，不断扩大共识，巩固和深化政治互信。 （三）双方重申愿加强多边合作，特别关注维护国际和平与安全，打击恐怖主义和跨国有组织犯罪，裁军和防止大规模杀伤性武器扩散等问题，就国际和地区事务保持战略协调，维护两国权益。 （四）在战略伙伴关系框架下，双方主要通过密切主管部门间磋商加强安全与国防合作。 （五）中方重视厄瓜多尔在拉美地区事务中发挥的积极作用，赞赏厄方为推动中拉整体合作和中拉论坛发展作出的贡献。中方愿同包括厄瓜多尔在内的拉美各国共同努力，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断发展。厄方对中方在地区事务中所持的公正立场和发挥的重要作用表示赞赏。 （六）厄方重申坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力。中方支持厄瓜多尔根据本国国情选择的发展道路，支持厄人民为维护国家独立、主权、领土完整、安全所作的努力。 （一）加强并拓宽各经济领域双边合作，通过落实合作项目和在新的合作领域进行相互投资，进一步推动能源、金融、投资、矿业、石油生产、农业、渔业、水利、工业、建筑和制造业等传统领域合作，并进行创新。 （六）加强经贸、生产合作，扩大培训和技术转让、机械化、提高生产力和质量以及生产、工业、农业加工系统的产业化，同时保障消费者权益，履行环境标准，加强关税、技术、进出境动植物检疫卫生及食品安全措施、质量和价格等常见问题的信息交流、培训与合作。 （三）双方推进两国重点领域的知识和技术转让，并承诺在双边合作框架内开展联合项目，建立知识、奖学金和学术交流网络，开展科学交流和其他交流活动，以支持科技和创新领域交流。 （四）双方愿进一步采取有效措施，促进和便利双方人员往来，为深化中厄各领域交流合作创造更加良好的条件。 双方开展合作，提高当前国际社会在改善全球环境问题上的工作效率。根据现行相关国际法规，处理气候变化、生物多样性、水利资源、森林保护、自然资源保护和环境影响评估等重要问题。 双方采取必要措施，完善和更新双边关系法律基础，使其符合战略伙伴关系需求。
河北2015年普查城市地下管线 排查“脚下”隐患 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月７日电（杨帆）记者从河北省住房和城乡建设工作会议上获悉，针对城市地下管线复杂、群众“脚下”不明，安全隐患多的情况，河北省多个部门将在２０１５年年底前联合完成普查。 此次普查内容包括基础信息普查和事故隐患排查。事故隐患排查将会全面摸清对民众生命安全存在的结构性隐患和危险源，特别是重大事故隐患。 此外，普查后河北还将建立覆盖全省的完善城市地下管线综合管理信息系统和专业管线信息系统，为今后城市规划、建设、管理和应急抢险提供服务。
西藏扶贫项目助推农牧民脱贫致富 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨1月7日电(记者 黎华玲)进入冬季,西藏的绿意逐渐褪去,岩灰色､枯草黄开始登上季节的舞台,一切都显得有些荒凉｡然而,离首府拉萨约一个半小时车程外的一处山谷间,数千只母鸡下蛋的咯哒声不断地划破冬日山谷的宁静｡这声音在藏族养鸡工人阿旺卓玛听来,美妙极了!

"这是脱贫致富的声音!"阿旺卓玛站在鸡舍外,高兴地合不拢嘴｡

养鸡厂位于山南地区贡嘎县江塘镇保吾村,由于地处山谷间,保吾村的自然以及交通条件都较差｡全村三分之一,约合150人为贫困户｡为加快村民脱贫步伐,贡嘎县扶贫办于2012开始申报蛋鸡养殖基地扶贫项目｡在这样的契机下,阿旺卓玛于2013年底被招录为一名养鸡工人｡

养殖基地负责人巴桑介绍,贡嘎县江塘镇保吾蛋鸡养殖基地是贡嘎县扶贫办驻保吾村工作队申报实施的县2012年第四批以及2013年第二批面上扶贫项目｡项目总投资151.5万元,其中国家扶贫投资95万元｡基地目前有8000余只蛋鸡,日产蛋3000多枚,每枚3元左右｡巴桑说,由于销售方式主要为零售,鸡蛋常常供不应求｡

据悉,养殖基地计划经过三年的累计后,每年将年利润的10%作为村委会扶贫帮扶基金,60%以分红方式增加全村群众收入,剩余的用作养殖基地自身发展建设｡

"我没怎么上过学,什么都不会,现在不一样了,我在养鸡厂工作,有了养鸡的知识,家里的环境越来越好了｡"起初,阿旺卓玛怎么也不相信光靠养鸡就能让全家的生活好起来｡如今,她每月都有1500元的固定收入,摘掉了戴在头顶的贫困帽子｡

为确保扶贫对象增收的稳定性,西藏将产业扶贫作为重点,加大参与式扶贫的工作力度｡据了解,2013-2020年,西藏全区产业扶贫规划总投资520.5亿元,其中2013-2015年规划总投资154.65亿元,占规划总投资的29.7%,

2013年,西藏将贡嘎县岗堆镇托嘎村铜器加工合作社定为扶贫项目后,带动十余名贫困户就业,年人均纯收入从不到2000元增长到上万元,实现脱贫致富的目标｡"十一五"以来,类似的产业扶贫项目如雨后春笋般在西藏各县各村成立,出现了"乃东县结巴乡兴隆砂石厂"､"扎囊县扎其乡边久个人苗圃基地"､"扎囊县虱雕工艺农民专业合作社"等扶贫龙头企业和扶贫专业合作社｡

山南地区扎囊县的藏族大叔边久的苗圃基地已成为带领当地百姓脱贫致富的引擎｡2013年,苗圃基地被列为西藏扶贫开发项目,得到扶贫资金42万,其中国家投入37万,用于扩大苗圃基地,吸纳更多贫困百姓脱贫｡边久介绍,在农闲时节,大约有200多名工人在苗圃工作,工人每天最多可收入200元｡

正是这样一批又一批扶贫项目的落实,2014年,西藏实现13万人稳定脱贫的目标｡在下一步扶贫开发工作中,西藏将继续创新扶贫开发机制,巩固完善专项扶贫､行业扶贫､社会扶贫､援藏扶贫､政策扶贫五位一体的大扶贫格局｡
台湾花莲发生5级以上地震_要闻_新闻_中国政府网
地震发生后，台北地区震感强烈。据台湾地震监测部门测报，花莲县、宜兰县最大震度5级，南投县、台中市、桃园市、新竹县、苗栗县最大震度3级，新北市、台北市、新竹市、彰化县、云林县、台东县最大震度2级。此次地震后12分钟内，当地又接连发生3次3级以上地震。截至13时25分，各地尚无灾情传出。
上海外滩踩踏事件已有32名伤员经诊治后出院_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月７日电（记者 仇逸）记者从上海市卫生计生委获悉，截至７日上午１１点，已经有３２名上海外滩踩踏事件伤员经诊治后出院，１７人继续在院治疗，其中重伤员４人，１名重伤员生命体征尚不平稳，仍在全力抢救治疗中。医院对４日、５日出院的５名伤员进行了随访，伤员均表示恢复良好。

此外，记者采访瑞金医院获悉，医院胸外科一位因踩踏事件受到惊吓出现一过性失语的女伤员已于６日出院，离开时她和科主任李鹤成、护士长还互加了微信，准备回家过年。此外，医院２名急诊ＩＣＵ的重伤员一名基本好转、一名神志有所恢复。医院专家组每天上午、下午各一次全院会诊讨论，对伤员情况进行评估、调整治疗方案。
李克强考察广东 再提中国装备“走出去”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强在广东电力设计院考察时，阐述了此观点。

在李克强看来，要以中国装备“走出去”为突破口着力提高对外开放水平，推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作，实现出口升级、产业升级。

李克强详细询问了国产装备和技术标准“走出去”的进展，并召开外向型企业座谈会，听取对外贸形势的看法和建议。

1月4日至6日，李克强在广东深圳、广州考察，广东电力设计院是其行程中的一站。

李克强考察华为公司、广东电力设计研究院的用意显而易见。此前出访期间，李克强参观过华为罗马尼亚公司，也见证了广东电力设计研究院多个海外工程的订单签署。

李克强首先参观了越南火电厂项目模型，详细了解了海外项目情况，询问了中国技术、中国标准和中国装备在项目中的采用情况。

广东院在越南实施的EPC火电项目中，采用的设备国产化率能达到95%。李克强称，中国装备、中国企业走出国门，不仅转移消化国内的富余优质产能，更能让中国企业在全球市场接受严苛检验，促进中国制造升级换代。

与此同时，李克强还鼓励广东院做好科技创新，并表示政府将在财税政策方面给予大力支持。

官方资料显示，广东院成立于1958年，原隶属于中国南方电网，在2011年的电力主辅分离改革后划归于当年成立的中国能源建设集团。

自2014年以来，从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强不停地推动装备制造业产能“走出去”。

在推进“一带一路”战略背景下,铁路和电力等设备出口将提速。 “一带一路”建设的推进，将带动沿线区域经济的快速发展,相关国家的电力建设需求将出现持续增长。

有电力人士预计，在该战略实施中，国内汽轮机、发电机厂商、电网设备厂商都将获得大量订单。考虑到丝路沿线的发展中国家电网建设相对落后，再加上这些国家本土设备企业技术落后、供应能力有限、进口依赖度高，这将给中国电力设备企业带来可观的商机。

中国电科院副总工程师蔡国雄此前表示，随着国内电网规模和技术的发展，电网企业开始走向国外，并购国外电力企业，输出特高压技术、电力系统运营技术、新能源输电技术，电网之间的互联互通也在提高。

工信部、中国进出口银行在4日联合发布的《关于加大重大技术装备融资支持力度的若干意见》中明确提出，将创新金融产品和融资服务模式，为企业提供多元化和个性化的融资服务，支持产品出口及企业“走出去”。

支持项目具体包括，重大技术装备直接出口项目以及通过工程承包等方式间接带动重大技术装备出口的项目；重大技术装备制造企业在境外建设生产制造基地、研发中心、产品销售中心、服务中心，以及收购境外企业的项目。

据新华社报道，考察期间，李克强专程到深圳莲花山瞻仰邓小平铜像并敬献花篮，与亲历改革开放的老同志和晨练群众交流，送上新年祝福。

李克强充分肯定广东经济社会发展取得的成绩，希望广东继续为国家发展提供有力支撑，锐意改革开放，在科学发展中起示范作用，在经济提质增效升级上走在全国前列。（林春挺）
回看2014·国务院新政之五：改革是经济社会发展主旋律_要闻_新闻_中国政府网
2014年，国务院及其各部门在稳增长、调结构、促改革、惠民生等方面出台了一系列重要改革举措。中国政府网微博日前推出“网友最关心的国务院2014年十大政策”评选投票。结果显示，深化医药卫生体制改革、推进户籍制度改革、统一城乡居民基本养老保险、加强雾霾等大气污染治理、深化考试招生制度改革、推进价格改革以及发展慈善事业等民生热点纷纷上榜。 回望过去一年，改革，是经济社会发展主旋律；而改变，发生在百姓生活的方方面面。 2014年2月，国家卫计委发出通知，要求医患双方签署协议，承诺不收不送红包。这项工作从5月1日起在全国实施，二级以上医院必须实施。 7月，国务院印发《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》，决定“建立城乡统一的户口登记制度”——取消农业户口与非农业户口的性质区分，以及由此所衍生出来的蓝印户口等户口类型，“统一登记为居民户口”。 9月，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》发布。《意见》明确，启动高考综合改革试点，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。不分文理科，外语提供两次考试机会。 针对去年国务院推出这一系列政策措施，中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙认为，以往各项政策的推出多以稳步推进的基调，但2014年的关键词则是“突破”。啃掉了很多“硬骨头”。 毛寿龙：很多很难的硬骨头，比如城市的户籍制度还有养老金的定规，制度性的改革，深度性改革应该说是整个改革领域里非常难以推进的。过去我们是出了问题以后要去改，现在很多是没有问题的，是制度上本身有问题的，像公务员事业单位和一般社会保障并轨，其中最大一个问题是让公务员去救低还是让一般的社会保障拉高公务员，这个难题其实很难解决。但是这次是从制度性的方面入手，直接正视这个难题，用制度来破解这个难题，不会因为考虑会损害一些人的既得利益而让改革打折扣。 毛寿龙还特别指出近期三部委联合发布的《政府购买服务（暂行）管理办法》是将社会的事交给社会办，是一桩走心的“生意”，为今后保障民生提供了更好的方向。 经济之声：刚才我们听了中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙的分析，2014年在很多领域的改革上都取得了突破性的进展，破除了制度上的诸多障碍。这体现出当前政府改革思路上发生了怎样的转变？ 辛鸣：通过2014年的改革我们可以看到我们政府在改革思路上有三大转变，第一，我们的改革不是为改革而改革，而是紧紧围绕了加强和改善民生这些目标来改革，发展民生需要什么我们就改什么，比如户籍制度改革，养老并轨制度，价格改革，考核改革等等都是围绕民生发展的需要进行改革。第二，我们要这样的改革它避重就轻，它在破解制约民生发展的深层次问题上结构问题上改革，比如我们为了增加人群收入，怎么增加？不是表面上为增加而增加，而是通过最后的发展方式和产业结构的转变，那么就可以让我们收入增加了，有了坚实的基础。第三个转变是2014年改革是政府勇于向自己开刀，自我革命的改革，这些年我们政府一些利益格局包括行为模式已经影响了进一步改革的深化，这点很难改，但是必须改也一定改，2014年我们看到了这一点。 经济之声：回望2014年，我们更加清晰的看到经济的发展、经济结构的转变与保障民生是互通互联的。国家主席习近平在2014年中央经济工作会议会上提出的2015年经济工作的主要任务中既有努力保持经济稳定增长也有加强保障和改善民生工作。我们如何看待保障民生与经济发展之间的关系？ 辛鸣：其实民生保障经济发展包括改革他们三者之间是相互勾连的，首先经济发展它是基础，没有经济的发展一切都无从谈起，民生就没有了前提，改革也没有了环境。那么反过来发展也不是为发展而发展，不是为了一些好看的数字和报表的发展，而是要着眼于民生的改善，民生改善又是经济发展的目的，我们要紧紧围绕这个目的来进行发展。如何让民生改善和经济发展更加有动力呢？就要通过改革，改革为发展创造条件，为民生提供制度保障，当把这些工作做好之后，反过来就会发现民生的改善又可以为我们的经济发展注入了更强劲的动力，为我们的改革找到了强大的支持。 经济之声：在年底的时候我们看到中国政府网微博推出""网友最关心的国务院2014年十大政策""评选投票。治理雾霾和发展慈善事业等都榜上有名。未来，政府如何更好的根据民意制定惠民生的政策？ 辛鸣：这就要求我们政府在制定政策的时候不能想当然，不能拍脑袋，不能在会议室里面闭门造车，拿什么政府来到全国实行去，而是要走向中国发展的实践，走向人民群众的生活，在广泛听取民意过程中间来制定政策。除了这一点之外，很重要一点就是政策制定出发点要找准，政策是服务群众的，不是管制群众对付群众的，出台一些必要的管理政策它的为了更好去服务群众，如果能把这个政策出发点找准了，那么在政策试点的时候就会更加的符合民意，也就会更加推动经济社会的发展。
云南省大理州委常委、大理市委书记褚中志接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

西藏大批珍贵古籍文献在数字化保护中重获新生_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月７日电（记者 许万虎）“西藏古籍保护工作目前已正式迈入数字化时代，多部门各自分工，使西藏贝叶经、历史档案、藏医药典籍等一批珍贵藏文古籍文献在数字化保护中重获新生。”西藏自治区图书馆馆长努木对记者说。

资料显示，全国现存的藏文古籍总数在百万函以上，其中约有三分之二收藏在西藏，西藏已有１５８函珍贵古籍入选国家珍贵古籍名录。目前西藏已完成阿里、那曲、林芝地区的古籍普查工作，为古籍保护数字化奠定了基础。

努木介绍，西藏图书馆现已全面开展古籍普查数据的录入、上报和管理工作，建立西藏古籍综合信息数据库。目前已完成的数字化成果有《西藏自治区图书馆文籍目录》《西藏古籍研究教程》《拉萨古籍目录》、三批《国家珍贵古籍目录》《国家珍贵古籍图录》《藏传佛教直贡噶举古经文藏汉对照丛书目录》并附该丛书所有１５０部电子书。

此外，据记者了解，目前西藏已普查出近６万叶、约１２万面、１０００多函（种）的贝叶经，部分经文已实现数字化；西藏自治区档案馆已完成桑珠颇章、觉细列空、孜聂仓、乃琼等四个全宗１万件（卷、册）及《噶厦全宗》等历史档案的数字化、全文录入工作。

藏医药典籍数字化同样进展顺利。西藏自治区藏医学院数据显示，目前，西藏８００余部藏医药传统文献已实现数字化和在线检索，检索系统将于不久后正式对外开放。

西藏９０％的古籍文献收藏于寺院，为此去年２月，西藏自治区古籍保护中心专门成立色昭（色拉寺和大昭寺）办公室，集中开展藏传佛教古籍文献的收集、整理和数字化归档工作。目前，中心每日平均完成１０部古籍文献的数字化工作，涉及佛经、因明学、历史、文学、民俗等众多领域。

“古籍最重要的是文献内容，频繁使用会造成磨损。实现古籍数字化，是解决这种矛盾的有效方法。”西藏自治区古籍保护中心负责人边巴次仁说，古籍数字化最终会实现文献数据在网络或电子阅览室终端上保存、浏览，许多珍贵古文献将在更加科学的保护中实现广泛传播、永世长存。

另据记者了解，目前西藏大学与中国藏学研究中心已签署“合作开展藏文文献数字化项目协议”。根据协议，西藏大学和中国藏学研究中心将推出一个集古籍、藏文期刊、历史档案等内容为一体的世界级的“藏文文献资源中心”。此举将进一步助推西藏古籍数字化保护进程。
最高检挂牌督办4起重大事故_要闻_新闻_中国政府网
岁末年初，国内接连发生数起重大事故，造成重大人员伤亡和恶劣社会影响。２０１４年１２月２９日上午，北京清华附中在建体育馆工程工地脚手架倒塌，造成１０人死亡、４人受伤；２０１４年１２月３１日，广东省佛山市广东富华工程机械制造有限公司发生气体爆炸事故，造成１８人死亡、３０余人受伤；２０１５年１月２日，黑龙江省哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾事故，造成１幢１１层建筑物坍塌，５名消防员牺牲、１４人受伤；２０１５年１月３日，云南省大理州巍山县发生火灾事故，造成６００余年的明代古建筑“拱辰楼”全部烧毁。

上述事故发生后，最高检要求有关检察机关迅速介入事故调查，严肃查办事故背后可能存在的渎职等职务犯罪，对构成犯罪的涉案人员，要坚决依法查处。

据悉，最高检渎职侵权检察厅已派重大责任事故调查办公室有关人员赶赴广东等地，具体指导案件办理，北京、广东、黑龙江和云南等事故发生地检察机关及时成立了专案组，第一时间介入事故调查，对事故所涉职务犯罪问题依法独立开展调查。
天津自贸区主要承载体加快调整 上万亿元重点投资启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１月７日电（记者 毛振华）新年伊始，作为天津自贸区主要承载体，滨海新区产业领域优化调整加快布局：从2015年起，新区计划实施５０００万元以上重点建设项目１３５９个，计划总投资１２９７８亿元，仅在２０１５年计划投资就有３６６３亿元。 按照滨海新区“三步走”的既定发展目标，宗国英表示，力争到２０２０年新区经济总量达到２万亿元，公共财政收入达到２千亿元，基本实现中央对滨海新区的功能定位。
李克强考察危旧房改造专家：城市发展勿忘外来人员的“归属感”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“东西南北中,发财到广东”。三十多年的改革开放不仅使广东成为经济大省,更让广东成为全国流动人口的第一大省。大量外来务工人员进入城市，安居才能乐业。要融入当地环境，就要逐步解决他们的社会福利和后续发展等等问题，目前推出的保障房等安居工程和农民工子女入学等措施，都是在逐步尝试这样做。 李克强总理日前在广州了解外来务工人员生活情况、考察危旧房改造时说：“我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体的生活条件，营造平等竞争的市场环境，努力提供均等化公共服务，给他们纵向流动的公平机会，让他们生活有希望、奋斗有回报。” 广东是我国经济第一大省，经济的飞快发展中，凝聚着外来务工人员的滴滴汗水。其实不仅是广东，我国正在进行的城镇化大潮中，数以亿计的人口正在融入城市，城市要发展，不要忘了外来务工人员的“归属感”。不能把外来务工人员看作二等市民，“包容性发展”才能让城镇化之路越走越宽广。 我国的很多城市都有大量的外来务工人员，在深圳，90%以上的人员都是外来的，正是他们给市场带来了新的活力和前行的动力，然而由于种种原因，外来务工人员的各种待遇与当地人存在一定差距。经济之声特约评论员、国家行政学院教授许耀桐认为，城市的发展不能忽略外来人员的贡献。 许耀桐：深圳人口百分之九十都是外来人，是外来人建设的深圳，我想深圳是这样，其他的城市也是这样。改革开放以后促进人口流动，特别是很多农民工进城打拼，没有这种打拼就没有改革开放的成就，就没有三十多年来改革开放巨大的发展。外来人特别是农民工进城以后给城市做出这么大的贡献，但是他们的生活没有得到很好的改善，比如在医疗、住房、就业收入方面出现了贫富差距严重失衡的状况，解决这个问题非常接地气，老百姓都非常高兴，我认为这句话是说到人们的心中去，很多人听到的时候会非常激动。 让外来务工人员“生活有希望、奋斗有回报”。就要给改善农民工、城市困难群体的生活条件，打造一个温暖的家。许耀桐认为，要在政策上给这些弱势群体一定的倾斜。 许耀桐：改革开放的成果应该惠及到每一个人的身上去，而不是局限于少数人，少数人生活好了，固然是他们自己做出的努力，但是国家要加强调控，要做好二次分配，使改革成果惠及到每一个老百姓身上。首先应该对这些到城市打拼的农民工，在各方面经济政策上应该倾斜，外来务工人员当做城市发展必然的组成部分。 要实现包容性发展，不仅要改善农民工的生活条件，更要营造平等竞争的市场环境，如何让农民工更好地融入城市？经济之声特约评论员、首都经济贸易大学劳动经济学院副教授宋湛对此解读。 经济之声：外来人员大量走进城市，已经成为城市建设的主力军，不少人工作强度大，报酬却比当地人少，甚至屡屡传出民工讨薪的新闻，怎样为他们打造平等的竞争环境，保障他们的权益？ 宋湛：第一，要增强新闻媒体和人民群众的监督，对这些执法部门比如劳动监察、劳动仲裁，要求它们公开透明的执法。第二，允许劳工NGO组织的参与，允许这些劳动维权组织能够参与进来，同工会劳动维权相互形成一种互相竞争的局面，进而使工会能够更有动力去维权。第三，要加强对工会的基层组织的建设，增强工会的基层组织的代表性，有更多的农民工或者外来务工的劳工者能够参与到工会当中去，包括2014年各个省级行政单位都出台了解决方案条例，根据条例工会有权利带着劳工者和雇主或者他们的老板进行集体协商，这就会更好维护劳动者的权益。 经济之声：除经济基础外，外来务工人员心理认同也是一个重要的方面，特别是有一定知识背景的年轻人在“归属感”上的要求更为强烈。除了解决住房保障的经济问题外，如何给外来务工人员提供纵向流动的公平机会，让他们奋斗有回报，对城市有“归属感”？ 宋湛：要加强宣传和对学生们教育工作，我上小学的女儿她去门口见到收废品的外来务工者，她会主动打招呼说叔叔好，我觉得对于外来务工者他尊严的认同，对他们贡献的承认是特别重要的。 经济之声：给外来务工人员提供住房的保障、提供孩子就学就业、养老失业保险等问题需要大量投入资金和政策调试，怎样分类推进、逐步实施，哪些容易解决，哪些是难点？ 宋湛：直接解决户口问题可能会比较困难，很多大城市居住比较饱和了，但是可以分步骤推进。第一步要完善城乡一体的养老体系，能够让这些劳工者在城市工作七年的劳动者，能够顺利的在他的家乡养老，要求城乡能够一体化的养老体系要相当完善，首先要做到的。其次在城乡结合部的良好的建设，能够有更好对外来务工者子女的义务教育，更多的廉租房，能够让这些在自己没有工作机会的劳动者能有一个住房条件来解决燃眉之急，最后还是慢慢从居住证制度慢慢过渡到户口制度。 经济之声：如果从根本上解决，有没有办法彻底拉平？或者说我们的外来务工人员有没有可能？是不是必须需要到城市来发展？ 宋湛：城镇化是中国经济发展一个必然的阶段，这个阶段就是在工业化中后期，要调理完成的，从发达国家的经验来看，基本上都是在这一阶段要有一个很好的实现，拉平是必然结果，但在这个过程当中可能还会比较长的一段时间会这种不公平的现象，就需要慢慢的过渡，这是一个过程。
看财税改革如何发力 勇于直面税改难题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
深化财税体制改革的目标是建立统一完整、法治规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的可持续的现代财政制度。 经本级人民代表大会或者本级人民代表大会常务委员会批准的预算、预算调整、决算、预算执行情况的报告及报表，应当在批准后二十日内由本级政府财政部门向社会公开，并对本级政府财政转移支付安排、执行的情况以及举借债务的情况等重要事项作出说明。经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项作出说明。 2014年，十八届三中全会明确的“财政是国家治理的基础和重要支柱”开始全面贯彻落实。财税不再只是国家“账本”的收与支，成为促进国家治理、改善百姓生活的基础。 2014年，《深化财税体制改革总体方案》出台。从预算制度大力革新，到税收制度“全盘”调整，再到政府购买服务等配套改革，财税改革全面提速，成效逐步显现。 2014年，是深化财税体制改革的元年，波澜壮阔的改革序幕就此拉开。 “预算制度改革的力度之大前所未有。”他进一步说。预算制度是现代财政制度的基础，通过安排财政收支，深刻影响着经济社会的方方面面。2014年，预算法修正案获全国人大常委会审议通过不到两个月，国务院即发布《关于深化预算管理制度改革的决定》，描绘出建立全面规范、公开透明的现代预算制度路线图。一年过去了，预算公开取得实质性进展，三年财政规划编制框架初步确立。 税收制度改革进一步提速，在影响转方式、调结构上发挥更大的作用。为减轻企业负担、促进产业均衡发展，2014年营改增试点扩至铁路运输、邮政和电信业等行业；为发挥税收在资源利用上的调节作用，调整了成品油等部分产品消费税政策，还实施煤炭资源税从价计征改革，并清理规范涉及煤炭、原油、天然气的收费基金；为落实税收法定，配合全国人大研究起草房地产税法草案，积极推进环境保护税立法相关工作。 改革协同推进，财政风险控制同样重要。这一年，针对地方债问题，持续收紧管控“紧箍咒”的同时，“开明渠”，开展地方政府自主发债的“破冰”行动。在10个省市开展地方债自发自还试点之后，探索建立“借、用、还”一体化的地方政府性债务管理机制。 “这一年的改革，还有一大特点，就是重视把握各项改革的时机和力度。”白景明说。比如，两次小幅上调成品油消费税，均在国际油价持续大跌之际，税额提高与油价下跌互相抵消，降低对百姓生活的影响；将煤炭资源税从量定额计征改为从价计征，也正值煤炭行业陷入产销量双双下降、价格不振的低谷之时，既减轻了企业负担，也不会显著推高煤价。 广西南宁做五金批发生意的章宏斌,是今年10月增值税营业税起征点提高到3万元后的第一批受惠者。章宏斌像以往一样来到税务大厅，当被告知原来按3%征收的增值税不收了，章宏斌颇为惊喜，“太好了，仅这一项我一年就能少缴上万元税，对我们做小本生意的，这可不是小数目。” 在经济下行压力加大的形势下，2014年出台了一揽子税收优惠，包括简并增值税征收率、扩大小型微利企业所得税优惠政策实施范围、实施进一步支持小微企业增值税和营业税政策、实行普遍性降费等，减出了小微企业发展的“加速度”，成为当前经济社会发展的一大亮点。据统计，2014年前三季度，236.43万户小微企业享受所得税优惠政策，减免税款74.62亿元，受惠面达到90%以上；2100万户小微企业和个体工商户享受增值税和营业税优惠政策，减免税款296.47亿元。 在助力小微、促进就业的同时，财政一方面保障重点项目资金投入，支持扩大投资需求；另一方面完善出口退税机制，对760多种进口商品实施较低的进口暂定税率，鼓励扩大先进设备和技术、关键零部件等进口，推动外贸协调发展。这些举措着眼细微，却在促进经济稳增长中发挥了基础性作用。 为推动经济结构调整，财政政策精准发力、促进产业转型升级。比如，完善并实施固定资产加速折旧，以税收优惠促进企业技术改造、支持中小企业创业创新。再如，完善涉农各项补贴政策，调整优化农业综合开发布局。又如，加大对淘汰落后产能的支持力度，深入开展排污权有偿使用和交易试点，扩大政府采购节能环保产品范围、提高节能环保产品采购比例……积极的财政政策在促进经济平稳运行、提质增效中发挥着越来越重要的作用。 2014年9月，新的学年开始了，家住广州越秀区的朗琪小朋友开心地进入幼儿园。“民办幼儿园一年费用超过2万元，孩子顺利进入公办幼儿园，得益于广州幼儿园‘民转公’的举措。”朗琪的爸爸高兴地说。这一年，广州市共有6310个学位开放给市民，是上一年的2倍。 在山东省邹平县西董街道办事处张家洞村，一条崭新的水泥路直通到田间地头。村党支部书记张志刚说：“过去这路只能人走，车进不来，村民种的水果运不出去。自从有了这条公路，水果再也不愁卖了，果品收购商直接把车开进果园现场收购，而且价格还翻倍!”在财政的支持下，邹平县858个行政村全部通达等级路。 吉林省长春市三环边上的团山小区里，住着85岁的王振兴老两口。“我们这住的是公租房，每月只需300多元租金。便宜又舒适，特别是供暖非常好。”老两口说，旁边同样的房子租金要1000多元，“物美价廉”的公租房住得很舒心。 在四川，校园的信息化将大大提速。从2014年到2015年，10县区316所农村地区中小学校将免费接入光纤宽带，2.9万农村中小学师生的学习生活，将拥有更优质、更便捷的宽带网络环境。 2014年，为支持教育发展，财政进一步完善农村义务教育经费保障机制、中等职业教育免费财政补助方式，并调整助学贷款相关政策等；为促进就业和社会保障工作，启动实施新一轮“大学生创业引领计划”，加大税收优惠，并促进多层次养老保险体系发展；为完善住房保障政策，推进公共租赁住房和廉租住房并轨运行，出台了城镇保障性安居工程贷款贴息政策。（记者 崔文苑） 在新时期，财税体制改革的定位被提升至前所未有的历史高度，着眼于财税工作，更立足于为国家治理现代化奠定坚实基础。中央政治局会议通过《深化财税体制改革总体方案》，全国人大常务会修订预算法，国务院出台各项财税体制改革措施；实施全面规范、公开透明的预算制度，实施增值税、资源税、消费税等税种改革……2014年，深化财税体制改革着力推进，各项改革措施无不触及经济社会大局、解决深层次问题，对财税工作乃至其他领域的改革产生深远影响。 一年来财税体制改革体现法治精神，以法治引领改革。法治是深化改革促进发展的基石。这一年中，预算法修订成为人们关注的焦点，历经多次审议和公开征求意见，新预算法终于诞生，将近年来财政改革发展的成功经验，以及现代财政制度的基本要素和理念原则等，用法律的形式确定下来，建立了全面规范、公开透明的现代预算制度，是国家法律制度和财政法制建设的重要成果。国务院在新预算法的框架内，部署了深化预算管理制度改革。 一年来财税体制改革直面难题，勇于攻坚。1994年实施的税收制度和分税制改革，是我国财政史上的一个重要里程碑，发挥了重要作用。但是，随着经济社会发展和国内外形势变化，现行财税体制存在的问题日益显现，包括预算管理制度不规范、不透明，税收制度不健全、不完善，中央和地方事权与支出责任划分不清晰、不合理等。这些问题影响财政自身的稳定性和可持续性，也影响国家发展战略、宏观政策效果，以及国家治理体系和治理能力现代化进程。每一方面的问题，往往事关经济社会发展全局，涉及方方面面的权益调整，情况复杂、矛盾交织。中央及有关部门直面改革难题，以有效措施进行了化解和治理。 建立与实现现代化相适应的现代财政制度，对于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安意义重大。在2015年，如何继续实施积极的财政政策并适当加大力度，将是更加艰巨的考验。相信在中央确定的深化财税体制改革“路线图”指引下，财税体制改革将在“十二五”收官之年取得新突破。（曾金华）
中拉关系迈入整体合作新时期_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚１月７日电（记者刘彤、杨江玲）“相知无远近，万里尚为邻。”在去年访问拉美期间，习近平主席以这句古诗概括中国与拉美地区关系现状。新年伊始，中国－拉共体论坛首届部长级会议将在北京举行，中拉关系将迈进整体合作的新时期。

如今，拉丁美洲成了世界经济发展最活跃的地区之一，同时也正成为多极世界中的重要一极，许多拉美国家积极参与解决世界政治问题，在国际事务中的作用明显上升。而随着经济持续高速增长以及国际地位的提高，中国也需要强化与全球各地区的关系，特别是与新兴市场和发展中国家的关系。正是这种历史契合点，使得中国与拉美更紧密地走到一起。

巴西利亚大学国际关系教授阿马多·塞尔沃认为，中拉发展水平接近、经济互补性强，合作的基础稳固而坚实。近１０多年来，中拉贸易一直保持年均增幅３０％以上，目前，中国已成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。

但是，以往中拉对话与合作主要通过双边领域进行，局限性显而易见。而中拉论坛的成立，让这种关系实现全方位升级，成为中拉关系史上的一座里程碑。

正如中国驻巴西大使李金章指出，中拉启动新时期整体合作是历史发展的必然，也顺应了世界多极化和区域合作的潮流。中拉双方可通过这一新平台，深化经贸合作、交流治国理政经验、维护中拉双方和发展中国家共同利益。

拉美各界也对中拉合作的前景寄以厚望。玻利维亚前总统豪尔赫·基罗加表示，在国际金融危机的大背景下，中国经济增长为拉美经济注入新活力，是拉美国家摆脱危机阴影、实现社会发展的重要动力。

看来，开展整体合作已成为中拉双方的一个共同愿望、一个共同战略选择。而这次部长级会议是中拉整体合作迈向机制化的重要一步，中拉可通过这一平台，探讨进一步推动互利合作。有理由相信，中拉整体合作前景一片光明。
从油价下跌看世界能源结构变化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
尽管当前国际原油价格探底的背后，有世界经济低迷造成的需求萎缩、整体供大于求，以及石油输出国组织与美等西方国家就能源市场份额激烈博弈等多重诱因，但深层次根源却在于世界能源格局的结构性演变 2015年第一周以来，国际油价跌势明显。1月5日，纽约原油期货价格下跌5.03%，收于每桶50.04美元，盘中甚至一度跌破每桶50美元；1月6日，盘中仍呈下跌走势。这一走势也使各大国际机构纷纷大幅下调了今后几年的国际油价预测数据。 面对国际石油市场明显的供过于求局面，石油输出国组织(欧佩克)坚持不减产量，以期通过博弈，把开采成本较高的页岩油挤出国际能源市场，借以维持自己的市场份额。然而，在当前世界能源结构调整的大形势下，欧佩克的挤出战略虽可在短期内收到一定成效，但从中长期看难以见效，因为当前油价探底的深层次原因在于全球石油需求出现了结构性减少，而非简单的由经济疲软诱发的供过于求。 梳理各国经济发展的能耗指数不难发现，近年来，在全球范围内都出现了原油总体需求减少的趋势。 首先，发达国家的能源需求已出现结构性减少趋势。从美国国内能源消耗格局来看，美国消费者日益青睐可再生能源，如太阳能、风能，乃至汽油中掺入10%左右的乙醇等，更为重要的是，美国GDP增长的能耗指数近年来持续下降。以今年9月份为例，美国每形成10亿美元的GDP，日消耗原油为1178桶，与20年前的1760桶相比，降幅高达33%。美国2014年第三季度GDP增长2.4个百分点，而同期原油的消耗量却下降了0.3个百分点。作为传统耗油大国，美国经济增长对原油的依赖呈下降趋势，这在很大程度上降低了国际市场对原油的需求。 其次，从产业领域看，节能技术在汽车领域的推进，也使得发展中国家的石油需求不再可能出现爆发式增长。如今，一加仑燃料可使汽车行驶25.8英里，比2007年增加了28%。同时，石油价格下降使消费者有更多可支配收入用于购买更节能高效的汽车，在燃油价格下跌的利好因素下，航空公司也将购买拥有更节能高效发动机的新飞机。总之，石油价格的下跌使得石油需求不升反降。 第三，随着可再生能源开发技术革新，国际再生能源产业开始进入加速起飞阶段。统计数据显示，仅美国2014年在风能、太阳能与可再生能源领域的投资就高达2500亿美元。过去5年来，美国可再生能源的年均销售额上升了49%，而石油、天然气以及煤炭的销售额仅上升9.4个百分点。美国2013年可再生能源发电量攀升至创纪录的252万千瓦时，石油发电量降至1300万千瓦时，较2003年的水平下降88%。从发展趋势看，可再生能源产业的持续发展将会使其生产成本不断降低，世界经济对石油的需求也将不断下降。 可以预见，石油与页岩油气产业的竞争博弈没有赢家。从美国等发达国家的角度看，一方面页岩油气产业会因利润大幅缩减而面临困境；另一方面，鉴于页岩油气产业是美国能源、经济乃至国际安全战略布局中的重要因素，美国政府势必要尽最大可能扶持本国页岩油气产业渡过难关。从产油国的角度看，目前不减产的策略很难持久，随着石油收入的大幅度缩减，无力投入包括石油在内的再生产，部分国家经济社会将受到负面影响，不仅无法赢得竞争，自身发展也会受到极大损害。 总体来看，在国际原油价格大幅下跌的背后，最根本的是世界能源结构变化大趋势所致。可以说，当下的油价暴跌，既有页岩油气开发造成的供应过剩和世界经济低迷导致需求不振的原因，但更为主要的还是可再生能源的开发和蓬勃发展，人们普遍看好并认可的太阳能、风能以及生物燃料等可再生能源正在世界能源结构演变中日益扮演主要角色。（李春霞）
深圳市报告1例H7N9流感轻症病例 患者为6岁女童_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月７日电（记者 周强）记者７日从深圳市卫计委获悉，深圳市报告１例Ｈ７Ｎ９流感轻症病例，患者为一名６岁女童，目前病情稳定，无发热、肺炎等症状。

据通报，该女童管某居住在深圳市龙华新区，于１月５日确诊为Ｈ７Ｎ９流感病例，目前在深圳市定点医院隔离。此外，自２０１４年１２月３１日起，深圳市龙华新区全区活禽市场休市１周。

广东省疾控专家表示，冬春季节，广东省进入Ｈ７Ｎ９流感高发期，存在发生Ｈ７Ｎ９流感散发病例的风险。研究表明，活禽交易市场，特别是零售市场的暴露是Ｈ７Ｎ９流感的危险因素。专家提醒市民，从活禽交易市场回来后一定要洗手，一旦出现发烧、咳嗽、咽痛、全身不适等呼吸道症状要及时就医，并告知医生是否有活禽市场暴露史。
严把改革方案质量关_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经过一年多的探索，上海自贸区的实践取得一系列重要成果，在外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放等诸多方面形成了一批可复制、可推广的经验做法，新增试点也由此扩展到广东、天津、福建三地。 自贸区的设立和发展是全面深化改革“大棋局”的一个“落子”。在刚刚过去的2014年，行政体制改革、财税体制改革、户籍制度改革、国有企业混合所有制改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、司法体制改革……一大批关系到国计民生的重点领域改革“棋子”纷纷落局，改革红利在各领域不断释放，经济社会发展的面貌更加生动。总结起来，高质量的改革方案、科学化的先行先试，是重点改革取得成效的一条宝贵经验。这些改革举措无不经过深入调查研究、全面征求意见、适时预调微调、抓紧细化落地。正是高质量的顶层设计决定了改革的可行性和有效性，决定了一时一地的政策效果，决定了改革的整体效率和“含金量”。这也启示我们，紧抓方案质量，推进改革就事半功倍；方案不“接地气”，贯彻落实就“没底气”。 抓方案质量，调查研究是前提，尊重规律是基础。去年11月下旬以来，国家发展改革委先后放开了一批与经济社会密切相关的商品和服务价格。正是依据大量深入的调查研究和对产业发展规律的准确把握，相关部门判断一些价格到了该“放”的时候，应有更好发展。2015年改革要触及的难点会更多、涉及的领域会更广，更要善于把握规律、顺应规律，对改革方案的关联性、系统性、可行性都认真研究、统筹考虑、全面论证、科学决策。 抓方案质量，就要不断发现问题、及时解决问题。去年，中央3次派出高规格督查组对重大改革落实情况进行督查，既是为了督促各地尽快将改革举措切实落地，也是为了“让改革的鱼儿回到水里发现问题”，了解改革进程中出现的新症结、新难点。对改革的成效及时跟踪、及时检查、及时评估，不仅能对现有措施及时调整，也可为下一步方案制定提供依据。 抓方案质量，还需精准把脉、精确制导。就在上个月，又有一批简政放权措施落地，取消和下放的是一个个具体的审批事项，对创业兴业、企业发展、扩大就业的助力却不可限量。再往前看，为破解小微企业融资难、融资贵，国务院紧紧抓住了“融资环节过长”的关键问题，一项项改革措施精准发力，颇有成效。过去的一年，类似这些“四两拨千斤”、“精准发力”的改革措施并不少见。精准把脉、精确制导，就能以较小的代价激发更强劲的发展潜力。 今年是全面深化改革的关键之年，各领域改革将“加速度”推进。中央全面深化改革领导小组第八次会议部署今年工作时强调，“要把提高改革质量放到重要位置”。这就要求我们以更强的责任感为改革谋好篇布好局，以更高质量更高效率制定和考量改革方案，在制定方案伊始就严把质量关，让每一项改革都改有所进、改有所成，让经济社会在新常态中的步伐愈发稳健有力。
股市新动力从何而来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
刚进入2015年，股市迎来开门红，A股股指再创新高，多个板块持续飘红，引发新一轮投资热潮。这既反映了投资人对新一年全面深化改革和经济持续发展的信心，也是市场对政府推出的系列调控政策的积极反馈，还是资金积极寻找经济新增长点的具体表现。股市对经济新常态的适应刚刚起步，希望股市不仅能开门红，还能迎来持久“牛市”的真正到来—— 1月5日，石化“双雄”双双涨停；1月6日，沪指冲击3400点大关，创逾60个月新高，交通运输板块持续飘红……券商交易所随处可见的大屏幕上，闪动着让人心跳的红色。 这红色的背后是2015年最新政策红利带来的动力：1月4日，国家发改委放开多项商品和服务价格，给民航、铁路等领域送去“大礼包”；1月6日，国家铁路局编制完成铁路“十三五”发展规划基本思路，一揽子铁路建设项目投资即将展开。后续还会有一大批稳定经济增长的政策出台，这将是持续推动A股的新动力。 2015年是全面深化改革的关键之年。对全面深化改革的预期和新一轮改革方案的亮相，牵动着A股“神经”。东方证券首席经济学家邵宇认为，A股的行情折射出投资人对经济持续发展的信心，对相关领域的看好则引发了板块行情轮番启动。 这信心，源于对经济发展前景的看好。2014年我国经济社会发展主要目标和任务完成较好，经济运行处于合理区间，经济结构调整出现积极变化，全面深化改革取得重大进展。这信心，源自对改革红利的强烈看好。从加大实体经济支持力度到积极扩大有效投资，从简政放权持续推进到市场化改革提挡加速，从化解产能过剩到寻找新的经济支柱，一系列深化改革举措出台，为中国经济注入源源不断的活力。 从京津冀协同发展，交通一体化、生态环境保护等领域强力突破，带动了区域地产价值重估，长江经济带、泛珠三角区域经济合作轮番起舞，概念股频频发力成为了A股行情的加速器；到宏观调控与结构调整紧密结合，资源性产品价格改革多措并举，新能源、环保行业股票应声上涨；再到“一带一路”战略海陆并举，构建起新常态下全方位对外开放的全新格局，也带来多产业链、多行业的投资机会，吸引资金蜂拥而至。 与此同时，新“国九条”通过顶层设计为各路资金通过资本市场流向实体经济搭建了平台；从IPO重启、资产证券化加速，到分红、重组等各项政策措施的落实，诸多改革举措为我国股市提供了“内生动力”；新“融十条”明确加快利率市场化，银行理财、信托等得到清理整顿，直接融资的主力重回债券与权益融资；新三板、区域股权市场、柜台交易等场外市场也在不断完善。 应该说，本轮股市启动，是中央全面深化改革、支持股市健康发展的一系列定向调控政策发挥效应的体现，也反映了资本市场对中国经济在新常态下企业活力增强、经济效益提高的期待。 资金亟需新的投资渠道，A股市场成为其重要的流动方向 2015年首个交易日亮点颇多，其中重要的一点是成交量和成交额与2014年首个交易日相比均增长逾5倍。成交额的增加需要资金入场，作为竞价交易市场的股市同样离不开新增的“活水”。 “水”从何来？从国内因素看，去年底中国人民银行的不对称降息，直接释放流动性，短期内激发股指强势上攻。而之后的存贷比口径调整，理论上给商业银行放贷“减负”，与此前的降息出发点有相似之处。 从外部因素看，沪港通开闸为A股带来增量资金。数据显示，沪港通开闸最初的20个交易日内，沪股通平均每日成交额为58.4亿元，平均额度用量为32.9亿元，占每日额度的25.3%。鉴于目前A股“财富效应”强于港股，将有望吸引更多资金流入。 事实上，不仅是沪港通，外来资金早就看准了A股这个“价值洼地”。截至2014年三季度末，QFII重仓股的持仓市值已从2003年底的7.58亿元上升至1058.85亿元。最新数据显示，截至2014年12月30日，国家外汇局累计审批QFII额度增至669.23亿美元，获批机构增至261家，RQFII机构数增至95家。 南方基金首席策略分析师杨德龙认为，2003年以来的持仓数据表明，QFII投资者注重基本面分析，更倾向于持有A股市场资产规模大、成长性高、估值合理的蓝筹股，而投资行为上则趋于稳定，偏向长期持有，不通过频繁交易获利，特别是资产管理、养老基金等长期资金类型的QFII更是如此。 从大类资产配置角度看，在银行理财产品收益出现波动、房地产市场持续调整的大背景下，资金亟须新的投资渠道，而A股市场成为其重要的流动方向。加上经济结构调整加快的背景，部分产业资金难以继续按照原有盈利模式运转，被迫从落后生产方式中撤出，转而以股票投资方式参与社会资金运转，各路资金跑步进场便顺理成章。 中登公司统计显示，沪深两市在2014年12月29日至2014年12月31日期间，新增A股开户数达31.03万户。A股新增开户数自去年10月中旬以来，已连续数周突破20万户。 值得一提的是，此轮行情中，融资业务对行情起到助涨作用。12月8日，两市融资余额已超过9000亿元。目前，单日融资买入占成交量比重不低。由于融资业务相当于投资者“借钱炒股”，杠杆交易也为市场提供了更多流动性，对行情有进一步助推作用。 2015年，注定是不平凡的一年。未来市场的机会在哪里？ 眼下，新一轮国企改革已拉开序幕。截至2013年底，国有企业已拥有80万亿元净资产，按照东方证券研究所测算，如果能让混合制国有企业充分发展，拉动其净资产收益率从当前6%上升至12%的社会资本平均水平，可拉动经济增长。业内预测，国企改革大潮将带动A股估值的系统性提升。 展望2015年，在稳健的货币政策和积极的财政政策主导下，流动性松紧适度、“三驾马车”均衡发展有望成为新常态。全年总体来看，适度宽松仍将是主基调，但不容忽视的是受到内外部因素影响，2015年市场面临的基本面和资金面依然具有不确定性。 应该看到，中国资本市场的改变，仍在推进当中，诸多领域的深化改革才刚刚启幕，改革将为中国股市注入更多活力，期望当牛市真正到来时，这头“牛”能走得长久一点。（记者 谢 慧 周 琳 郭文鹃）
三大理念是北京申办2022年冬奥会主调——专访北京冬奥申委代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社洛桑1月6日电 (记者 张寒､张淼)北京申办2022年冬奥会的工作6日迎来里程碑式的新节点,在中国奥委会主席刘鹏､北京市市长王安顺的率领下,北京冬奥申委代表团在位于瑞士洛桑的国际奥委会总部按时提交《申办报告》,并于会后接受新华社记者专访,就提交报告的内容､重要性以及申办冬奥的意义进行了耐心的阐述｡ 作为申奥程序中的重要法律文件,北京《申办报告》共分3卷14个主题,回答了国际奥委会提出的200多个问题,中文稿约11.5万字,配图达120余张｡为确保这份承诺得以准确无误地传达,北京冬奥申委对报告精心打磨近一年,对运送､提交的过程也进行了周密的安排｡ "按照国际奥委会的要求,我们专程来洛桑交送《申办报告》｡"北京冬奥申委主席王安顺说,"对我们来说,提交《申办报告》是北京申冬奥过程中的重要里程碑时刻,是申办工作的重中之重｡" 刘鹏则表示,递交《承诺书》､提交《申办报告》表达了中国政府和中国奥委会对北京申办工作的坚定支持,"我们要通过这些努力表明,北京联合张家口申办2022年冬奥会对奥林匹克运动和国际奥委会来说'零风险'"｡ 北京冬奥申委副主席张建东通过解释报告的性质,描绘了这一"非常重要的时刻"｡ "《申办报告》不仅仅是我们对2022年冬奥会和冬残奥会规划蓝图的纲领性文件,更是我们对国际奥委会和国际社会的庄严承诺｡"他说,"报告凝聚了很多人的心血,也体现了社会各界对奥运会的企盼,当中的每一个承诺､每一份声明､每一个数字都需要我们认真兑现｡" 国际奥委会去年12月通过了《奥林匹克2020议程》的40条改革方案,其中重要一条便是提倡节俭申办奥运,改进奥运会申办流程,让申办城市提出一个能兼顾体育､经济､社会及环境等长远规划的申办计划｡北京2022年冬奥会申办报告体现的"以运动员为中心､可持续发展､节俭办奥"三大理念,恰与国际奥委会改革步调一致｡ 王安顺说:"北京提出的三大理念与国际奥委会的改革方向完全契合､高度一致,这也体现在了《申办报告》里｡" 他承诺,如果北京举办2022年冬奥会,将秉持以运动员为中心的理念,把方便运动员作为首要标准,在训练､竞赛､住宿､交通､餐饮､医疗､文化交流等环节提供全方位､高水平的服务,促进每个运动员达到最佳竞技状态｡此外,北京将把冬奥会申办筹办与城市生态环境改善､经济社会发展紧密结合起来,树立奥林匹克运动与城市互动发展､共赢发展的典范,创造更多积极､持久的奥运遗产,更好地惠及公众｡ 王安顺强调,北京将在保障冬奥会成功举办的基础上,通过充分市场化运作､合理设置场馆和活动标准､精心编制和严格执行预算等措施最大限度地降低办赛成本｡ 谈到下一阶段的工作重点,刘鹏说:"我们将加强与国际奥委会和各冬季单项体育组织的合作,积极参加国际体育会议和重要赛事,虚心学习,积累经验｡" 张建东表示,提交《申办报告》意味着申办工作进入了新阶段,北京将以此为新的起点,严格按照国际奥委会的要求,认认真真､扎扎实实做好各项申办工作｡同时,北京将认真接受国际奥委会评估团的考察,充分展示申办优势,认真听取评估团的指导意见｡ 他表示,申办过程就是宝贵的遗产,它将促进奥林匹克理念在中国的弘扬和延伸,对广大青少年尤其影响深远;在文化教育和精神激励方面,国际奥委会所倡导的追求超越､勇攀高峰等理念,将成为更多中国人的精神财富,助力实现"中国梦";通过申办,在城市建设､交通运输､环境治理､人居环境､医疗卫生等方面让人民群众直接享受实惠｡ 刘鹏继续说,申办冬奥将促进体育事业的发展,特别是"3亿人上冰",将是个了不起的成果;在促进体育产业的发展方面,申奥将为冰雪运动提供巨大的发展空间和很长的产业链,为全世界投资者提供巨大的商机;此外通过与世界各国加强合作交流,共同为世界奥林匹克运动的发展做出贡献｡ 王安顺则指出,举办冬奥会将使北京拥有更加完善､更高水平的冬季运动场馆设施,点燃中国冬季运动全面发展的火炬,进一步推动奥林匹克运动发展､弘扬奥林匹克精神,同时也会加快促进北京､张家口地区的协同发展,并在"首善之区"进一步普及"残健互融"理念｡ 他说:"北京在申办2022年冬奥会之初即对奥运遗产进行科学规划,并将成立专门机构进行全过程管理｡2022年北京冬奥会的主要遗产将与地区长期发展规划和目标相契合｡"
李克强：让农民工生活有希望奋斗有回报_要闻_新闻_中国政府网
据中国政府网4日至6日，国务院总理李克强在广东省委书记胡春华，省长朱小丹陪同下，在深圳、广州考察。 考察中，李克强深入了解广东改革开放新进展。他说，当前我国经济发展进入新常态，面临许多新挑战。要保持经济在合理区间，必须坚定不移推进改革开放。适应生产力发展要求，打破捆住群众手脚、束缚市场活力和社会创造力的不合理限制，推进牵一发动全身的重大改革，注重以结构性改革促进稳增长和调结构的平衡，使改革更有质量、发展更加协调，推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，人民生活不断跃上新台阶。 李克强先后考察深圳柴火创客空间、前海微众银行、华为公司，了解创意制造、小微企业金融服务和企业管理创新等情况。他说，当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。特别是要注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，让众多“创客”自由创业、能够成业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。 广州南沙新区位于国家新批准的广东自贸试验区。工作人员介绍，简政放权使过去耗时近800天的投资审批“万里长征图”成为历史，李克强对此表示赞许。他说，简政放权、放管结合，就是要简化审批流程，降低准入门槛，释放市场活力，促进公平竞争，推出负面清单、权力清单、责任清单，打造现代政府。 在广州，李克强还实地了解外来务工人员生活情况，察看危房改造。他说，我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体生活条件，努力提供均等化基本公共服务，营造平等竞争的市场环境，为他们纵向流动提供公平机会，让他们生活有希望，奋斗有回报。 “政府想改造这里的危旧房，你们愿不愿意？”李克强6日在广州白云区考察危旧房改造时，反复征询当地居民意见。一处老旧危房上写着“不怕改善少，就怕不改善”，恰当表达出居民心愿。总理说，大家心愿这样迫切，政府就要抓紧去干，希望下次来看到你们住上新居！ 2015年“开工”第一天，李克强在深圳考察中度过。新年前三个工作日，他考察的路线是深圳、广州。有评论将这条线路解读为“寻根之行”，其意旨在汲取改革“元气”。深圳着重谈创新，广州充分谈开放，而两个轮子紧紧契合的一条主轴则是改革——其中或可窥见总理开年广东考察路线图蕴含的深谋远虑。 激励改革的精神气质总是需要在恰当之时、合适之地重温。经历2014“深改元年”后，深圳莲花山邓小平铜像前，此时此地，大谈改革开放，其意非同寻常。李克强对见证“南巡”的几位老同志说：“小平同志‘南巡’讲话提出‘发展是硬道理’，至今听起来振聋发聩。不改革开放只有死路一条。” 在深圳这块先行先试的改革试验田上，他重申：“试验田就是探索、探索、再探索。探索不是马上定型的东西，要尽可能给你们发展的宽容度。要大胆地去闯、大胆地去干。闯的、干的都是中国特色社会主义嘛！”这让人不由想起小平当年极富个人魅力的话：“不干，半点儿马克思主义都没有！” 李克强显然希望深圳尝试更新的改革实践，所以国内首家开业的互联网民营银行成为他考察行程中的重要一站。在深圳前海微众银行，他敲下电脑回车键，帮一位普通的卡车司机通过互联网拿到了3.5万元贷款。这也是这家金融创新机构完成的第一笔放贷业务。 李克强再次强调倒逼机制：“你们要在互联网金融领域闯出一条路子。要降低成本让小微客户切实受益，这也能倒逼传统金融加速改革。可以说，微众银行一小步，金融改革一大步。”此情此景，不由使人想起，31年前正是深圳探索金融改革，催生了中国第一只股票。 微众银行注册在深圳前海。这里与蛇口共同组成新设立的广东自贸区的3个片区之一。曾有评论为蛇口“意外入选”而略感惊讶，但无论如何这构成一个饶有意味的隐喻：蛇口曾放响中国特区改革开放的“开山炮”，而前海是深圳最新的试点，改革的出发点就此与新路径相连接，自贸区打通了历史、现在和未来，勾勒出一条“继往开来”的路线图。 蛇口特区划入新设自贸片区，可谓“旧区新命”。事实上，李克强的新年第一站必定有所寄意，希望深圳乃至广东要从早期特区那种“杀出一条血路”的气质中，吸纳改革的原创力量。 观察总理此次广东路线图，正是由闪烁着这种力量的考察点串连而成。在华为公司，李克强除了关心最前沿的技术和星光熠熠的“专利墙”，尤其关注其股权激励的制度创新。公司一半以上员工持有股份，这被研究结构认为是华为取得成功的关键“密码”。对此李克强说：“没有制度创新，科技创新就无从依附。” 在深圳柴火创客空间，李克强体验年轻“创客”的创意产品，称赞他们的奇思妙想和丰富成果充分展示了大众创业、万众创新的活力，“这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎”。空间创始人介绍柴火寓意“众人拾柴火焰高”，并邀请总理成为荣誉会员。李克强欣然应允：“好，我再为你们添把柴！” 在广东自贸区南沙片区，作为自贸区“新试验田”的开创者，李克强再次强调了自己的理念：自贸区不是用来吸取资源的“政策洼地”，而是创新制度的“改革高地”。这里展示的改革成果，是他力推的简政放权的生动写照——审批时间从799天缩短为145天、各类证件从103种精简为10种。李克强说，“时间就是金钱”最早就是从广东喊出来的，自贸区要做的是简化审批流程、激发市场活力、加强事中事后监管，争创审批“特区速度”。 在广州这个中国开放最早的“窗口”之一，李克强考察广东电力设计研究院时指出，中国装备“走出去”不仅能转移消化国内富余优质产能，更能让中国企业到海外市场接受严苛检验，促进中国制造升级换代。 李克强还召开外向型企业负责人座谈会，坦率地听取意见和建议。有企业提出在对外贸易中屡遭一些国家不公正待遇，李克强立即表示：你们要把一些普遍问题向相关部门反映。我也会在国家间谈判和政府磋商中直接提出，哪怕是小企业碰到的各种不公正待遇。“政府为企业争利，就是为国家谋利！” 如何破解城市内部二元结构一直让李克强牵挂于心。在改革开放前沿城市广州，他了解外来务工人员生活情况、考察危旧房改造时说，我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体的生活条件，营造平等竞争的市场环境，努力提供均等化公共服务，给他们纵向流动的公平机会，“让他们生活有希望、奋斗有回报”。 念念不忘，必有回响。李克强就任总理以来念念不忘的几桩“大事”——改革是最大红利、简政放权、自贸区、大众创业万众创新、中国装备制造“走出去”——此次新年考察路线图中，均有回响。一个“元气淋漓”的改革春天可期。（穆柏）
生产销售窃听窃照专用器材将被明令禁止_要闻_新闻_中国政府网
记者6日从国家工商行政管理总局获悉：工商总局、公安部、质检总局日前公布《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》，禁止自然人、法人及其他组织非法生产、销售、使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备。规定自公布之日起30日后施行。《规定》指出，非法生产窃听窃照专用器材、“伪基站”设备，不构成犯罪的，由质量技术监督部门责令停止生产，处以3万元以下罚款；非法销售窃听窃照专用器材、“伪基站”设备，不构成犯罪的，由工商行政管理部门责令停止销售，处以3万元以下罚款；对非法使用窃听窃照专用器材、“伪基站”设备行为，不构成犯罪的，由公安机关责令停止使用。对从事非经营活动的，处1000元以下罚款。对从事经营活动，有违法所得的，处违法所得3倍以下罚款，最高不得超过3万元；没有违法所得的，处1万元以下罚款。（记者成慧）
四部门联合下发通知 重拳打击欠薪犯罪_要闻_新闻_中国政府网
春节临近，拖欠农民工工资事件进入易发、高发期。为严厉打击恶意欠薪行为，人社部与最高人民法院、最高人民检察院、公安部联合下发了《关于加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作的通知》。《通知》对完善劳动保障监察执法和刑事司法衔接机制将起到哪些作用？人社部邱小平副部长接受了本报记者的采访。 邱小平表示，十八届三中、四中全会明确提出要健全行政执法和刑事司法衔接机制，坚决克服有案不移、有案难移、以罚代刑现象，实现行政处罚和刑事处罚的无缝对接。为了进一步完善涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件移送标准和程序，更加有力有效打击欠薪逃匿等违法犯罪行为，人社部等部门共同进行了专题调研，制定下发了这个《通知》。 首先，解决证据获取的问题。在以往查处相关案件中，如果企业主欠薪逃匿，由其掌握的证据材料很难获得，影响了案件的移送。为了解决这个问题，《通知》规定，由于行为人逃匿导致工资账册等证据材料无法调取或用人单位在规定的时间内未提供有关工资支付等相关证据材料的，人力资源社会保障部门应及时对劳动者进行调查询问并制作询问笔录，同时应积极收集可证明劳动用工、欠薪数额等事实的相关证据，依据劳动者提供的工资数额及其他有关证据认定事实。同时，《通知》规定“调查询问过程一般要录音录像”，以有利于公安机关受理立案后开展侦查工作，提高案件的办理效率。 其次，解决行为人“逃而不匿”的问题。各地劳动保障监察机构执法中，经常会遇到欠薪的企业主“逃而不匿”的情况，即虽然可以通过手机等通讯方式联系上企业主，但他既不出面配合调查，也不偿还拖欠的劳动报酬。对于这种情形能否算作逃匿，办案人员往往有不同的理解。为了解决这个问题，《通知》明确规定，在人力资源社会保障部门指定的时间内未到指定的地点配合解决问题或明确表示拒不支付劳动报酬的，可视为以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬。 再次，明确向不具备用工主体资格的单位或个人下达责令支付文书的情形。司法解释规定，不具备用工主体资格的单位或者个人拒不支付劳动报酬达到数额较大，经责令支付仍不支付的，应当追究刑事责任。但对劳动保障监察机构办案过程中，在什么情况下可以责令不具备用工主体资格的单位或个人支付劳动报酬缺少明确规定。为了解决这个问题，《通知》规定，对于企业有充足证据证明已向不具备用工主体资格的单位或个人支付了劳动者全部的劳动报酬，该单位或个人仍未向劳动者支付的，应向不具备用工主体资格的单位或个人下达限期整改指令书或行政处理决定书，并要求企业监督该单位或个人向劳动者发放到位。
中国迎来大外交时代_要闻_新闻_中国政府网
中国道路，是和平、开放、包容的，是让发展中国家也发展起来，这是新的时代精神。 中国外交，怎么走？这一直是国际社会高度关注的问题。我认为，中国的大外交战略已经基本成型。如很多人所看到，2014年是中国的“大国外交年”，这不仅仅是指举办亚太经合组织领导人非正式会议等外交盛事，也包括对当前国际形势、外交思路和战略的研判。 中国外交的核心是和平发展，在维护和平的基础上求发展，在发展的基础上争取和平。具体表现在两个主要方面：其一，推动与发达国家建立长期稳定健康发展的新型大国关系。历史上看，新兴大国经常挑战守成大国，而守成大国则往往恐惧于新兴大国崛起，这曾导致无穷的战争和冲突。要避免战争和冲突，维持世界和平，必须寻找一条新的道路。这是中国寻求建立新型大国关系的重要意义。其二，强化同发展中国家的团结合作，突出表现在“一带一路”建设。“一带一路”沿途国家多是发展中国家，需要加强基础设施建设和发展经济，中国的倡议将带来双赢的结果。 中国道路，是和平、开放、包容的，是让发展中国家也发展起来，这是新的时代精神。中国明确表示欢迎各国搭中国发展的便车。历史的经验一再证明，开放极其重要，这也是从前一些大国成功的最关键因素。尤其在今天经济全球化的背景下，国家之间的竞争力，不在于谁更民族主义，而在于谁更加开放。国家越开放，就越可以调动国际生产要素的流通和有效配置。西方一些国家从过去开放走到今天的贸易保护主义，如果继续执迷不悟，就不可能很好地发展下去。 总而言之，中国迎来了大外交时代，中国领导人抓住了这个时代的机遇，也创造了机遇，这是中国可持续发展所必需的。 （作者为新加坡国立大学东亚研究所所长）
商务部：到2020年初步建成中药材现代物流体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者于佳欣）商务部近日印发《关于加快推进中药材现代物流体系建设指导意见的通知》，提出从６方面加快中药材现代物流体系建设，力争到２０２０年初步形成采收、产地加工、包装、仓储和运输一体化的中药材现代物流体系。

据了解，改革开放以来，我国中药材物流体系建设取得一定进展。但中药材物流体系发展仍存在一些问题，包括中药材产地加工与包装、仓储设施分散落后，中药材物流的集约化、标准化、现代化水平较低，服务功能不完善等，加快中药材物流体系建设对保障中药材质量安全有重要意义。

根据通知，商务部将从６方面加快中药材现代物流体系建设，分别是加快中药材产地加工基地建设，规范中药材包装，建设集中仓储配送网络，推广应用现代物流管理与技术，完善中药材专业市场的配套物流服务功能，做强做大中药材仓储物流企业。

通知指出，要推进适合产地加工的中药材品种产地加工集约化；采用现代信息技术手段，在包装标识中记录中药材种植、交易主体与中药材质量等相关信息，形成中药材流通追溯体系的信息源头；根据国家相关规范和标准，建设中药材标准化、规模化仓库；提高中药材物流的机械化和信息化水平；配套建设规模化仓库设施，完善物流服务功能；发挥市场机制作用，鼓励通过收购、合并、参股等多种兼并重组的方式，实现中药材物流的跨区域、规模化、集约化经营等。

根据通知，到２０２０年，商务部将基本建立中药材物流的标准体系；基本建成以中药材主要产销区为流通节点的物流基础设施和流通网络，大宗中药材与贵细、毒麻限剧中药材实现集中仓储；物流信息化管理技术和中药材新型养护技术普遍应用；流通追溯体系全面发挥作用；大中型中药材物流企业综合实力显著增强。
外交部部长会见委内瑞拉外长罗德里格斯 _要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，2013年以来，习近平主席和马杜罗总统实现互访，中委关系提升为全面战略伙伴关系，揭开了两国关系发展的新篇章。马杜罗总统来华出席中拉论坛首届部长级会议开幕式，既表明了深化两国全面战略伙伴关系、推进务实合作的积极意愿，也体现了委方对中拉整体合作的支持。必将有力推动中委全面战略伙伴关系和中拉关系进一步发展。

罗德里格斯表示，发展对华关系是委内瑞拉外交政策优先目标。委方愿同中方共同努力，在全面战略伙伴关系框架内继续推动两国各领域合作取得新的进展。委方支持中拉整体合作，将同中方加强沟通协调，推动中拉论坛首届部长级会议取得成功。
首批中国专家抵达印尼参与亚航失事客机黑匣子搜索工作_要闻_新闻_中国政府网
应印尼方面请求,中国民用航空局派出的首批3名航空事故调查专家6日早晨抵达印尼｡民航局航空安全办公室事故调查处处长毛延峰在雅加达机场接受新华社记者采访时说,此行专为搜索亚航失事客机黑匣子而来,专家组携带了便携式水下侦听设备以及船上使用的通讯设备｡他说,黑匣子信标遇水会每秒发出一次频率为37.5KHz的脉冲信号,即便客机失事30天后,黑匣子电量衰减,搜救人员仍可通过侧扫声呐等方式继续寻找｡

截至6日晚,搜救人员累计发现了39具遇难者遗体,其中16具身份已得到辨认｡印尼国家搜救中心负责人苏利斯提约当晚在新闻发布会上表示,美国军舰的声呐当天发现了18米长､4米宽以及14米长､4.6米宽的两件金属物体,但这一发现还有待进一步确认｡

苏利斯提约还说,当天天气情况良好,但海底洋流依然十分强劲｡搜救力量正在划定新的搜寻区域,搜寻面积将扩大100平方海里｡

亚航QZ8501航班2014年12月28日上午从印尼泗水飞往新加坡途中在爪哇海域坠毁,机上载有162人｡
改革攻坚不停 文化活力倍增_要闻_新闻_中国政府网
2014年是我国文化体制改革进入深水区、攻坚区的关键一年。一年来，从中央到地方，文化体制改革攻坚克难，利好政策频出，文化活力进一步增强，一张亮丽的改革答卷展现出来。 2014年文化体制改革利好政策频出，进一步解放了文化生产力，文化企事业单位在政策的有力推动下，各项改革任务顺利推进，成效明显。2014年2月，中央全面深化改革领导小组审议通过《深化文化体制改革实施方案》，明确了新一轮文化体制改革的路线图、时间表、任务书。中央和有关部门制定出台了一系列文化经济政策，《关于深入推进文化金融合作的意见》《关于大力支持小微文化企业发展的实施意见》《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》《关于加快发展对外文化贸易的意见》《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》《关于支持电影发展若干经济政策的通知》……利好政策之多之密集在10余年来的文化体制改革历程中是空前的。 政策红利的持续释放为文化改革发展注入新动力。国有文艺院团改革一直是文化体制改革中的“老大难”，在全国2000多家文艺院团实现转企改制后如何继续建立和完善现代企业制度，增强市场竞争力就成为深化改革的关键。一边是企业自身努力开拓市场，一边是政府扶上马送一程，不断以政府采购等方式加大扶持力度，不少院团展现出旺盛活力。安徽省宿州市演艺集团2012年转企改制之前，10年排一部戏，改制以后一年排了10部戏；改制前，演员一个月1000多块钱，现在平均8000到1万元。2014年集团的演出收入有望突破1000万元。 简政放权、减少审批，是2014年政府职能转变的主题之一，各级政府从“办文化”向“管文化”转变。在文化部的全部13项行政许可项目中，取消3项，下放6项，仅保留4项，取消和下放的项目比例占69.2%。如今举办演出、开办网吧都可以按照先照后证的原则取得资质。为了一个批文反复跑政府、盖公章的情况大幅减少。 资源分散、政出多门、效率不高一直是困扰我国公共文化服务建设的一个老大难问题。2014年3月，文化部牵头、21个部门组成的国家公共文化服务体系建设协调组正式成立，标志着我国公共文化服务建设进入统筹协调发展的新阶段。一年来，协调组在公共文化服务保障标准、贫困地区公共文化服务建设等方面不断加大协调力度，相关标准将很快公布施行，《公共文化服务保障法》也在全国人大的积极推动下加快制定。 “小散弱乱”曾是困扰我国文化产业的突出弊端。2014年，我国文化产业加速与金融、科技等融合，转变单纯靠规模扩张的发展方式，初步走上了一条以质量效益为核心的新兴发展之路。以出版业为例，2013年中国出版图书44.4万种，品种增长幅度首次比上年下降4.7%。其中，重印、重版图书品种增长9.6%，增速提高3.4个百分点；新版图书增长幅度下降10.8%。国家新闻出版广电总局副局长吴尚之说，“图书品种增长速度的首次下降，表明出版业精品意识、质量意识逐步增强，我国图书出版正在推进由追求数量规模向提高质量效益的转变。” 兼并重组是文化产业做大做强的一条捷径。2014年我国文化企业之间的兼并重组日趋活跃。6月，黑龙江省出版集团投资5.95亿元认购中国教育出版传媒集团1.7亿股份；7月，中国出版集团通过产权交易获得北京新华印刷51%控股权……跨地区、跨行业、跨所有制并购重组，有力促进了文化资源的优化配置，提升了国有文化资本的竞争力、控制力、影响力。 资本市场是敏感的，2014年12月3日，出版传媒、浙报传媒、皖新传媒、时代出版、中南传媒等28只文化传媒概念股全线飘红，平均涨幅为3.98%。有专家分析说，近年来我国出版传媒行业整合深入、政策扶持等利好因素不断，文化传媒板块已经成为市场资本瞩目的焦点。 “好改的、容易改的已经改得差不多了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年年初，时任文化部部长蔡武在接受本报记者采访时说的这句话凸显了文化体制改革的基调：改革进入深水区和攻坚区。一年来，从中央到地方，文化体制改革攻坚克难，利好政策频出，文化活力进一步增强，一张靓丽的改革答卷正呈现…… 2014年2月，中央全面深化改革领导小组审议通过《深化文化体制改革实施方案》，明确了新一轮文化体制改革的路线图、时间表、任务书。中央和有关部门制定出台了一系列文化经济政策，《关于深入推进文化金融合作的意见》《关于大力支持小微文化企业发展的实施意见》《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》……利好政策之多而密集在10余年来的文化体制改革历程中可谓空前。 如果说以往的文化改革政策侧重于拆掉束缚文化发展的体制藩篱，主要是宏观性的，那么2014年出台的系列政策更加注意在“小深细实”上下功夫，更加注意破解制约文化发展的微观障碍。诸如土地、人事、财税、投融资等文化企事业单位在改革中经常遇到的体制性弊端，在政策中皆有详细的破解应对。 政策红利的持续释放为文化改革发展注入新动力。国有文艺院团改革一直是文化体制改革中的老大难，在全国2000多家文艺院团实现转企改制后如何继续建立和完善现代企业制度，增强市场竞争力就成为深化改革的关键。一边是企业自身努力开拓市场，一边是政府扶上马送一程，不断以政府采购等方式加大扶持力度，不少院团展现出旺盛活力。 安徽省宿州市演艺集团下辖梆子剧团、坠子剧团和泗州戏剧团三个地方戏院团，均为成立于上世纪50年代的专业演出团体。“2012年转企改制之前，我们10年排一部戏，改制以后我们一年排了10部戏；改制前，演员一个月1000多块钱，现在平均8000到10000元。2014年集团的演出收入初步估算突破1000万元。”宿州市演艺集团副总、梆子剧团团长孟凡科的话里透着自豪：“改制后，我们自己找市场，哪里需要就去哪里，市场需要什么，我们就能演什么。别看我们是地方戏院团，但能演话剧、儿童剧、综艺、歌舞，一专多能。” “深化文化体制改革的一项重要任务就是加快转变政府职能，重点要继续放权、减少审批、放宽限制，抓政府该抓的事，把该由社会抓的事放给社会。”蔡武接受本报记者采访时说。 2013年至今，文化部配合国务院积极推动行政许可项目的取消和下放。在全部13项行政许可项目中，取消3项，下放6项，仅保留4项，取消和下放的比例占69.2%。如今举办演出、开办网吧都可以按照先照后证的原则取得资质。为了一个批文反复跑政府、盖公章的情况大幅减少。通过大幅度减少行政许可类项目，文化行政部门改变了近20年来文化市场审批管理的固有模式，进一步简政放权、激发文化市场活力，基本实现了文化市场领域对民间资本全方位、全过程开放，为文化市场的稳定和繁荣奠定了政策基础，文化行政部门的职能也逐渐转变到市场监管、社会管理和公共服务上来。 2013年12月30日，酝酿了近3年的国家艺术基金宣告成立。经过一年运作，有4124个项目通过项目审查，参加了评审；最终得到资助的文艺项目达394项。一些以往很少得到政府扶持的艺术院团特别是民营文艺团体和自由职业者也获得资金扶持。国家艺术基金的成立改变了文化行政部门既当裁判员又当运动员，资金只能在文化系统内部“体内循环”的弊端，突破了条块分割的传统文化体制，推动了政府职能转变。 资源分散、政出多门、效率不高一直是困扰我国公共文化服务建设的老大难问题。2014年3月，文化部牵头、21个部门组成的国家公共文化服务体系建设协调组正式成立，标志着我国公共文化服务建设进入统筹协调发展的新阶段。一年来，协调组在公共文化服务保障标准、贫困地区公共文化服务建设等方面不断加大协调力度，相关标准将很快公布施行；《公共文化服务保障法》也在全国人大的积极推动下在加快制定。 在政府不断转变职能、简政放权的同时，文化企事业单位也在积极探索新的管理运营模式。上海交响乐团实行全新的理事会制度，激发了这家历史悠久乐团的发展活力。理事会是最高决策机构，对乐团的发展方向、艺术定位、资金保障、人员配备、管理机制等重大事项进行决策。在理事会下面成立艺术委员会，负责制定乐团艺术发展计划，遴选首席等重要专业艺术人才。团长陈光宪说：“实行理事会制度的最大好处是解决了乐团的资金难题，确保了乐团按照艺术规律运行，保证了艺术水准。” 通常人们把增长视为事业发展的佐证，而一项统计数据的下降却令出版界人士感到欣喜。据统计，2013年中国出版图书44.4万种，品种增长幅度首次比上年下降4.7%。其中，重印、重版图书品种增长9.6%，增速提高3.4个百分点；新版图书增长幅度下降10.8%。 对此，国家新闻出版广电总局副局长吴尚之认为，我国年出版图书品种已位居世界第一，但是从“出版大国”向“出版强国”转变，需要出版业优化结构、提高效益，不能仅仅依靠增加新书品种，更要依靠能够不断再版的精品力作。“图书品种增长速度的首次下降，表明出版业精品意识、质量意识逐步增强，我国图书出版正在推进由追求数量规模向提高质量效益的转变。”吴尚之说。 在市场中拼杀的出版集团的实力不断增强。2013年，主营业务收入和资产总额均超过100亿元的“双百亿”出版集团由4家增至6家。2014年6月，据美国《出版商周刊》等媒体共同发布的“2014全球出版业50强排行榜”显示，中国出版集团和中国教育出版传媒集团的排名较去年分别上升8位和9位，分列第十四位和第二十一位。 兼并重组是文化产业做大做强的一条捷径。2014年我国文化企业之间的兼并重组日趋活跃。6月，黑龙江省出版集团投资5.95亿元认购中国教育出版传媒集团1.7亿股份；7月，中国出版集团通过产权交易获得北京新华印刷51%控股权……跨地区、跨行业、跨所有制并购重组，有力地促进了文化资源的优化配置，提升了国有文化资本的竞争力、控制力、影响力。 金融业与文化产业的融合发展迈出新步伐。今年3月，文化部会同中国人民银行、财政部出台《关于深入推进文化金融合作的意见》，共有106个项目入选2014年度“文化金融扶持计划”，获得6.73亿元中央文化产业发展专项资金支持，较上年增长46%。据中国人民银行统计，截至2014年6月末，文化产业本外币贷款余额1840亿元，同比增长35.9%。文化企业融资难、贷款难的矛盾得到有效缓解。 强起来的中国文化企业把目光投向广阔的国际市场。2014年5月，江苏凤凰出版传媒股份有限公司以8500万美元收购美国童书生产商美国出版国际有限公司。此次并购是中国出版业有史以来规模最大的一次跨国并购。此前，广西师范大学出版社集团有限公司收购了澳大利亚视觉出版集团。董事长何林夏说，中国出版业“走出去”从早期的实物出口到版权出口再到今天的并购外企，短短10年间走出了一条国际化道路。他说：“当前，正是中国文化企业开展海外并购的良机。” 资本市场是敏感的，12月3日，出版传媒、浙报传媒、皖新传媒、时代出版、中南传媒等28只文化传媒概念股全线飘红，平均涨幅为3.98%。有专家分析说，近年来，我国出版传媒行业整合深入、政策扶持等利好因素不断，文化传媒板块已成为市场资本瞩目的焦点。 展望未来，文化体制改革依然面临诸多挑战：经营性文化单位转企改制虽已完成，但改革成果仍需进一步巩固。有的文化单位体制改了，但运行机制还没改到位，内部管理机制“不事不企”，尚未建立现代企业制度。有的文化企业进入市场后，仅靠自身力量难以生存发展。文艺作品有高原缺高峰、精品力作还不多。文化产业的总体规模尚待扩大、效益尚待提高，文化与科技、文化与金融、文化与互联网等的有机融合尚待深化……破解这些难题，依然需要深化改革。可以说，文化体制改革依然在路上！（张贺）
最高法审委会审议通过关于最高法巡回法庭审理案件若干问题的规定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者罗沙）记者６日从最高人民法院获悉，最高人民法院审判委员会５日审议并通过《最高人民法院关于最高人民法院巡回法庭审理案件若干问题的规定》。 十八届四中全会决定提出，最高人民法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。十二届全国人大常委会第十二次会议２０１４年１２月２８日表决通过任免名单，任命刘贵祥为最高人民法院第一巡回法庭庭长、胡云腾为最高人民法院第二巡回法庭庭长。此外，还任命了四位巡回法庭副庭长。 最高法院设立的巡回法庭，相当于最高法院的派出机构，在审级上等同于最高法院。巡回法庭的法官也来自最高法院，由最高法院各业务庭选派，按一定的时间轮流派驻巡回法庭。巡回法庭的判决效力等同于最高法院的判决，均为终审判决。
李克强新年广东考察释放了什么信号_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理刚刚结束的广东考察，留下了不少温馨有趣的花絮瞬间：受邀成为“创客中心”的荣誉会员、见证互联网银行第一笔放贷业务、受到广场舞阿姨的热情邀请、与“南巡”亲历者共话改革开放。而在这些暖心细节背后，总理新年首次基层考察，其足迹释放的信息更加耐人寻味。 首提“改革是中国最大红利”的李克强，在深圳莲花山释放了更加明确的信息：向改革致敬。 5日上午，李克强和现场群众一起向邓小平铜像敬献花篮，并与当年陪同小平“南巡”的部分老同志回忆“南巡”场景，共话改革开放。 总理说，小平同志当年提出“发展是硬道理”，至今听起来振聋发聩。今天仍要紧紧扭住经济建设这个中心不放，不改革只有死路一条。深圳是试验田，要探索、探索、再探索，大胆地去闯、大胆地去干，闯的、干的都是中国特色社会主义。要允许特区先行先试，“给你们发展的宽容度”。 在山顶平台晨练游览的上千名群众看到总理，争相与他握手、欢呼问候，还有人邀请总理一起跳广场舞。这些画面的含义更加意味深长：向改革致敬、汲取改革元气的目标，终究还是为了每一个普通人的幸福生活。 李克强总理在深圳考察的第一站，是柴火创客空间。“创客”概念源于英文“Maker”，意指那些将与众不同的想法变成实物的人，苹果创始人乔布斯就是最著名的创客之一。 在柴火创客空间，李克强现场体验了几位年轻“创客”的创意产品。他通过感应操控一只机械手臂拿起桌上的手机，并愉快地接受邀请，成为创客空间的荣誉会员，为创客精神再“添把柴”。 总理如此看重创客，首先是因为“创客”不是实验室里的科研人员，大多是普通的大学生、上班族，他们的奇思妙想来自于生活里最直接的需求，将科技创新和“市场”紧密结合。 更重要的是，“创客”源自“草根”，与李克强历来信奉“人民群众中蕴藏着无穷的创造力”和他力推的“大众创业、万众创新”理念十分吻合。 李克强临行前对各位“创客”说，你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。“这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎！” 刚刚开业的深圳前海微众银行，是总理考察行程的第二站。李克强在此观看银行“刷脸认证”、“大数据分析信用评级”等技术创新，见证银行第一笔放贷业务，并表示为互联网民营银行创造“便利环境和温暖春天”。 在深圳前海微众银行，李克强说：“微众银行一小步，金融改革一大步。”他鼓励这里的工作人员要不断降低融资成本，倒逼传统金融机构，发展“普惠金融”，给千千万万的小微企业以实际信贷支持。 他对微众银行服务小微企业和普罗大众的理念非常赞赏。他叮嘱这家银行负责人，不管将来微众银行发展到多大规模，都不能忘了小微企业，“要让普罗大众都念你们的好”！ 作为中国的“超级推销员”，总理考察华为公司、广东电力设计研究院的用意显而易见。此前出访期间，李克强参观过华为罗马尼亚公司，也见证了广东电力设计研究院多个海外工程的订单签署。 李克强在考察期间说，中国装备、中国企业走出国门，不仅转移消化国内的富余优质产能，更能让中国企业在全球市场接受严苛检验，促进中国制造升级换代。他特别承诺，今后不仅要继续推销中国装备，对于中国企业受到的不公平待遇也会在外交谈判中直接提出、力促解决。“政府为企业争利，就是为国家谋利！” 而在为中国装备“站台”的同时，李克强在华为特别肯定了其“机制创新”的价值。华为目前在全球已创立了16个研究中心，获得超过3.6万项专利，而一半以上员工持有股份的“股权激励制度”，被研究机构普遍评论为华为的“成功密码”。 李克强说，没有体制创新，科技创新就无从依附。要通过改革创新调动科研人员的积极性，创造技术创新的空间和动力。 去年9月，李克强对挂牌一年的上海自贸区进行了“年考”后，2015年伊始，他又来到了刚刚获得批复的广东自贸区南沙片区，寄厚望于这里为改革“探路”。 “这就是自贸区要做的工作！”他说，“时间就是金钱、效率就是生命，这句话最早就是广东喊出来的。你们要继续简化审批流程、激发市场活力、加强事中事后监管，争创审批的‘特区速度’。” 临行前李克强说，广东自贸区要利用毗邻港澳的区位和专业人才优势，加强同港澳深度融合，优先发展金融、科研等高端服务业。在建设高楼大厦的同时，丰富城市的“发展内涵”。 他说：“广东是改革的先行者和排头兵，要继续先行先试，为‘三规合一’等改革探路。”
我国移动网购交易规模超2100亿元_要闻_新闻_中国政府网
中国互联网协会秘书长卢卫表示，２０１４年我国互联网领域迎来新一轮融资高峰，新兴Ｏ２Ｏ商务应用服务在国内全面布局，涉及招聘、电影票、交通票务、旅游门票、打车代驾租车、餐饮、美容、汽车保养等领域的移动互联网热点不断涌现，服务民生的智能应有体系逐步成熟，市场规模加速扩大。截至２０１４年第三季度，我国移动网购交易规模已超２１００亿元，比２０１３年增长了近３倍。

卢卫认为，２０１４年Ｏ２Ｏ应用体系创新不断，以Ｏ２Ｏ平台为基础的支付、数据生态圈正在逐步形成。互联网Ｏ２Ｏ企业不断挖掘数据价值，为用户提供决策咨询、个性化推荐等海量数据服务，大数据和云计算技术在国内得到更广泛地应用。此外，移动互联网支付业务在２０１４年也得以长足发展，专家预测到２０１５年，我国移动电子商务市场交易规模将超过１０４６亿元，移动支付将逐步成为网民购物的常态支付手段。

中国互联网产业年会至今已举办五届，今年以“新业态、深融合”为主题，邀请业内专家和互联网公司负责人参加研讨、交流，并发布了《２０１４中国互联网产业发展综述》《互联网细分领域报告》。
李克强：以改革开放和结构调整推经济提质增效升级_李克强_中国政府网
李克强在广东考察时强调

 坚持发展是硬道理

 以改革开放和结构调整推动经济提质增效升级

1月4日至6日，元旦刚过，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华，省长朱小丹陪同下，在广东深圳、广州考察。

今年是全面深化改革关键之年。考察中，李克强深入了解广东改革开放新进展。他说，过去30多年，我国依靠改革开放，实现了经济社会快速发展，这是真干苦干实干的结果。当前我国经济发展进入新常态，面临许多新挑战。要保持经济在合理区间，必须继续坚持解放思想、实事求是，坚定不移推进改革开放。适应生产力发展要求，打破捆住群众手脚、束缚市场活力和社会创造力的不合理限制，推进牵一发动全身的重大改革，注重以结构性改革促进稳增长和调结构的平衡，使改革更有质量、发展更加协调，推动经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，人民生活不断跃上新台阶。

李克强先后考察深圳柴火创客空间、前海微众银行、华为公司，了解创意制造、小微企业金融服务和企业管理创新等情况。他说，当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。特别是要注重走活体制机制创新这着棋，推动金融改革迈出新步伐，发展民营银行和普惠金融，促进生产要素更多向有前景的新产品、新技术、新业态、新模式集聚，让众多“创客”自由创业、能够成业，使千千万万小微企业成长壮大、活力迸发。

广州南沙新区位于国家新批准的广东自贸试验区。工作人员介绍，简政放权使过去耗时近800天的投资审批“万里长征图”成为历史，李克强对此表示赞许。他说，简政放权、放管结合，就是要简化审批流程，降低准入门槛，释放市场活力，促进公平竞争，推出负面清单、权力清单、责任清单，打造现代政府。新区还要发挥毗邻港澳优势，推动更大程度开放。

李克强来到广东电力设计院，详细询问国产装备和技术标准“走出去”的进展，并召开外向型企业座谈会，听取对外贸形势的看法和建议。他说，国际市场需求不振和竞争加剧，倒逼我们必须加快打造对外竞争新优势。要以中国装备“走出去”为突破口着力提高对外开放水平，推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作，实现出口升级、产业升级。

在广州，李克强还实地了解外来务工人员生活情况，察看危房改造。他说，我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体生活条件，努力提供均等化基本公共服务，营造平等竞争的市场环境，为他们纵向流动提供公平机会，让他们生活有希望，奋斗有回报。

一路上，李克强反复强调，要贯彻落实中央经济工作会议精神和部署，保持奋发有为精神状态，坚持发展是硬道理，咬定青山不放松，一心一意谋发展，向深化改革要动力、向调整结构要空间，积极探索、真抓实干，不断开拓建设中国特色社会主义事业新局面。

考察期间，李克强专程到深圳莲花山瞻仰邓小平铜像并敬献花篮，与亲历改革开放的老同志和晨练群众交流，送上新年祝福。

李克强充分肯定广东经济社会发展取得的成绩，希望广东继续为国家发展提供有力支撑，锐意改革开放，在科学发展中起示范作用，在经济提质增效升级上走在全国前列。
儿童及婴幼儿服装抽查合格率近九成_要闻_新闻_中国政府网
为深入开展重点产品质量提升行动，２０１４年６月至１１月，质检总局组织全国３０个省（自治区、直辖市）质量技术监督局开展了儿童及婴幼儿服装等１５种产品质量全国联动监督抽查。此次共抽查了北京、河北、安徽、福建、江西、河南、湖北、广东、四川、云南等１０个省、直辖市３２６家企业生产的３２８批次儿童及婴幼儿服装产品，包括连体服、外套、裤子、裙子、卫衣、套装、Ｔ恤衫、内衣及睡衣等。

质检总局产品质量监督司监督抽查处处长李涛告诉记者，本次抽查发现的主要质量问题是纤维成分含量不合格，主要体现在纤维的实际成分与商品上明示的标签内容不相符合。

从抽查结果看，河北、湖北和云南３个省不合格产品检出率在１０％以下；福建、广东和四川３个省的不合格产品检出率高于１０％。本次抽查涉及的产业集中区包括广东、福建、河南和四川４个省，除河南省外，广东、福建和四川抽查的产品不合格产品检出率均在１５％至２０％之间。

李涛说，儿童及婴幼儿服装一直都是质检总局监督的重点。下一步，质检总局将会加大抽查的覆盖面，继续加强这方面的抽查，促进儿童用品质量的提升。
国家铁路局批准发布《城际铁路设计规范》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者齐中熙）记者６日获悉，经国家铁路局技术委员会审查通过，国家铁路局批准发布了铁道行业标准《城际铁路设计规范》，自２０１５年３月１日起实施。这是我国第一部城际铁路建设的行业标准，将为吸引地方政府和社会资本投资建设城际铁路，加快推进新型城镇化建设，提供重要的技术支撑。

依据新制订的《城际铁路设计规范》，城际铁路是指专门服务于相邻城市间或城市群，旅客列车设计时速２００公里及以下的快速、便捷、高密度客运专线铁路，一般具有区域性、短距离的特点，大多采用高密度、小编组、公交化运输组织模式。与高速铁路相比，城际铁路在功能定位需求、内在技术特点和运营管理模式等方面存在显著差异。

考虑相邻城市间及城市群的客流分布规律，适应我国城镇化发展战略和城际铁路多元化投资建设的特点，《城际铁路设计规范》按照安全可靠、先进成熟、经济适用、方便快捷的总体目标，提出系列化速度匹配、设备配套设计要求。在贯彻安全优先原则、强化绿色建设理念的同时，《城际铁路设计规范》的技术经济性更为突出。

据测算，在保证安全且铁路等级、设计速度、输送能力、运输效率相同条件下，采用《城际铁路设计规范》的工程项目静态投资较原客运专线标准节省投资达１０％以上。同时，《城际铁路设计规范》更加注重构建综合交通运输体系，发挥城际铁路在路网中的作用以及与其他交通运输方式的融合，重要节点考虑与铁路网互联互通或换乘的条件，注重实现与城市轨道交通等公交系统的顺畅衔接、便捷换乘。
中华人民共和国和哥斯达黎加共和国联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电 应中华人民共和国主席习近平邀请，哥斯达黎加共和国总统路易斯·吉列尔莫·索利斯于2015年1月4日至10日对中华人民共和国进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家共同体论坛首届部长级会议开幕式。

访问期间，两国元首在亲切友好的气氛中举行会谈，就双边关系和共同关心的国际与地区问题深入交换意见，达成广泛共识。

两国元首一致认为，2007年6月1日中华人民共和国和哥斯达黎加共和国建交以来，双边关系取得长足发展，政治互信不断加深，各领域务实合作和友好交流成果丰硕。中哥关系持续深入发展符合两国和两国人民的共同利益，有利于促进两国的共同发展与繁荣。

一、双方同意建立中哥平等互信、合作共赢的战略伙伴关系。双方认为，这一新的关系定位体现了政治互信和互利合作在中哥关系中的核心作用，反映了双方提升两国各领域合作水平的坚定意愿，指明了未来两国关系的发展方向。

二、双方愿加强高层交往和政治对话，保持两国领导人间密切沟通，及时就双边关系和共同关心的问题交换意见，不断扩大共识，巩固和深化政治互信，引领两国关系全面发展。

三、双方愿密切政府间各层级往来，加强交流互鉴，在共同确定的领域开展经验交流。

四、哥方重申坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业。中方对哥方稳固的民主体制及其在推动世界和平与国际裁军方面发挥的积极建设性作用表示赞赏。

五、双方承诺恪守国际法基本原则，包括相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政，并承诺遵守国际法，充分尊重人权和努力推动法治。双方主张通过和平方式处理分歧，并将其作为国家间发展和平友好关系的一项指导原则。

六、双方重申愿加强多边合作，共同致力于多边主义，就联合国安理会改革、气候变化等重大国际和全球性问题保持战略协调，维护两国和发展中国家的共同利益。

七、双方认为，全面务实合作是推动中哥双边关系可持续发展的重要动力。双方同意尽早着手研究和制定《2016年至2020年中哥合作共同行动计划》，为下阶段两国推进各领域互利合作规划路线图。

八、双方同意继续挖掘各自潜力，采取切实措施促进双边贸易稳定、平衡发展，并在两国签署的自由贸易协定的基础上促进贸易和投资便利化。

九、双方表示愿继续推动和深化在贸易、投资、金融、公共安全、农业、能源、基础设施、可持续发展等领域合作。

十、双方一致认为，应大力推动社会文化领域的合作，在技术层面商定路线图，研究、探讨通过设立经济特区推动哥经济协调发展的可行性。

十一、双方愿进一步加强文化、教育、科技、旅游等领域交流与合作，不断增进两国人民间的相互了解和友谊。

十二、中方欢迎哥方在华设立领事机构，希与哥方一道，在平等互惠基础上为双边人员往来提供签证便利。

十三、中方赞赏哥方在2014年1月至2015年1月担任拉共体轮值主席国期间发挥的重要作用，及其为推动即将于1月8日至9日在北京举行的中拉论坛首届部长级会议成功召开发挥的作用。作为此次会议的共同主席国，中哥双方重申坚定致力于推动在中拉论坛框架下的合作。中拉论坛这一平台无疑为巩固平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系提供了契机。

十五、索利斯总统对习近平主席和中国政府及人民在访问期间给予的热情接待表示衷心感谢。
黑龙江省开展火灾隐患大排查大整治从严追责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月6日电(记者 李建平)哈尔滨"1·2"火灾事故,给人民生命财产造成重大损失｡为深刻吸取事故教训,黑龙江省政府办公厅近日下发"紧急通知",要求从5日起,在全省范围开展为期3个月的火灾隐患大排查大整治｡

排查整治重点内容主要有公众聚集场所营业前是否依法经消防安全检查合格,生产､经营､储存易燃､易爆､化学危险品场所设置是否符合消防安全要求,用火､用电､用油､用气管理等是否符合安全要求,是否成立消防安全组织机构,是否建立消防安全责任制和规章制度并落实到位等八方面内容｡

本次排查采取各地自查和上级督查､抽查等相结合的方式,黑龙江省政府抽调相关部门和专家､媒体,采取暗访暗查､突击检查和"四不两直"等方式定期抽查｡

各市､县对排查出的重大火灾隐患,要在当地主流媒体和政府门户网站上及时公布,接受社会监督;省政府抽查发现的重大火灾隐患,要在省级媒体公开曝光｡省､市､县三级政府要建立火灾隐患举报奖励制度,设立24小时举报投诉电话,一经查实,对举报人给予相应奖励｡

同时,要严格责任追究,把隐患当做事故处理,严厉追究责任｡对排查整治不认真,特别是上级政府抽查时发现的企业存在的火灾隐患,属于应发现而未排查出的,要比照事故严厉追究有关政府､部门相关排查人员责任｡

在整治期间,对已经排查但仍发生火灾事故的企业,要从严从重处罚,并从严从重追究相关政府及部门的责任｡
短评：用改革击碎既得利益群体的垄断_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１月６日电（记者 徐扬、张逸飞、罗捷）沈阳部分出租车近日停运的事件，引起广泛关注。表面上是１元钱的利益纠葛，背后则是利益固化、市场垄断等出租车市场的顽疾。

在一些城市，一个出租车运营许可证被炒到几十万元、上百万元的天价，根本原因是政府部门严格控制市场准入，让出租车经营权成为一种投资品和利益输送方式，让出租车市场形成了异化的垄断，也因此产生了固化的既得利益群体。

正如一些网民所说，这部分群体已经成为阻挡行业改革与市场化的硬石头，只要利益稍有受损就会以市场秩序被扰乱为由，挟持政府和老百姓。

出租车行业本是公共交通的重要补充，如今却形成没钱莫进来的垄断业态，最终遭受损失的是消费者的权益和社会公平及效率。许多城市存在打车难、打车乱，备受公众诟病。监管部门不在顶层设计上动刀子，只是修修补补，总是收效甚微。对于这一持续十多年的社会难题，用扬汤止沸的方式来缓解只能管一阵子，要想根治必须彻底打破市场垄断。

此次沈阳停运事件指向的专车服务，客观上冲击了旧有的利益格局，将管理滞后、出租车市场“准入冻结”导致市场供给严重不足等问题暴露无遗。

矛盾倒逼改革的良机不可错过。市场上到底该有多少出租车，要由市场说了算，不是主管部门拍脑门，也不能让既得利益群体把持。改革成本高、难度大、敏感复杂不能作为回避矛盾的借口。各地应该抓住这个撕开的口子，深入进去迎难而上，敢于担当，下大力气向出租车行业的种种体制顽疾开刀，务求顺应民意、取得实效、实现突破。
辽宁绥中海域碰船事故仍在搜救失踪者 一名肇事者投案_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１月６日电（记者 冯雷）记者从葫芦岛市委宣传部了解到，５日发生在辽宁绥中海域的碰船事故８名失踪者目前仍未找到，搜救工作继续进行。６日，一采砂船负责人向绥中公安部门投案，自述驾驶的采砂船在事发时间途经事发海域。
习近平同哥斯达黎加总统索利斯举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电（记者刘华）国家主席习近平6日在人民大会堂同哥斯达黎加总统索利斯举行会谈。两国元首共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，同意紧紧把握政治互信和互利合作两个轮子，带动中哥关系持续向前发展。

习近平强调，去年7月，我同你在巴西利亚见面时，我把中哥关系比作美洲象耳树，生机勃勃、枝繁叶茂，你把中哥关系比作万里长城，坚不可摧。中哥都重视同对方国家发展关系，两国关系基础扎实、发展踏实、成果殷实。我今天同总统先生共同宣布中哥建立平等互信、合作共赢的战略伙伴关系，这充分体现双方推动两国关系发展的坚定意愿。双方要心往一处想，劲往一处使，把中哥关系打造成不同规模、不同国情国家友好合作的典范。

习近平指出，我们要站在战略高度，把握中哥长期友好、共同发展的大方向，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。要保持密切高层交往，加强两国政府部门、立法机构、政党友好交流，为双方合作凝聚广泛共识。要尽早着手研究、制定《2016年至2020年中哥合作共同行动计划》，继续用好两国自由贸易协定。要继续开展经济特区建设合作，积极推进基础设施建设、农业科技、数字电视和移动通信技术、清洁能源等领域合作。中方支持哥方开展汉语教学，鼓励两国文化机构互办展览，愿同哥方加强旅游合作，希望哥方简化中国公民入境手续。双方要密切气候变化等国际地区问题上沟通协调，共同维护发展中国家利益。

索利斯表示，建交7年来，哥中友谊之树茁壮成长，两国关系取得了前所未有的历史性发展，亲密而有力，务实而强劲。哥斯达黎加政府和人民感谢中方为哥方经济社会发展和治理能力建设方面提供的支持。哥方高度重视哥中关系，希望赋予两国关系更多战略内涵，不断增强双方政治互信，期待深化两国科技教育、投资、基础设施等方面合作，以提高哥方经济整体水平和竞争力。哥方欢迎更多中国教师、科研人员、艺术家、体育教练来哥开展交流合作，将为中国公民来哥旅游提供更多便利。哥方愿意同中方加强在气候变化、联合国改革等问题上协调。

习近平指出，建立中拉论坛为中拉开展整体合作搭建了重要平台，这是中拉双方共同的战略抉择。哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国，为推动中拉合作作出积极贡献。中方重视哥方在拉美地区的独特地位和作用，愿意同包括哥方在内的拉共体成员国加强协调配合，办好中拉论坛首届部长级会议，启动好、建设好、发展好中拉论坛，促进中拉共同发展繁荣。

会谈后，两国元首共同见证了经济技术、经济特区、检验检疫等领域合作文件的签署。双方还发表中华人民共和国和哥斯达黎加共和国联合声明。
国务院召开全国安全生产电视电话会议_国务院领导_中国政府网
会议指出，2014年各地区、各部门和各单位认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，安全生产工作取得明显成效，事故起数和死亡人数继续下降，大部分地区和重点行业领域安全生产状况进一步好转。但当前安全生产形势依然严峻，事故总量仍然较大，特别是近期连续发生多起重大事故和群众踩踏事件，造成重大人员伤亡，教训十分惨痛。要按照中办国办关于切实做好当前安全生产和人员密集场所安全管理工作的紧急通知要求，迅速组织开展安全生产大检查，深入推进打非治违专项行动，加强重点领域安全管理和风险防范，进一步强化春运组织、道路交通安全和消防安全管理，彻底排查安全隐患，强化应急准备，督促落实安全生产责任，全力以赴抓好岁末年初安全生产各项工作。

会议强调，2015年要进一步强化红线意识，完善落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系。要深入宣传贯彻新《安全生产法》，加强安全生产法治建设，强化基层监管执法力量，严肃事故查处和责任追究。要继续深化重点行业领域安全专项整治，抓好煤矿治本攻坚和整顿关闭，打好油气输送管道隐患整治攻坚战。要夯实安全基础，继续开展企业标准化建设，强化安全教育培训，提升科技和资金保障能力。要继续深化安全生产改革创新，健全完善安全监管体制机制，创新监管方式方法，完善应急救援体系，提高政府管理服务水平。
新华社评论员：为“四个全面”提供有力舆论支持_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电 新年伊始，扬帆奋进，开启新的征程。紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略部署，以思想共识凝聚行动力量，用正确舆论引领前进方向，是立足当前搞好宣传思想工作的重要遵循，也是着眼长远推动党和国家事业发展的根本要求。 人心是最大的政治。心之所向、志之所趋，离不开思想理论的武装和宣传工作的引领。刚刚闭幕的全国宣传部长会议明确强调，宣传思想工作要服务大局，为“四个全面”提供有力思想舆论支持，营造良好氛围。把宣传思想工作置于党和国家事业发展全局，深刻认识这项工作的历史使命和时代责任，才能更好把握规律性、富于创造性、增强主动性，以创新思维和务实行动把会议提出的基本原则、具体要求、明确任务落到实处，用宣传思想工作的新进展、新成效为党和国家事业发展凝心聚力、鼓劲加油。 人心齐，泰山移。２０１５是全面深化改革关键之年、全面推进依法治国开局之年、全面完成“十二五”规划收官之年，改革发展稳定任务繁重，面临的挑战也更加复杂。越是在爬陡坡、过大坎的艰难时刻，越是在蹚深水、涉险滩的艰辛时分，越需要凝聚更加广泛的共识，汇聚越发强大的合力。当此之时，只要我们号子响、步子齐，努力做好统一思想、凝聚共识的工作，加强对改革发展的正面宣传和舆论引导，及时回答干部群众和社会舆论关心的重大认识问题，就能在激流险滩中站稳脚跟、迎难而上、行稳致远。 回首艰难跋涉，总结新中国成立特别是改革开放以来取得的伟大成就，我们之所以从未像今天这样接近实现中华民族伟大复兴的中国梦，归结起来就是因为党领导人民在改革开放伟大实践中开辟和拓展了中国特色社会主义道路，形成和发展了中国特色社会主义理论，建立并完善了中国特色社会主义制度。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，这是历史的结论、人民的选择。“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”当前宣传思想领域的重要任务，就是要持续深入地学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，继续用中国特色社会主义凝聚思想共识，增强“三个自信”，形成推动事业发展、实现中国梦的强大力量。 思想是行动的指南，观念是行为的准则。大力培育和深入践行社会主义核心价值观，既是打牢思想根底的基础工程，也是推动事业发展的强大动力。在宣传思想工作中，无论是注重典型引领、讲好中国故事的新闻宣传，还是注重以文化人、以人民为中心的文艺创作；无论是注重制度规范的保障支撑，还是着眼提升国家文化软实力，只有把社会主义核心价值观作为精神内核贯穿其中、统领全篇，才能把宣传思想工作的大文章做得更加生动、更具魅力、更有影响。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，没有雄厚的物质基础不行，离开自强不息的精神支撑也不行。意识形态工作是党的一项极端重要的工作，只有巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础，我们的党才有战斗力，我们的民族才有凝聚力。必须坚持党管宣传、党管意识形态的大原则，牢牢把握宣传思想工作的领导权和主动权，形成党委书记作为第一责任人带头履职尽责，各相关部门结合各自职能把应尽责任细化、实化、具体化的工作格局，构建管用、高效的工作机制，探索富于时代特征、适应群众需求的工作方法，为新形势下提高宣传思想工作的针对性、实效性提供有力保障。 伟大的时代孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”为实现中国梦凝聚起同心筑梦的磅礴力量，宣传思想工作天地广阔，大有可为，也必定大有作为。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，用我们的奋斗在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党伟大时代镌刻属于今天的新印记，辉映明天的新荣光。
铁路部门已受理务工人员团体票购票需求127万余张_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 樊曦）记者６日从中国铁路总公司获悉，截至目前，共有２２８９８家企业团和２３９７家自组团向铁路部门提交了购票需求。铁路部门共受理务工人员团体票购票需求１２７万余张。

据了解，６日至９日，铁路部门将为务工人员团体票进行配票。１０日至１４日，用工企业可通过务工人员团体票办理网站自行查询和确认配票结果，中国铁路客户服务中心将向配票成功的自组团经办人手机发送短信。配票成功后，用工企业可通过网站选择“网上支付”或“窗口支付”后取票，自组团可到车站售票窗口或代售点凭乘车人二代身份证原件支付取票。

今年春运，铁路部门在提前６０天发售图定旅客列车车票的同时，使用加开旅客列车车票票额用来办理务工人员团体往返票，使广大务工人员有了更多的选择机会。

铁路部门提示，在集中办理完务工人员团体往返票后，将正式发售春运加开旅客列车车票，请广大旅客关注中国铁路客户服务中心网站（ｗｗｗ．１２３０６．ｃｎ）和各车站公告信息。
亚欧运输新通道——额哈铁路正式铺轨_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月６日电（齐中熙、刘德联）随着中国铁建十四局集团的铺轨机平稳地铺下第一段５００米长钢轨，额哈铁路６日在额济纳正式铺轨。额哈铁路建成后，通过既有线向东可抵天津港，向西可经阿拉山口通往中亚至欧洲，成为亚欧运输新通道。

新建额济纳至哈密铁路是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国中西部铁路建设重点工程。额哈铁路线起自临策铁路川地托站，经内蒙古自治区额济纳旗、甘肃省肃北县、新疆维吾尔自治区哈密市，终至兰（州）新（疆）铁路哈密东站，正线长度６２９．９公里，设计建设工期３年。

额哈铁路设计标准为国铁Ｉ级，设计时速１２０公里。该铁路所处大部分地段位于沙漠戈壁区，沿线无路、无水、无电、无人烟、无通讯，施工条件困难，施工难度近乎青藏铁路。

自２０１４年６月３０日额哈铁路开工以来，承担额哈铁路第一标段１７３公里施工任务的中国铁建十四局集团建设者奋力拼搏，用１２０天基本完成了路基、站场土石方等线下主体工程。

中国铁建十四局集团额哈铁路项目经理刘时光表示，额哈铁路建成后，可形成以天津港为桥头堡的第二亚欧大陆桥新便捷辅助通道；向北与策克口岸铁路相通，对构筑蒙古、中亚等内陆国家新的便捷出海通道具有重要意义。目前，额哈铁路建设正在优质、安全、高效、有序向前推进，预计年底建成通车。
我国快递业务量达140亿件跃居世界第一_要闻_新闻_中国政府网
国家邮政局局长马军胜６日在此间召开的２０１５年全国邮政管理工作会议上介绍，我国快递业年业务量从２００６年的１０亿件增长到２０１４年的１４０亿件，快递业进入了持续快速健康发展的新阶段。自２０１１年３月以来，我国快递业务量已连续４６个月累计同比平均增幅超过５０％。

马军胜说，为适应经济发展新常态的要求，２０１５年国家邮政局将着重打造快递“升级版”。着力提升标准与科技支撑能力，将是打造快递“升级版”的一项重要举措。“提升邮政、快递物联网、互联网信息技术应用能力和水平，引导企业加强数据分析与应用，鼓励企业在科技创新提高生产效能上加大投入。”马军胜说。

加快引进来和走出去步伐，同样有助于打造快递“升级版”。“鼓励和支持外资快递企业在华投资经营冷链快递、供应链管理等高端服务，创新国内快递供给。”马军胜介绍，将支持有条件的企业通过自建、合作和并购等方式，拓展国际快递网络；探索建立配送海外仓，加强国际运能建设，为跨境网购提供有力支撑；引导企业整合资源共建共享，共同拓展国际市场。
住建部要求各地开展在建房屋市政工程安全生产大检查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电 住房城乡建设部要求各地立即对所有在建房屋市政工程开展安全生产大检查，严防工伤事故发生，保障建筑工人工伤权益。这是记者６日从住房城乡建设部获悉的。

住房城乡建设部副部长王宁表示，岁末年初是安全事故的易发期和高发期，各地要深入开展安全生产大检查，全面彻底排查施工现场安全隐患。对检查发现的隐患，要建立台账，跟踪落实。在各地开展安全大检查的基础上，住房城乡建设部将于１月下旬对部分地区进行安全督查。

王宁说，建筑工人的工伤权益不仅关系到建筑工人的切身利益，也关系到建筑业的健康发展和社会的和谐稳定。各级住房城乡建设部门一定要强化建筑施工安全监管，进一步做好建筑工人工伤权益维护工作。
外汇局对７家银行开展外汇业务专项检查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 姜琳）记者６日从国家外汇管理局获悉，为强化银行内部管控和外部监管，外汇局近日印发通知，对７家银行开展外汇业务合规经营专项检查。检查重点包括银行对以往检查发现问题的整改落实情况、银行内部管控与展业原则落实情况以及外汇业务合规性等。

据外汇管理局有关负责人介绍，此次检查的主要目的是查找银行外汇业务经营中存在的突出问题和风险隐患，摸清银行执行外汇管理政策法规的薄弱环节，促进银行提高外汇业务合规经营水平，遏制外汇业务违规经营和违法犯罪行为。

本次专项检查分为三个阶段。第一阶段是１月至２月９日，由银行自查，外汇局同时进行非现场检查。第二阶段是２月１０日至３月中旬，外汇局将选择银行部分分支机构开展现场检查。第三阶段为３月中旬至５月底，由银行对自查及外汇局检查发现的违规问题进行整改落实。
国开行将为四川第二批棚改提供贷款249亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 姜琳）记者６日从国家开发银行获悉，国开行将为四川省第二批棚改统贷项目提供专项贷款２４９亿元，惠及１６个市州、３８个区县、９．５万户棚户区群众。至此，国开行向四川提供棚改专项贷款授信已达６００亿元。

２０１４年，国开行与四川省推动建立了“统一评级、统一授信、统借统还”的省级统贷模式，探索解决四川省棚改任务重、区域任务不均衡，市县抵押物缺乏、贷款成本高等问题。截至２０１４年底，已累计向四川省棚户区改造领域授信１２５０亿元，发放贷款３７６亿元，覆盖全省１９个市州、１２２个区县，惠及棚户区群众３１万户，棚改贷款余额占全省９０％以上。

近年来国开行与四川省不断加大在棚户区改造领域的合作力度。国开行四川分行先后与省住建厅、成都市签署了保障性住房专项合作协议，支持成都市东郊企业生活区危旧房搬迁改造、“北改”棚户区改造、曹家巷自治改造等。国开行四川分行有关负责人表示，下一步将进一步发挥“投贷债租证”综合金融服务优势，积极探索多元化的融资模式，大力支持四川“百万安居工程建设行动”提速提质。
直面挑战迎机遇——中国媒体加快融合发展步伐 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电(记者 罗宇凡､孙铁翔)"现在,无处不在的新媒体用海量信息倒逼我们的权威地位;无处不在自媒体倒逼我们的时效优势;新媒体的亲和力､互动性倒逼我们的用户接触能力｡"

新年伊始,一场名为"三大央媒的新媒体转型论坛"在清华大学新闻学院举办,中央电视台新闻中心策划部､网络新闻部主任杨继红在主旨演讲中直言传统媒体正在面临的严峻挑战｡

在这场以新媒体转型为主题的论坛上,新华社､人民日报､中央电视台三家中央媒体的新媒体业务负责人分享了各自在媒体融合发展上的经验和理念｡

这次规模不大的论坛如同一扇小小的窗口,让人们窥见了中国媒体融合发展的现状｡事实上,在过去的一年间,以主流媒体为龙头,媒体融合发展已呈喷薄而出的态势,一系列新的探索和尝试层出不穷｡2014年,注定将以"媒体融合年"为标志写入中国新闻发展史｡

——传统媒体和新兴媒体融合发展,直接关系到主流舆论阵地的发展壮大,关系到意识形态领域的安全｡

在过去的几年里,随着新兴媒体的裂变式发展,传统的舆论引导和传播格局经历着巨大的改变,舆论生态更加复杂,给新闻宣传工作带来全方位､深层次的影响｡

2014年8月18日,中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》｡

推动传统媒体和新兴媒体融合发展,既是战略任务,也是紧迫任务｡过去的一年间,传统媒体树立一体化发展观念,强化互联网思维,坚持先进技术为支撑､内容建设为根本､机制创新为动力､重点项目为抓手､队伍建设为基础,弘扬社会正能量,加快推动传统媒体和新兴媒体深度融合｡

——以中央主要媒体为龙头,以重点项目为抓手,坚持传统媒体与新兴媒体优势互补､一体发展,整合媒体资源,创新传播方式,开创媒体融合发展新局面｡

2014年3月人民日报成立了媒体技术公司,着力打造一个"全媒体新闻平台",要在更大的范围､更高的层次上实现人民日报的全媒体平台｡

2014年11月的APEC报道,人民日报采用平台化运作方式,把以前人来人往､熙熙攘攘的指挥中心移到了网上,在平台上､在移动群里,完成指挥､调度和信息沟通,无形胜有形､无声胜有声｡

——紧盯技术前沿,瞄准和顺应互联网传播移动化､社交化､可视化的趋势,不断以新技术新应用引领和推动融合发展｡

中央电视台吸收大数据､云计算､4G移动通信等前沿技术,建设起满足各频道内容､多媒体形态一体化运行的技术支撑平台:包括整合电视与新媒体多平台的"采编播总平台";应对移动化和社交化浪潮的"4G手机电视播控平台"和"社交电视平台";采用云存储技术,支撑用户需求大数据分析和视频应用的跨媒体"用户数据库"和"视频数据库"等｡

——在强调技术引领和驱动的同时,始终把内容建设摆在十分突出的位置,弘扬网络正能量,增强核心竞争力,以内容优势赢得发展优势｡

新华社在积极推动媒体融合的过程中,着力打造新闻信息集成服务｡过去的两年时间里,新华社以集成服务理念和前沿数字传播技术,推出了"面向未来的赶考""治国理政一年间""三北造林记"等30多个大型多媒体集成报道产品,网民点击最高达2亿人次,产生了强烈的社会反响｡

——加快改革创新步伐,调整和完善组织结构､传播体系和管理体制,形成一体化的组织结构､传播体系和管理体制,为融合发展提供坚实保障和有力支撑｡

在各级宣传部门的积极引领和推动下,在以中央媒体为龙头的各传统媒体的主动探索下,传统媒体和新兴媒体融合发展之路呈现出走得稳､走得快､走得好的良好局面｡特别是中央主要新闻媒体积极适应融合之路,不断增强传播力､公信力､影响力,进一步巩固了宣传思想文化阵地､壮大主流思想舆论｡
我国将采取一系列措施大力发展现代生态循环农业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 于文静、王宇）今后我国将采取控制农业用水总量，减少化肥、农药用量，基本实现畜禽粪便和秸秆的资源化利用，基本实现废弃农膜的有效回收处理等措施，推进现代生态循环农业发展。

这是记者６日从农业部召开的“农业部浙江现代生态循环农业试点省建设”新闻发布会上获悉的。

农业部科技教育司司长唐珂在发布会上表示，我国农业面临突出的资源环境问题。一方面，地少水缺，耕地质量下降，资源约束日益趋紧；另一方面，农业生产方式粗放，投入品消耗过多，资源利用率不高，环境污染问题严峻。

据介绍，今后我国将大力推进测土配方施肥、水肥一体化、农作物病虫害统防统治和绿色防控等技术措施，力争到２０２０年，化肥和农药的使用量实现零增长。同时，加快引导规模化养殖畜禽废弃物的资源化利用，推进废旧地膜回收利用和秸秆循环利用，力争到２０２０年，７５％以上的规模化畜禽养殖场（小区）配套建设废弃物贮存处理利用设施，基本实现畜禽粪便的资源利用，当季地膜回收率达到８０％以上，秸秆综合利用率达到８５％以上。

唐珂表示，下一步，农业部将和浙江省共同推进浙江现代生态循环农业试点省建设，为全面推进现代生态循环农业建设积累经验。争取在如何实现农业发展与资源环境保护双赢、如何把内源污染解决在农业生产单元内部、如何形成农业资源环境保护的多元化参与机制等方面，取得更大突破。
我国取消稀土等产品的出口配额管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电(记者 王优玲)根据商务部､海关总署日前公布的《2015年出口许可证管理货物目录》,我国取消稀土出口配额管理,只需凭出口合同即可申领出口,无需提供批文｡

在新的出口许可目录中,矾土､焦炭､钨及钨制品､碳化硅､锰､钼和氟石等其他品种也被取消出口配额管理｡

出口配额是指政府在一定时期内对某些出口商品的出口数量或金额规定一个最高限额,限额内商品可以出口,限额外商品不准出口或者予以处罚｡

2014年3月,世界贸易组织(WTO)初步裁定我国对稀土､钨､钼等相关产品采取的出口配额､出口许可证和出口限价措施不符合其相关规定｡此后我国进行上诉,但世贸组织8月终裁依然判定中国稀土出口政策违规｡
山东向海洋要“粮食” 5年后人均海鲜200斤 _要闻_新闻_中国政府网
日前,山东省政府办公厅公布《关于推进"海上粮仓"建设的实施意见》,提出统筹粮食安全与现代渔业建设,建设全国优质高端水产品生产供应区､渔业转型升级先行区､渔业科技创新先导区､渔业生态文明示范区,计划到2020年,力争山东水产品总产量达到1000万吨,蛋白质当量相当于粮食400亿斤;山东省人均水产品占有量达到100公斤,为城乡居民提供40%的动物蛋白｡ 山东还将着力构建"海上粮仓"建设支撑体系,主要包括资源环境保护体系､现代经营体系､科技支撑体系､公共服务保障体系､政策支持体系等五大体系;培育壮大渔业龙头企业,并提高生产组织化水平,将重点扶持发展100家水产品加工龙头企业,发展30个现代化水产品加工园区,到2020年全省水产加工产值达到2000亿元｡ 山东是我国海洋与渔业大省,海岸线长3345公里,占全国海岸线六分之一强,海域面积15.95万平方公里,海洋渔业资源丰富｡海洋生物资源量大､面广､可再生,合理开发利用海洋生物资源,发展渔业具有显著的代粮､节粮､促粮作用和生态效应｡
我国手机“黑卡”超1.3亿张 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者高亢、张辛欣）尽管电话实名制已经实施一年多之久，但仍有不少手机用户处于“黑户”状态。记者６日获得的信息显示，目前我国手机“黑卡”超过１．３亿张。

据中国移动综合部副总经理葛颀说，截至目前，中国移动仍有近１６％的用户没有办理身份实名认证，总量接近１．３亿户。而据记者了解，中国电信和中国联通也有少量用户未实名。这意味着我国手机“黑卡”数量超过１．３亿张。

根据公安机关破获的案件统计，不实名的手机卡、上网卡已成为违法犯罪分子的“常规”装备。近期公安网安部门参与破获的５８起犯罪案件中，有５１起案件的犯罪嫌疑人使用了不实名的手机卡、上网卡。其中电信诈骗犯罪案件２３起，其他犯罪案件依次为绑架、敲诈勒索、网络贩枪、贩毒、网络盗窃等。

为此，工信部、公安部、国家工商总局正在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动。从法律意义上说，没有实名登记的电话卡就是“黑卡”，但这次重点打击的是用于违法违规行为的非实名电话卡。
四川三部门联合整治药品医疗器械保健品违法广告 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１月６日专电（记者 杨迪、董小红）记者６日从四川省食品药品监督管理局获悉，为了进一步整顿规范广告市场秩序，该局联合四川省工商局、四川省新闻出版广电局，从今年１月１日至６月３０日，对严重扰乱广告市场秩序、严重违反广告管理法律法规、严重损害消费者合法权益和人民群众反映强烈的药品、医疗器械、保健品（“两品一械”）广告，开展专项整治。

据了解，此次专项整治的内容包括：超出批准主治和保健的功能，宣传包治百病、适合所有症状以及治愈率的；使用患者、医学专家、科研机构等名义证明疗效或者保证治愈，以及用公众人物的形象和名义做虚假宣传的；增加或夸大产品功能、扩大范围的虚假广告；利用医药资讯专版、专题节目等形式，以专家讲座、医学探秘、患者讲述用药治病经历等方式，变相发布“两品一械”广告的；未经批准或备案发布“两品一械”广告的；利用大众传播媒介发布处方药广告的；产品未经批准注册的广告；以孕产妇、婴幼儿、儿童为主要使用对象以及治疗疑难杂症、辅助治疗睡眠、降“三高”、减肥等虚假广告；其他违反广告管理法律法规的情形。

据悉，在此次专项整治中，三个部门根据职责分工，加强违法广告整治力度。将建立健全广告监测、监管与案件查处的一体化工作机制，对市场巡查、日常监测等发现的严重虚假违法“两品一械”广告，立即责令停止发布并依法查处，对涉嫌构成虚假广告犯罪的，及时移送司法机关；对屡次发布虚假违法广告的药品零售企业，建议社保部门取消其医保划卡资格，对擅自增加产品功能、严重欺骗和误导消费者的虚假违法广告，及时采取责令暂停销售产品措施；对广告违法违规的报刊出版单位将予以警示告诫、通报批评等处理。
让市场竞争更为充分——专家谈民航运输价格政策调整_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 樊曦）为适应我国运输市场发展变化，加快推进民用航空运价市场化改革，民航局、国家发展改革委近日联合下发《关于进一步完善民航国内航空运输价格政策有关问题的通知》，放开部分机票价格。此举意义何在？放开后会不会导致票价大幅上涨？记者为此走访了参与航空运价政策研究的民航大学教授李晓津。

答：现行的国内航线旅客票价政策是在２００４年出台的《民航国内航空运输价格改革方案》的基础上完善形成的，对不同航线、舱位票价分别实行政府指导价和市场调节价。此前的票价政策总体上适应当时民航运输市场的发展状况，对促进民航运输发展发挥了积极作用。２０１４年旅客运输量达到３．９亿人次，较２００４年增加２．７亿人次，我国已成为世界第二大航空运输市场，旅客需求愈加多样化，现行的票价政策有些与之不相适应，有必要进一步完善民航国内航空运输价格政策。

答：随着人们生活水平的提高，我国的航空旅客消费行为呈现出多样化的特点，市场需求价格弹性增强的趋势日益明显。此次票价政策调整的核心目的是贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院常务会议部署，深化民航价格改革，完善民航市场体系的重要举措，有利于充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，激发市场活力，进一步促进航空运输业持续健康发展。

答：全面放开民航国内航线货物运价，进一步放开相邻省份之间与地面主要交通运输方式形成竞争的短途航线旅客票价，由航空公司根据生产经营成本、市场供求和竞争状况等自主确定具体价格水平，市场竞争将会更加充分，这将引导航空公司推出更多与旅客消费习惯、承受能力相适应的折扣票价。航空公司定价自主权得到进一步扩大，有利于其丰富产品种类，使旅客有更多选择。特别是在新增实行市场调节价的平行线路上，高铁、动车、高速公路客运与民航形成替代竞争，调整后将不会出现票价大幅度上涨的情况。

问：此次公布的基准票价定价规则与２００４年改革方案有何不同？

答：没有不同。新政策中，对继续实行政府指导价的国内航线旅客运输票价，由政府审批航线基准票价改为由航空公司按照定价规则规定自行制定、调整基准票价，该定价规则沿用２００４年改革方案提出的国内航线基准价政策规定，只是改变了管理方式，由过去的“报批制”改为“报备制”。航空公司可以根据市场供求和竞争状况，依据定价规则自行制定、调整基准票价，有利于航空公司灵活应对市场情况，为消费者提供更加多样的票价选择。

答：对于放开航线，淡旺季票价出现起伏是正常的；对于政府指导价航线票价上下波动也是在基准票价定价规则范围内，属于正常现象。目前，不同航线仍有不同折扣，不会增加消费者出行成本。
北京提高老旧汽、柴油车淘汰更新补助标准 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电(记者 倪元锦)记者6日从北京市环保局获悉,为遏制汽车尾气污染,北京市出台新一轮老旧机动车淘汰更新方案,对使用6年及以上､提前1年及以上报废的车辆补助车均8000元,小客车最高补助8500元,重型柴油车最高补助21500元,对转出车辆不再予以补助｡

同以往的补助力度相比,新出台的2015年-2016年北京市老旧机动车淘汰更新方案将报废车辆补助车均提高2000元,重型柴油车最高补助超过2万元,但对转出车辆不再予以补助｡

方案规定,若所报废的老旧机动车的车主更换新车,汽车生产企业按照平均标准不低于政府补助的原则,再给予车主购置新车奖励｡

北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生说,目前,北京市国一排放标准车辆最短已使用超过13年,国二排放标准车辆最短已使用超过10年,这部分车辆车况较老,排放污染较高,超标现象比较严重,是治理并监管的重点对象｡

新方案的补助标准和具体办理规定将于近期发布｡1月1日起报废本市老旧机动车的车主,如符合相关补助条件,待新方案补助标准发布后,即可办理领取补助｡

根据APEC会议之后对减排数据的分析,北京市的单双号减排效果,与淘汰国一国二黄标车､老旧车的减排效果等同｡北京市下一步将在集中淘汰这些黄标车､老旧车上下功夫,从而达到减排效果｡
全国480个农村集贸市场仔猪平均价格（12月31日）_部门新闻_新闻_中国政府网

山东改革教育评价制度 引进第三方对学校“评头论足” _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南1月6日电(记者 娄辰)什么是好学校､好老师?过去的标准就是升学率高､学生分数高｡山东省近日下发《关于推进基础教育综合改革的意见》,改革教育评价制度,评价学校和老师将"不看分数看育人",包括委托第三方对学校办学水平､校长办学业绩､学生体质和课业负担等进行评价｡

山东省教育厅综合改革处处长张士俊说,根据山东省《关于推进基础教育综合改革的意见》,山东将过去单纯按升学率评价学校改为按规范办学､创新发展评价学校;将过去按学生成绩评价教师改为用师德和育人业绩评价教师;将过去按考试分数评价学生改为用全面发展评价学生;将过去由管理部门单一评价改为社会多方参与评价,逐步建立完整､科学､开放的多元评价制度｡

在这一多元评价制度的框架下,山东将建立学生､家长评价学校的制度,学校､学生和社会评价教师的制度,并委托第三方对学校办学水平､校长办学业绩､学生体质和课业负担等进行评价｡

山东省教育厅副厅长张志勇说,以人为本､立德树人是山东基础教育综合改革的核心价值取向,把促进学生健康成长､克服应试教育倾向作为每一项具体改革的出发点和落脚点,重点要解决好"办学为什么､教学为什么､学习为什么"的关键问题｡

山东是我国教育大省,有义务教育阶段学校1.4万所,普通高中和中等职业学校1000多所,中小学生总计1000多万人｡
日本对华放宽多次往返签证申请条件_要闻_新闻_中国政府网
新华社东京1月6日电(记者 刘秀玲、冯武勇)日本外务大臣岸田文雄6日在记者会上表示,自本月19日起,日本将放宽对华个人游客3年多次往返签证的申请条件,取消对高收入层的访地限制,并将其签证有效期延长至5年｡

目前,日本对华多次往返签证主要发放对象为具备充足经济实力的大陆高收入游客,获签者可在有效期内多次往返日本,每次停留时间最长可达90天｡多次往返签证有效期为3年,且首次赴日时必须访问冲绳县或岩手县､宫城县､福岛县中任意一个｡

新的签证发放规定放宽了对申请者的经济能力要求,只要具备一定经济实力且在过去3年内访问过日本的大陆游客皆可申请3年多次往返签证｡新规定同时将对中国高收入阶层发放的多次往返签证有效期延长至5年,并取消了对富裕阶层的访地限制｡

据日本政府观光局公布的访日外国旅客人数统计数据,2014年1月至11月,赴日外国旅客(包括游客､留学生､在日工作外国人)总数约1218万人次,其中大陆旅客总数约为221.9万人次,较前年同期增长82.2%,仅次于中国台湾(261.8万人次)和韩国(248.4万人次)｡

另据东京都2014年发表的对外国游客开展的调查显示,2013年赴东京旅行的国际游客中,中国游客的人均消费金额居各国首位,为每人19万1741日元(约合人民币9872元),中国游客对日本旅游和消费业的拉动力不可小觑｡
河南、浙江3名地方厅级干部被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

全国规模以上生猪定点屠宰企业白条肉平均出厂价格_部门新闻_新闻_中国政府网

两岸航空确定春节加班 首批共计431班 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电(记者 樊曦)记者6日从民航局了解到,根据两岸民航主管部门达成的共识,民航局已受理2015年春节期间(2月5日-3月5日)两岸航空公司在定期航线上的第一批加班申请,共计431班｡

按航空公司提交的申请,大陆国航､南航､厦航､山航､深航､吉祥等6家航空公司有涉及大陆上海浦东､北京､广州､深圳､杭州､成都､重庆､厦门､福州､哈尔滨､沈阳､长春､大连､武汉､长沙､无锡､济南､青岛､天津等19个航点与台湾桃园､高雄间加班339班;台湾华航､长荣､华信､复兴､远东等5家航空公司有涉及台湾桃园､高雄与大陆上海浦东､北京､广州､深圳､济南､宁波､杭州､合肥､天津､太原等10个航点间加班92班｡

根据对两岸航空公司加班在机场起降时刻和飞行航路的审核情况,民航局5日已批复两岸航空公司加班计划152班,其中,大陆航空公司89班｡台湾航空公司63班｡
新华时评：公车改革不能“遮窗”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电(记者 冯国栋、陈诺)据媒体报道，中央和国家机关层面公车封存工作已基本完成，公务交通补贴于上个月起开始发放。按照车改“路线图”，地方车改大幕即将全面开启。对于这项自上而下的“车轮上”的改革，公众有期待也有担心。有关部门应以信息公开促进公车改革透明，杜绝“闭门”改车。

公车改革意在有效节约党政机关经费，刹住车轮上的歪风和腐败，重树政府廉洁形象。这项改革必定触动部分群体的利益，尤其是少数已经习惯公车私用的干部。因此，有群众担心车改会遭遇阻力；担心一些干部把车改当成变相福利，边拿补贴边坐公车；担心公车拍卖中隐藏猫腻；担心地方在落实中央车改政策时会变形走样，半途“熄火”。

群众的这些担心并非空穴来风。究其原因，主要是因为一些地方车改信息不公开、不透明，既没公布公车数量、所属单位，也没公布车辆拍卖价格和去向。谁主管、谁监督等关键问题至今仍没有落实清楚，群众关心的“车去哪”“钱去哪”等问题得不到解答。而车改信息不透明，就会导致监管机制“失明”，容易造成国有资产流失。

要让车改驶离内部操作的“暗箱”，信息公开应成为常态。具体说来，应打破利益藩篱，明确主管部门，按照规章制度和明确的时间表，定期发布相关车改进度信息，接受社会监督。还要建立车辆资产评估、拍卖流程全程监控、车辆处置后续跟踪等机制，防范公车拍卖异化为国有资产流失和利益输送的新渠道，真正让公车改革在阳光下高效开展。

我们要紧紧握住车改的“方向盘”，坚定改革信心，以信息公开促进车改进程，接受社会监督，让车改顶层设计真正落到实处。
铁路警方治安整治一月来破案5600余起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月6日电(记者 邹伟)自去年12月7日开展"线路治安百日整治"行动以来,截至目前,全国铁路公安机关已破获刑事案件81起,查破治安案件5640起,联合地方取缔违法违规收购站点138个,收缴铁路器材5吨,整改治安隐患3486处｡

铁路公安局6日对外通报了这一数字｡据介绍,为集中解决铁路沿线存在的突出治安问题,保证春运安全,全国铁路公安机关自去年12月7日至今年3月16日,全力开展以高铁线路为重点的"线路治安百日整治"专项行动｡

行动以来,各地铁路公安机关加大警力投入,进一步强化巡防力度,及时发现､制止破坏铁路和危及行车的违法犯罪行为;联合工务､电务等铁路有关部门对安全隐患进行深入细致大排查､大整改活动,对发现的各类隐患逐一纳入到问题隐患库,组织风险评估,制定可行措施,及时督促责任单位整改｡

各地铁路警方还充分利用综合治理优势,积极发动各有关单位构建群防群治､联防联控格局,协调地方公安､工商､安监等部门,对沿线及周边废旧金属收购站点等进行治安整治,广泛开展铁路安全常识宣传教育,共同确保铁路沿线治安安全｡

其中,贵阳铁路公安处联合贵州相关地市公安机关开展涉及铁路不稳定社会因素调查,积极化解矛盾纠纷;天津､太原､锦州等铁路公安处组织民警深入沿线中小学校及乡村､企业开展铁路安全常识宣传和法制教育;昆明､大连､牡丹江等铁路公安处完善群防群治组织,鼓励和指导群众主动发现､消除隐患｡
广州市政协原副主席潘胜燊被调查_人事信息_新闻_中国政府网

云南巍山古城楼火灾主体责任人已被公安机关控制_要闻_新闻_中国政府网
据通报，经云南云通司法鉴定中心实验鉴定和大理州火灾事故调查组分析认定，此次火灾起火点为拱辰楼东南角夹层上方，直接原因为电气线路故障引燃周围可燃物，蔓延扩大造成火灾。根据事故调查情况，大理州纪委监察部门和州检察院已介入调查，将严肃追究事故主体、行业监管及领导责任。 据通报，巍山县将尽快组建专家组，全面、准确评估拱辰楼受损情况，在充分尊重当地群众的意愿和专家组的建议基础上，按国家相关程序报批后，及早启动拱辰楼的恢复重建工作。同时，将在全县范围内进一步加大隐患排查治理力度，对全县的历史文物管理中的不足和隐患进行全面排查，对擅自改变文物建筑使用性质等违规情况，依法、依规进行严肃处理。
香港特区行政长官宣布将于7日启动第二轮政改咨询_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１月６日电 香港特区行政长官梁振英６日宣布，将于７日启动第二轮政改咨询，希望市民根据基本法与全国人大常委会相关决定，以合法、理性、务实方式达成共识。

梁振英６日上午出席行政会议前会见传媒，形容这是历史性机遇，是有史以来第一次让香港５００多万选民一人一票选出特区行政长官，各界即使有不同意见，也要把握机会表达，政府会以不同方式听取市民意见。

梁振英重申，香港是法治社会，不能以任何非法或胁迫行动，迫中央和特区政府将基本法内没有或不符合基本法的事变成合法。
香港特区行政长官：希望“深港通”能够尽早开通_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１月６日电 香港特区行政长官梁振英６日表示，“深港通”对香港的发展、对国家的金融改革都有好处，希望尽早开通。

梁振英表示，香港是国家的国际金融中心，在国家的金融改革和开放的大格局当中有特殊的功能和作用。“沪港通”之后，能够比较快地开通“深港通”，对香港的发展、对国家的金融改革都有好处。

梁振英还表示，南沙和广东的其他地区，包括前海和横琴，对香港日后的发展也有重要的互补作用，尤其是前海和南沙比较接近香港，土地资源比较丰富，再加上去年底中央批准的自贸区的一些特殊政策，香港的工商专业界都可以好好利用。

梁振英强调，香港的经济发展十分重要，因为如果没有经济发展的话，我们不可能做好改善民生的工作。所以，在这方面，无论是香港内部的机遇或者香港以外地区的机遇，我和特区政府都会继续大力去争取，把握这些机遇。
上海外滩踩踏事件重伤员减至4人 1人仍在全力抢救_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月６日电（记者 仇逸）记者从上海市卫生计生委获悉，上海继续全力以赴做好外滩踩踏事件伤员救治工作；截至６日上午１１点，已有２９人经诊治后出院，２０人继续在院治疗，重伤员减少到４人，其中１人生命体征尚不平稳，仍在全力抢救治疗中。

经过医务人员的精心救治，５日至６日中午，又有２名上海外滩踩踏事件伤员出院，重伤员也减少了２人。除了重点做好重伤员的救治外，３家医疗机构发挥医务社工和志愿者作用，加强对伤员和家属的心理干预，并积极做好出院伤员的随访工作。
中国工程院2015年院士增选工作已启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 余晓洁、田颖）记者６日从中国工程院获悉，２０１５年院士增选工作已于１日启动。这是２０１４年中国工程院第十二次院士大会全体会议表决通过《中国工程院章程》（修订案）后的首次增选。 根据院士增选工作日程安排，２０１５年增选报送材料３月底截止。经过资格审查和形式验收，公布有效候选人名单。６月，各学部第一轮评审，公布进入第二轮评审候选人名单并组织候选人材料公示。７月底，受理投诉信截止，对进入第二轮评审候选人进行投诉调查。１０月，各学部组织第二轮评审。再经全院全体应投票院士投票终选、主席团审议，确定当选院士名单。 渠道——候选人可通过院士提名（包括院士组成的特别提名小组提名）或有关学术团体提名；候选人本人只能接受一种渠道的提名，并在《提名书》中确认；工程院不受理多渠道提名，不受理个人申请。 每次增选每位院士至多可提名３位候选人，院士可单独或联名提名。候选人获得３位院士的提名即为有效，本学部院士应不少于２位。文件明确，“院士要对提名行为负责”。 年龄——原则上不超过６５周岁。超过６５周岁的候选人，获得６位院士提名即为有效，本学部院士不少于４位。年龄超过７０周岁的候选人被提名次数仅限１次。 《中国工程院院士增选违纪违规行为处理办法》规定：候选人材料存在弄虚作假，侵占他人科技成果，候选人及其所在单位、部门为候选人当选进行助选、拉票，干扰增选工作的，终止其当次候选人资格，在相关学部范围内进行通报；情节严重的，除终止其当次候选人资格外，还取消其下一次被提名资格，直至取消其终身被提名资格，并记入诚信档案。 中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号。院士增选每两年进行一次，每次增选总名额及各学部的名额分配，由主席团研究决定。２０１３年新增院士５１名。
中央纪委监察部通报157件违反八项规定典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电 中央纪委监察部网站６日通报了１５７件违反中央八项规定精神典型案件。这些案件是２０１４年１２月２９日至２０１５年１月４日各级纪检监察机关查处的。这也是该网站近期连续第二周集中通报相关案件。

元旦春节临近，为深入落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，狠刹公款购买赠送贺卡、年货节礼等不正之风，中央纪委监察部网站近期推出“四风”问题监督举报曝光专区，欢迎广大网友对公款购买赠送贺卡、年货节礼等不正之风进行监督举报，同时每周对违反中央八项规定精神案件进行点名道姓通报曝光。前一周，该网站刚刚公布了１５５起案件。
“回看2014·国务院新政”之四：多措并举激活创新创业积极性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，25岁的创客孙泽波2015年的元旦过得非比寻常。在位于深圳华侨城创意园的柴火创客空间，他穿着白色动作捕捉服进行演示，还展示了一辆可折叠为小箱子的电动车。看着他的演示的，就是国务院总理李克强。 孙泽波回忆当时的场景时很兴奋地说，“想不到总理也如此重视创客文化！”事实上，这并不是克强总理第一次这么重视创客。2014年在杭州召开的首届世界互联网大会上，李克强就提到，互联网是大众创业、万众创新的新工具，可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。 2014年是中国全面深化改革元年，在中国经济增长“换挡降速”的大背景下，简政放权、减负减税、激励创业创新“三部曲”，串起了国务院一整年的决策部署。纵观全年，截至12月24日，国务院取消和下放的行政审批事项300多项。而被外界评价为“力度空前”的简政放权，一系列减税减负，推动了新一轮创业潮。 2014年，国务院常务会议多次释放自主创业利好信号，尝试用政府权力的“减法”，换取创新创业热情的“乘法”：2月26日的国务院常务会议部署，加快发展现代职业教育，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道；4月16日的会议决定，将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善；5月21日的会议决定，大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展。通过改革政府投入方式，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，从而更好地发挥中央财政引导资金“四两拨千斤”的作用；8月20日的会议决定，再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累，让各类人才放手拼搏。 经济之声特约评论员、财经专栏作家叶檀评价，国务院去年的推出这一系列政策措施，很明显的效果就摆在我们面前： 叶檀：2014年有一个最重要的政策是负面清单管理制度。法无禁止即为许可，对于创业者来说是非常好的消息。这一年，创业者获得了非常强大的助推剂，不光是教育部、财税政策对于创业者有优惠政策，从天使基金到风投股权投资基金，它们对于创业者的投资力度也是非常大的。事实上，从前几年已经开始，新的创业者风起云涌，注册的小微企业数量非常大，超过了1000万，这样一个数量是非常罕见的。在经济下行周期，这保证了就业，为中国的改革提供了空间。所以2014年基本上可以说是“大学生创业元年”，也是年轻人前赴后继下海又一个高峰期。 “3个人的公司估值500万美元，8个人的公司估值8000万美元，一个项目午餐晚餐估值可能翻倍！”清科集团创始人兼CEO倪正东在第四届中国移动互联网大会上演讲时慨叹，移动互联网时代创业者是“大爷”，投资人普遍患上“投资焦虑症”，压力山大。2014年中国的创业投资热潮迭起，但泡沫论重现，部分明星创业者遭遇滑铁卢。叶檀认为，泡沫论并不成立，对市场的选择说三道四不足取： 叶檀：我不认为泡沫论成立。因为天使基金是专业的投资者，对某一个领域非常熟悉，愿意用自己的钱去投资企业然后估值，这是市场作出的选择，所以没有必要对市场的选择说三道四。对创业者来说也同样如此，选择互联网行业、文化行业，是创业者的自主选择。没有必要因为估值比较高，年纪轻轻就有亿万身价，我们就说这是泡沫。还有一个现象也值得注意，虽然2014年是一个比较好的创业的年景，但是在创业的过程当中，小微企业死亡率也是比较高的。 经济之声：国家工商总局的数据显示，去年前三季度全国新登记注册企业264.8万户，同比增长52.44%。另一组数据是，我国高校应届毕业生自2013年达到创纪录的699万以来，2014年增加到727万，2015年将达到史无前例的749万左右。从这个意义上，我们怎么理解国务院鼓励创新创业的一系列政策措施？ 张车伟：2014年是过去十几年来经济增长速度最低的一次，但是反观就业形势反而很坚挺，形势非常稳定，城镇的新增就业屡创新高。这种矛盾的现象，过去没有得到很好的解释，现在可以看到就是鼓励就业创业的政策，尤其是国务院过去一年多作出的简政放权的措施，使创业的环境大大变好，创业的氛围大大变好，就业的数量也大大增加。这在一定程度上缓解了过去很多大学生就业难的问题。其他城市一些草根阶层的创业也从相关政策当中受益很大，从劳动力市场观察，鼓励创业的成绩也是非常大的。 经济之声：前面我们提到，在鼓励创新创业的同时，一个不容回避的现实情况是，现在小微企业的成活率还比较低，下一步在这方面还需要怎么做？ 张车伟：这个问题确实是推动创新创业当中亟需解决的问题，因为小微企业在很多方面都是有不足之处的，从政策上给一定的扶持非常必要。对于一定人数之下、一定营业额之下的这些中小企业和小微企业，国家可以采取一些免税的政策，这样的话在几年之内，它们很可能成长为一个更好的、更大的企业。另外，其他方面的一些政策也都可以进一步研究，总之就是要给大众创造一个更好的创业环境。
李克强在粤考察 专家：激发“特区速度”正是时候_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，从只有两三条小街道的边陲小镇变成高楼林立的现代化都市，改革开放让深圳名扬天下几十年。深圳一直在改革的道路上敢为人先：第一次取消各类票证，敲响土地拍卖“第一槌”，也第一个没有农村建制的大城市。深圳创造了1000多项全国第一， 这些“第一次”都给全国起了示范作用。“时间就是金钱，效率就是生命。”特区总是我国经济中最先提速的跑车。 在经济进入新常态后，这辆跑车如何激发活力再次提速，可以说万众瞩目。昨天，李克强总理在广东自贸区南沙片区考察时说，“时间就是金钱”最早就是从广东喊出来的，自贸区要做的就是简化审批流程、激发市场活力、加强事中事后监管，争创审批“特区速度”。 考察过程中，李克强指着一张长4米、耗时近800天的投资项目审批流程图说，这些多余的审批项目都该“打叉”！把它送进历史。“万里审批图”制约市场活力，容易滋生腐败。广东要继续先行先试，为“三规合一”等改革探路。 广东曾被叫做改革开放的“尖刀”，深圳更被比喻为这把尖刀的“刀尖”。专家认为，总理新年之际在这里考察，并提出新的要求，释放出重要信号。在新的改革大潮面前，进一步激发“特区速度”，应该说正是时候。 曾经有一位美国的计算机硬件制造商在深圳寻找合作伙伴，他发现同样的产品，美国的成本是深圳的五倍，而且美国产品的质量还不一定比深圳好。过去的低成本和现在的高质量曾是深圳制造的两大法宝。如今要更上一层楼，还必须加上创新这个的法宝。李克强总理昨天在深圳考察时，对深圳发展提出三点要求，要求继续种好国家改革开放的试验田，打造创新发展的道路。经济之声特约评论员、中国社科院工业经济研究所研究员陈耀说，在经济新常态下，创新发展的确需要强调“特区速度”。 陈耀：深圳是我们国家开放最早的经济特区，现在提出创新发展，是特区发展到一定阶段的更高要求。过去30多年，深圳在改革开放方面走在前面，实行了一系列市场化改革举措。现在国家进入经济发展新常态，需要改变过去的发展模式，从过去的依靠资源投入带动发展，转变为依靠创新驱动。深圳一直是改革开放的排头兵、试验田，在创新发展方面也要走在前面，所以总理提出了非常高的要求。 陈耀：中国社科院的一项研究表明，中国已经进入到工业化后期的阶段，服务业比例的提高需更快一些。中国的服务业跟发达国家相比，差距还有十到二十个百分点，服务业要成为引领未来中国经济重要的产业。在广东这个中国经济发展的前沿阵地，服务业应该是走高端服务业路线，区别于一般性服务业。金融、文化创意、现代物流以及研发，都属于高端服务业范畴。 经济之声：经过30多年的发展，深圳已经从一个边陲小镇建设为一座现代化大城市。新时期激发出当年的“特区速度”，最紧要的是什么？ 易鹏：未来深圳发力的方式要从速度型变成质量型，也就是要不断改革创新、创新发展。深圳在经济发展速度上已经创造了奇迹，新的改革政策发力的重点应该是制度创新、高端服务业的培育、经济结构的转型等等这些方面。 经济之声：去年12月15日《福布斯》中文版发布中国大陆最佳商业城市排行榜，深圳夺得消费力指数和创新指数两个第一。2013年深圳研发投入占地区生产总值的比重为4%，高于上海，远远高于全国2%的数字。深圳曾经培育了华为、中兴、腾讯等一大批创新型龙头企业，今后如何在创新发展的道路上更进一步？ 易鹏：深圳进一步发展，关键在人才。通过各种制度释放红利，来吸引全世界的创新人才，让深圳成为一个创新人才的会集之地，才可能保证未来的可持续创新。另一方面，在引进高端人才的同时，还要保持一些传统的人才。此外，还要鼓励更多的人来创业，培养出类似乔布斯、马化腾这样的人才，深圳这个城市的创新才会有源源不断的活力。 经济之声：广东和深圳要发展金融、科研等高端服务业，要实现这些产业的转型和升级还需突破哪些难点？ 易鹏：最重要的是两点，首先，注册公司的成本，商务成本，比如房屋的租金，都应该再降低一些；其次，通过补贴，培育一些创业孵化器模式等，使创业能够更低的成本参与进来。
兰州新区加紧建设面向丝绸之路沿线国家出口基地_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１月６日电（记者 屠国玺）新年伊始，甘肃皮革商人马建义集合几个合伙人一起在兰州新区综合保税区投建两个基地，开始实施他的“丝路”大生意。

今年62岁的马建义从事皮毛生意已30年，他在甘肃省天水市张家川回族自治县皮革厂生产的制品也在业内颇有名气，在广州等南方市场销售良好，每年有1000多万元的收入。

但随着“新丝绸之路经济带”战略的提出，马建义这个头脑灵活的西部商人决定要从“内销”转“出口”。在过去两年时间里，他前往吉尔吉斯斯坦等中亚国家进行了数次考察，并邀请当地官员和商人来中国进行谈判。他发现，国内皮革产业当中大量缺乏的驴皮等原料在中亚国家供应充足，而西北地区的清真食品则深受中西亚国家民众的喜欢。

最终他心中的“国际贸易”路线图逐渐清晰起来：在中亚国家设立收购点和皮革厂，然后将皮革半成品运往国内，加工成皮鞋、皮包、皮衣等皮制品，出口外销到中亚和俄罗斯等国家。另一方面，想办法获得国际清真食品认证，把西北地区清真食品出口到丝绸之路沿线的国家。

正在建设中的兰州新区综合保税区将帮助马建义实现他的“丝路梦想”。在兰州新区建设皮革制品生产基地和清真食品加工基地，将能享受到优惠的税收外汇政策和贸易便利化措施。

兰州新区是我国在西北地区设立的首个国家级新区。2014年7月，国务院正式批准设立了兰州新区综合保税区，给予其与设在上海、浙江洋山保税港区同等的税收外汇政策。通过加紧建设，兰州新区综合保税区计划在2015年6月通过海关验收后实现封关运作。

目前，兰州新区综合保税区瞄准中西亚等丝绸之路沿线国家的对外贸易需求，已经吸引了几十家对中西亚国家有出口业务的企业在综合保税区投资建设，其中包括外贸物流类和出口加工类两大类型，涉及石油化工、装备制造、新材料、生物医药、电子信息、现代农业、现代物流仓储服务业等多种产业。

如果说综合保税区尚在建设当中，而位于兰州新区装备制造园区的兰石集团则已经迈出“走西口”的实质步伐。在兰石集团董事长杨建忠看来，丝绸之路沿线国家“市场需求大、充满潜力”，将会给国内装备制造业带来“新机会”。

通过瞄准中亚、西亚乃至中东地区拥有丰富的石油、天然气资源，需要大量石油钻采等机械设备的产业特点，兰石集团开始尝试打出机械装备“出口牌”。2013年兰石集团向土库曼斯坦出口了7台高端石油钻机，2014年，兰石集团再获土库曼斯坦8台石油钻机出口合同，合同金额达1.56亿美元。目前，兰石集团正积极谋划在土库曼斯坦建立石油机械配件仓库，以期率先在俄罗斯及中亚市场获得收获。

兰州新区党工委副书记郭智强说，兰州新区正在充分利用“新丝绸之路经济带”的机遇加紧建设成为我国向西开放的重要战略平台。依托综合保税区等开放载体，兰州新区将成为我国内陆进出口集散中心、产业集聚地和中亚、西亚地区的战略性经济中心城市。
李克强：我们要的是包容性发展_李克强_中国政府网
【李克强：我们要的是包容性发展】李克强总理在广州了解外来务工人员生活情况、考察危旧房改造时说，我们要的是包容性发展，必须改善农民工、城市困难群体的生活条件，营造平等竞争的市场环境，努力提供均等化公共服务，给他们纵向流动的公平机会，让他们生活有希望、奋斗有回报。 【李克强：希望下次来看到你们住上新居】“政府想改造这里的危旧房，你们愿不愿意？”李克强6日在广州白云区考察危旧房改造时，反复征询当地居民意见。一处老旧危房上写着“不怕改善少，就怕不改善”，恰当表达出居民心愿。总理说，大家心愿这样迫切，政府就要抓紧去干，希望下次来看到你们住上新居！
云南古城楼火灾原因：电气线路故障引燃可燃物_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月６日电（记者 吉哲鹏）记者６日从云南省巍山县拱辰楼火灾扑救指挥部获悉，具有６００多年历史的拱辰楼“１·０３”火灾事故原因已查明，经云南云通司法鉴定中心实验鉴定，省、州公安消防专家组分析认定，此次火灾起火点为拱辰楼东南角夹层上方，直接原因为电气线路故障引燃周围可燃物，蔓延扩大造成火灾。 １月３日２时４９分，位于巍山县城南诏镇拱辰楼发生火灾，经迅速全力组织扑救，明火于４时４８分扑灭，火灾过火面积约３００平方米，火灾未造成人员伤亡，与拱辰楼隔路相望的巍山古城四方街民居未受波及。 拱辰楼位于巍山县城南诏镇，始建于明洪武年间（１３９０年），距今已有６００多年历史，是云南省级文物保护单位，也是国家历史文化名城巍山最重要的标志性建筑。
港澳办就《近期香港社会及政治情况报告》发表谈话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月６日电（记者 李寒芳）国务院港澳事务办公室发言人６日就香港特别行政区政府于１月６日向国务院港澳办提交的《近期香港社会及政治情况报告》发表谈话。

该发言人表示，国务院港澳办已注意到近期香港特区的形势发展变化。中央政府了解香港社会各界对政制发展等问题的看法和意见。行政长官基于对基本法负有的责任，向中央政府报告香港的有关情况是适当的。

该发言人重申，中央政府坚定支持香港特区依法推进民主发展进程。去年８月３１日全国人大常委会《关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定》是依据国家宪法、香港基本法和全国人大常委会的有关规定，在充分考虑香港社会各界意见和建议的基础上作出的。有关决定符合香港实际情况，有利于保持香港的繁荣稳定，有利于维护国家的主权、安全和发展利益，具有不容置疑的法律效力。

该发言人最后表示，香港是一个法治社会，任何人都应当以和平守法的方式表达诉求，共同维护法治这一核心价值。以损害法治，破坏社会正常秩序的方式表达诉求是不可取的。我们真诚希望香港各界在基本法和全国人大常委会有关决定的框架内理性务实讨论、不断凝聚共识，力争如期实现行政长官普选。

新华社香港１月６日电 据香港特区政府新闻处６日消息，政改咨询专责小组６日在政制发展“五步曲”的宪制程序以外，向国务院港澳事务办公室提交《近期香港社会及政治情况报告》。

新闻处消息说，在２０１４年８月３１日全国人民代表大会常务委员会通过《全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定》（《决定》）后，香港社会就如何按照基本法的相关规定，落实行政长官的普选办法，意见仍然相当分歧。早前，有社会人士提出特区政府可向中央反映自去年８月底以来社会各界对于《决定》以至往后政制发展的意见。

此消息还说，《近期香港社会及政治情况报告》如实反映香港自去年８月３１日至１２月１５日与政制发展相关的事件，以及社会各界表达的意见及诉求。报告是当局在可知范围内，从公开渠道尽量收录的相关事件及意见。报告收录了：一、在报告期内与政制发展有关的事件；二、不同团体发表的相关声明；三、不同机构进行的相关民意调查。
回看2014·国务院新政之三：生产性服务业推动结构调整升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，刚刚过去的2014年，在中国经济下行压力较大的情况下，创新宏观调控的一个重要思路就是不再过于依赖刺激投资和传统的制造业，而是把调结构和稳增长结合起来，这更有利于长远提质增效。回顾去年，国务院出台了诸多举措。 8月6日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，这是国务院首次对生产性服务业发展做出的全面部署。 9月29日召开的国务院常务会议确定了五项加强进口措施，这五项措施除了应对进口下降以外，更着眼于中长期经济结构调整和经济发展方式转变。 11月6日，中国政府网公布国务院办公厅印发的《关于加强进口的若干意见》提出，继续鼓励先进技术设备和关键零部件等进口，加快调整《鼓励进口技术和产品目录》，鼓励银行业金融机构加大进口信贷支持力度，扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。 在结构调整力度加大的同时，创新成为经济发展的新引擎。在创新驱动下，经济发展由单一动力带动转为“混合动力”带动。专家分析，去年全年服务业增长快于第二产业增长，这是可喜的变化。更令人欣慰的是，节能减排也完成了年初提出的目标。 针对去年国务院推出这一系列政策措施，中国人民大学经济学院教授刘瑞说，加快生产性服务业的发展，以及鼓励先进技术设备、关键零部件的进口，是推动结构调整和产业升级的必要举措。 刘瑞：现在讲经济的新常态，其中之一就是从二产转向三产，因为中国经济的结构升级，其中表现之一就是服务业的发展大大快于制造业的发展，促进服务业的发展应该是顺应了中国经济的升级。服务业包括两大块，一个是生产性服务业，一个是生活性服务业，国务院的着眼点还是在生产性服务业上，因为它可以更多带动实体经济。扩大进口这个问题，以前很少制定的一个政策。在2014年做扩大进口的政策有两个原因，一个就是国内大量的技术还有一些设备处在相对落后的状态，通过进口高端的先进设备、设施、技术，能够推动中国的结构升级。另外因为国际市场目前经济增速比较缓慢，通过扩大进口实际上也是利用了这个时间差，利用这样一个国际市场上的需求不旺导致价格的低迷，可以增加我们需求的进口。 目前，我国产业结构调整初显成效，最明显信号就是服务业特别是生产性服务业的经营状况明显好于制造业。同时，产业结构调整的成效在我国制造业内部也呈现出比较大的差异，以医药、电子设备、汽车、仪器仪表为代表的高技术产业经营状况明显好于其他制造业；此外，服务业比较发达的东部地区的企业经营状况要好于对于资源密集型行业依赖较多的西部地区的企业。刘瑞说，在经济下行压力加大的情况下，主动性的结构调整取得这样成果，难能可贵。 刘瑞：在经济下行的情况下，结构能够积极推进当然是一个好现象，而且很重要的是，因为结构调整不是一种被动的，在危机没有出现的时候，政府主动推动做工作难度很大。在日子好过的时候不太愿意有这种改革的冲动和调整冲动，没有出现危机的情况下要达成上下共识是不容易的，当然结构调整毕竟会出现几家欢乐几家愁的情况。上升的发展的，得到鼓励支持的这种产业，大家日子好过，而得到限制不鼓励的甚至要退出这些产业，自然它日子就难办了。 结构调整是件不容易的事，需要克服相当大的阻力。特别是三季度以来，中国经济三期叠加的压力，形势更加复杂。分析去年全年宏观经济背景，去年结构调整、产业升级换代克服了哪些主要障碍？经济之声特约评论员、复旦大学公共经济研究中心主任石磊对此作出解析。 石磊：2014年相对而言是困难最为集中一年，它面临种种不利于经济增长的因素，恰恰是在这样一个背景下，在调结构方面获得了两重重要的效果。一个是过去长期高增长累计下来的颇多结构性问题，特别是制造业内部、制造业和其他产业之间严重失衡的关系，在一年当中大大缓解，从已经接触到的与结构调整相关的数据来看已经证明了这一点。 第二个方面就是如果把去年一年的经济发展、经济增长、结构调整、改善民生这几方面放到一个更长的界域当中来观察，而不是简单的从技术环比数据变化来看，这一年有很多看法可能会是另外一个情形。比方说当服务业比重有所提升，如果讲的是少数东部沿海地区，这个不足为怪，如果在全国都是这样，我们本来担心产业结构升级压力大，在这一年中通过服务业与制造业比例的变化奠定一个很好的基础，特别是生产性服务业。生产性服务业一个重要的功能，就是它有助于促进制造业本身的专业化和提高它的效率，把过去内化在制造业内部的自我服务功能独立出来，成为一个效率比较高、专业化程度比较高、技术服务能力比较强、团队力量比较强的生产服务业，这是一个非常好的转型。 另外一个方面消费服务业，你跟年轻人打交道，你就会发现年轻人对现在消费服务非常满意，包括商业业态的改变以及信用化消费的方式，大家都觉得很方便，这就适应了消费结构升级的需求，也适应了产业结构转换升级的需求。从这两方面来看，整个2014年去盘整，我们心态还是比较平和的，而且这一切变化包括深的变化都是在预料之中的，不是我们本来没有预期。 迈进2015年，中国这一全球第二大经济体在今年的进出口贸易额增速已经由去年的7.5%进一步下调到了6%。不再把目光聚焦在好看的数据上，今年稳定外贸需求的同时，中国要加大力度推进高附加值工业制成品的出口，并借此实现产业结构的顺利转型，也就是着眼于长远的发展。今年，进一步推动结构转型的主要抓手是什么？ 石磊：从已经出台的几项扶持基础产业快速发展、结构升级、技术进步措施来看，把2014年跟未来若干年结合起来看，未来成长空间比较大一点的，在制造业里边主要还是环保产业、资源节约型产业、高端装备制造业以及全国对经济增长、民生改进、结构升级综合拉动效应比较强的一些基础性设施。特别是在未来中长期不同等级的道路交通条件都将会融入更多社会资本，再加上政府公共投资与社会资本的融合，将显著扩大基础设施建设的能力，而不是局限于政府财政投资的能力，这是一个未来值得看好的。 另外一个方面就是与民生改进相关的基础公共服务的提供，从过去这一段时间来看，虽然财政压力很大，去年出现了很多的财政赤字，地方财政也限于改革以来前所未有的困难。但是各地公共基本民生改进还是获得了非常明显的进展，特别是基础性的医疗保障措施，大病统筹在农村效果已经非常显著，所以往往批评职责来源于对现实情况和已经获得的进步不了解，如果了解以后，尽管客观看到还存在很多不如人意的地方，但是整个2014年已经反映出来的成就，我们对未来就会有一个乐观的预期。事实上从资本投资市场反映的情况，已经看到只要能够及时公布一些可靠的数据，只要能够在某些关键环节当中把机制激活，只要把社会资本更多引入重要的投资发展领域，相信能够改善公众对经济增长和未来发展的预期。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析，加快发展生产性服务业，既服务于生产，比如研发、设计，推动转型升级；又有利于改善消费环境，比如市场营销和售后服务，扩大居民消费。把未来稳增长的着力点之一放在生产性服务业有深意。当前中国生产性服务业发展面临体制机制障碍，特别是市场准入和行政审批问题。通过深化改革、扩大开放，才能让更多社会资本进入生产性服务业，起到加快发展生产性服务业、更好服务转型升级的作用。 中国建投投资研究院研究员张志前认为，如果过于依赖投资扩张提振经济，会带来很多后遗症，加剧产能过剩、资源环境问题。所以国家坚持不采取大规模刺激措施，而是大力发展生产性服务业，通过向结构调整要动力来实现稳增长。
中办、国办全面督查八项规定精神落实情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月5日电 2014年贯彻执行中央八项规定精神督查调研动员会1月5日在京召开，中办、国办联合派出12个督查调研组赴16个省区市、6个中央和国家机关、6个中央企业和中管金融企业开展督查调研。

会议指出，党的十八大以来，中办会同有关部门围绕执行中央八项规定精神下发了《党政机关厉行节约反对浪费条例》等20多个规范性文件，对公务接待、公车改革、因公出国（境）、国有企业负责人职务消费管理等多项工作进行了规范。为深入推动中央八项规定精神和配套法规制度的落实，根据中央有关要求，中办、国办联合督查调研组将对2014年贯彻执行中央八项规定精神情况开展一次全面督查调研。

会议强调，这次督查调研的主要内容是：围绕开展调查研究，密切联系群众，清理办公用房、住房、公务用车，规范生活待遇及秘书配备和管理等方面，聚焦领导干部特别是省部级领导干部带头贯彻执行中央八项规定精神的情况；围绕严格公务接待、因公出国（境）管理、推进公车改革、严格财务管理、控制机关运行经费、治理“小金库”以及反对食品浪费等方面，聚焦贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》及系列配套制度的情况；围绕清理整顿高尔夫球场、“会所中的歪风”、培训中心（疗养院）以及解决乱摊派、评比考核过多等基层负担过重问题等方面，聚焦着力解决干部群众反映强烈的突出问题等情况；围绕贯彻执行中央八项规定精神执纪问责等方面，聚焦加强监督检查的情况。通过督查调研，加快推动中央八项规定精神落地生根、取得实效，同时，总结各地区各部门各单位落实中央八项规定精神的经验和做法，查找存在问题，分析原因并有针对性地提出意见建议，不断推动党风政风转变，进一步密切党群干群关系。

会议要求，督查调研组要认真听取各地区各部门各单位有关总体情况介绍，通过集中座谈、个别访谈、查阅资料、实地察看等方式，深入基层一线，全面、准确了解情况；要创新督查调研方式，通过开展第三方评估和大数据调研，了解社会各界的意见建议，对比分析，增强督查调研实效；要在深度分析、科学研判上狠下功夫，提出富有价值的意见建议，努力为中央领导同志科学决策提供参考；要以踏石留印、抓铁有痕的精神，真督实查，敢于碰硬，坚决防止不良作风反弹回潮，持续不断把作风建设引向深入，以扎扎实实的新成效兑现承诺、取信于民。
牢牢把握改革的正确方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
方向问题至关重要。改革方向正确，我们的改革事业就能顺利发展；改革方向错误，我们的事业必然走入误区。全面深化改革一年来，之所以能够捷报频传，得到广大干部群众的衷心支持和拥护，首要的一条就是牢牢把握改革的正确方向。 讲方向，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路。回首刚刚过去的2014年，从全力推进行政体制改革、户籍制度改革，到深化财税体制改革、国有企业混合所有制改革，再到加快司法改革、社会改革……我们推出的一系列重大改革举措，无不是在坚持社会主义市场经济改革方向下进行的，无不是为了实现“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的总目标。这是中国改革的逻辑起点，也是全面深化改革取得成功的根本前提。不管改什么、怎么改，都要明确中国特色社会主义只能是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。 当前，我国经济发展进入新常态，既面临着不平衡、不协调、不可持续等一些长期没有得到有效解决的老矛盾，也面临着增长动力青黄不接等新问题。这些矛盾和问题，与经济社会发展阶段、发展水平有关，与改革开放无先例可循、无经验可鉴有关，在相当程度上也是改革不到位、措施不完善造成的，只有依靠继续坚持社会主义市场经济的改革方向，全面深化改革、促进发展才能解决。而且，国际国内环境越是错综复杂，越是要保持头脑清醒、保持正确改革航向。 如何才能保持改革大业沿着正确的航向前进？准确理解、全面把握全面深化改革总目标首当其冲。只有把总目标把握好了，才能正确回答推进各领域改革最终是为了什么、要取得什么样的整体结果这个重大问题。全面深化改革的总目标，是用两句话组成的一个有机整体，即完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句，规定了根本方向，我们的方向就是坚持走中国特色社会主义道路；后一句，规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。谋划改革、推进改革，不能把这个总目标割裂开来。不讲“完善和发展中国特色社会主义制度”的重要前提，只强调后一句“推进国家治理体系和治理能力现代化”，容易把现代化误解为事事向西方看齐，甚至像一些人歪曲的西方化、资本主义化。 牢牢把握改革的正确方向，要把促进社会公平正义、增进人民福祉作为一把尺子。搞改革，说一千道一万，最终是为了人民群众过上好日子。因此，我们要善用促进社会公平正义、增进人民福祉这把尺子，审视各方面体制机制和政策规定，审视我们推出的各种改革举措，哪里有不符合促进社会公平正义的问题，哪里就需要改革；哪个领域哪个环节问题突出，哪个领域哪个环节就是改革的重点。与实现最广大人民根本利益相悖的，毫无疑问偏离了改革的正确方向。把人民利益放在最根本位置，不走老路、不走邪路，我们的改革就一定会充满生机和活力，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广。
全面深化改革 蹄疾步稳激荡前行_要闻_新闻_中国政府网
2014年，全面深化改革稳步推进：政府大刀阔斧式简政放权，持续释放市场活力；上海自贸区设立，进一步打开了中国的开放格局；单独二孩正式放开，顺应民生诉求；养老金并轨破题，将社会公平抬升到新高度……种种革新之举，浓墨重彩地写下了“全面深化改革元年”的开篇之章。 2014年的改革好风借力、万象更新，但不可否认的是，改革已进入深水区，板结固化的利益团体已经出现，凝聚社会共识颇为不易，阻碍改革进程的暗礁亦不时涌现。“容易的、皆大欢喜的改革已完成，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”，因此，十八届三中全会之后，全世界都在瞩目：进入深水区的中国改革会向何处去？ 一年之后再回望这个问题，我们有理由感到欣慰。全面深化改革一年来，我们虽然有着书写时代篇章的宏大叙事，但细微处依然不离开寻常百姓的喜怒哀乐、万千人家的饮食起居，处处透露出对“老有所终，壮有所用，幼有所长”的期待。的确，改革就应当回应民众的呼声，在能够为大多数人谋福利的领域深耕细作。抓住了“民众呼声”这条主旋律，“以百姓之心为心”，就能保证改革的方向始终不偏不倚，在改革的发力点上吃准部位，让民心成为推动改革号巨轮驶向远方的最大动力。 一年来的全面深化改革，根植于民心民意的深厚基础，也与从中央到地方各级领导干部自我革新的魄力密切相关。改革是历史轨辙的一段，是不可逆转的大势，认清历史的脉络，方能在改革进入深水区后依然保持如乘风破浪般意气风发，如壮士断腕般勇敢果决。从国务院下放632项行政审批事项，到纪检系统持之以恒地拍苍蝇、打老虎，无不显示出新一届中央领导集体空前强烈的变革意愿。变革意愿与民众呼声相互激荡，擦出了绚烂的时代火花，照亮了改革的前景。我们有理由相信，全面深化改革的风云际会和百年机遇将长久持续。 改革当有如庖丁解牛般精巧细致的方式方法，更需要立木为信式的建章立制。轰轰烈烈的改革，要辅以久久为功、落地生根的制度建设，才能真正巩固改革的成果，实现改革的预期。当前，要特别注意防止改革沦为体制内部的利益博弈，不断地用新的制度去释放新一轮的发展动力。2015年，改革既然将在深水区中前行，我们需要更大的勇气和智慧，更坚定的制度信念和规则意识，用完善的制度保障改革落实到位。 顺应民心之所向、保持自我革新的勇气、具备制度建设的意识，全面深化改革蹄疾而步稳地一路走来，必将向着更辉煌的未来健步走去。
纠正“四风” 一刻不松——二〇一四年落实八项规定精神工作综述_要闻_新闻_中国政府网
2014年12月15日至18日，在八项规定实施两周年之际，由中央纪委宣传部与中央电视台联合制作的四集电视专题片《作风建设永远在路上——落实八项规定精神正风肃纪纪实》在中央电视台综合频道黄金时段播出。据央视统计，该片收视率堪比热播电视剧，超过1.2亿观众收看。正如片中的大量案例所展示的，2014年，中央纪委和各级纪检监察机关把监督中央八项规定精神落实、纠正“四风”作为一项经常性工作，加强监督执纪问责一刻也不松懈，取得了显著的成效。 “冰冻三尺非一日之寒”。“四风”问题积习甚深，改起来并不容易，而且往往会出现回潮现象。要彻底纠正“四风”，就要从点点滴滴做起，由浅入深，由易到难，循序渐进，坚持一个节点一个节点地去抓、时刻不松懈，才能最终见效。2014年，中央纪委监察部围绕节点持续发力： ——12月17日，在2015年元旦春节前夕，中央纪委监察部网站又推出《元旦春节期间“四风”问题监督举报曝光专区》，欢迎广大网友对公款购买赠送贺卡、年货节礼等不正之风进行监督举报，并从12月29日起每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神案件进行点名道姓通报曝光。 2014年，中央纪委在有关通知中多次发出欢迎举报的信息，并在中央纪委监察部网站醒目位置公开举报电话、网址、邮箱等，欢迎广大群众对“四风”问题进行如实举报。 2014年8月，中央纪委监察部进一步畅通群众举报渠道，先后在网站首页开通了纠正“四风”监督举报直通车，引导群众积极举报公款吃喝、公款旅游等问题，晾晒党员干部存在的隐形“四风”问题；发布“严防公款送月饼节礼等‘四风’反弹，请您来当监督员”，邀请广大网友监督揭露遇到的“四风”新问题等。 各级纪检监察机关采取多种方式，畅通监督举报渠道，提高群众参与纠正“四风”的积极性。吉林省纪委出台受理举报暂行办法，天津市纪委组织志愿者明察暗访，新疆阿克苏地区纪委建立了廉政微信平台，受理群众有关党员干部廉洁自律、作风问题的举报等。 2014年，各级纪检监察机关认真履职，纠正、查处了一批违反中央八项规定精神问题的案件，严肃追究了一批领导干部的纪律责任。据统计，八项规定实施以来截至2014年12月31日，全国共查处违反中央八项规定精神的问题77606起，处理党员干部102168人，其中，给予党纪政纪处分31338人。中央纪委对黑龙江省原副省级干部付晓光等多起省部级领导干部违反中央八项规定精神问题进行了直接调查，并给予党纪政纪处分。各级纪检监察机关按照中央纪委要求，积极加大明察暗访力度，严肃查处顶风违纪行为，其中湖北、河南、山东等省纪检监察机关给予党纪政纪处分人数均超过2000人，有的还对放任、纵容造成本地区本部门“四风”问题突出的，严肃追究主体责任和监督责任。 在查处案件的同时，各级纪检监察机关加大通报曝光力度，在查处后及时通报、及时曝光，将违规违纪行为晾晒于阳光之下，充分起到警示震慑作用。中央纪委坚持落实中央八项规定精神情况月报制度，每月定期公布《全国查处违反中央八项规定精神问题情况汇总》，接受群众监督；在官方网站和《中国纪检监察报》设立“曝光台”，专门用于曝光中央纪委和各地查处的典型案例，发挥案件处理的导向作用。2014年以来，中央纪委、监察部采取集中通报、专题通报等方式，先后6次共对26起违反中央八项规定精神典型问题进行通报曝光，其中专题通报范围涉及公款出国（境）旅游、违规修建楼堂馆所、党员干部参赌涉赌等问题。据不完全统计，各省区市纪委、监察厅（局）先后134次共对925起典型问题进行通报曝光。国务院国资委、农业部、交通运输部、国家烟草专卖局、中国气象局、中国民航局、中国铁路总公司等中央和国家机关部委纪检组（纪委）加大对违规违纪行为的查处和通报力度，取得了良好警示教育效果。 中央纪委对广大纪检监察干部的“四风”问题，坚持不遮掩、不护短，一律从严查处，并点名道姓公开曝光。2014年1月20日，中央纪委对4起纪检监察干部违反中央八项规定精神典型问题进行了集中通报；2月28日，中央纪委专门下发《关于公开曝光纪检监察干部违反中央八项规定精神案件的通知》；6月23日，中央纪委监察部网站又公开曝光了5起纪检监察干部违反中央八项规定精神案件；2014年8月，中央纪委在全国纪检监察系统部署开展自建培训中心摸底自查，并抽查核实部分地区的上报情况，发现问题的，坚决纠正和查处。这些举措，都体现了纪检监察机关在纠正“四风”问题中，坚持正人先正己、凡事从自身做起的坚定决心。
推动中拉关系实现跨越式发展_要闻_新闻_中国政府网
近年来，受国际金融危机影响，美国经济增长乏力，欧洲经济陷入滞涨，中国同其他新兴市场经济体一起成为推动经济全球化进程的重要力量。中国经济保持了长期高速增长，中国同拉美和加勒比地区的经济合作更加深入，政治合作更加广泛，成为该地区举足轻重的合作伙伴。此次中国—拉共体论坛首届部长级会议的召开将推动中拉关系实现跨越式发展。 中方高度重视同拉美和加勒比地区的合作。2014年7月17日，中国国家主席习近平在巴西首都巴西利亚举行的中国—拉美和加勒比国家领导人会晤上发表了《努力构建携手共进的命运共同体》的主旨讲话，提出了“1+3+6”的合作框架，着力打造中拉携手共进的命运共同体。 在中拉政治合作不断加强的前提下，双方经贸合作也在不断深入。从2000年到2013年，拉美和加勒比地区与中国的商品贸易额增长了近20倍，该地区对中国出口的增长尤为突出，在2000年到2013年间增长了27倍，从中国的进口额增长了20倍。2013年，中国是巴西、智利和古巴的最大单一出口目的国，是阿根廷、哥伦比亚、秘鲁和委内瑞拉的第二大出口目的国。目前中国企业在拉美的投资规模不断增加，投资领域也不断扩大，涉及农业、矿业、石油化工、家电、通信、航空等领域。2013年，在中国对外投资中，对拉美投资增长速度最快，增长了132.7%。 阿根廷萨尔瓦多大学亚洲研究学院前院长马豪恩在接受本报记者采访时表示，中拉论坛对促进中拉经贸、科技、航空等领域的合作具有重要意义。互补性强无疑将成为推动双方合作的巨大动力。 北京师范大学新兴市场研究院院长胡必亮在接受本报记者采访时表示，中拉合作给世界经济发展注入了新的强劲动力，推动世界经济向好的方向转化和发展。中拉论坛是南南合作的组成部分，也丰富了南南合作的范畴和形式，显现出南南经济合作对世界经济发展的重要意义。 除了经济上的互补性，大部分拉美国家也都是发展中国家，中拉双方具有很多的相似和共同点，可以在治国理政、社会保障等方面进行更多的经验分享。 本报记者采访的一些拉美国家政府官员和学者均表示，此次中拉论坛不仅将推动中拉经贸合作实现量的增长，更将实现质的飞跃。目前，拉美和加勒比地区对中国出口商品种类相对单一，2013年，拉加地区对华初级产品出口占其对华出口总额的73%，而同年该地区的低、中和高技术制造产品对华出口额只占对华出口总额的6%。除墨西哥、哥斯达黎加和萨尔瓦多向中国出口大量的高技术制成品外，大部分拉美国家向中国出口的初级产品集中度非常高。 秘鲁外贸旅游部副部长埃德加对本报记者表示，中国与秘鲁建交已40余年，他希望未来中国与秘鲁的商贸合作可以更加多样化，在基建、农业等诸多领域开展更多的合作。拉美各国亟须同中国进行基建、高新技术等方面的合作，而中国政府及企业也已经向这一方向推进。 去年7月，习近平主席出访拉美期间，中国与巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴四国签署的合作协定涉及科技、教育、基础设施、金融、投资等领域。目前，中国在拉美已开设30多所孔子学院和10个孔子课堂。自2012年起的5年内，中国将向拉美国家提供5000个奖学金留学生名额，21个拉美国家已成为中国公民出境游目的地。 中国社会科学院拉丁美洲研究所社会文化研究室副主任郭存海在接受本报记者采访时表示，很长一段时期以来中国同拉美主要的是经济关系，文化合作相对还少。此次中拉论坛将提升中国同拉美在政治、经济和社会各方面的合作水平。郭存海认为，中拉双方未来在农业、制造业方面有着巨大的合作潜力。目前拉美地区制造业的整体产业链没有形成，拉美亟须中国投资以形成自己的产业链，也就是再工业化，而这也是中国不少企业正在做的。 大部分拉美国家通信基础设施相对落后，目前不少中国的高新技术企业如华为、中兴等已经进驻拉美市场，未来在如何提高拉美基建产品的换代升级方面将大有文章可做。中国可以同拉美在研发等领域展开更多合作。巴西著名智库瓦加斯基金会技术与社会中心研究员玛里莉娅认为，巴西等拉美国家非常希望未来中国能够提供更多的技术支持。她说目前在通信领域，华为公司为巴西带来了技术革新，推动了巴西电信领域的发展，相信以后类似的中国企业将越来越多。 不过，中国企业和投资在拉美发展有两方面亟须改进：一方面，中国应该在更大程度上实现投资多样化，扩大对制造业、服务业和基础设施的投资；另一方面，中国企业应当进一步了解当地的法律、法规，让企业运营模式同当地接轨。（王海林）
税收征管法修订草案征求意见 自然人将有终身税号_要闻_新闻_中国政府网
征求意见稿增加了对自然人纳税人的税收征管规定，规定了纳税人识别号是税务部门按照国家标准为企业、公民等纳税人编制的唯一且终身不变的确认其身份的数字代码标识，税务部门通过纳税人识别号进行税务管理，实现社会全覆盖，纳税人签订合同、协议，缴纳社会保险费，不动产登记以及办理其他涉税事项时，应当使用纳税人识别号。

为减轻纳税人负担，征求意见稿增加了税收利息中止加收、不予加收的规定，对主动纠正税收违法行为或者配合税务机关查处税收违法行为的，减免税收利息，降低对纳税人的处罚标准，减小行政处罚裁量权。

为了与预算法相衔接，征求意见稿规定，除法律、行政法规和国务院规定外，任何单位不得突破国家统一税收制度规定税收优惠政策。同时规定违反法律、行政法规规定，擅自下达的税收收入指标无效，税务机关不得执行。

征求意见稿健全了争议解决机制的内容。对于涉及税款的税收争议实行复议前置，同时，鼓励通过和解、调解解决争议。（记者 李丽辉 吴秋余）
所有天然林都将纳入保护 分三步全面停止商业性采伐_要闻_新闻_中国政府网
记者从1月5日召开的全国林业厅局长会议上获悉：我国将把所有天然林都纳入保护范围，分三步全面停止天然林商业性采伐。目前，我国共有18.28亿亩天然林，占全国森林面积的58.7%，蓄积122.96亿立方米，占全国森林总蓄积的83%。

国家林业局局长赵树丛介绍，1998年以来，我国在长江上游、黄河中上游地区和东北、内蒙古等重点国有林区实施了天然林资源保护工程，9.17亿亩天然林纳入工程范围，占全国天然林的50.2%。工程实施16年来，工程区天然林面积增加0.9亿亩，蓄积增加11.09亿立方米，17.32亿亩森林得到有效保护，生态功能明显改善，水源涵养功能明显增强，水土流失面积逐年减少，野生动植物种群不断增加。65万多林业职工实现了转岗就业，依托天保工程政策，国有林区改革在一些地方取得了突破性进展，林区经济转型趋势良好。“但我国仍有9亿多亩的天然林没有纳入天保工程实施范围，森林质量不高、生态系统脆弱、水土流失严重、自然灾害频繁等问题依然严峻。”赵树丛说。

国家林业局的统计数据显示，过去60多年，全国已采伐天然林约110亿立方米。天保一期工程停止了长江上游、黄河中上游地区天然林商业性采伐，大幅度调减了东北、内蒙古等重点国有林区天然林采伐量，工程区年均减少了天然林采伐1760万立方米，累计减少天然林资源消耗4.25亿立方米。天保工程二期年采伐量由一期的1094万立方米进一步调减到402万立方米。去年4月，国家又在黑龙江重点国有林区开展了全国停止天然林商业性采伐试点。目前，天保工程区天然林采伐量只有256万立方米，但全国天然林采伐量仍然高达4994万立方米。

今后我国将分三步全面停止天然林商业性采伐：一是扩大东北、内蒙古重点国有林区停伐试点；二是在试点取得经验基础上，停止国有林场和其他国有林区天然林商业性采伐；三是最终全面停止天然林商业性采伐。（记者 顾仲阳）
2015年我国拟退耕还林一千万亩_要闻_新闻_中国政府网
记者从1月5日在京召开的全国林业厅局长会议上获悉：2015年国家拟安排退耕还林任务1000万亩，并启动严重沙化耕地和重要水源地坡耕地的退耕还林。

据了解，2014年国家启动新一轮退耕还林以来，500万亩退耕还林任务已经下达，各地正在分解和落实任务，按照新一轮补助标准，每亩国家补助1500元，分三次下达，2014年的补助资金每亩800元已经全部下达。

守红线，强化依法治林，严守林地和森林、湿地、沙区植被、物种4条生态红线。严格林地保护管理，深入开展非法侵占林地清理排查专项行动，更新完善林地“一张图”，把林地和森林生态红线落到山头地块。严禁将湿地开垦成耕地，严禁在湿地公园、湿地保护区内搞商业性开发。严厉打击破坏沙区植被行为。

赵树丛表示，经济发展进入新常态，林业部门要主动适应和服务经济发展新常态，充分发挥生态林业民生林业的强大功能和优势潜力，为改善生态改善民生作出更大贡献。（记者 寇江泽）
民主法制改革协调推进_要闻_新闻_中国政府网
从党的十八届四中全会拉开全面推进依法治国的序幕，到唱好简政放权、司法改革、正风肃纪的重头戏；从庆祝全国人大成立60周年，到设立首个国家宪法日；从北京知识产权法院敲响第一槌，到最高法巡回法庭花落深圳、沈阳……全面深化改革的开局之年，我国民主法制领域改革协调推进，向着完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标前进，留下坚实有力的脚印。 最难忘2014年10月，国内外的目光聚焦北京，聚焦党的历史上第一次以依法治国为主题的中央全会。“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。”中国共产党依法治国的宣言响彻全球。180多项重大举措向世人展示了中国共产党认认真真讲法治、扎扎实实抓法治的决心和魄力。 全面深化改革一年来，立法在引领推动改革方面的作用更加突出。在法治轨道上推进改革，为改革提供了强有力的法治保障。 为改革行政诉讼体制，破解立案难、诉讼难、执行难，全国人大常委会修改行政诉讼法；为顺应立法体制改革需要，立法法修正案草案扩大了地方立法权；为财政体制改革提供有力支撑，素有“经济宪法”之称的预算法完成了20年来的首次大修。 全面深化改革一年来，简政放权，落下了政府自身改革和法治政府建设的“先手棋”。 2014年11月15日下午，一辆黑色轿车从天津滨海新区行政审批局的办公楼出发，2个多小时后，驶入天安门东侧的国家博物馆。车里，有109枚已废弃的公章。与这些公章一起被封存的，是曾经困扰市场的审批权力。一年多的时间内，国务院取消下放700多项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，减少、整合财政专项转移支付项目…… 全面深化改革一年来，政法机关以时不我待的精神推进司法体制改革，一个个热点案件的公开审判成为司法机关坚持严格司法、公正司法的真实写照。 2014年，北京、上海、广州知识产权法院成立；最高法在深圳、沈阳筹建两个巡回法庭；湖北、青海等中央确定的6个试点省份司法体制改革方案公布；完善司法人员分类管理；完善司法责任制；健全司法人员职业保障；推动省以下地方法院检察院人财物统一管理……党的十八届三中、四中全会确立的改革措施，正在一步步得到落实。 2014年，在中央各部门努力下，涉法涉诉信访事项受理率、立案率有了明显提高，涉法涉诉信访群众到党政信访部门上访数量明显减少，依法按程序反映问题的意识逐步增强。 “唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。”正因有了法治护航，改革才更有章法，更能稳步推进。 今年是全面深化改革的关键之年，“把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来。”习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第八次会议上，为进一步推进改革指明了努力方向，提出了具体要求。 新的一年，让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，一鼓作气，势如破竹地把改革难点攻克下来，迎接民主法制领域改革的新胜利！（王比学 徐隽）
央企负责人薪酬改革：期待“一锤定音”之效_要闻_新闻_中国政府网
身为企业高管，拿着高薪；同时拥有行政级别，享受高官待遇——长期以来，一些央企负责人的薪酬问题饱受诟病，新年伊始，这一领域的改革迈出关键一步。从1月1日起，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》正式实施，改革首批涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中国移动等组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等19家企业。这次改革在业内被称为“有一锤定音之效”。 数据显示，2013年央企负责人薪酬水平是同期沪深上市公司主要负责人的约2～3倍，与职工薪酬差距达12倍之多。收入差距过大，会挫伤职工的积极性；收入不合理，更带来一连串质疑：一些央企因为身处垄断行业的天然优势而获取了高额利润，高管凭何借此“东风”获得高薪？一些处于竞争性行业的央企即便巨亏，高管何以仍不受影响地拿着高薪？薪金之外，央企负责人因职务消费带来的隐性收入更是备受争议，一些高管甚至将个人的吃穿住行玩都通过职务消费来买单，使之成为腐败滋生的温床。收入分配不公是百姓的敏感点，正因此，以央企负责人薪酬改革为突破口，开启新一轮深化收入分配制度改革乃至整个国企改革的大幕，无疑具有积极而深远的意义。 据悉，改革后的央企负责人薪酬结构由原来的“基本年薪加绩效”改为“基本年薪、绩效年薪加任期激励收入”，总收入不超过在职员工平均工资的7～8倍。上述结构调整无疑是为了让央企负责人的薪酬更能与其对企业的贡献相匹配，而对于绩效和任期激励收入的认定，需要更细化的考核标准和更科学的评价机制，方能充分发挥薪酬的激励机制作用，并由此切实提高央企的活力和效率。 值得重视的一点是，在职务消费没有得到有效规范和约束的情形下，央企负责人薪酬改革只怕会出现“墙内损失墙外补”现象，即所谓“陈同海漏洞”。事实上，五花八门的职务消费比常见的贪污受贿更具隐蔽性，造成的损失往往也更大。只有对国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出进行明确界定和严格监管，才能堵住职务消费漏洞，让央企负责人的薪酬调整没有“变通”的渠道。 当然，央企首先是企业，央企负责人的薪酬水平也需具有市场竞争力，才能吸引并留住人才。针对薪酬改革可能打消央企负责人积极性之说，需要注意的是，此次薪酬改革的一大特点是强调差异化，不搞“一刀切”：如果央企是真正的市场竞争主体，负责人是真正的企业家，那么他们的薪酬应该由市场决定；如果央企占据了公益性、垄断性资源，负责人由组织行政任命，那么他们的薪酬应该受到一定约束。简而言之，该交给市场的交给市场，该纳入行政约束的要约束起来。对此，有专家一语中的：不要既想当官，又想发财，这应当是设定央企高管薪酬的基本原则。 央企是我国经济的基石，在我国国民经济与社会发展中承担着特殊而重要的使命。对央企负责人薪酬制度的不合理之处进行调整，是深化国企改革的关键之举，也有利于促进社会公平。 接下来要做的工作还有很多，比如对央企做好分类工作，对央企负责人中的出资人代表和职业经理人做好区分；严格规范央企负责人的履职待遇和业务支出，堵住职务消费漏洞；推动信息公开透明，让央企负责人的薪酬、待遇和业务支出都摊开在阳光下，便于公众监督。 收入分配制度改革将触碰许多人的切身利益，所以必须拿出破釜沉舟的决心，唯此，才能进一步彰显公平正义。（评论员 蒋菡）
四千干部进农户 十万农民评支部_要闻_新闻_中国政府网
2014以来，北京市密云县将“为民务实清廉”教育实践活动主题与“保水富民强县”的工作实际相结合，求真知、动真情，用真心、较真劲，动真格、见真效，4032名乡镇机关干部、村“两委”干部走出机关、大院，深入农家，开展“听民声、访民情、解民忧”实践活动，以实际行动诠释了“把群众放心上，把群众当亲人”的生动内涵。 为了解群众所想、所需、所盼，密云县17个乡镇、327个行政村的干部，全部深入农户，以“农村网格化服务管理”为基础，将各村划分入户小组，每格由一名机关干部和村干部结对，访群众，访党员，访“三老”，访重点户、困难户，“干部人人进网格、民情日记天天写，联系方式全公开、反映渠道全畅通、管理服务全覆盖。”从群众最关心的就业、就医、就学、“四风”、基层党建、地方和谐稳定等问题入手，细化走访内容，征求各方意见建议。 活动开展以来，4000多名干部共走访327个村、11万户、20余万人，入户率79.14%。其中走访党员、村民代表23314人，重点户困难户4205户。收集问题8226件、意见建议3191件，解决2220件。 对于有些群众“不想说”的历史遗留问题、民生难题，镇村干部一次又一次地找他们谈心，以诚心换信任。十里堡镇十里堡村有户罗姓人家，10多年上访不断。镇党委书记张明智几次深入老罗家，坐在炕头和老罗一唠就是半天。了解情况后，他召集镇相关部门深入分析情况，及时为老罗解决了难题。老罗的心愿达到了，不仅不再上访，还主动到镇信访办当起了义务劝导员。 群众的问题和诉求找出来了，如何有效地解决，还是个难题。 密云县创新干部工作机制，实施角色体验式融入，走进农场学经营，走进田地当义工，走进代办站当办事员，设身处地了解群众的切身困难，收集群众工作生活的好经验、好做法，实现“问政零距离”。 走访干部把民情问题大发现、重点问题大治理、困难群众大帮扶作为出发点，及时办理、集中整治。按照“谁主管、谁负责”和“分级负责、归口办理”的原则，明确包办领导，承诺办结时限。十里堡镇的干部入户走访时，接到靳各寨村村民李文元的反映，村东口污水沟堵塞，严重影响了环境卫生。当天，村里就派3名保洁员到现场进行清理，不到半天时间，水沟畅通了，村民满意了。 对解决难度大的问题，镇党委协调各职能部门力量，提供“组团式”服务，力争矛盾一次解决。东邵渠镇西邵渠村村民反映，山区公交卡充值难。镇党委积极与县交通局、一卡通公司沟通协调，在村便民服务站建立了农村首家一卡通充值代办点，并连带解决了周边6个村2000余户村民一卡通充值问题，确保了群众反映的民情问题“件件有回音、事事有着落”。 密云县有关部门专门邀请党员群众给基层党组织、“两委”干部打分。由干部带票箱入户测评，问卷填写后当场封存，以无记名方式对基层支部和“两委”干部进行集中大考。 据统计，全县共有11.05万户参与了测评，入户调查率达97.5%，测评结果满意度80%以上。七成以上的群众认为“近年来密云县发挥支部作用、抓网格化服务管理、建便民服务站所，大大方便了群众，是真心为群众着想。” 同时，对排名靠后的班子、测评满意率低的项目，镇村干部主动深入群众问症，征求意见建议。有群众说：“既然真心实意听真话，我就真心实意说真话。” 2014年以来，密云县各级党组织还在服务群众的“最后一公里”上，想办法、出实招：冯家峪镇四营子村发展菌类种植促增收，村子面貌焕然一新；石城镇石塘路村提升民俗村品味，由村党支部牵头，村村联合开发原生态旅游，带动周边村子大发展。对36个相对后进村党组织，建立工作台账，抓思想、组织、作风整顿，政策上帮扶，实实在在为群众解决好身边事，赢得了群众的信赖与支持。 （记者 张景华 董城）
盘点2014：做好简政放权算术题 大简之中有大账_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
回顾2014年全年，国务院已取消和下放的行政审批事项超过300项—— 1月8日，国务院常务会议决定，重点围绕生产经营领域，再取消和下放包括省际普通货物水路运输许可、基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准等70项审批事项。 6月4日，国务院常务会议决定，取消和下放新一批共52项行政审批事项，其中包括“享受小微企业所得税优惠核准”等关系到投资创业的34项审批事项。 8月19日，国务院常务会议决定，便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消了68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。 12月12日，国务院常务会议决定，再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力。 为更好激发市场活力、推动经济发展，新一届党中央、国务院把“简政放权”作为全面深化改革的“马前卒”、“当头炮”。 一年多来，简政放权迈出重要步伐。截至去年12月31日，在2014年召开的40次国务院常务会议中，有23次会议提到“简政放权”，本届政府需要削减三分之一的行政审批项目的目标已完成。 简政放权持续发力、不断加力、上下接力。政府权力的减法，切断了干预企业微观事务的看不见的手；增强治理能力、提升公信力、健全公共服务体系的加法，使政府更好地服务于经济社会发展与人民群众的客观要求。 2014年12月13日，国务院常务会议确定了新一批简政放权措施，再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项。 “减法”先自中央开始。2014年2月7日，国务院印发《注册资本登记制度改革方案》，拉开了工商登记制度改革的大幕。地方政府积极响应推进改革，变先证后照为先照后证，变实缴资本为认缴资本，变一址一照为一照多址。2014年3月，国务院审改办公开了国务院60个部门的行政审批事项汇总清单，共计1235项，各部门不得在清单之外实施行政审批，“权力家底”首次亮相。 作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，简政放权步子越迈越大。 改革需要“含金量”。连续两年对《政府核准的投资项目目录》的修订，使需由中央层面核准的项目减少76%，92%的企业境外投资项目为备案管理，中国企业与资本“走出去”的便利化水平大大提高；全国推行的商事登记制度改革大大降低了企业准入门槛；行政事业性收费大幅减少，每年减轻企业和个人负担约100亿元；一系列资质资格许可事项和评比达标表彰项目被取消，打掉了市场主体创业兴业的“拦路虎”。 “减法”已呈燎原之势。天津市通过推行一枚印章管审批、一个部门管市场、一份清单管边界、一支队伍管全部、一个平台管信用、京津冀通关一体化，化“繁”为“简”，变“揽”为“放”，规范权力运行；江苏苏州张家港市凤凰镇从乡镇行政审批服务事项中梳理出与群众密切关联的事项，通过权限下放和数字化网络平台，将事项办理延伸到各行政村与社区的便民服务室。 从边缘性事项到核心性事项、从局部性事项到全局性事项、从经济领域到其他领域、从具体措施到制度建设、从中央到地方，伴随着简政放权的坚定步伐，机构改革和职能转变紧密结合、同步推进。 2014年下半年，国家发改委启动政府服务大厅的建设，涉及国家发改委、国家能源局的投资核准、企业债券发行、节能评估等事项，在这里可以实现一站式办理。 “我去大厅学习，正好看到新疆兵团7师分管工业发展的负责人和平安证券的业务人员在咨询室了解小微企业集合债券的发行情况，看了很受启发。”原国家发展改革委副主任、中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强说，在政府服务大厅能第一时间了解项目的具体进程，还有专人负责解释。 在“减法”的改革进程中，如何避免甚至杜绝明减暗增、越减越增、不减反增的现象？怎样确保政府“瘦身”后不反弹？什么样的体制机制保证才能更好地巩固简政放权的成果？ “推进简政放权中还存在一些问题。”国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会秘书长王满传说，相对于大批量短期内取消或者下放行政审批事项，事中、事后监管体系建设相对滞后，一些部门和地方改革目标不明确，部门、地方与领域的改革进展不平衡，横向配套不够，纵向联动不够。 加快转变政府职能，并不意味着政府当“甩手掌柜”，而是将重心放在营造法治环境、健全公共服务等方面，加快织好覆盖全民的社会保障“安全网”。 转变职能、减少微观事务管理后，政府腾出了更多精力管宏观、抓大事、议长远、谋全局；大量减少行政审批后，政府由事前审批更多地转为事中事后监管，实行“宽进严管”，发现问题必须叫停、处罚，这往往比事前审批难得多。 放管结合，使政府的服务水平跟得上市场和公众需求；苦练“内功”，提高政府的管理水平，最终实现管放自如——这样的“加法”，对政府提出了更高的要求。 记者了解到，不少部门已开始演练自己的“加法”口诀：银监会、质检总局等部门明确了有关审批事项取消下放后搞好衔接落实和加强监管的要求；交通运输部提出有关海事管理审批事项取消下放后的27条规定；浙江省将政府权力清单、企业负面清单、财政专项资金管理清单公布，框定瘦身后的政府权力，坚决防止反弹。 随着简政放权的不断深化，改革红利得到了进一步释放。政府对微观事务的干预减少了，在社会管理和公共服务上花的精力更多了，市场主体“被松绑”，企业的活力、全社会的创造力和经济发展的强劲动力被深度激发。 据国家工商总局统计，自2014年3月1日商事制度改革实施，截至2014年12月8日，全国新登记注册市场主体1004.71万户，比上年同期增长16.65%，平均每天新注册企业由改革前的6900户上升至现在的1.04万户。新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道，全民创业热浪滚滚。 2014年以来，国务院多次部署减少职业资格许可和认定。12月12日的国务院常务会议再一次部署，取消景观设计师等68项职业资格许可和认定，促进职业资格规范管理，推动市场化职业水平评价。取消这些职业资格降低了部分职业的就业门槛和准入限制，减轻了用人单位和各类人才的负担，释放了各类人才创新创造的活力。 在上海自贸区，仅“负面清单”一项就带动了市场主体快速增长，在新设外资企业中，九成以上为“负面清单”以外采用备案制的企业。 在天津滨海新区，发改委、经信委、商务委等18个部门的216项审批职责连同部分审批工作人员一并从原单位剥离出来，全部划到新成立的行政审批局，将过去分散在各部门的109个审批专用章简化为一个章，实现了“一枚印章管审批”。 “我国经济发展已进入新常态，要进一步激发民间投资创业的潜力，释放市场蕴藏的活力，促进大众创业、万众创新，为经济发展注入新的动力。”国家工商总局局长张茅说，坚持宽进严管结合才能巩固并释放更多改革红利。2015年，国家工商总局将通过建立统一开放、透明公平的竞争规则，使市场主体平等接受优胜劣汰的考验。（记者 陈莹莹 孙 璇） 政府权力的减法换取市场活力的加法，是一种让资源配置更接近理想状态的帕累托改进。从编制、审批、财政出发管住政府活动，再到全面清理和层层下放政府权力，由源头到末梢的改革，正逐渐让“体太胖、手太长、闲不住”的千手观音式政府成为过去。 作为一项长期的改革举措，简政放权涉及经济社会生活的方方面面。部门小账算得精，不如大账拎得清，大简需要算大账。 权力清单“法无授权不可为”，明确政府的职责边界；负面清单“法无禁止即可为”，穷尽清单上的禁区，企业转身拥抱无尽的广阔市场；“法定责任必为”，责任清单明确政府如何管市场，让政府当好市场秩序的裁判员与守护者。三张清单是处理政府与市场关系的着力点，也是转变政府职能的入手处。 告别审批经济与“正面清单”管理模式，“政府职能转变”、“使市场在资源配置中起决定性作用”，两者各得其所，这是三张清单后的制度创新逻辑。 失去了部门利益、个人利益、特殊通道，换来了障碍减少、效率提高、阳光普照。大道至简，少了潜规则与后门特例，少了权利寻租、事倍功半，普适性的政策将阳光雨露均匀洒向每一个市场主体。 减政放权使100个章集结成1个章，跨境电子商务试点、境外投资门槛降低、一站式政务服务大厅不断涌现，企业与个人节约了时间、得到了便利；市场多了信心、加了动力；社会添了就业，增了创造创业创新的活力。 瘦身后的政府回归本位、健身后的政府更有作为，所有的改变集聚起来就成为历史的跨越。在跨越中，我们将迎来统一开放、竞争有序的市场。（秋 实）
改革离不开法治思维——三论在新起点上乘势而上_要闻_新闻_中国政府网
法治，凝结着现代社会的制度向往；全面推进依法治国，意味着中国迈向现代国家的治理革命。“我们要全面推进依法治国，用法治保障人民权益、维护社会公平正义、促进国家发展。”新年钟声敲响之际，习近平总书记再次强调法治的重要性。2015年是全面深化改革的关键之年，在新的起点上因势利导、乘势而上，法治思维至关重要、不可或缺。 改革与法治，是当今中国在时代大潮中奋勇前行的鸟之两翼、车之双轮。刚刚过去的2014年，改革伟业正是在法治思维统领下节节推进。从依法依规惩处“老虎”“苍蝇”，到户籍改革、土地制度改革、教育领域改革等重大改革有序推进；从国务院取消和下放700多项行政审批事项，到上海自贸区27项制度创新，在法治的引领下推进改革，在法治的框架内规范改革，已经成为新一轮改革的根本要求与基本遵循。 登高揽山河，前路多曲折。中国的改革时间表运行到2015年，以改革破除利益藩篱的担子更重，以发展疏浚矛盾淤积的任务更繁，以转型推动经济向好的使命更艰。这既意味着突破旧气象、再创新格局，又要求在新常态下循规律而进、依法治而行。克服市场机制的盲目、促进社会建设的和谐、保障公平正义的实现，无不需要法治的力量。把改革主张转换成法治主张，用法治方式化解改革风险，才可能减少利益调配带来的社会震荡，缓解结构调整造成的转型阵痛，确保改革有秩序、不走样，走好走稳我们自己的路。 2014年，党的十八届四中全会，为法治中国建设标定里程碑。2015年，逐条逐项落实全面推进依法治国各项部署和措施，既是改革的重要内容，也是改革的根本保障。在研究改革方案措施时，如何及时提出立法需求和建议？在需要先行先试时，如何按照法定程序作出授权？在法律法规不适应改革要求时，如何及时修改和废止？把全面推进依法治国的改革举措，纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办，对于改革的系统性、整体性和协同性，是一个考验。 改革于法有据、遇事一断于法，这种建立在法治基础之上的共识，不仅是治理的制度保障，也是发展的价值根基。对于各级干部，少些“权大于法”的膨胀，多些“守法为常”的慎重，学会用法治思维和法治方式做好各项工作，才能塑造政治生活的全新生态；对于广大公民，少些“法徒空文”的疑惑，多些“信法为真”的坚定，把法治当作共同的行为规范，才能实现社会生活的和谐有序。联结社会共同体，巩固核心价值观，在“看不见”的层面，法治同样可为改革的压舱石、发展的推进器。 “凡属重大改革都要于法有据”“确保在法治轨道上推进改革”，发挥好法治保障与规范、引领与推动的作用，才能让改革航船行得更稳、走得更远。这是法治的路径，更是改革的路径。
“工伤保险”为什么没为建筑业工人织起“防护网”_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１月５日电（记者 马姝瑞 姜刚）近期，全国多地建筑业工伤事故频发，建筑工人工伤维权难问题引发关注。记者采访了解到，工伤维权难的主要原因是，保险覆盖率低、工伤认定难。一位被采访的建筑工人问，我们的保险应该由谁上？建筑业工人啥时才能走出“一失万无”绝境？ ２０１４年１２月２９日清晨，北京清华附中一处建筑工地发生脚手架坍塌事故，１０人死亡，４人受伤；１２月２８日，安徽蚌埠一住宅项目施工现场发生塔吊在顶升过程中倾覆事故，造成３人死亡、２人受伤；１２月１９日，河南省光山县幸福花园小区工程发生一起模板支架坍塌事故，造成５人死亡、９人受伤。经记者简单统计，仅去年１２月全国公开报道的在建工程坍塌事故就有７起以上。 长期以来，建筑业虽然是工伤事故的“多发区”，但却是工伤保险等保障制度的“薄弱区”。不久前，全国政协就建筑工人工伤维权问题进行了专题调研。调研中了解到，由于建筑业生产经营特点和用工方式的特殊性，建筑工人的权益特别是工伤后的权益容易受到侵犯，工伤维权问题较为突出，其主要表现之一是工伤保险参保率低。据初步统计，全国４０００多万建筑业从业人员参保比例不到１／４。 来自安徽界首市的邹河海干了十几年的建筑包工头，他手下的农民工在安徽、上海、浙江等各个地方都干过各种工程。他说，对于工伤保险，他和工人们根本不敢主动提要求，当然也没人主动给他们买过。 “２０１４年夏天我在山东一个工地干活，老板倒是给办了保险，不过是２０人只办了２个人，老板说，出了事可以轮着用。”邹河海说，“其实，我们工人要求很低，只要工资不拖欠就好了，工伤保险，现在还真是不敢想。” 而在发生工伤事故后，由于保险的缺失，“私了”也便成了普遍通行的处理方式。邹河海告诉记者，２０１４年８月，他舅舅的孩子在工地高层作业掉了下来，被钢筋穿腿。工程老板赔了８０００元，介绍人赔了２０００元，事情就算过去了。“至于工伤保险赔偿，买都没买，哪来赔偿呀！” 据统计，建筑业工伤率仅次于采矿业。然而，多重原因导致工伤维权作为维护工人利益的“防线”常常“失守”，维权面临多重难题，往往使工人陷入“一失万无”困境。 深圳一位资深劳动法律师分析说，造成目前建筑行业工伤保险直接参保率普遍低的原因是多方面的。首先，建筑行业从业人员流动性大，分包制等劳动关系特点使得工人的各种保障制度欠缺；其次，建筑工人普遍都是农民工，随着农村保险覆盖面的扩大，直接参加工伤保险存在重复参保，虽然法律并不禁止，但在此情况下工人可能选择不参加，以免影响“拿到手的工资”；此外，建筑劳务公司为节约成本而不愿为工人直接购买工伤保险。 同时，缺乏相关证据认定也是阻碍工伤维权的原因之一。记者采访了解到，劳动合同缺失导致工人工伤维权遭遇“劳动关系认定难”，已经成为工伤维权第一道难以迈过的“坎儿”。也就是说，首先要证明劳动关系就已经大费周章，更不要说证明工伤责任，获得工伤赔偿了。 北京行在人间文化发展中心发布的《建筑业农民工劳动保护与工伤维权调研报告》显示，五年来该机构完整跟进的７３个建筑工人工伤案例中，没有一例有正规的劳动合同和工伤保险。工人工伤维权的关键难点有超过６０％的人选择了“劳动关系认定”，另外有超过２０％的人选择了“赔付执行难”。 记者了解到，建筑工人遭遇工伤后，希望获取工伤保险赔付，一般需经过劳动关系仲裁、申请工伤认定、劳动能力鉴定、伤残等级鉴定等程序。而用人单位往往采取申请行政复议拖延时间，导致工伤认定索赔至少得要三年，长则四年。很多农民工没有这么长时间可耗，最终被迫接受不合理的私下赔偿。 此外，因资质挂靠、层层分包导致工程安全监管乏力、工人工资被拖欠现象，总包与劳务分包乃至于包工头互相推脱责任、扯皮，包工制度下工人被置于一种遮蔽的劳动关系中，建筑公司和劳务公司得以规避了应承担的法律责任，使工伤工人的维权路遥遥无期。 如何为建筑业工人真正织起“防护网”，多位专家和基层工人表示，要多角度落实工伤保险，强化各项工伤维权制度的执行力度境。 首先，应通过多种措施确保工伤参保覆盖率提升。记者了解到，目前，各地往往采取项目参保、商业投保等措施“补位”，比如要求项目在拿到施工许可证之前按工程报价的一定比例参加工伤保险，为该项目的建筑工人“捆绑”参保等。如合肥市就普遍采取了项目参保的工伤保险方式，每个建筑项目要获得施工许可证，就必须按工程报价的１．５‰投保工伤保险，一旦发生工伤，建筑工人工伤治疗费可由单位先垫付。 “参加工伤保险其实我们都愿意，特别是现在高层建筑施工危险系数更大，希望未来能降低参保门槛，落实项目参保，让我们更有安全感。”邹河海说。 同时，行在人间文化发展中心负责人李大君等提出，应研究完善相关制度，将按项目依法参加工伤保险作为颁发施工许可证的前置条件；在工伤认定上落实“举证倒置”，只要用人单位拿不出工人非在本单位遭受工伤的证据，就采信工伤事实，缩短工伤认定期限；提高违法成本，对建筑企业违法用工、不依法参保等行为进行严厉处罚，建议如“恶意欠薪”一样，将“工伤拒赔”纳入刑法范畴。
《税收征管法修订草案》征求意见_要闻_新闻_中国政府网
这份意见稿明确纳税人识别号制度的法律地位，明确纳税人识别号是税务部门按照国家标准为企业、公民等纳税人编制的唯一且终身不变的确认其身份的数字代码标识。

意见稿还称，“从事生产、经营的单位和个人在其经济活动过程中，一个纳税年度内向其他单位和个人给付五千元以上的，应当向税务机关提供给付的数额以及收入方的名称、纳税人识别号。”“单次给付现金达到五万元以上的，应当于五日内向税务机关提供给付的数额以及收入方的名称、纳税人识别号。”

这份意见还进一步完善纳税人权益保护体系，取消以前先缴税后复议的规定。“发挥行政复议的主渠道作用，对在纳税上发生的争议，取消先缴税后复议的规定。同时，复议机关维持原处理决定的，纳税人须支付税收利息。”

这份意见稿同时涉及网络交易征税问题，“从事网络交易的纳税人应当在其网站首页或者从事经营活动的主页面醒目位置公开税务登记的登载信息或者电子链接标识。”

意见稿中还称，对于伪造、变造发票的，由税务机关没收违法所得和作案工具，处五十万元以下的罚款；对于非法买卖、非法代开发票的，由税务机关没收违法所得，处五十万元以下的罚款；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
中拉整体合作从构想成为现实——中国－拉共体论坛首届部长级会议前瞻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 侯丽军 白洁）作为２０１５年中国特色大国外交的开年大戏，中国－拉共体论坛（简称中拉论坛）首届部长级会议将于８日至９日在北京举行。 专家认为，这次会议是落实去年７月习近平主席同拉美和加勒比国家领导人历史性会晤所达成共识的重大举措，标志着中拉整体合作从构想成为现实。 无论从哪个方向走，去北美、欧洲、澳洲只不过是去拉美遥远路程的一半，但这并不妨碍中拉双方的密切交流，外交部拉美司司长祝青桥５日如是说。 中拉论坛首届部长级会议将主题定为“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”，充分体现了双方期望推动中拉关系在更高水平上发展的决心。 这一点从会议的规模和规格也可见一斑。截至５日，拉共体３３个成员国中，已有３０个国家确认与会，联合国拉美经委会、美洲开发银行和拉美开发银行等区域组织负责人也将作为嘉宾参会，仅部长级官员就有４０位之多。 作为新年第一场主场外交的重头戏，中国国家主席习近平将与多位拉共体成员国领导人共同出席８日举行的会议开幕式，并将发表讲话，从战略高度、长远角度对中拉合作提出指导性意见。 “这次会议是中国与拉美国家外交史上的一件盛事，标志着中国与拉美地区整体合作取得重大突破。”中国现代国际关系研究院拉美所所长吴洪英说。 她说，中拉整体合作是中国与拉美一些国家现有双边合作的重大补充，中拉之间双边和多边合作将实现共同发展、相互推进。“这次会议将为中拉未来合作确定一个更加明确的方向，为未来发展提出具体的发展思路。” 社科院拉美所研究员徐世澄说，这次部长级会议是中拉整体合作迈向机制化的重要一步。目前中拉整体合作框架基本成型，他建议未来将中拉农业部长论坛、中拉企业家高峰会、中拉智库论坛、中拉青年政治家论坛等现有合作机制纳入中拉论坛框架。 距离部长级会议召开还有不到３天的时间，目前各方正在就会议成果文件进行商讨。据了解，去年习主席访拉期间倡议制定的《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》有望在此次会议上出台，规划将就中拉务实合作提出具体目标以及实现的办法和路径。 中拉面积之和、人口之和分别占世界的五分之一、四分之一。近年来，中拉关系实现跨越式发展。专家认为，中拉在各自发展战略中相互倚重的格局日益凸显。一方面，中拉之间相互比较优势越来越明显，经济互补性逐步加强；另一方面在于双方高层领导的直接推动。 习近平主席上任不到两年，就同拉美和加勒比地区全部建交国领导人实现了会晤，凸显出拉美在中国外交格局中的重要地位。与此同时，有不少拉美国家的领导人上任后不久就访问中国，“显示出他们对中国的高度重视。”吴洪英说。 在她看来，中拉有着相同的发展任务，也有着相同的历史命运，对一些重大国际问题的看法也相似。 阿根廷亚洲与阿根廷研究所经济学家古斯塔沃·吉拉多认为，与一个强大的中国发展合作关系，将为拉美国家带来一个全新的南南合作模式，因为与历史上同欧美国家不对等的经贸关系相比，这种南南合作模式更加注重彼此的长远发展需要。 专家表示，中拉双方可以通过部长级会议这一平台，探讨进一步推动互利合作，使其成为中拉关系的压舱石。 根据联合国拉美经委会测算，中国经济每增长１个百分点，将拉动拉美经济增长０．５个百分点。中国已成为拉美国家经济增长的引擎。 ２０１４年１至１１月，中拉贸易额达２４１９．３亿美元，上半年中国对拉非金融类投资流量达９０．６亿美元。在当前国际经济金融环境不利的情况下，这些成果来之不易。 这一框架指一个未来５年合作规划；以贸易、投资、金融合作为“三大引擎”；以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术六大领域为合作重点。 专家认为，这６个重点领域极大拓展了双方的合作范围，除传统的能源资源合作领域，其余５个领域有望成为中拉未来合作的新增长点。 祝青桥说，中国向拉美提供的一揽子金融支持等合作取得重大进展，中方欢迎拉美国家能积极使用这些金融融资安排，也愿进一步开展双方务实合作项目。 “在高科技领域，虽然目前只局限于巴西、委内瑞拉等几个国家的卫星合作，但未来这样的合作会越来越多，比如与智利的天文合作，与阿根廷核电站合作，以后类似合作会逐渐实现从点到面，使中拉合作内容更丰富、领域更宽广。”吴洪英说。
全国3600万建筑业农民工将被纳入工伤保险_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 徐博 赵宇航）记者５日从人力资源和社会保障部了解到，根据日前出台的《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》要求，全国３６００万建筑业农民工将被纳入工伤保险。

意见明确，建筑施工企业对企业固定职工要按用人单位方式参加工伤保险；对不能按用人单位参保的用工特别是农民工，可以按建设项目方式参保，并可在各项社保中优先办理参加工伤保险手续。

这份意见是由人社部会同住建部、安监总局、全国总工会制定的。意见同时确定，对未提交按项目参加工伤保险证明、安全施工措施未落实的项目，不予核发施工许可证。

人社部副部长胡晓义说，建筑业目前从业人员近４５００万人，其中３６００万人是农民工。建筑业工伤风险高，工伤保险待遇落实难的问题突出，工伤维权已成为该领域从业人员最关心、最迫切的问题之一。

意见明确了工伤保险费计缴方式，确保了缴费资金来源：以项目为单位参保的，可按工程总造价一定比例计算缴纳工伤保险费；建设单位要在工程概算中将工伤保险费单独列支，作为不可竞争费参与竞标，并在开工前由施工总承包企业一次性代缴。

为避免项目竣工后才完成工伤认定鉴定的工伤职工工伤保险待遇不落实的问题，意见规定，对在参保项目施工期间发生工伤、项目竣工时尚未完成工伤认定鉴定的，均依法享受各项工伤保险待遇。

意见还补充完善了工伤保险基金先行支付的条件：未参保的建设项目，其职工发生工伤的，依法由用人单位支付工伤待遇，同时施工总承包单位和建设单位承担连带支付责任；如上述单位不支付，由工伤保险基金先行支付并依法向上述单位追偿。
辽宁绥中海域发生一起碰船事故8人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１月５日电（记者 冯雷）５日５时左右，辽宁绥中海域发生一起两船相碰事故，一艘木质渔船被一艘采砂船碰撞后侧翻，事故造成９名船员落水。截至发稿时，１名船员获救脱险，另外８名船员仍未找到。目前，搜救工作仍在进行。肇事船只已逃逸。 事故发生后，葫芦岛迅速组织海事、海洋渔业、公安、应急办等相关部门开展搜救工作。到目前为止，共有１４艘船只、一架直升机、共１５０余人参加了搜救行动。
南方航空公司多名高管涉嫌职务犯罪被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月５日电（记者 陈冀 钱春弦）中国南方航空股份有限公司１月５日发布重大事项公告称，公司董事、副总经理、财务总监、总会计师徐杰波，公司副总经理周岳海因涉嫌职务犯罪已被立案侦查。自去年底以来，南航已有多名高管因涉嫌职务犯罪落马。

据中国南方航空股份有限公司发布的公告称，于１月５日接到控股股东中国南方航空集团公司通知，公司董事、副总经理、财务总监、总会计师徐杰波，公司副总经理周岳海因涉嫌职务犯罪已被立案侦查。

公告中称，“徐杰波已向董事会提出辞去其公司董事职务，并确认与公司董事会和公司无不同意见，亦不存在公司股东需要知悉有关其辞任的其他事宜，该辞任即日生效。”

而就在几天前，２０１４年１２月３０日傍晚，中国南方航空股份有限公司也发出公告称，南航副总经理陈港、运行总监田晓东因涉嫌职务犯罪，已被立案侦查。南航董事会全体董事一致审议通过，免去陈港副总经理职务，免去田晓东运行总监职务。

自中纪委去年年底进驻南航进行专项巡视以来，南航已有以上四名高管被南航发布的公告确认落马。据悉，相关工作还进一步调查中。
王毅同赞比亚外长和乌干达代理外长举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
双方高度评价中非传统友谊及友好合作，并就安理会改革问题交换了看法，同意进一步加强协调与合作。王毅强调，中方支持安理会改革，主张增加发展中国家特别是非洲国家在安理会的代表性和发言权。改革应通过民主协商，达成广泛共识，寻求“一揽子”解决办法。非方表示将继续坚定维护并努力实现非盟共同立场。
“三沙１号”交通补给船首航实现南海交通新跨越_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１月５日电（记者 涂超华 郑玮娜 魏骅）三沙设市后新建的首艘大型交通补给船“三沙１号”５日上午从文昌市清澜港启航开赴三沙市永兴岛，执行首次补给任务。“三沙１号”交通补给船的投入使用将大大提升我国对南海的行政管辖能力。

“三沙１号”交通补给船采用蓝白相间的外观设计，排水量为７８００吨，船体长１２２．３米，宽２１米。据介绍，“三沙１号”船具有良好的稳定性和舒适性能够保证在８级风下正常航行，并保证在１０级风条件下船舶安全，可全天候航行。其航速１９海里／小时，续航能力６０００海里，能够覆盖三沙管辖的海域。

三沙市委书记、市长肖杰在“三沙１号”交通补给船首航仪式上表示，“三沙１号”的投入使用，必将进一步提升三沙市交通补给和综合服务保障能力，促进民生改善和军民深度融合；必将进一步提升三沙海上行政管控能力，扩大三沙行政管辖覆盖面；必将进一步宣示国家主权，维护国家海洋权益。

据悉，“三沙１号”从文昌市清澜港驶往三沙市永兴岛的时间预计在１０小时左右，可比此前的“琼沙３号”航行时间缩短近５个小时。
农民工工伤维权难有望破解？三问建筑业工伤保险新规_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 徐博 赵宇航）人力资源和社会保障部会同住建部、安监总局、全国总工会近日出台了《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》。意见出台的背景是什么，有哪些亮点，效果又会如何？为此，记者采访了有关部门和专家。 据人社部统计，建筑业目前从业人员近４５００万人，其中８０％是农民工。作为工伤风险程度较高的行业，建筑工人特别是农民工的工伤权益保障问题一直比较突出，李红奎就是其中一例。 ２０１２年９月１２日，来自山西临汾的农民工李红奎在北京某工地做运料小工，意外被高空坠物砸中头部，造成颅骨骨折。李红奎想申请工伤赔偿，但是第一道程序——提交劳动关系证明就让他犯难了，因为当初他没有签订任何用工协议。 “我的团队走访的工地有几百个，发现高达九成的工人既无劳动合同，又无工伤保险。建筑工地成为国家劳动法律实施的真空地带，其结果是受伤的工人难以获得法律救济。”长期关注农民工权益的公益组织北京行在人间文化发展中心负责人李大君告诉记者。 不仅是劳动合同让农民工“伤不起”，工伤认定鉴定程序和法律程序的复杂也加剧了维权的难度。北京市农民工法律援助工作站主任佟丽华律师曾对现行工伤维权的法律程序进行分析指出，要走完一个完整的工伤维权程序，总共需要３年９个月，最长甚至要６年７个月。 人社部相关负责人告诉记者，由于很多未参保企业为逃避工伤待遇支付责任或是少支付待遇，常采取瞒报少报工伤事故，或是与工伤农民工讨价还价。由于建筑业农民工文化水平低，维权意识差，被迫选择与企业主“私了”的现象普遍，依法应得的工伤待遇被不同程度地打了折扣。 人社部副部长胡晓义介绍：“四部门在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，历时一年制定了这一意见。” 人社部社会保障研究所所长金维刚介绍，意见明确了四部门的联动机制。意见确定，对未提交按项目参加工伤保险证明、安全施工措施未落实的项目，不予核发施工许可证。 李大君认为，按建设项目参保和工伤保险费用单独列支是意见的一大亮点。意见规定，对不能按用人单位参保的用工特别是农民工，可以按建设项目方式参保，并可在各项社保中优先办理参加工伤保险手续。 “建筑施工农民工的流动性较大，按建设项目参保比较适合这一领域的特点。”他说。 以前，由于未将工伤保险费用明确列为建筑施工企业不可竞争费用，在市场竞争激烈的情况下，企业为控制成本，往往采取牺牲工人权益保障，放弃参加工伤保险。 而意见明确，建设单位将工伤保险费用单独列支，作为不可竞争费，不参与竞标，并在项目开工前由施工总承包单位一次性代缴本项目工伤保险费，覆盖项目使用的所有职工，包括专业承包单位、劳务分包单位使用的农民工。 “这样，工伤保险的经费也就有了来源，而且实施动态管理，名单是可以换的，凡是参加项目的农民工都有保险。”金维刚说。 意见的出台对于农民工工伤维权无疑是一个利好，但也有专家认为，一些“卡脖子”的因素仍然有待进一步解决。 有专家指出，意见提到工伤认定所涉及的劳动关系认定，依旧强调劳动合同。假若劳动监察部门没有办法监督建筑行业劳动合同的落实，在工伤认定时，工伤认定部门又咬住劳动合同不放，那么，工人自己申报工伤的维权之路就很艰难了。 “虽然文件中补充提到，除了劳动合同之外的其他证据也可以作为参考，但即便有了这些证据，还要经过‘一裁两审’这种短则一年，长则两三年的劳动关系认定的法律程序，有几个工伤工人耗得起呢？”这位专家说。 李大君则提出，依照安全生产法和《工伤保险条例》的相关规定，因安全生产事故所造成的工伤，用人单位应在第一时间通知安全生产监督管理局，调查事故现场，并在一个月内为工伤员工申报工伤。 “但相关规定却没有说用人单位没有在一个月内为员工申报工伤会承担什么样的惩罚。”他说，虽然意见提到了维权民工在自己申报工伤期间，发生的工伤待遇等有关费用由用人单位承担，但这条规定过于软化与模糊，对“工伤拒赔”的涉事单位不具备约束力。 长期关注农民工问题的北京大学社会学系副教授卢晖临认为，意见亮点颇多，但只能算是一个“临时性的措施”。“建筑领域农民工工伤维权难，最根本还是用工不规范的问题，工程层层转包到无资格的包工头手里，这本身就是不合法的。”卢晖临说，“要想治本，关键是要解决这一问题。”
李克强：政府为企业争利就是为国家谋利_李克强_中国政府网
【李克强：让中国企业到海外市场接受严苛检验】5日，李克强总理考察广东电力设计研究院。该公司通过拓展海外电力工程总包市场，带动了大量国产电力设备和技术标准走出国门。李克强说，中国装备走出去不仅能转移消化国内富余优质产能，更能让中国企业到海外市场接受严苛检验，促进中国制造升级换代。 【总理的提问太专业了！】5日，当广东省电力设计研究院院长罗必雄接受李克强一系列询问时， 他觉得更像在与同行进行业务探讨。燃煤电厂能耗、核电系统生产流程等话题总理个个门清。“每个提问都非常专业”。罗必雄说总理的中国装备“超级推销员”称号不是白来的，背后有他专业的知识储备作支撑。 【李克强：政府为企业争利就是为国家谋利】5日，在广州召开外向型企业负责人座谈会上，有企业提出在对外贸易中屡遭一些国家不公正待遇。李克强表示，你们要把一些普遍问题向相关部门反映，我也会在国家间谈判和政府磋商中直接提出，哪怕是小企业碰到的各种不公正待遇。政府为企业争利就是为国家谋利！
外交部就中拉论坛首届部长级会议举行中外媒体吹风会_要闻_新闻_中国政府网
祝青桥介绍说，中拉论坛首届部长级会议将于８日至９日在北京举行。习近平主席和拉共体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、委内瑞拉总统马杜罗和拉共体“四驾马车”成员国巴哈马总理克里斯蒂将出席会议开幕式并致辞。李克强总理将集体会见与会拉方各代表团团长。中拉论坛中方筹备委员会共同主席外交部长王毅、国家发展改革委主任徐绍史、商务部长高虎城和筹委会其他成员单位负责人，以及拉共体成员国外长或代表、部分拉美地区组织和机构负责人将出席会议。

祝青桥介绍说，２０１３年以来，习近平主席多次同拉共体成员国领导人举行会晤，就推进中拉整体合作广泛深入交换意见，达成重要共识。２０１４年７月，习近平主席访问巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴四国，并在巴西利亚同拉美国家领导人成功举行历史性会晤。双方共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式成立中拉论坛并尽早举行首届部长级会议。

祝青桥指出，开展以中拉论坛为核心的整体合作，是双方长期以来的共同愿望，顺应了南南合作和跨区域合作蓬勃发展的潮流。根据双方达成的共识，中拉论坛定位为由中国和拉共体成员国外交部牵头的政府间合作平台，双方将通过论坛在政治、外交、经贸、人文、社会等广泛领域开展集体对话和整体合作，挖掘合作潜力，扩大合作规模，提升合作水平。

祝青桥表示，论坛首届部长级会议定位为外长会，主题是“新平台、新起点、新机遇——共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”。中方期待着同拉共体成员国密切合作，本着平等互利、合作共赢、开放包容的精神，就整体合作的指导原则、重点领域、论坛机制等议题深入探讨，确保会议取得积极成果，推动中拉关系在更高水平上发展。
中塞友好医院埃博拉留观中心完成职能转型准备_要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦１月５日电（记者 黄加干 戴欣）新年伊始，位于塞拉利昂首都弗里敦市郊的中塞友好医院埃博拉留观中心仍旧忙碌，医务人员正紧张有序地为医院职能转型进行准备。从留观中心转为留观治疗中心，更多埃博拉患者将在这里获得救治。 医疗队队长陈昊阳表示，医院职能转型对医疗队提出了更高要求，为此医疗队加强了对中塞双方人员操作技能等方面的培训，确保救治患者的同时医务人员也能健康安全，做到“零感染”。 记者在现场看到，临床护理小组在做好心理护理的同时，还分组进行了留置针穿刺、静脉输液等有针对性内容的培训与考核。队员们在国内工作时对穿刺技术早已得心应手，但在穿戴上防护用品后，隔着护目镜、面屏以及三层手套进行操作，视线不好不说，手感也很差，成功穿刺难度确实很大。在这种情况下，还得确保不发生锐器伤。 “疑难处处有，但总有解决方法。”护理组组长黄顺抓住每一次与塞方医务人员以及留观患者接触的机会，适时观察他们血管的情况，然后用黑墨水涂黑队员的手，戴上三层手套后闭上眼睛用手反复摸血管、找感觉，同时勤加练习每一个穿刺步骤，记录下每一步注意事项与心得，终于解决了个人防护装备下进行安全留置针穿刺、静脉输液、静脉抽血的难题，并将这些经验毫无保留地教给了队员们。有着丰富临床经验的队员们，很快掌握了这些窍门。 护理组副组长吴建中说，中方护理人员在巩固练习的同时，还加强了对塞方医务人员的培训与考核。据她介绍，塞方医务人员中有许多人没用过安全留置针。针对这种情况，护理组挑选英语好、技术过硬的护理人员每周定期给塞方医务人员进行培训。培训者耐心讲解每一步骤，手把手带教，同时开展互相纠错强化训练活动，确保参加培训的每位医护人员过关。 陈昊阳表示，为做好埃博拉病人的收治工作、实现留观中心向治疗中心的平稳过渡，援塞医疗队前期已着手对留观中心的病区环境、床位进行了调研勘察，提出了床位扩充和改造方案，并对治疗仪器、设备、药品进行了补充和更新。 据悉，针对医院转型，医疗组优化了工作流程，并重新制定了标准作业程序。为了将更加规范的标准作业程序尽快上交给塞方卫生部审核通过，医疗组组长金波与副组长徐哲带领该组成员夜以继日地工作。“这个很急，也很关键，治疗方案一定得非常规范。为了这个，少睡几个小时又有什么关系？”徐哲说。 除此以外，医疗组还优化精简了原有查房表格，简化病历书写流程，同时通过高清摄像头、便携式运动摄像头、病区无线网络，极大便利了病区病历资料上传、患者照片及影像资料传输。医护人员在清洁区可实时获取病区患者病历资料、照片影像资料，实现了病区和清洁区患者数据的无缝链接，还通过监控对医护人员防护措施的落实进行实时监督、评估和预警。
人民银行授权中行担任吉隆坡人民币清算行_要闻_新闻_中国政府网
央行授权的人民币清算行是人民币国际化的“基础设施”，目前已在港澳台地区，以及新加坡、伦敦、法兰克福、首尔、巴黎、卢森堡、多哈、多伦多、悉尼、吉隆坡等地布点，覆盖亚太、欧洲、中东、北美和大洋洲。

记者从中国银行了解到，中行已经构建了以香港和上海为枢纽的全球人民币清算网络，担任港澳台地区，以及法兰克福、巴黎、悉尼、吉隆坡７地的人民币清算行，并已形成较为完整的人民币存款、贷款、结算、投资和交易产品线。２０１４年１至１１月，中国银行集团共办理跨境人民币清算业务２１４．６万亿元，同比增长８８．２％，全球领先。

中国银行有关负责人表示，中行担任吉隆坡人民币清算行后，将认真履行中国人民银行赋予的职责，为两国企业和金融机构跨境人民币业务提供更加高效便捷的服务，进一步促进贸易、投资自由化与便利化。未来中国银行将积极推进人民币基础设施建设，不断创新离岸人民币产品体系，积极参与人民币定价机制培育。
国内航线燃油附加费创5年新低_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 樊曦）５日，国内航线燃油附加费迎来新年“首降”。调整后，其最高征收标准为每人３０元，这也创下自２００９年１１月国内航线燃油附加费恢复征收以来的最低水平。

据了解，自去年下半年以来，随着油价不断下跌，航油采购成本一路走低。中国民航局日前发布公告称：２０１５年１月，国内航空公司国内航班航空煤油综合采购成本下调９１７元／吨至４７９５元／吨，该油价已达到２００９年１０月以来的最低水平。同时，国内航线燃油附加最高收取标准相应进行调整，８００公里（含）以下国内航线下调至１０元／人，８００公里以上国内航线下调至３０元／人。

记者从国航、南航、东航等几大航空公司了解到，各大航空公司已经发出通知，自５日起相应调低国内航线燃油附加费。对于５日以前出票的国内航线客票，如变更至５日（含）以后，将不再按照新标准退还燃油附加费差价。

按照国家发改委与民航局的规定，国内机票燃油费与航空煤油实行价格联动机制。以国内航空煤油价格每吨４１４０元为基准油价。当国内航空煤油综合采购成本低于基准油价时，停止收取燃油附加；超出基准油价时，在航空公司自行消化部分成本增支因素的前提下，适当收取燃油附加，燃油附加最高标准根据航空煤油综合采购成本变动情况适当调整。

民航局有关人士表示，航油成本约占航空公司成本的４０％。油价的下跌，对于航空公司降低成本是利好，也能让旅客享受到更低廉的票价，方便大众出行。
成都市中级人民法院院长牛敏涉嫌严重违纪违法被调查_人事信息_新闻_中国政府网

2015年首场“主场外交”在即 中拉合作将达新高度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者杨依军、熊争艳）２０１５年中国首场“主场外交”即将登场：中国－拉共体论坛首届部长级会议将于８日至９日在北京举行。这次会议不仅标志着中国－拉共体论坛机制正式启动，也实现了中国同发展中国家整体合作机制的全覆盖。

据介绍，此次会议的高潮是８日上午，届时中国国家主席习近平与拉共体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、拉共体“四驾马车”成员国巴哈马总理克里斯蒂以及委内瑞拉总统马杜罗将共同出席会议开幕式。习近平主席和多位拉美国家领导人将发表讲话，从战略高度、长远角度对中拉合作提出指导性意见。

此次参会人员规格高、人数多，在中拉交往史上实属少见。中方包括中拉论坛中方筹备委员会共同主席外交部长王毅、国家发展改革委主任徐绍史、商务部长高虎城和筹委会其他成员单位负责人。拉共体方面，截至５日下午，已有３０个国家的外长或主管经贸投资、旅游、科技的部长确认参会。涉拉美的一些国际和地区组织，如联合国拉美经委会、美洲开发银行和拉美开发银行，将派代表与会。

此次会议距离这一机制诞生只有不到半年。去年７月，习近平主席访问拉美，与拉美领导人举行历史性的首次集体会晤，宣布成立中国－拉共体论坛。

拉共体是个年轻的组织。它成立于２０１１年１２月，是拉美和加勒比国家共同体的简称，涵盖所有３３个拉美和加勒比独立国家。该组织设立“四驾马车”机制，由现任、前任、候任轮值主席国和加勒比共同体（加共体）轮值主席国共同担任。

中拉面积之和占世界五分之一，人口之和占世界四分之一。有分析认为，中国－拉共体论坛机制启动，是对国际格局和秩序的“再塑造”。
工信部等三部门在全国范围内严惩和打击电话“黑卡”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 张辛欣、高亢）工信部、公安部、国家工商总局联合印发《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》，于今年在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动，从严处理电话“黑卡”相关违法违规行为，严厉打击利用电话“黑卡”实施违法犯罪行为，并明确电信企业在今年１２月３１日前全部电话用户实名登记率达９０％以上。

这是记者从５日工信部召开的电话“黑卡”治理专项行动媒体通气会上获悉的。电话“黑卡”是指未进行实名登记并被不法分子利用进行传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动的移动电话卡（含无线上网卡）。利用电话“黑卡”进行违法犯罪活动，成本低，追查困难，严重侵害群众合法权益。

工信部介绍，电话“黑卡”治理专项行动自２０１５年１月１日起启动。从源头防范、加大发现力度、从严处理违法违规行为等多方面加大对“黑卡”的整治。

在源头上，要求电信企业通过联网比对、配备和使用二代身份证识别设备等技术措施，提升对新入网电话用户身份信息核验能力。对于２０１３年９月１日前入网的未实名老用户要进行补登记。

“目前电话卡销售主要是运营商自有营业厅、社会代理、网络销售三个渠道。对防范‘黑卡’来说，社会代理渠道难度相对大。”工信部通信保障局局长赵志国说，专项行动特别提出，自今年２月１日起，电信企业各类营销渠道实现系统自动录入用户身份信息，停止人工录入方式。还要求对一个省份内登记５张以上电话卡的身份证进行核验、电信企业对社会代理渠道配发统一标志和编号等，多方面防范冒用身份证登记等行为。

工信部会同公安部、国家工商总局建立健全联合执法检查、“黑卡”号码信息通报、案件调查配合、法律责任追究协作机制，发现电话“黑卡”及时关停，并对流出渠道进行查处，对涉嫌利用电话“黑卡”从事的违法犯罪活动及时进行立案侦查和依法打击。
葛洲坝三号船闸应急抢修整体进展顺利_要闻_新闻_中国政府网
据长江三峡通航管理局介绍，近期在设备检查过程中发现，葛洲坝三号船闸右下人字门底止水出现水平向贯穿性裂缝，漏水严重，已丧失止水功能，存在安全隐患。经进一步核查，出现裂缝的为三号船闸右下人字门的设备部件——门下橡胶底止水。三峡通航管理局研究决定，组织实施应急抢修。

１月５日１３时，抢修工作正式启动。据三峡通航管理局透露，抢修的第一步是将三号船闸与长江水隔绝开，以形成无水的作业环境。而后，将把三号船闸闸室内的水完全排干，并对故障部位进行检修以及更换等操作。目前，抢修工作整体进展顺利。

三峡通航管理局表示，人字门底止水更换的难度不大，但由于必须在排干闸室水体情况下进行，所以排水、充水恢复运行需较长时间。为了尽可能降低抢修工作对通航的影响，三峡通航管理局已提前进行部署，葛洲坝一、二号船闸将在三号船闸抢修期间与三峡南北两线船闸匹配运行。
《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》即将出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 周玮）来自文化部的最新消息说，《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》和《国家基本公共文化服务指导标准》作为公共文化服务体系的制度框架，即将出台。

这是新任文化部部长雒树刚５日在全国文化厅局长会议上透露的。“这是公共文化服务体系建设的标志性重大节点，是我们推进公共文化事业发展的一个重大机遇。”他说。

据了解，文化部在２０１５年将以贯彻落实这两个文件为主线，坚持重心下放、资源下沉、服务下移，加快建立覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的公共文化服务体系。

具体工作将从三个层面展开：以标准化推动基本公共文化服务均等化，抓紧制定配套政策，稳步推进标准化试点，加快推进贫困地区公共文化服务体系建设；创新公共文化服务管理体制和运行机制，继续开展示范区和示范项目创建，推进基层综合性文化服务中心建设，培育文化类社会组织，引导和推动各级政府向社会力量购买公共文化服务的开展；深入实施重大文化惠民工程，统筹推进重大公共数字文化工程，建立统一高效的基层公共数字文化服务平台，加强文化志愿服务工作规范化制度化建设。

当天的厅局长会议还明确了２０１５年文化工作的“六个着力点”，即：着力推出一批思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品，着力提升公共文化服务效能和质量，着力完善现代文化市场体系，着力推动文化产业健康快速发展，着力构建优秀传统文化传承体系，着力提升对外文化开放水平，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供有力文化支持。
纪念陈锡联同志诞辰100周年座谈会举行 张高丽出席_张高丽出席参加报道_中国政府网
新华社北京1月5日电（记者 王经国）纪念陈锡联同志诞辰100周年座谈会5日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席，并在会前会见了陈锡联同志亲属。

中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在讲话中深切缅怀了陈锡联同志的革命业绩和崇高风范，强调要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，继承发扬我党我军光荣传统和优良作风，开拓进取，扎实工作，为维护国家主权、安全和发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
四川省资阳市原市委副书记、市长邓全忠被立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网
新华社成都１月５日电（记者吴光于）记者５日从四川省人民检察院获悉，资阳市原市委副书记、市长邓全忠因涉嫌受贿罪，２０１４年１２月１２日被攀枝花市人民检察院决定立案侦查，目前案件侦查工作在进行中。
黄河滩区移民试点工作启动 125万人口有望脱贫_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州1月5日电（记者 张兴军）记者1月5日从河南省政府获悉，涉及黄河滩区125万多常住人口迁建试点工作进入全面实施阶段，这将不仅有望让百万居民从根本上脱贫致富，也将有助于解除黄河下游防洪保安的心腹之患。

河南黄河下游滩区目前居住着125.4万常驻居民，已成为黄河下游防洪保安的心腹之患，也是河南最为集中连片的贫困带。河南于2013年正式启动黄河滩区居民迁建前期工作，并先后编制完成规划纲要以及河滩区居民扶贫搬迁规划思路等等。

据黄河河南河务局有关负责人介绍，本次迁建试点工作的全面实施，将对河南黄河治理工作产生深远影响：将从根本上保障河南黄河下游滩区防洪安全，减轻黄河下游防洪压力，减少洪水造成的灾情发生；将对黄河河道健康发展产生积极影响，有利于进一步发挥滩区在河道演变中的功能作用，为进一步完善黄河下游防洪体系创造条件；将有效改善滩区发展环境，优化滩区经济结构，从根本上实现滩区群众脱贫致富。
李克强:扎紧耕地保护“篱笆”筑牢国家粮食安全基石_李克强_中国政府网
李克强对永久基本农田划定和设施农用地管理视频会议作出重要批示强调

 扎紧耕地保护的“篱笆” 筑牢国家粮食安全的基石

 张高丽作出批示

永久基本农田划定和设施农用地管理视频会议1月5日召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出，我国人多地少，任何时候都要守住耕地红线，守住基本农田红线。要坚持数量与质量并重，严格划定永久基本农田，严格实行特殊保护，扎紧耕地保护的“篱笆”，筑牢国家粮食安全的基石。转变农业发展方式，推进农业现代化，需要设施农业的发展，既要明确其特殊用地政策，又要严格规范用地管理，加强监测督查，对土地违法违规问题动真碰硬、重典问责。地方各级政府要切实负起主体责任，在深化农村土地制度改革、推进新型城镇化过程中，坚定不移实行最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度，将良田沃土、绿色田园留给子孙后代。

中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽作出批示，要求国土资源部等部门认真贯彻落实李克强总理重要批示要求，扎扎实实把各项工作任务落实好，坚决守住耕地和基本农田红线，努力建设绿色田园，确保粮食安全，造福子孙后代。

会议对永久基本农田划定和设施农业用地管理工作作出全面部署，要求各地立足保护和提升耕地生产能力，坚持数量与质量并重，统筹优质耕地的保护和建设，全面开展永久基本农田划定工作。同时，严格规范设施农用地管理，加强监测督查，促进规模化粮食生产和设施农业健康发展。
宁夏信息化建设办公室副主任周金柱接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

下笔开生面——2014年文化改革发展掠影_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 周玮）一年来，宣传思想文化战线深入学习贯彻党的十八大，十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，按照文艺工作座谈会的要求，积极培育践行社会主义核心价值观，牢固树立以人民为中心的工作导向，把握规律、主动担当，讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国声音，在迈向社会主义文化强国之路上留下坚实足迹。 以人民为中心以社会主义核心价值观为灵魂锻造精品力作 ６０集电视剧《老农民》正在北京卫视等频道热播。这部戏是编剧高满堂用５年时间、走了５个省写出来的。“我想给我们的后代留下一部农民的电视剧正史。”他说。 自四大卫视播出以来，《老农民》收视率一路飙升，口碑几乎“零差评”。从《大工匠》《闯关东》到《北风那个吹》《温州一家人》，高满堂写的戏好看。“在文艺创作中，你只有吃的是草，挤出的才是奶。你必须和人民群众同呼吸共命运，你才能动真情动真容，你的作品才能有质感和时代感。”他说。 如高满堂所说，去到生活的熔炉里采集艺术的金子。作为社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者，广大文艺工作者在群众的火热实践中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。 由中宣部、文化部等五部门开展的“深入生活、扎根人民”主题实践活动自２０１４年１１月下旬启动，已有成百上千的文艺工作者深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，深入乡镇社区、学校军营、工矿企业，积极开展慰问演出、艺术采风、结对帮扶等活动，把人民作为文艺表现的主体，践行习近平总书记在文艺工作座谈会上提出的为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的要求。 在农家场院里，一同表演；在土窑洞热炕头上，坐下唠嗑；在偏僻的山沟沟中，互动交流；在并不专业的舞台上，倾情献演……采撷文化养分、创作文艺精品、送去文化服务、播撒文化种子，“深入生活、扎根人民”正成为广大文艺工作者的“新常态”。 在安徽省金寨县南溪镇门前村，一座由当地“周家老屋”翻新建设的小型徽派建筑群，如今成了当地百姓劳作之余最喜爱的去处。自２０１４年１月这里作为安徽省首个农民文化乐园正式启用，现在每天都会有村民来跳健身舞、下棋、借阅图书。 加快形成覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系的进程中，各地涌现出一批以服务人民为中心、以满足需求为导向的改革创新成果。内蒙古着力打通公共文化服务“最后一公里”，针对近８００万基层农牧民生活地远离城镇、几乎无法获取网络信息的状况，实施“数字文化走进蒙古包”工程，服务农牧民１０万余人。浙江建设农村文化礼堂，打造集思想道德、文体娱乐、知识普及于一体的农村文化综合体，目前已建成农村文化礼堂３０００多家。 各级文化部门加强统筹协调，推动公共文化服务顶层设计。２０１４年３月，由文化部牵头成立的国家公共文化服务体系建设协调组举行第一次全体会议，标志国家层面的公共文化服务协调机制正式运转，中央２５个部门合力“啃”十八届三中全会提出的促进基本公共文化服务标准化均等化这块“硬骨头”。 不久前，中央全面深化改革领导小组第七次会议在京召开，会议审议了《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》。这份文件将绘制出一份文化民生“施工图”，对于保障人民群众基本文化权益、建设社会主义文化强国具有重要意义。 北京市海淀区“网与咖”最近对网吧环境进行了改造，原来２００多台机位减少到１３０多台，不但环境宽敞明亮，而且增加了供氧系统。在灯光、水吧、咖啡、沙发、高端显示屏等诸多时尚元素“润色”之下，利润比以前增长了３０％。 简政放权让政府更好归位，让市场更大发力。２０１４年，文化部将１１项市场主体准入前置审批项目，一次性改为后置审批；做好行政审批项目取消、下放后的衔接和指导；开展江浙沪文化市场一体化建设课题研究，探索建设现代文化市场体系的路径和蓝图。 激发市场主体活力，政府有“放”有“收”。近期，文化部门开展第２２批违法违规互联网文化活动查处，对提供含有宣扬色情、赌博，违背社会公德等违法违规内容的互联网文化活动下发查处名单；探索建立营业性演出市场的执法协作及黑名单管理机制。 “依法查处违法违规文化活动，就是要在简政放权的同时，宽进严管，加强事中事后监管，为市场经营划出清晰的‘红线’‘底线’，明确什么是鼓励的，什么是允许的，什么是禁止的。要以依法行政、严格执法来清除违法，营造晴朗的市场空间。”文化部市场司有关负责人说。
2014年中储粮投资建仓455万吨缓解仓容紧张_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 刘羊旸）为缓解仓容紧张问题，２０１４年中储粮投资建仓总规模４５５万吨。目前，相关建仓项目实施顺利，完工后直接服务于东北秋粮收购和南方早稻收购。

这是记者1月５日从中储粮总公司获悉的。据介绍，在国家有关部门的大力支持下，中储粮全力推进粮食仓储建设。黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆等北方地区新建的２２０万吨仓容实现了当年建设、当年装粮目标，对方便农民售粮、提高粮食产区收储能力发挥了积极作用。

据介绍，中储粮总公司筛选建仓项目的原则是按照国家急需、方便农民、项目可行。为规范项目建设，中储粮总公司制定了建设管理操作手册，各分公司统一组织工程设计和招标，统一工程合同和工程安全协议文本。

此外，中储粮总公司还对重点项目开展全过程跟踪，对进度缓慢的项目实行专人现场督办，并派出专项检查组，着力加强建设项目的监督检查和跟踪管理。
“南水进京”运行平稳累计调水近1000万立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办获悉，江水进京一周多来，南水北调通水运行平稳、安全。截至５日，累计入京水量达９９７.９６万立方米，７０％来水用于城市生活用水。

北京市南水北调办有关负责人介绍，自２０１４年１２月２７日南水北调来水正式进京以来，调水运行整体平稳、安全。截至５日，累计入京水量达９９７.９６万立方米，入京流量为１３立方米／秒，自来水三厂、九厂、郭公庄水厂、城子水厂、田村山水厂及长辛店水厂市内６座水厂取水约占南水北调来水７０％。

据悉，目前北京正按照水利部批准的供水计划进行接水和供水，７０％来水用于城市生活用水。通水初期，还将根据用水实际情况进行调整，并做好来水调蓄工作。

按规划，北京南水北调工程分阶段建设，分批投入使用。目前，首批参与接水项目已全部投入运行。计划于２０１５年启用的东干渠工程、南水北调来水调入密云水库调蓄工程和第十水厂进展顺利，其他配套工程也正按计划有序推进。

为确保南水北调来水调得进、用得上，北京从２００３年起建设南水北调配套工程，其中包括约２００公里的输水管线工程、总调蓄库容约４０００万立方米的调蓄工程、日供水总规模约４００万立方米的水厂工程等。

南水北调中线工程于２０１４年１２月１２日正式通水。中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，一期年均调水９５亿立方米。北京计划从２０１４年底至２０１５年１０月调水８.１８亿立方米，在通水首年达到分配水量的７７％。
广东通报十八大后顶风违纪腐败案_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月５日电（记者 欧甸丘 邱明） 近日，广东纪检部门查处了７２名干部涉案的乐昌市“红包”腐败窝案。原１１名市委常委中，包括市委书记李维员在内的９名市委常委涉案，“红包”礼金达４５０多万元。此案成为党的十八大之后不收敛不收手、顶风违纪的典型案件。 记者近日在乐昌调查发现，尽管有“八项规定”的严格要求，但“红包”之风在当地仍一度是习以为常的“明规则”。“一把手”带头收送“红包”，引爆地方“塌方式腐败”。办案人员称，春节临近，应防止“红包”之风借机反弹。 据广东省纪委通报，中央八项规定出台后的２０１３年和２０１４年春节、中秋节期间，李维员仍继续顶风收受下属单位和私人老板所送钱物。在其直接带动和影响下，乐昌市一些乡镇、街道和市直单位领导干部逢年过节竞相收送“红包”礼金。经查，乐昌市收送“红包”礼金涉及班子成员２７人，乡科级干部４５人，涉案干部收受“红包”礼金达４５０多万元。 记者调查发现，乐昌市涉案的７２名干部中，市委原１１名常委有９名涉案其中，其余多为乡镇、市直单位“一把手”，公款送礼已成为乐昌官场的惯例。 主要领导婚丧嫁娶及生病住院等是公款送礼的特殊节点。一位涉案正在接受组织调查的干部告诉记者，李维员的父亲２０１４年去世时，市里各大班子都派了代表去。乐昌市某镇镇长称，李维员的父亲生病和去世时，镇里“以集体的名义”，分别送了１０００元和３０００元，这些钱都是从镇里财政开支。“这些‘慰问’的钱都是自己先垫付出来，然后以饭餐票、土特产发票等进行报账。”同去参加“慰问”的另一名镇级领导说。 春节和中秋节是乐昌官场送“红包”的主要节点，跟婚丧嫁娶相比，春节、中秋的“慰问”等级、标准差异很大。乐昌某乡镇“一把手”说：“婚丧嫁娶是特殊的事情，几个领导商量一下，搞个一千两千就好了。逢年过节，不同的领导有几个层次不同的标准，有的多个几百块，有的少个几百块。” 经济穷困没有钱的乡镇就送土特产。知情人士透露，近年来，每到年终，沙坪镇班子就会开会讨论送礼方案，安排专门资金，购买当地的花生油、红薯、鸡蛋等土特产去送礼。“关心过镇里的领导都要去回报感谢，不是一桶两桶的事，都是百把斤甚至几百斤。花生油十七八块一斤，红薯几毛一斤，值不了多少钱，但都是风气。不去送，明年你拿项目就拿不到。有钱的给钱，我们就只有土特产，再怎么样都要表示一下，领导可能也比拿钱更舒服，他们也知道我们穷。”沙坪镇政府一名班子成员说。 根据省纪委的通报，李维员因收送“红包”礼金、买官卖官、套骗公款等违纪违法行为，已被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。其他涉案人员的违纪违法问题，也正在调查核实处理中。 记者调查了解到，在当地，“红包”不仅仅是简单的慰问和人情往来，而成为买官“利器”，“买官卖官”是乐昌政界半公开的“秘密”，很多基层干部被这股风气裹胁。一名乐昌市委常委告诉记者，李维员曾就一个岗位向多名干部“许诺”，暗示他们都可以努力“争取”。 在乐昌一些干部那里，缺乏约束的公权力已经演变为小集团利益甚至个人“资源”。李维员的强势作风在当地几乎无人不晓，班子成员对其制约非常有限。 李维员时常干预政府事务，与市长关系紧张人尽皆知。２０１４年，乐昌市决定对成效明显的招商引资项目进行表彰，市政府常务会议根据惯例和市场实际，没有把房地产企业列入表彰名单。“开大会时李维员很不高兴，直接在礼堂的表彰大会上批评政府不该把房地产企业剔除在表彰名单之外，搞得市长灰头土脸。”乐昌市一名处级干部说。 在干部提拔方面，李维员更是“说一不二”。韶关市委一名常委透露，时任乐昌市长罗海俊曾在讨论人事的会议上，对李维员作出的人事安排提出异议，遭到李维员当场质问：“是市长管人事还是书记管人事？” 缺乏民主程序，使干部任用沦为权力寻租。另一名乐昌市委常委说：“一定级别的干部任命，一般都是市委书记、市长、副书记、纪委书记、组织部长‘５人小组’酝酿人选，当然其实还是李维员说了算。我没有能力否决５人小组已经通过的决议，提出异议不仅会得罪主要领导，还会得罪下面一大帮人。”据悉，“５人小组”中市委书记、组织部长、纪委书记等３人均涉案被“双开”或接受调查。 沙坪镇一名镇级领导说，一直到今年上半年，沙坪镇８个班子成员分担了原本应该１２个班子成员的工作，缺镇长、副书记、副镇长、党委委员。班子成员空缺了三分之一的状况，持续了一年多。“班子成员大量空缺影响工作，早该配好了，镇里也早就推荐了副书记、副镇长的人选，但等了一年多都没有批下来，直到李维员出事后，新的市委书记到任才补足。” 乐昌市多位市委常委表示，很多干部早就反映，好几个镇和科局的班子成员长期空缺，很不正常。有合适人选就应该按组织程序办，空缺这么久什么意思？后来很多情况表明，这是为了待价而沽。位子有大把，就看谁去跑。 乐昌地处“广东北大门”，矿藏丰富，素为通衢繁华之地。自１９９４年撤县设市后，经济发展多年位居韶关县市区前列。近年来，地区发展不进反退，重新戴上了省贫困县的“帽子”。 当地干部群众对此痛心疾首。李维员２０１２年至２０１４年在任期间，正值广东大力开展扶贫“双到”和振兴粤东西北战略的大好时机，但当地经济却几乎没有亮点。工业园、高铁站等重点项目进展缓慢甚至陷入停滞，财政靠着几家矿产老底子“吃饭”，近年来已被列入广东２１个“贫困县”之一。 现任乐昌市委书记陈向新说，“一把手”其身不正，部分原市委班子成员未能坚守底线，导致整个乐昌权力运行失范，挫伤了干部积极性，也影响了党群、干群关系，带坏了社会风气，严重影响了社会经济发展乃至稳定。 “不刺到肉不知道痛，乐昌这次真的痛了。”多位受访者表示，在被通报的７２名涉案干部中，除少数几名已被“双开”或移送司法处理外，大多数目前仍身处原职等候处理结果。 在此次李维员窝案中，乐昌市沙坪镇连续４任党委书记全部“落马”，成为窝案的重灾区。一名在沙坪镇担任了约１０年乡镇领导，因不“跑官”而始终没有获得提拔的干部说：“绝大多数干部还是愿意干事、愿意上进。但原市委班子中市委书记、组织部长、纪委书记全部出问题，买官卖官搞坏了干事创业的风气，踏踏实实做事不愿跑官要官的却原地踏步，造成了劣币驱逐良币的现象。” 陈向新表示，当前的首要工作是稳定干部队伍，更要吸取教训，从制度上正本清源，清风肃纪，大兴实干之风，扭转乐昌经济社会落后局面。
黔西南州民族职业技术学院院长姜紫勤接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

甘肃将关闭76处年产3万吨以下的小煤矿_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１月５日电（记者 连振祥）甘肃省决定２０１５年将关闭７６处年产３万吨以下的小煤矿，以预防煤矿生产安全事故，加强煤矿安全生产工作。

甘肃省近日对即将关闭退出的７６出煤矿名单进行了公布，这些煤矿涉及甘肃７个市州。由于此次关闭的煤矿数量多，涉及面广，甘肃省政府要求，各市州政府要切实履行小煤矿关闭退出的主体责任，及时清退安全风险抵押金、剩余采矿权价款，兑现奖补资金，按照相关法律法规规定做好善后处理工作。

据了解，在此次关闭工作中，甘肃省将对被关闭煤矿剩余的可利用煤炭资源，允许按所在市州政府已确定的煤矿企业兼并重组方案，就近合法合理配置给重组企业。完成关闭退出任务、符合扩大矿区范围及采深的重组企业，可按相关规定申请配置周边和深部煤炭资源，国土资源部门要按照就近原则予以办理，以鼓励和支持煤矿通过改造提升产能。
上海外滩踩踏事件重伤员减至6人 1人仍在抢救_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月５日电（记者 仇逸）上海市卫生计生委新闻发言人邬惊雷表示：截至５日上午１１点，上海外滩拥挤踩踏事件伤员中已有２７人经诊治后出院，２２人继续在院治疗，重伤员减至６人，其中１人生命体征尚不平稳，仍在积极抢救之中。

上海市卫生计生委全力组织开展医疗救治，把救治重伤员作为医疗救治的重中之重，再次组织医学专家对一名生命体征尚不平稳的重伤员进行会诊。同时，启动出院伤员随访工作，对１月４日上午前出院的２４名伤员逐一进行电话随访，对其恢复情况进行询问和确认。
全国超职数配备干部问题整治工作取得阶段性进展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电 为贯彻落实党的十八届三中全会精神，督促各地各单位严格按规定职数配备领导干部，２０１４年１月，中央组织部、中央编办和国家公务员局联合印发《关于严禁超职数配备干部的通知》，明确了对超职数配备干部问题开展专项整治的总体思路、主要任务和纪律要求。一年来，各级党委（党组）及其组织人事部门认真严肃地开展整治工作，取得较好成效，基本遏制了“三超两乱”（超职数配备干部、超机构规格提拔干部、超审批权限设置机构，擅自提高干部职级待遇、擅自设置职务名称）现象，各地各单位严格按职数配备干部的规矩意识明显增强。截至目前，全国超职数配备的４万余名副处级以上领导职数中，已消化１５８００多名，完成近４０％。 ——针对有的地方和单位职数管理比较混乱、底数不清等问题，全面摸清底数、明晰底账。一季度，各地各单位采取本级自查、重点抽查等方式，核查所辖地方和单位实际配备干部情况，并登记造册。二季度，中组部会同中央编办和国家公务员局，组织专门核查组，采取“对账”审核（主要是核对“四本账”，即组织人事部门的干部名册、机构编制部门和组织人事部门的职数核定表、人力资源社会保障部门的工资审核清单、财政部门的工资发放清单）和实地检查相结合的方式，对各地各单位自查情况逐一复查。据此，全面掌握了全国３１个省区市和新疆生产建设兵团、３３３个市（地、州、盟），１２２个中央和国家机关部委超职数配备干部情况。 ——针对有的地方和单位机构编制纪律意识淡薄、顶风超配，或者以情况特殊为由“打擦边球”等问题，注重制度约束，严格控制增量。一是严明纪律。各地各单位坚决贯彻《通知》中关于“未消化前不得新配备干部”的要求，对各种违反机构编制纪律的行为一律叫停，从源头上防止执行政策搞变通、打折扣。二是严格审核。实行干部选拔任用工作方案预审制度。在整改消化期内，有超配问题的市、县选拔任用干部时，要在动议后将工作方案报送上一级组织部门干部监督机构预审，凡是没有职数的一律不得提拔调整干部；已经超配的未消化前不得新配备干部，未经审批同意，一律不得履行干部选拔任用程序。实行特殊情况配备干部事前报告制度，明确规定“因军转安置、机构改革、换届等特殊情况”确需超职数配备干部的，要书面报告上一级组织人事部门和机构编制部门审核把关。三是严厉查处。将整治超职数配备干部工作情况列为巡视、党政主要领导干部经济责任审计、市县党委书记离任检查、选人用人“一报告两评议”和主要领导干部述职述廉的重要内容，发现问题，及时纠正。 ——针对有的地方“新人不理旧账”“拉长战线搞拖延”的问题，建立整改工作责任机制，层层传导压力，逐步消化存量，确保按期完成整改任务。一是突出重点。要求各地各单位重点解决副处级以上领导职数超配问题。市县两级实行整改时限“阶梯”制度：即超配的副处级以上领导职数在２年内（２０１６年９月底前）完成整改任务；对超配的非领导职数和科级领导职数，由各省（区、市）、中央和国家机关部委组织人事部门结合实际确定整改时限，原则上不得超过３年（２０１７年９月底前）。二是实行整改消化责任制。明确党委（党组）主要负责人为整改消化第一责任人，组织人事、机构编制部门主要负责人为直接责任人。对整改消化工作不力的，上级组织人事部门要对相关责任人进行约谈；对未按计划完成整改消化任务的，要严肃追究责任。 下一步，按照中央要求，中组部将继续会同有关部门，不断巩固和扩大整治工作成果，力争经过３年左右的时间，使“三超两乱”现象得到彻底根治，由“恶性循环”变为“良性循环”，让按职数配备干部、按规矩办事成为干部选拔任用工作的新常态。
李克强与“南巡”见证者共话改革开放_要闻_新闻_中国政府网
正在山顶平台晨练游览的上千名群众看到总理，争相与他握手、欢呼问候，还有网友把自己与总理的自拍照上传到网络。 在群众一路簇拥下，总理来到邓小平铜像前，并与现场群众一同向铜像敬献花篮。 李克强走上台阶，在6米高的小平铜像前肃立，整理花篮缎带，并向铜像深深鞠躬。随后，他与广东省、深圳市领导、部分老同志及随行部门负责人向小平铜像三鞠躬。 敬献花篮仪式后，李克强在群众围拢下与当年陪同小平“南巡”的部分老同志远眺深圳城区，回忆“南巡”场景，共话改革开放。时任深圳市委书记的李灏和时任珠海市委书记的梁广大滔滔不绝地说了起来。 总理：现在高楼大厦拔地而起，都没有新建空间了。西方有句谚语说，罗马不是一天建成的，这个铁律在深圳被打破了。虽然不能说深圳是一天建成的，但深圳三十几年能发展成今天这样的规模，可以说是一个世界奇迹。小平同志“南巡”讲话提出“发展是硬道理”，至今听起来振聋发聩。 李灏：这是非常关键的一句，扭转乾坤。在当时极大地解放了人们的思想。 李灏：他（邓小平）这个话讲得非常到位。他（邓小平）来深圳以后，平息了种种争论。他（邓小平）看完深圳市容，下车就针对那些“反对派”说，不要老放屁话！他走的那天，我跟他汇报了今后的工作打算：第一要放开一线、管好二线，也就是现在所说的搞自贸区。第二就是要搞产业升级。 梁广大：总理，我有句话想说，当时我们的改革，都上报了，真正点头的很少。 总理：你放心！试验田就是探索、探索、再探索。探索不是马上定型的东西。 总理：要大胆地去闯、大胆地去干，在探索过程中不可能一下完善起来，要允许特区先行先试。（中国日报记者：赵逸男）
《三峡枢纽升船机船型开发研究》项目通过评审_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１月５日电（记者 韩振）记者５日从重庆市港航管理局获悉，由重庆市港航管理局牵头，会同交通运输部水运科学研究院等单位联合研发的《三峡枢纽升船机船型开发研究》项目顺利通过评审，升船机投入使用后，船舶过坝时间有望从目前的３小时缩减至４０分钟。

“该项研究成果的取得为三峡升船机的顺利投入使用做好了必要的技术储备。”重庆市港航局局长汪伯涛介绍说，充分利用升船机，是最大限度挖掘三峡枢纽通过能力的有效手段，对缓解目前三峡船闸拥堵具有重要意义。

随着长江上游地区经济规模的不断扩大，重庆水运经济发展呈现良好态势，２０１４年全市水运完成货运量１．５亿吨，货运周转量１７９４亿吨公里，同比分别增长６．５％、１０％。而现有三峡双向船闸的设计通过能力仅为１亿吨，三峡枢纽通过能力不足与日益增长的库区水运量之间的矛盾愈加突出。

“三峡工程通航建筑物的垂直升船机，是一条供船舶快速过坝的通道，如果说双线五级船闸是爬升式慢节奏电梯，要３小时方能过坝；那么垂直升船机就是直升式快节奏电梯，４０分钟可望过坝。”重庆市港航局船舶技术处处长张胜鹏介绍说。

据介绍，三峡升船机船型的设计定位主要适应的是大型客轮、旅游船、运送鲜活货等快速物资的３０００吨级以下货船及适宜三峡升船机通过的工程船、公务船等，有望在２０１８年投入使用。
“南海救101”轮赴印尼水域协助搜寻亚航失事客机黑匣子_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，应印尼方面提出的要求，１月５日１０时，交通运输部派出专业救助船“南海救１０１”轮从海口起航前往印尼水域，协助印尼方面搜寻亚航失事客机黑匣子。 亚航客机失事事件发生后，交通运输部中国海上搜救中心与印度尼西亚海上搜救中心建立联系，随时通报相关情况。“南海救１０１”预计１月９日抵达任务海域，协助搜寻黑匣子。此外，交通运输部已部署在永兴岛待命的“南海救１１５”轮做好准备。 记者了解到，交通运输部所属天津水运科学院专家团队也已从天津启程，携带旁侧声呐等探测设备，赶赴三亚与“南海救１０１”会合，共同执行黑匣子搜寻任务。据天津水运科学院院长张华勤介绍，专家团队由高精度导航定位、水下精密扫测、水下精密定位、设备维护修理等７名专业技术人员组成，携带了多波束精密测量系统、测扫声呐障碍物扫测系统、超短基线水下定位系统、星站差分ＧＰＳ定位系统等１０多台设备。其中星站差分ＧＰＳ定位系统具有厘米级的水上定位精度，超短基线水下定位系统具有０．２％深度的水下高精度定位精度，能有效指导搜寻、探摸飞机残骸以及黑匣子的具体位置。
“扫黄打非·净网2014”“扫黄打非·秋风2014”专项行动开展综述_要闻_新闻_中国政府网
网络淫秽色情信息屡禁不止、屡打不绝，严重危害未成年人身心健康，严重败坏社会风气；非法报刊，非法从事新闻采编活动的机构和人员，以记者或网站新闻采编人员名义招摇撞骗、敲诈勒索的不法分子…… 这是社会各界深恶痛绝的问题，是人民群众要求严厉整治的现象——民有所呼，必有所应。 全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部决定，自２０１４年４月中旬至１１月，在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网２０１４”专项行动。 该行动全面清查网上淫秽色情信息、依法严惩制作传播淫秽色情信息的企业和人员、严格落实互联网企业主体责任、严肃追究失职渎职责任，并欢迎群众投诉和举报。 全国“扫黄打非”办公室和国家新闻出版广电总局联合发出通知，２０１４年３月中旬至９月在全国组织开展打击假媒体、假记者站、假记者的“扫黄打非·秋风２０１４”专项行动。 该行动大力收缴非法报刊，取缔、关闭非法设立的报刊社、编辑部、记者站、工作站、广播电台、电视台以及新闻类网站、网站频道、试听节目网站，坚决查处非法从事新闻采编活动的机构和人员，严厉打击以记者或网站新闻采编人员名义招摇撞骗、敲诈勒索的不法分子，严厉打击幕后策划以及内外勾连的新闻媒体及其从业人员。 保护数字版权、规范网络转载、支持依法维权、严惩侵权盗版、及时发现并收缴各类非法报刊、坚决打击各种形式的非法网络媒体、打击新闻敲诈……在相关部委的统一领导和部署下，专项行动迅速在全国范围内开展起来。 北京互联网管理部门、运营商多措并举，各网站立即开始自查自纠、全面清理，并研发相应的技术措施，不为淫秽色情信息提供传播条件、渠道；上海市互联网相关职能部门加大督导和检查力度，对于严重危害未成年人身心健康的违法违规网站，坚决做到依法查处、严厉打击、绝不手软；湖南省全面清剿淫秽色情信息，组织省内各类网站开展净网行动，共同删除、屏蔽不良信息等。 人们也注意到“扫黄打非·秋风２０１４”专项行动的扎实推进—— 福建建立“深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动”联席会议制度，相关部门根据部署，重点整治危害社会文化安全、干扰新闻出版秩序、损坏公众利益和新闻出版工作者形象的“四假”问题；宁夏相关部门积极主动开展工作，做到各部门间整体联动密切配合，力争把有效的方法制度化和经常化；山东济宁市在不断强化市场整治的同时，对辖区内的记者站进行全面检查等。 严格落实制度、突出重点检查、形成高压态势、严肃追究责任……各地各有关部门共同携手，紧密结合实际，明确目标任务，层层落实责任，形成了强大的工作合力。 ７月，全国“扫黄打非”办公室通报了打击网上淫秽色情专项行动第五批案件查处情况，包括“晋江文学网及其网络写手传播淫秽物品案”“天津‘１·２０’网络传播淫秽物品案”“江苏徐州‘我爱ＵＵ’特大网络传播淫秽物品案”等９起案件。 “看到在净网行动打击下，一批非法网站受到查处，感到很欣慰。”这是一位上海学生家长的心声。 专项行动得到广大群众的好评，大家普遍表示，“扫黄打非·净网２０１４”专项行动和“扫黄打非·秋风２０１４”专项行动，顺民心，得民意，对营造一个健康、干净的网络空间，对遏制新闻敲诈等问题是极大的推动，他们希望这些举措能继续有声势地坚持下去，成为一种“新常态”。
中办国办联合派出督查调研组 对贯彻执行中央八项规定精神情况开展督查调研_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月5日电 2014年贯彻执行中央八项规定精神督查调研动员会5日在京召开，中办、国办联合派出12个督查调研组赴16个省区市、6个中央和国家机关、6个中央企业和中管金融企业开展督查调研。

会议指出，党的十八大以来，中办会同有关部门围绕执行中央八项规定精神下发了《党政机关厉行节约反对浪费条例》等20多个规范性文件，对公务接待、公车改革、因公出国（境）、国有企业负责人职务消费管理等多项工作进行了规范。为深入推动中央八项规定精神和配套法规制度的落实，根据中央有关要求，中办、国办联合督查调研组将对2014年贯彻执行中央八项规定精神情况开展一次全面督查调研。

会议强调，这次督查调研的主要内容是：围绕开展调查研究，密切联系群众，清理办公用房、住房、公务用车，规范生活待遇及秘书配备和管理等方面，聚焦领导干部特别是省部级领导干部带头贯彻执行中央八项规定精神的情况；围绕严格公务接待、因公出国（境）管理、推进公车改革、严格财务管理、控制机关运行经费、治理“小金库”以及反对食品浪费等方面，聚焦贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》及系列配套制度的情况；围绕清理整顿高尔夫球场、“会所中的歪风”、培训中心（疗养院）以及解决乱摊派、评比考核过多等基层负担过重问题等方面，聚焦着力解决干部群众反映强烈的突出问题等情况；围绕贯彻执行中央八项规定精神执纪问责等方面，聚焦加强监督检查的情况。通过督查调研，加快推动中央八项规定精神落地生根、取得实效，同时，总结各地区各部门各单位落实中央八项规定精神的经验和做法，查找存在问题，分析原因并有针对性地提出意见建议，不断推动党风政风转变，进一步密切党群干群关系。

会议要求，督查调研组要认真听取各地区各部门各单位有关总体情况介绍，通过集中座谈、个别访谈、查阅资料、实地察看等方式，深入基层一线，全面、准确了解情况；要创新督查调研方式，通过开展第三方评估和大数据调研，了解社会各界的意见建议，对比分析，增强督查调研实效；要在深度分析、科学研判上狠下功夫，提出富有价值的意见建议，努力为中央领导同志科学决策提供参考；要以踏石留印、抓铁有痕的精神，真督实查，敢于碰硬，坚决防止不良作风反弹回潮，持续不断把作风建设引向深入，以扎扎实实的新成效兑现承诺、取信于民。
李克强寄望广东自贸区争创审批“特区速度”_李克强_中国政府网
【李克强：广东自贸区要优先发展高端服务业】李克强总理5日在广东自贸区南沙片区考察时说，广东是改革先行者和排头兵，要利用毗邻港澳的区位和专业人才优势，加强同港澳深度融合，优先发展金融、科研等高端服务业。光有高楼大厦、城市连片还不够，要更加注重里面容纳了什么，要看城市的发展内涵。 【李克强寄望广东自贸区争创审批“特区速度”】审批时间从799天缩短为145天、各类证件从103种精简为10种——这是李克强5日在广东自贸区南沙片区考察时见到的成果。总理说，“时间就是金钱”最早就是从广东喊出来的，自贸区要做的就是简化审批流程、激发市场活力、加强事中事后监管，争创审批“特区速度”。 【李克强为“万里审批图”打叉】“这些多余的审批项目都该‘打叉’！把它送进历史。”5日，李克强在广东自贸区南沙片区，指着一张长4米、耗时近800天的投资项目审批流程图说。得知改革后审批时间缩短为原来的1/5，总理说，“万里审批图”制约市场活力，容易滋生腐败。广东要继续先行先试，为“三规合一”等改革探路。
“丝绸之路”文物展落下帷幕 累计观众达20万人次_要闻_新闻_中国政府网
该展览由文化部、国家文物局与陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、河南等省区联合主办，2014年１１月６日下午在国家博物馆开幕。该展是近年来国内举办的综合反映丝绸之路悠久历史和伟大意义的最大规模展览。

展览汇集来自全国１６个省区市的４９０多件文物珍品，展出的一级文物众多，有些文物是首度被展出。展览以古代东西方文化交流为主线，包括“黄金草原与中国的早期交流”“汉营西域与丝路交通”“胡人来华与胡风浸润”“厚重多元的宗教艺术”“包容四方的大唐文化”“碧波中的帆影”等６个单元，集中展现了丝绸之路上的人情风物、商贸往来、文化交流等。

国家博物馆有关负责人介绍，这次展览的展品重现了古代中西方交流的盛况，传达了不同国家和文明之间平等对话、交流互惠、共同发展的理念。同时，展览第一次将草原丝绸之路、沙漠丝绸之路和海上丝绸之路统一于一个展览中，进行全方位的立体展示。
"中国粮仓"黑龙江超十分之一国土面积被湿地覆盖_要闻_新闻_中国政府网
自上世纪５０年代起，我国在黑龙江启动农业大开发，如今黑龙江已建成我国最重要的粮食产区，创造出用全国十分之一耕地生产出全国四分之一商品粮、养活全国六分之一人口的奇迹。

东北林业大学湿地保护专家于洪贤说，湿地被称为“地球之肾”，有保持水源、蓄洪防旱、调节气候等生态功能。湿地受到破坏将导致水土流失、洪涝、干旱等灾害频发。因此，黑龙江境内的百万公顷湿地肩负的生态责任，与我国１３亿人口的“吃饭”问题紧密相连。

黑龙江省湿地保护管理中心主任王仁春介绍，目前黑龙江省有湿地面积５５６．１９万公顷（含大兴安岭地区的加格达奇区和松岭区），占全省国土面积的１１．８％，共有８５处湿地自然保护区。湿地内野生动植物资源十分丰富，有湿地高等植物６８９种，湿地野生动物３２６种，包括东北虎、丹顶鹤、中华秋沙鸭等１７种国家Ⅰ级重点保护野生动物。
2015第一个工作日 强哥在深圳_要闻_新闻_中国政府网
1月4日是2015年第一个工作日，国务院总理李克强出现在了深圳。短短半天的行程里，他除了视察华为这样知名的民营大企业，还到访中国第一家互联网银行，直言希望微众能够倒逼传统金融的改革。他亲身体验年轻创客的奇思妙想，鼓励年轻人成为拉动中国经济增长的引擎。

这不仅是李克强在总理任内第一次考察深圳，也是中国领导人新年的第一次离京考察，外界希望从总理的言行中读出中国经济在新一年里的走向。

根据深圳市民发布的网上照片，我们发现李克强4日不仅到了前海微众银行，还到了南山华侨城的创意产业以及民营IT企业腾讯与华为。

李克强在银监会主席尚福林陪同下，视察了深圳前海微众银行。由腾讯作为第一大股东投资的互联网银行，微众银行网站已于2014年12月29日正式上线。微众银行是银监会批准的首批民营银行之一。

李克强表示：希望你们在普惠金融的发展方面，不仅自己能杀出一条路来，而且能为其它企业提供经验，现在希望用你们的方式来倒推传统金融的改革。

李克强还表示，你们是第一个吃螃蟹的，政府要创造条件，给你们一个便利的环境，温暖的春天。外界观察这也是李克强首次视察互联网金融企业。

中国日报官方微博还透露，李克强在微众银行敲下电脑回车键，使得卡车司机徐军拿到了3.5万元贷款。这是微众银行作为国内首家开业的互联网民营银行完成的第一笔放贷业务。该银行既无营业网点，也无营业柜台，更无需财产担保，而是通过人脸识别技术和大数据信用评级发放贷款。

李克强还在深圳南山华侨城考察了柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品，他说，你们的奇思妙想和丰富成果，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。
2015年我国拟新增退耕还林1000万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 刘羊旸）记者从５日召开的全国林业厅局长会上获悉，２０１５年国家拟安排退耕还林任务１０００万亩，并启动严重沙化耕地和重要水源地坡耕地的退耕还林。 “启动新一轮退耕还林，是林业改善生态、改善民生，服务经济新常态的重要体现。”国家林业局副局长张建龙在会上说，今年将进一步加强工程建设质量管理，巩固好退耕还林成果。 张建龙表示，２０１５年，林业将重点通过扩生态绿线、守生态红线，主动适应新常态，全力服务新常态。扩绿线，即全年力争完成造林９５００万亩，突出抓好干旱半干旱地区造林，扩大天然林保护工程实施范围，新增湿地保护和退耕还湿面积，加大防沙治沙和自然保护区建设力度。 守红线，即强化依法治林，严守林地和森林、湿地、沙区植被、物种４条生态红线。严格林地保护管理，深入开展非法侵占林地清理排查专项行动，更新完善林地“一张图”，把林地和森林生态红线落到山头地块。严禁将湿地开垦成耕地，严禁在湿地公园、湿地保护区内搞商业性开发。 记者还从会上了解到，２０１４年中央林业投入１５１７亿元，全年完成造林９０４１万亩，新建了一批国家森林公园、湿地公园、沙漠公园和自然保护区。
我国将把18亿亩天然林全部纳入保护范围_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 刘羊旸）记者从５日召开的全国林业厅局长会上获悉，我国将进一步扩大天然林保护实施范围，争取把全国１８亿亩天然林全部保护起来。

天然林是我国森林资源的精华，对维持生态平衡、保护生物多样性等方面具有不可替代的作用。目前，我国共有１８．２８亿亩天然林。１９９８年以来，我国在长江上游、黄河中上游地区和东北、内蒙古等重点国有林区实施了天然林资源保护工程，９．１７亿亩天然林纳入工程范围，占全国天然林的５０．２％。

国家林业局局长赵树丛在会上说，虽然天保工程取得了巨大成效，但我国仍有９亿多亩的天然林没有纳入天保工程实施范围，森林质量不高、生态系统脆弱、水土流失严重、自然灾害频繁等问题依然严峻。因此，将加快制定全国天然林保护实施方案，力争把所有天然林都保护起来。

从今年起，我国将分步骤扩大停止天然林商业性采伐范围，最终全面停止天然林商业性采伐。同时，着力提升天然林生态功能，通过严格保护和科学培育，使我国天然林资源明显增加，质量明显提高，生态功能明显增强。采取特殊措施，对典型的天然林生态系统和珍稀濒危野生动植物种，实行永久保护。
北京冬奥申委代表团启程前往国际奥委会递交申办报告_要闻_新闻_中国政府网
据北京冬奥申委新闻发言人介绍，《申办报告》是北京申办２０２２年冬奥会的重要法律文件，提交《申办报告》是申办过程中的重要里程碑。《申办报告》将提出申办城市向国际奥林匹克大家庭所做的承诺，涉及北京联合张家口申办２０２２年冬奥会的理念、愿景、场馆、赛事组织、安保、媒体运行等内容和冬奥会从筹办到举办的１４个方面。它也是国际奥委会今年３月派出评估团前来考察、７月３１日国际奥委会第１２８次全会投票确定举办城市的重要依据。

据北京冬奥申委介绍，北京冬奥申委代表团此行由中国奥委会主席刘鹏、北京冬奥申委主席王安顺率领。他们将在瑞士洛桑当地时间６日向国际奥委会递交申办报告，之后与国际奥委会举行相关工作会议。在此期间，国际奥委会官方网站还将对北京冬奥申委负责人进行专访。
国际奥委会称何振梁是“伟大的奥林匹克人”_要闻_新闻_中国政府网
新华社洛桑１月４日电 国际奥委会称何振梁是“伟大的奥林匹克人”。国际奥委会主席巴赫要求国际奥委会旗帜为其降半旗３天。

国际奥委会荣誉委员何振梁因病于４日下午在北京去世，享年８５岁。国际奥委会随即发表声明，表达“巨大的悲伤”。

声明说：“国际奥委会向何振梁的家人表示最深切的慰问。国际奥委会主席已经要求国际奥委会旗帜降半旗３天向这位伟大的奥林匹克人致敬”。

声明说，“得知荣誉委员何振梁去世的消息，国际奥委会感到巨大的悲伤”。国际奥委会称何振梁是“职业政治家”。 说他“帮助中国重返奥林匹克运动”，并“帮助北京获得２００８年夏季奥运会的主办权”。

声明援引巴赫主席的话说：“何振梁帮助奥林匹克运动更加了解他的国家、中国人民和（其）杰出的文化。国际奥林匹克运动失去了它最热忱的大使之一。”
哈尔滨仓库大火5名牺牲消防战士被授予烈士称号_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月５日电（记者 梁书斌）记者５日从黑龙江省公安厅了解到，１月４日，公安部政治部批准在哈尔滨“１·２”火灾抢险救援中光荣牺牲的杨小伟、侯宝森、傅仁超、张晓凯、赵子龙五名同志为烈士，并颁发献身国防金质纪念章。
提醒在俄罗斯中国公民注意遵守海关规定_要闻_新闻_中国政府网
一、办理登记手续时，尽量避免帮他人特别是陌生人运送物品或行李，如行李内含有限制物品，一经查获，携带人须承担相应法律责任，面临罚款处罚；如含有违禁品，甚至可能构成刑事案件，造成严重后果（近期已有类似案件发生）。

二、“代购”的各类物品最好通过专业物流或运输公司发货，尽量避免以个人携带方式出境。请提前咨询了解俄海关部门相关规定，出境时如实申报，并留存购物凭证备查。请勿携带违禁品（如文物等）或超额携带限制物品（如贵重宝石等），避免造成不必要的麻烦。
我国探月三期再入返回飞行器服务舱飞离地月L2点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电（记者 余晓洁 刘陆）我国探月工程三期再入返回飞行器服务舱在完成环绕地月系统拉格朗日－２点（简称地月Ｌ２点）的拓展试验任务后，于４日２３时实施逃逸机动，飞离地月Ｌ２点，计划１月中旬飞回月球轨道继续为嫦娥五号任务开展在轨验证试验。

记者是从国防科工局５日组织召开的２０１５年国防科技工业工作会上获此消息的。

截至５日８时，服务舱距地球４４．５万公里，距月球５．７万公里，服务舱能源平衡，状态良好，地面测控捕获及时、跟踪稳定，飞行控制和数据接收正常，各项拓展试验顺利开展。

服务舱２０１４年１１月１日与返回器分离后，经过两次轨道控制，返回到远地点５４万公里、近地点６００公里的大椭圆轨道，开展拓展试验任务；１１月２３日实施月球借力轨道机动控制，飞向地月Ｌ２点；１１月２７日进入环绕地月Ｌ２点的李萨如轨道；１１月２８日、１２月１１日、１２月２６日分别实施了三次轨道维持控制。

“这是我国航天器首次到达地月Ｌ２点，服务舱实现了环绕该点飞行三圈，开展了全新的科学探测任务，验证了轨道设计、轨道控制和轨道维持技术。”国防科工局探月与航天工程中心副主任赵文波说。
2015年开年视察 李克强选在微众银行、华为_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月4日下午，不少前海微众银行（下称”微众银行“）的员工在朋友圈贴出了国务院总理李克强视察微众银行的照片，并发出如上感叹。 微众银行现场气氛热烈，众多员工不断用手机在拍照。李克强说：“微众银行是第一家互联网金融的银行，我刚才见证了你们的第一笔业务，我说的是见证，不是担保。” 李克强随后提出期待称，希望他们在普惠金融方面不仅自己杀出一条路子来，为其他的企业提供经验；也期待他们倒逼传统金融；同时也可以与传统金融机构融为一体、互相合作。 顾敏向李克强讲解微众银行logo的含义：“企鹅代表微众银行与腾讯的血缘关系。另外，企鹅是在冰天雪地抱团取暖的。” 李克强听后说：“我倒是希望你们抱团取暖，但不希望你们在冰天雪地里，政府要创造条件，给你们一个便利的条件，温暖的春天。” 李克强又称，但抗冻的精神还是要有的。“你们是第一个吃螃蟹的。” 微众银行注册资本金30亿元，经营范围包括吸收公众、主要是个人及小微企业存款；主要针对个人及小微企业发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算以及票据、债券、外汇、银行卡等业务。 李克强还考察了深圳柴火创客空间。“创客”概念源自国外，意指将与众不同的想法变成实物的人。空间创始人说，柴火寓意“众人拾柴火焰高”。 一位深圳官方人士对《第一财经日报》透露，元旦前，相关工作人员为筹备此次视察曾到前海等区域“踩点”，但最终没有选择视察前海，或因为此次视察的主题是具有成长性的企业，而非某一特定区域，考察的主题也与自贸区无关。 因此，李克强总理此次并没有到某一区域视察，只看了几家有特色的企业。但前海管理局局长张备也陪同了视察。 另一位深圳官方人士对本报称，或许因为前海和蛇口片区被纳入广东自贸区但尚未挂牌，因此，视察行程中不包括前海。广东自贸区挂牌或在春节前后。（卢丽涛）
杭州建立工业锅炉“智慧节能”系统 可提高能效3%_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月５日专电（记者 屈凌燕）当物联网和传统的能耗设备锅炉相遇，给节能减排带来新的抓手。记者从杭州市质量技术监督局获悉，杭州建立了工业锅炉“智慧节能”系统，可提高锅炉整体能效３％。

和人们的传统印象里“傻大黑粗”的烧锅炉不同，记者在中华老字号杭州知味观食品有限公司的锅炉房内看到，锅炉的排烟温度、过量空气系数、水质硬度、热效率等重要节能数据，在一台笔记本电脑上动态呈现，操作人员针对不同的参数变化，对锅炉控制柜和燃烧器风量、风压等参数做出适时调整，使锅炉的运行始终保持在优化燃烧状态。

工程师陆群告诉记者，采用这套监测系统后，大大改变了以前仅凭经验判断且经常出错的状况，提升了约１０％的热效率，每年可节约２０万元左右的费用。

工业锅炉是主要的高耗能特种设备，锅炉燃烧所排放的烟尘已成为空气三大污染源之一。近３年对杭州市在用锅炉能效抽样的测试中发现，锅炉的整体运行热效率约为７０％，离发达国家平均值８４％还有很大差距，有较大的节能减排空间。

在位于杭州市特检院的“工业锅炉节能减排远程监测与服务平台”，记者看到监控室的多台屏幕上可实时看到各个锅炉操作现场，各项燃烧数据。该平台具备在线监测、故障诊断和报警等７大功能。截至目前，杭州市已在１０个区县建立起示范点，５０台不同类型锅炉上安装试运行近１年，及时解决了锅炉水质硬度超标、尾部烟气氧量不达标、排烟处ＣＯ含量超标、司炉人员操作不当等一系列问题。

“一家企业的节能减排对大气治污的效果可能微不足道，但将全国６０多万台工业锅炉都纳入进来，这将是一个天文数字。”杭州市特检院院长李顺荣介绍，下一步杭州市将建立３００台规模的锅炉实时监控网络，并建设中外锅炉实时运行比对智能库，使该系统真正具有长效运行和节能指导效果。预计到那时，杭州市在用锅炉整体能效提高３％，每年节约标煤约２４万吨，年减少二氧化硫排放３６００吨。
2014年12月5340人因违反八项规定精神受到处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月５日电 中央纪委监察部网站５日发布的数据显示，２０１４年１２月全国共查处违反中央八项规定精神问题４２３８起，５３４０人受到处理，２２８０人受到党纪政纪处分。

１２月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律２２９９起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、慵懒散等１０２５起，违规配备使用公务用车３２１起，大操大办婚丧喜庆２１３起，收送节礼１２９起，公款旅游１１５起，公款大吃大喝１１３起，楼堂馆所违规问题２３起。

截至２０１４年１２月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题７７６０６起，１０２１６８人受到处理，３１３３８人受到党纪政纪处分。

为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
知识产权局局长：集中资源破解“多而不优”_要闻_新闻_中国政府网
本次《深入实施国家知识产权战略行动计划（2014-2020年）》有何亮点？国家为何如此重视知识产权？知识产权如何为经济发展新常态提供支撑？《经济日报》记者就这些热点话题采访了国家知识产权局局长申长雨—— 申长雨：《行动计划》有3大亮点引人关注，一是首次提出了“建设知识产权强国”的新目标。其中，在体现一个国家自主创新能力的国际通用指标“万人发明专利拥有量”方面，要求从2013年的4件提高到2020年的14件，达到欧美发达国家水平。 二是强调提高知识产权成果转化率，集中资源解决知识产权多而不优的矛盾，增加核心专利、知名品牌和版权精品数量，并将创新成果转化为现实生产力。 申长雨：创新驱动发展，是说靠创新来驱动发展，那么靠什么来驱动创新？创新的“原动力”是什么？目前，我国科技创新主要依靠“双轮驱动”。一个“轮子”是政府驱动创新，另一个“轮子”是市场驱动创新，这“双轮”都离不开知识产权。因此，知识产权是创新的“原动力”所在。 知识产权是创新和市场之间的桥梁与纽带，这是因为知识产权制度本身蕴含着“3个重要机制”，首先，知识产权制度是一种新型的产权安排机制，通过赋予创新成果财产权，明确了创新主体对创新成果拥有合法的支配权和使用权，以及通过成果转移转化获得收益的权利。其次，知识产权是一种创新激励机制，它通过依法保护创新者的合法权益，激发人们的创新热情。第三，知识产权还是一种有效的市场机制，是人们针对知识产权无形性特点制定的许可转让规则，使知识产权在市场环境下，可以顺利实现转移转化，产生效益，推动发展。 申长雨：支撑经济发展新常态，知识产权要进一步实现与经济社会发展的深度融合，既要做好“攀枝花”，又要当好“顶梁柱”，还要能够直接贡献GDP。 一方面，知识产权事业要随着经济社会的发展而提升，与经济发展水平相适应、相契合，实现良性互动。 另一方面，要通过做好专利的区域布局、产业布局、海外布局，构建区域协调发展新格局，促进传统产业的转型升级，加快战略性新兴产业的发展。当前，还要探索构建区域一体化的知识产权国际规则，促进“一带一路”战略目标的实现。 第三方面，要实现国民经济核算体系由“93标准”向“08标准”的转变，除了将研发经费作为资本形成的一部分计入GDP，另一个重要方面就是将知识产权替代无形资产列入固定资产。而且由知识产权产生的GDP都是高质量的GDP，对经济发展具有重要的带动作用。 申长雨：首先，我国知识产权创造水平还不够高，依然存在大而不强、多而不优的问题，还需要创造更多的核心专利、版权精品、知名商标。其次，知识产权保护与社会期待还有差距。第三，知识产权运用效益还不够高，知识产权密集型产业对GDP的贡献率远低于美、欧等发达国家。第四，我国在知识产权国际规则制定上话语权、影响力还不够，总体上仍处于遵循和跟随阶段。 申长雨：《行动计划》提出了建设知识产权强国的新目标。一是努力提升知识产权创造水平，确立“数量布局、质量取胜”的新理念。二是着力加强知识产权运用。全国专利运营公共服务平台，为专利的收购托管、转移转化、质押融资等提供支撑。三是进一步加大知识产权保护力度，积极探索知识产权法院建设，发挥司法保护主导作用。四是积极参与知识产权国际规则的制定，努力实现从跟随者、遵循者，向参与者、引领者转变。（记者 韩 霁）
新一轮全国电改提速_要闻_新闻_中国政府网
2015年1月，深圳启动输配电价改革试点，全国电力市场化改革又迈出重要一步。随着输配电价改革的推进，我国将逐步推进销售电价市场化改革，逐步增加电力用户选择权，同时将一次能源价格变化信号及时传导至销售电价，使价格信号合理反映市场供求、资源稀缺和环境损害成本—— 这一改革释放出了电价改革开始提速的重要信号，标志着我国对电网企业监管方式出现重大转变，将为更大范围的输配电价改革积累经验，为进一步推进电力市场化改革创造有利条件。 长期以来，我国电网实行输、配、售一体，输配电价包含在销售电价中，体现为平均销售电价与平均购电价的价差空间，没有单独制定输配电价。 根据《深圳市输配电价改革试点方案》，深圳市输配电价的核价基础为深圳供电局有限公司的输配电资产和业务。输配电价按照成本加收益的管制方式确定。输配电价总水平等于输配电总准许收入除以总输配电量。而输配电价监管包括总收入监管与价格结构监管。 记者了解到，总收入核定以有效资产为基础。其中，有效资产指电网企业为提供输配电服务所必需的各项资产。价格结构分电压等级核定，以各电压等级输配电的合理成本为基础。深圳市输配电价将按500千伏、220千伏、110千伏、20千伏、10千伏、不满1千伏6个电压等级制定。电网企业将对各电压等级的资产、费用、供输售电量、线变损率等逐步实行独立核算、独立计量。 按照这一方案，电网将不再作为电力交易主体，而是以输配电服务商的角色参与到电力行业产业链中，依靠网络资源收取“过网费”。多数专家认为，这一做法将最终打破电网依靠买电、卖电获取购销差价的盈利模式。 国家发展改革委有关负责人介绍说，对深圳市输配电价实行事前监管的第一个监管周期为2015年至2017年。试点启动后，深圳市原有相关电价制度停止执行。在相关条件具备时，输配电价制定还将在分电压等级的基础上，进一步考虑负荷特性对输配电成本的影响。 厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强教授认为，此次深圳市输配电价改革，是按国际通行的核价方法监管电网企业收入，加强对电网企业成本的约束，同时引入激励性机制，将有利于促进电网企业进一步提高效率。 “在总结试点经验的基础上，将结合电力体制改革，统筹推进电价改革。”国家发展改革委有关负责人告诉《经济日报》记者，根据党的十八届三中全会精神，按照“放开两头、管住中间”的思路，国家发展改革委将积极推动电力交易市场建设，完善交易规则，逐步放开上网电价和销售电价由市场交易形成；政府只监管电网输配电价，居民、农民等不具备市场议价能力用户的用电价格。 按照这一总体思路，我国将逐步放开上网电价管制。“上网电价属于可引入竞争的环节，应逐步放给市场，最终通过竞争形成价格，以发挥市场在资源配置中的决定性作用。”中国能源网首席执行官韩晓平分析说。 也有专家认为，在当前市场发挥不够成熟、市场规则尚不健全、电力交易市场还未建立的情况下，放开上网电价可能导致电价非正常波动，影响电网安全运行，不利于经济社会发展。因此，应该结合电力体制改革，通过电力用户和发电企业直接交易、竞价上网试点、招投标定价等途径，逐步增加电力用户和发电企业的选择权，进一步提高电力市场化程度，再完全放开上网电价。 记者了解到，随着输配电价改革的推进，我国将逐步推进销售电价市场化改革，除对居民、农业等不具备市场议价能力用户的用电价格继续实行政府定价外，逐步增加电力用户选择权，鼓励电力用户与发电企业自愿协商定价。同时，还原电力的商品属性，将一次能源价格变化信号及时传导至销售电价，使价格信号合理反映市场供求、资源稀缺和环境损害成本。 记者了解到，输配电价改革试点方案基本延续了现行的电价管理体制，有利于电力行业的平稳运行。不过，随着省内电源与电网项目的审批权由中央下放至地方，而电价管理权限仍然集中在中央，将导致电价问题成为众矢之的，并导致地方政府的事权与责权不对等。 同时，由于电价调整涉及面广，决策程序较多，管理权限过于集中在中央，也可能出现不能及时反映市场价格和投资成本变化的情况。 事实上，输配电环节属于网络型自然垄断性质，按照国际通行规则，对输配电价必须坚持政府定价。我国电网主要是中央企业，输配电价由中央统一监管，有利于妥善处理发电、电网与用户之间，中央与地方之间的利益关系，促进电网健康发展。 国家发展改革委有关负责人表示，按照“定规则、当裁判、做协调、搞服务”的思路，国家发展改革委将进一步转变价格监管方式，由过去制定价格为主转为制定规则为主，进一步完善上网、输配、销售电价管理办法，加强对地方的指导与协调，发挥好省级价格主管部门的作用，增强电价管理的灵活性，更好地服务地方经济发展。 “下一步，我们将加强对电网垄断企业成本和收入的监管，按照准许成本加准许收益原则核定输配电价，逐步建立独立的输配电价体系。”这位负责人说。 据介绍，国家发展改革委将研究制定输配电价成本监审规则并向社会公开，增加定价的透明度，提高输配电价定价的科学性和合理性。同时，在独立输配电价制定前，先核定各省级电网临时输配电价，即以各省级电网现行平均销售电价与购电价之差为基础，扣减一定比例后作为临时输配电价，为各地推进电价市场化改革创造条件。 另据了解，输配电价改革后，国家还将强化事中事后监管，督促各地严格落实中央化解过剩产能等宏观调控措施，对各种价格违法行为严加查处。
新华网评：政府治霾“铁腕”“铁规”双驱动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，根据网友投票与留言情况，中国政府网评选出了2014年最受关注的国务院十大政策。其中，“加强雾霾等大气污染治理”榜上有名。 空气质量的好坏和每个人的健康息息相关。2014年，我国政府为了治理雾霾等大气污染也是“蛮拼的”，从年初开始陆续出台了一系列政策，力图消除人们的“心肺之患”。 2014年2月12日召开的国务院常务会议研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。会议强调，要立足国情、科学治理、分类指导，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以PM2.5和PM10治理为突破口，抓住能源结构、尾气排放和扬尘等关键环节，不断推出远近结合，有利于标本兼治、带动全局的配套政策措施。 在2014年两会期间，李克强总理也多次表达了治理污染的坚定决心。在3月5日的政府工作报告中，李克强总理郑重指出：“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”3月13日，李克强总理在会见中外记者时，再次强调对包括雾霾在内的污染宣战，就要坚持“铁腕治污”、“铁规治污”。 连发向空气污染宣战的“檄文”，表明了政府治污的笃定信念，也预示着政府将出台一系列政策，将“铁腕治污”落到实处。 量化任务让治污工作有了阶段性目标，也有了明确的评判标准。同时，也为日后的考核工作提供了依据。 随后，《国务院办公厅关于印发大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）的通知》（以下简称《考核办法》）发布。《考核办法》中提出，复合型大气污染严重的京津冀及周边、长三角、珠三角、重庆市等地，以PM2.5年均浓度下降比例为质量考核指标；其他省（区、市）以PM10年均浓度下降比例为质量考核指标。 考核结果报经国务院审定后，交由中共中央组织部，作为对各地领导班子、领导干部综合考核评价的重要依据。同时，实行“奖优”与“罚劣”并重，对考核结果优秀的将加大大气污染防治专项资金支持力度，不合格的将予以适当扣减。对未通过考核的，实行严格责任追究。 将治污与领导干部综合考核评价挂钩，可以说是“铁规治污”打出的一记重拳。它淡化了我国长期以来以GDP增长为主要标准的官员考评机制。对官员来说，以环境污染为代价换取经济增长，进而谋求政治资本的路已经走不通了，同时也倒逼官员从行动上真正重视起治污工作。 11月19日，国务院公布《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》，要求坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。这预示着，“清洁”正成为中国能源发展的重要目标。 从根本上说，化石能源的大量、过量使用，是造成空气污染的主要原因。在能源消费总量不变的前提下，非化石能源比重越高，带来的污染越少。优化能源结构，提高非化石能源比重，是治理空气污染的治本之策。 2014年的一系列政策，从明确任务到提出目标，再到确立考核办法，政府拿出了治理空气污染的一整套解决方案。持续约两周的“APEC蓝”更增强了我们通过区域联动减排工作实现治污目标的决心。 而2014年的治霾工作也确实收到了回报。比如，北京市环保局4日公布的2014年治霾清单显示：全市2014年PM2.5年均浓度为85.9微克/立方米，比2013年下降了4%；PM2.5一级优天数比2013年大幅增加了22天，达到93天；重污染天数由2013年的58天降至45天。这其中固然有气候方面的原因，但各级政府在减排工作上的努力也不容忽视。 有了2014年的成绩，我们有理由相信，只要严格贯彻落实各项治霾规定，距离蓝天白云的目标将不再遥远。（唐华）
我国放开24项商品和服务价格_要闻_新闻_中国政府网
自2014年11月下旬以来，国家发展改革委会同有关部门先后印发了8个文件，放开24项商品和服务价格，下放1项定价权限。 专家表示，缩小政府定价范围，有利于维护生产者和消费者的合法权益，以合理的价格信号促进市场化竞争，撬动社会资本投资，推动转方式、惠民生。 “放开价格并非一放了之。在价格放开的同时，国家发展改革委将积极加强事中、事后监管。”国家发展改革委有关负责人表示，下一步，将加强价格监测分析预警，掌握相关商品和服务市场价格动态。一旦发现价格运行中的苗头性、倾向性、潜在性问题，将采取有力措施，防范价格异动。同时，加大市场价格监管和反垄断执法力度，建立健全市场价格监管办法，依法查处各类价格违法行为，维护市场价格秩序。 国家发展改革委价格司司长许昆林表示，这一轮价格改革启动后，还将有医药服务、电力、天然气等第二轮、第三轮的价格改革。放开价格后，既可让市场充分发挥其决定性作用，也可让政府的作用发挥得更好。 国家发展改革委1月4日宣布，2014年11月下旬以来，国家发展改革委会同有关部门先后放开24项商品和服务价格。这些价格改革事关国民经济和百姓生活，会对你我生活有多大影响？ 此轮放开的24项商品和服务价格中包括放开铁路散货快运、铁路包裹运输价格，以及社会资本投资控股新建铁路的货物运价、客运专线旅客票价等4项具备竞争条件的铁路运输价格。 同济大学轨道交通学院教授孙章认为，长期以来，我国各类主体投资建设的铁路旅客票价、货物运价基本实行政府定价，铁路部门没有自主权。铁路运价长期偏低，既不利于铁路事业发展，也成为社会资金投资铁路的一大障碍。 发展改革委经济体制与管理研究所市场体系室主任史立新表示，准池铁路货物运价作为铁路运输服务实行市场定价的首次尝试，是铁路运价市场化改革的一个重要里程碑。 2014年，铁路部门与电商、快递企业合作，开办了货物快运、电商班列、高铁行包等一系列新业务。孙章说，铁路散货快运、铁路包裹等只是社会上各种物流快递运输方式之一，只有适应市场需求，同时性价比合理，才能赢得市场。放开价格，铁路企业可以根据市场变化随行就市，还可以利用价格手段增强自身的竞争力。因此，不必担心价格放开就会大幅涨价。 至于放开社会资本投资控股新建铁路客运专线旅客票价，百姓也不必担心。市场规则讲的是“谁投资，谁受益”，铁路客运专线投资大、回收期长，长远看，需要社会资本的大量投入。如果死守国家定价机制不放，势必会影响社会资本投入的积极性。同时，铁路部门会根据生产经营成本，市场供求和竞争状况、社会承受能力等情况，综合考虑运价。 此外，此次价格放开并不是国家放任不管。在放开相关铁路运输价格的同时，发展改革委将采取措施切实规范企业经营行为，维护市场价格秩序：一是指导铁路运输企业健全内部运作机制，制定并公布服务标准，自觉接受社会监督。二是规范企业经营行为，督促企业落实明码标价规定，保障旅客、货主选择权。三是加强市场监管，及时依法查处强制服务、强行消费以及只收费不服务等价格违法行为。 此次放开代办外国领事认证签证等7项专业服务收费也备受关注。据国家发展改革委价格司相关负责人介绍，上世纪90年代后期，土地价格评估等服务业态发展初期市场不健全，服务和价格行为不规范。为了维护正常的服务价格秩序，规范服务价格行为，我国出台了土地价格评估等专业服务价格政策。随着我国市场经济的发展和完善，相关服务领域的市场化程度发展迅速，具备放开的条件。 有人担心，这些服务如果放开价格会导致个别中介服务机构漫天要价，引起价格上涨。对此，这位负责人表示，国家发展改革委强调坚持放管结合，明确了加强事中、事后监管的3项具体措施。一是要求经营者严格落实明码标价制度，在经营场所醒目位置公示价目表和投诉举报电话等信息；不得利用优势地位，强制服务、强制收费，或只收费不服务、少服务多收费；不得在标价之外收取任何未予标明的费用。二是督促行业主管部门加强对本行业相关经营主体服务行为监管，建立健全服务标准规范，完善行业准入和退出机制。三是要求各级价格主管部门依法加强对有关服务市场价格行为的监管，坚决依法查处串通涨价、价格欺诈等不正当价格行为，保障市场主体合法权益。（记者 顾阳）
总理见证首家互联网银行第一笔贷款_李克强_中国政府网
李克强4日在深圳前海微众银行敲下电脑回车键，卡车司机徐军就拿到了3.5万元贷款。这是微众银行作为国内首家开业的互联网民营银行完成的第一笔放贷业务。该银行既无营业网点，也无营业柜台，更无需财产担保，而是通过人脸识别技术和大数据信用评级发放贷款。

李克强总理4日在深圳考察首家互联网银行——前海微众银行时说，你们要在互联网金融领域闯出一条路子，给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。要降低成本让小微客户切实受益，这也能倒逼传统金融加速改革。可以说，微众银行一小步，金融改革一大步。

李克强总理4日考察深圳柴火创客空间。“创客”概念源自国外，意指将与众不同的想法变成实物的人。空间创始人说，柴火寓意“众人拾柴火焰高”，成立4年已经吸引1万多人参加活动。他希望总理能成为柴火创客的荣誉会员，李克强欣然应答：“好，我再为你们添把柴！”

李克强4日在深圳考察柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品，称赞他们充分对接市场需求，创客创意无限。总理说，你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。

李克强4日考察华为公司最新技术实验室、“专利墙”及终端产品展示。华为在全球已创立16个研究中心，获得专利36500多项，公司一半以上员工持有股份。研究机构普遍认为，股权激励是华为取得成功的关键“密码”。总理说，没有制度创新，科技创新就无从依附。
政府买服务 社会得商机_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新年伊始，财税体制改革又推新举措。1月4日，财政部、民政部和国家工商总局发布《政府购买服务管理办法（暂行）》，全面规范政府购买服务基本原则、购买主体和承接主体、购买内容及指导目录等内容，加快推进政府购买服务改革。 “谁来买”和“向谁买”是政府购买服务的两个重要问题，《管理办法》就政府购买服务的主体和承接政府购买服务的主体进行了明确规定。 根据《管理办法》，政府购买服务的主体是各级行政机关和具有行政管理职能的事业单位；党的机关、纳入行政编制管理且经费由财政负担的群团组织向社会提供的公共服务以及履职服务，可以根据实际需要，按照《管理办法》规定实施购买服务。承接政府购买服务的主体，包括在登记管理部门登记或经国务院批准免予登记的社会组织、按事业单位分类改革应划入公益二类或转为企业的事业单位，依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。 对购买和承接主体的界定，与正在推进的事业单位改革相衔接。《管理办法》明确，推动事业单位与主管部门理顺关系和去行政化，推进有条件的事业单位转为企业或社会组织。事业单位承接政府购买服务的，应按照“费随事转”原则，相应调整财政预算保障方式，防止出现既通过财政拨款养人办事，同时又花钱购买服务的行为。 《管理办法》还对政府购买服务内容的确定及指导目录的制定进行了规范。“政府购买服务强调的是政府、市场和社会等多元主体之间的合理定位和良性互动，政府应该明确自己的职能定位。对于公共服务，能够由市场高效提供的要尽可能向市场购买，不适合由市场提供的，则要由政府直接提供到位。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。 购买程序和机制是否完善，直接关系到政府购买服务工作能否取得实效。“政府购买服务往往比其他政府采购复杂，尤其是在定价方面受到多重因素影响，如何合理定价难度较大，因此需要用完善的制度进行规范，对购买主体和承接主体进行严格的激励约束。”杨志勇说。 《管理办法》对政府购买服务的方式和程序进行了详细规定，明确购买主体应当根据购买内容的供求特点、市场发育程度等因素，按照方式灵活、程序简便、公开透明、竞争有序、结果评价的原则组织实施政府购买服务；购买主体应当按照政府采购法的有关规定，采用公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源采购等方式确定承接主体。 《管理办法》引入了“第三方评价”制度，要求财政部门应当推动建立由购买主体、服务对象及专业机构组成的综合性评价机制，推进第三方评价，对购买服务项目数量、质量和资金使用绩效等进行考核评价，评价结果作为选择承接主体的重要参考依据。 据了解，政府购买服务的基本内涵，是通过发挥市场机制作用，把政府直接提供的一部分公共服务事项以及政府履职所需服务事项，按照一定的方式和程序，交由具备条件的社会力量和事业单位承担，并由政府根据合同约定向其支付费用。近年来的实践证明，推行政府购买服务在深化社会领域改革、推动政府职能转变、激发经济社会活力、促进就业、增加公共服务供给等方面具有重要意义。 “在经济增长和财政收入增长放缓的新常态下，多重支出压力加大。在这种情况下，大力推进政府购买服务有利于缓解收支矛盾，提高财政资金使用效率，依托社会力量更好地为群众提供优质高效的公共服务。”白景明说。（记者 曾金华）
李克强考察前海微众银行有何深意_要闻_新闻_中国政府网
李克强在考察前海微众银行时表示，你们要在互联网金融领域闯出一条路子，给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。要降低成本让小微客户切实受益，这也能倒逼传统金融加速改革。可以说，微众银行一小步，金融改革一大步。

“总理的表态意味深长。”接受人民网记者采访时，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，民营银行是金融系统释放改革红利的重要产物，李克强选择在微众银行成立之初就去视察，体现出对目前金融改革方向的充分肯定。

郭田勇认为，民营银行之所以会设立，与金融业服务实体经济的效果存短板有关。目前，在针对小微企业和居民的普惠金融领域，传统金融的服务能力尚有欠缺。通过设立民营银行，一方面可以在总量上提供更多有效的金融供给，一方面利用创新手段提高金融服务的水平，倒逼传统金融改革。

“互联网金融在降低交易成本、提升客户体验以及扩大金融业覆盖面上有独特优势。虽然传统银行近些年也在不断创新和改革，但相对于互联网金融机构而言，在这些方面还有一定的差距。”郭田勇解释说，“当然，互联网银行要在形成规模之后，确确实实地推出来金融产品和工具，才能真正起到倒逼作用。”

李克强还称赞他们是“第一个吃螃蟹的”。企业负责人向李克强赠送了企鹅吉祥物，并介绍其寓意“在冰天雪地里抱团取暖”。李克强风趣地说到：“我倒是希望你们能抱团取暖，但不希望你们在冰天雪地里。政府要创造条件给你们一个便利的环境，温暖的春天。”

“‘第一个吃螃蟹’有时候下场不一定很好，所以更要从政策方面加以鼓励。”郭田勇对记者说，政府需要提供更好的环境支持，下一步可考虑定向放宽现有的金融监管政策，通过试点鼓励创新型金融模式的发展。

郭田勇强调，无论是国有控股银行、外资银行还是民营银行，未来应首先在整体的管理政策上“一碗水端平”，不能对任何资本抱有歧视。他相信，凭借灵活的体制机制和先进的管理水平，民营银行不会在与传统银行的公平竞争中成为“失败者”。（记者贾玥）
李克强见证互联网银行“吃螃蟹”_要闻_新闻_中国政府网
4日，在电脑键盘上按了一下回车键后，李克强见证了深圳前海微众银行的第一笔放贷业务：远在家中的货车司机徐军足不出户，就获得了3.5万元的贷款。“这是微众银行的一小步，却是金融改革的一大步！”李克强说。

新年假期后的第一天，李克强来到深圳微众银行考察。作为去年7月银监会正式批复筹建的5家民营银行之一，微众银行是国内第一家开业的互联网民营银行。相比于传统银行，微众银行没有柜台、没有信用审核，更不需要抵押贷款，而是“以信用作担保，用数据防风险”。

“我们今天刚好准备放出第一笔贷款，不知道能不能请总理做一个见证？”银行负责人问道。总理笑着接受了邀请。他在电脑键盘上敲击了一下回车键，很快，终端机吐出了一张小小的“借据”，一笔3.5万元的贷款发放完成。

“我作了见证，可不代表政府对这笔贷款担保啊！”李克强笑着说。

“我们的软件都有安全控制，银行也会自己注意防控风险！”负责人立刻回答。

李克强强调，互联网金融一定要适度发展。“政府要为互联网金融企业创造良好的发展环境，让你们有‘舒适度’，不再被绑住手脚。同时，你们也要有一道防控风险的‘防火墙’。”

考察中，银行负责人向总理模拟了一位个体创业者的在线放款流程。他拿起手机，把摄像头对准自己，很快，软件系统识别出他的身份，并与公安部身份数据匹配成功。而在“刷脸”认证的同时，通过社交媒体等大数据分析，软件将他的信用评定为83分，同意授予贷款3.5万元。

“我们的大数据系统，汇集了40万亿条数据信息，因此我们不需要调查信用、上门担保，整个服务完全依托于互联网，省下的人力成本又全部返还给企业。”这位负责人说。

“你们的利率是多少？”李克强问道。得知为7.5%后，李克强鼓励他们进一步努力降低利率，让大众创业的成本大幅度降低，让小微企业有更大的发展。“你们是第一家互联网金融银行，第一个吃螃蟹，同时，你们也是在倒逼传统金融行业的改革！”

临行前，一位员工送给李克强一个企鹅玩偶，这既是银行的标志，也有“冰天雪地抱团取暖”的含义。

李克强称赞，微众银行“服务小微企业和普罗大众”的理念非常可贵。他说，金融行业要致力于“普惠”，“要让普罗大众都念你们的好”！

他强调，互联网金融不仅要倒逼传统金融改革，也要与传统金融“融为一体”，开展同业合作，共同实现“普惠金融”。

总理握着手中的企鹅说，“企鹅‘抗冻’的精神值得肯定，但作为政府，要为互联网金融提供便利的环境和温暖的春天！”（特约撰稿 肖楠）
李克强见证互联网银行“吃螃蟹”_要闻_新闻_中国政府网
4日，在电脑键盘上按了一下回车键后，李克强见证了深圳前海微众银行的第一笔放贷业务：远在家中的货车司机徐军足不出户，就获得了3.5万元的贷款。“这是微众银行的一小步，却是金融改革的一大步！”李克强说。

新年假期后的第一天，李克强来到深圳微众银行考察。作为去年7月银监会正式批复筹建的5家民营银行之一，微众银行是国内第一家开业的互联网民营银行。相比于传统银行，微众银行没有柜台、没有信用审核，更不需要抵押贷款，而是“以信用作担保，用数据防风险”。

“我们今天刚好准备放出第一笔贷款，不知道能不能请总理做一个见证？”银行负责人问道。总理笑着接受了邀请。他在电脑键盘上敲击了一下回车键，很快，终端机吐出了一张小小的“借据”，一笔3.5万元的贷款发放完成。

“我作了见证，可不代表政府对这笔贷款担保啊！”李克强笑着说。

“我们的软件都有安全控制，银行也会自己注意防控风险！”负责人立刻回答。

李克强强调，互联网金融一定要适度发展。“政府要为互联网金融企业创造良好的发展环境，让你们有‘舒适度’，不再被绑住手脚。同时，你们也要有一道防控风险的‘防火墙’。”

考察中，银行负责人向总理模拟了一位个体创业者的在线放款流程。他拿起手机，把摄像头对准自己，很快，软件系统识别出他的身份，并与公安部身份数据匹配成功。而在“刷脸”认证的同时，通过社交媒体等大数据分析，软件将他的信用评定为83分，同意授予贷款3.5万元。

“我们的大数据系统，汇集了40万亿条数据信息，因此我们不需要调查信用、上门担保，整个服务完全依托于互联网，省下的人力成本又全部返还给企业。”这位负责人说。

“你们的利率是多少？”李克强问道。得知为7.5%后，李克强鼓励他们进一步努力降低利率，让大众创业的成本大幅度降低，让小微企业有更大的发展。“你们是第一家互联网金融银行，第一个吃螃蟹，同时，你们也是在倒逼传统金融行业的改革！”

临行前，一位员工送给李克强一个企鹅玩偶，这既是银行的标志，也有“冰天雪地抱团取暖”的含义。

李克强称赞，微众银行“服务小微企业和普罗大众”的理念非常可贵。他说，金融行业要致力于“普惠”，“要让普罗大众都念你们的好”！

他强调，互联网金融不仅要倒逼传统金融改革，也要与传统金融“融为一体”，开展同业合作，共同实现“普惠金融”。

总理握着手中的企鹅说，“企鹅‘抗冻’的精神值得肯定，但作为政府，要为互联网金融提供便利的环境和温暖的春天！”（特约撰稿 肖楠）
监管到位防范“一放就涨”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发展改革委1月4日宣布，2014年11月下旬以来，国家发展改革委会同有关部门先后放开24项商品和服务价格。这些价格改革事关国民经济和百姓生活，会对你我生活有多大影响？ 此轮放开的24项商品和服务价格中包括放开铁路散货快运、铁路包裹运输价格，以及社会资本投资控股新建铁路的货物运价、客运专线旅客票价等4项具备竞争条件的铁路运输价格。 同济大学轨道交通学院教授孙章认为，长期以来，我国各类主体投资建设的铁路旅客票价、货物运价基本实行政府定价，铁路部门没有自主权。铁路运价长期偏低，既不利于铁路事业发展，也成为社会资金投资铁路的一大障碍。 发展改革委经济体制与管理研究所市场体系室主任史立新表示，准池铁路货物运价作为铁路运输服务实行市场定价的首次尝试，是铁路运价市场化改革的一个重要里程碑。 2014年，铁路部门与电商、快递企业合作，开办了货物快运、电商班列、高铁行包等一系列新业务。孙章说，铁路散货快运、铁路包裹等只是社会上各种物流快递运输方式之一，只有适应市场需求，同时性价比合理，才能赢得市场。放开价格，铁路企业可以根据市场变化随行就市，还可以利用价格手段增强自身的竞争力。因此，不必担心价格放开就会大幅涨价。 至于放开社会资本投资控股新建铁路客运专线旅客票价，百姓也不必担心。市场规则讲的是“谁投资，谁受益”，铁路客运专线投资大、回收期长，长远看，需要社会资本的大量投入。如果死守国家定价机制不放，势必会影响社会资本投入的积极性。同时，铁路部门会根据生产经营成本，市场供求和竞争状况、社会承受能力等情况，综合考虑运价。 此外，此次价格放开并不是国家放任不管。在放开相关铁路运输价格的同时，发展改革委将采取措施切实规范企业经营行为，维护市场价格秩序：一是指导铁路运输企业健全内部运作机制，制定并公布服务标准，自觉接受社会监督。二是规范企业经营行为，督促企业落实明码标价规定，保障旅客、货主选择权。三是加强市场监管，及时依法查处强制服务、强行消费以及只收费不服务等价格违法行为。 此次放开代办外国领事认证签证等7项专业服务收费也备受关注。据国家发展改革委价格司相关负责人介绍，上世纪90年代后期，土地价格评估等服务业态发展初期市场不健全，服务和价格行为不规范。为了维护正常的服务价格秩序，规范服务价格行为，我国出台了土地价格评估等专业服务价格政策。随着我国市场经济的发展和完善，相关服务领域的市场化程度发展迅速，具备放开的条件。 有人担心，这些服务如果放开价格会导致个别中介服务机构漫天要价，引起价格上涨。对此，这位负责人表示，国家发展改革委强调坚持放管结合，明确了加强事中、事后监管的3项具体措施。一是要求经营者严格落实明码标价制度，在经营场所醒目位置公示价目表和投诉举报电话等信息；不得利用优势地位，强制服务、强制收费，或只收费不服务、少服务多收费；不得在标价之外收取任何未予标明的费用。二是督促行业主管部门加强对本行业相关经营主体服务行为监管，建立健全服务标准规范，完善行业准入和退出机制。三是要求各级价格主管部门依法加强对有关服务市场价格行为的监管，坚决依法查处串通涨价、价格欺诈等不正当价格行为，保障市场主体合法权益。（据新华社1月4日电）
李克强考察前海微众银行有何深意_要闻_新闻_中国政府网
李克强在考察前海微众银行时表示，你们要在互联网金融领域闯出一条路子，给普惠金融、小贷公司、小微银行发展提供经验。要降低成本让小微客户切实受益，这也能倒逼传统金融加速改革。可以说，微众银行一小步，金融改革一大步。

“总理的表态意味深长。”接受人民网记者采访时，中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇表示，民营银行是金融系统释放改革红利的重要产物，李克强选择在微众银行成立之初就去视察，体现出对目前金融改革方向的充分肯定。

郭田勇认为，民营银行之所以会设立，与金融业服务实体经济的效果存短板有关。目前，在针对小微企业和居民的普惠金融领域，传统金融的服务能力尚有欠缺。通过设立民营银行，一方面可以在总量上提供更多有效的金融供给，一方面利用创新手段提高金融服务的水平，倒逼传统金融改革。

“互联网金融在降低交易成本、提升客户体验以及扩大金融业覆盖面上有独特优势。虽然传统银行近些年也在不断创新和改革，但相对于互联网金融机构而言，在这些方面还有一定的差距。”郭田勇解释说，“当然，互联网银行要在形成规模之后，确确实实地推出来金融产品和工具，才能真正起到倒逼作用。”

李克强还称赞他们是“第一个吃螃蟹的”。企业负责人向李克强赠送了企鹅吉祥物，并介绍其寓意“在冰天雪地里抱团取暖”。李克强风趣地说到：“我倒是希望你们能抱团取暖，但不希望你们在冰天雪地里。政府要创造条件给你们一个便利的环境，温暖的春天。”

“‘第一个吃螃蟹’有时候下场不一定很好，所以更要从政策方面加以鼓励。”郭田勇对记者说，政府需要提供更好的环境支持，下一步可考虑定向放宽现有的金融监管政策，通过试点鼓励创新型金融模式的发展。

郭田勇强调，无论是国有控股银行、外资银行还是民营银行，未来应首先在整体的管理政策上“一碗水端平”，不能对任何资本抱有歧视。他相信，凭借灵活的体制机制和先进的管理水平，民营银行不会在与传统银行的公平竞争中成为“失败者”。（记者贾玥）
刘延东强调：高度重视儿童医疗保健 让每一个孩子快乐健康成长_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在北京市考察儿童医疗机构时强调

 高度重视儿童医疗保健 让每一个孩子快乐健康成长

1月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东到北京市考察儿童医疗保健工作。这是刘延东在北京儿童医院的病房内看望住院患儿。新华社记者 王晔 摄

新华社北京1月4日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东1月4日下午到北京市考察儿童医疗保健工作，强调儿童是国家民族的未来和每个家庭的希望，各级政府要高度重视儿童医疗保健工作，强化责任，深化医改，加快儿科服务体系建设，不断提高儿科服务能力和保健水平，为亿万儿童的健康幸福提供有力保障。

新年上班第一天，刘延东来到首都儿科研究所附属医院和北京儿童医院考察，看望慰问医护人员、住院患儿及家属并祝大家新年好。她说，儿童健康是实现全民健康中国梦的重要组成部分。在党中央国务院高度重视下，国家不断加大财政投入，推进规划免疫、出生缺陷防治等基本公共卫生服务，开展农村儿童白血病、儿童先天性心脏病等重大疾病医疗救治，儿童医疗保健工作取得了长足进步。

刘延东在认真听取医务人员对儿童疾病防治工作的意见建议后指出，当前我国儿童医疗保健资源供给不足、发展不平衡、医护人员劳动强度高，儿童看病难仍较突出。要把保障儿童健康作为医疗卫生事业优先发展的领域，结合深化医改，在“十三五”期间健全国家、省、市、县四级儿科医疗体系，加强对儿童专科医院和综合医院儿科的扶持，加大儿童医学科研特别是疑难杂症疾病攻关力度，发挥其对提升县域和基层诊疗能力的辐射带动作用，让群众在家门口享受到优质医疗服务。要加强新生儿疾病筛查防治，减少出生缺陷发生，提高出生人口质量。要落实贫困地区儿童发展规划，实施营养改善项目和重大疾病医疗保障。要完善医保体系，切实减轻患儿家庭负担，从制度上筑牢、织密社会安全网，为困难家庭儿童送去温暖和希望。

刘延东强调，解决儿科医疗资源匮乏问题，人才是根本。要健全培养体系，提高儿科医生队伍专业化水平；切实改善执业环境，充分调动医务人员的积极性。广大医务人员要继续发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”精神，培养高尚的医德和精湛的医术，为群众提供优质服务，努力使每位患儿得到及时、方便、有效的治疗，使广大儿童都拥有健康、快乐、幸福童年。
军地资源融合加速军事创新发展_要闻_新闻_中国政府网
日前，在一场综合演练中，陕西某预备役高炮师与驻地电信部门联合研发的后勤指挥管理自动化系统发挥了很好的作用。该系统集成了驻地相关单位的基本数据，不仅具有自动化办公和业务培训功能，还可根据任务快速生成保障方案。这是该师依托社会资源加速军事创新发展，在转型建设中突出多种保障模块全新组合的又一成效。 从“以应战为主、直接参战”向“应急应战兼备、突出支援保障”转变，是该师转型建设和创新发展的重要特点。据该师领导介绍，这个预备役师支援保障力量在战斗编组结构中所占比例已从3年前的25%上升至60%。去年，共有8项工作受到总部和兰州军区表彰。 为适应转型需要，该师大力挖掘社会资源优势，灵活组合多种保障模块。在力量编成上，他们加大物资油料供给、医疗救护、交通运输、装备维修、气象水文等支援保障力量的编组力度，依托地方组建了20个专业技术保障模块。着眼提升支援保障效率，该师将预编在某雷达团的修理连扩编为集野战抢修、快速改装、研究制造于一体的多功能军械装备修理营；还将汽车连的编组向公交公司、物流货运公司等动员潜力大的单位延伸。 在物资预储上，这个预备役师借助地方专业器材优势，依托大型物流、油料、食品、卫生、能源等行业，在交通便利、临近要地的地区增设了6个应急应战物资器材储备仓库和5个后勤物资动员储备基地，对所有库室储备的物资器材统筹管理，确保一声令下，保障物资拉得出、供得上。 在专业训练上，该师有意设置应急与应战任务“撞车”的情景，逼着部队提升支援保障能力。在一场以城市遭袭为背景的综合演练中，他们强化对敌防空作战指挥，取得击落25具拖靶的好成绩；同时，将医疗救护、保交护路等多种专业力量拉到战场上摔打，锤炼了整体联动保障能力。(记者 刘炜 宋雨薇)
刘延东强调：高度重视儿童医疗保健 让每一个孩子快乐健康成长_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在北京市考察儿童医疗机构时强调

 高度重视儿童医疗保健 让每一个孩子快乐健康成长

1月4日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东到北京市考察儿童医疗保健工作。这是刘延东在北京儿童医院的病房内看望住院患儿。新华社记者 王晔 摄

新华社北京1月4日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东1月4日下午到北京市考察儿童医疗保健工作，强调儿童是国家民族的未来和每个家庭的希望，各级政府要高度重视儿童医疗保健工作，强化责任，深化医改，加快儿科服务体系建设，不断提高儿科服务能力和保健水平，为亿万儿童的健康幸福提供有力保障。

新年上班第一天，刘延东来到首都儿科研究所附属医院和北京儿童医院考察，看望慰问医护人员、住院患儿及家属并祝大家新年好。她说，儿童健康是实现全民健康中国梦的重要组成部分。在党中央国务院高度重视下，国家不断加大财政投入，推进规划免疫、出生缺陷防治等基本公共卫生服务，开展农村儿童白血病、儿童先天性心脏病等重大疾病医疗救治，儿童医疗保健工作取得了长足进步。

刘延东在认真听取医务人员对儿童疾病防治工作的意见建议后指出，当前我国儿童医疗保健资源供给不足、发展不平衡、医护人员劳动强度高，儿童看病难仍较突出。要把保障儿童健康作为医疗卫生事业优先发展的领域，结合深化医改，在“十三五”期间健全国家、省、市、县四级儿科医疗体系，加强对儿童专科医院和综合医院儿科的扶持，加大儿童医学科研特别是疑难杂症疾病攻关力度，发挥其对提升县域和基层诊疗能力的辐射带动作用，让群众在家门口享受到优质医疗服务。要加强新生儿疾病筛查防治，减少出生缺陷发生，提高出生人口质量。要落实贫困地区儿童发展规划，实施营养改善项目和重大疾病医疗保障。要完善医保体系，切实减轻患儿家庭负担，从制度上筑牢、织密社会安全网，为困难家庭儿童送去温暖和希望。

刘延东强调，解决儿科医疗资源匮乏问题，人才是根本。要健全培养体系，提高儿科医生队伍专业化水平；切实改善执业环境，充分调动医务人员的积极性。广大医务人员要继续发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”精神，培养高尚的医德和精湛的医术，为群众提供优质服务，努力使每位患儿得到及时、方便、有效的治疗，使广大儿童都拥有健康、快乐、幸福童年。
中国奥委会名誉主席何振梁因病去世_要闻_新闻_中国政府网
何振梁出生于１９２９年１２月，自上世纪５０年代起开始投身体育工作，参与了新中国体育对外交往的多次重大事件。何振梁两次参与北京申办奥运会，在１９９３年和２００１年两次担任申奥中方陈述人，为北京成功申办２００８年夏季奥运会发挥了重要作用。

１９８１年，何振梁当选国际奥委会委员，四年后当选国际奥委会执委，１９８９年又当选国际奥委会副主席。他还曾担任国际奥委会文化和奥林匹克教育委员会主席。
严把改革质量关——二论在新起点上乘势而上_要闻_新闻_中国政府网
“质量不是100分，就是0分”。一颗螺丝的松动，可能导致无法挽回的事故；一个环节的纰漏，可能带来难以弥补的损失。质量是企业的生命，也应该是公共部门施政的追求，更应成为改革决策者的责任和担当。正因此，日前召开的中央全面深化改革领导小组第八次会议强调，要把提高改革质量放到重要位置，坚持速度服从质量。 今天，当改革在深水区快速推进，更要警惕“萝卜快了不洗泥”，坚持向质量要效果、要效率。改革全面深化的过程，也是改革质量不断提高的过程。回望刚刚过去的一年，从行政审批制度改革到注册资本登记制度改革，从财税体制改革启动到养老保险制度改革上路……改革之所以能够蹄疾步稳、落地生根，一条重要经验，就是始终严把改革质量关，强调改革要有高质量，要求贯彻落实“聚焦、聚神、聚力”。今年是全面深化改革的关键之年，要在新起点上乘势而上，继续秉持“质量第一”的改革价值观至为重要。 改革高质量，方案是前提。我们的改革不是闭门造车，切不可主观行事。改革方案要坚持问题导向，到实践中去，从实践中来。这就不能拍着脑门出主意，坐在办公室里想办法，必须做实做细调查研究，深入基层听取各方意见，在此基础上加强顶层设计，不仅确保每项改革的可操作性，也让各项改革措施统筹协调。下功夫了解群众的所想所盼，下功夫查找突出问题和现实困难，下功夫发掘基层的有益探索，精准把脉、精确制导，方案制定才会接地气、有底气，才能提高改革方案的针对性，避免让今天的“垫脚石”变成明天的“绊脚石”。 改革高质量，细化是关键。再好的方案，如果不能落地，也不过是白纸一张。全面深化改革，涉及方方面面、牵动各方利益，尤其要警惕虚晃一枪、变形走样。既要管宏观，也要统筹好中观、微观，对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，推进过程要做到紧之又紧、细之又细、实之又实，坚决消除“中梗阻”、“肠梗阻”。 改革高质量，督察是保障。全面深化改革是一个动态的过程，不可能一劳永逸，也不会一蹴而就。改革只有进行时没有完成时，督察同样如此。对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改，重在发现问题。惟其如此，才能避免高举轻放、徒有口号的倾向，纠正只求过得去、不求过得硬的态度，使改革有遵循、有标准、有追求。 质量就是价值，质量就是政治，质量就是生命。把群众满不满意、得没得到实惠，作为评判改革质量的重要标杆，作为不断提高改革质量的根本动力，我们就能改有所进、改有所成，在不断解决问题中深化改革，在深化改革中推进国家治理现代化，以改革的实绩赢得民心，以改革的质量奠基未来。
常设仲裁法院在香港开展仲裁活动东道国协议签字仪式在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电 常设仲裁法院在香港开展仲裁活动的东道国协议签字仪式1月4日在北京举行。外交部副部长刘振民代表中央政府与法院秘书长斯布勒斯签署东道国协议。香港特区代表与法院随后签署了行政安排备忘录。来自中央和特区的各界代表以及部分外国驻华使节出席了签字仪式。

常设仲裁法院是历史悠久的国际仲裁机构，致力于和平解决国际争端，包括投资和贸易争端。促成法院在港开展仲裁活动，是中央政府践行“一国两制”的又一重要举措，有利于推进香港区域法律服务中心建设，提升香港国际贸易、金融和运输中心地位，促进本地区的法治、公平与和谐。

刘振民在致辞中高度评价法院在和平解决国际争端方面的重要作用及其在港开展活动的重要意义，强调中央政府和外交部将继续从外交层面指导和支持香港特区开展对外交往合作，为实现香港长期繁荣稳定争取更多机会，创造更多条件，塑造更加有利的外部环境。刘振民表示，中国在经济、贸易、金融、投资等领域，一直重视仲裁作为争端解决方式的重要作用。中国将同各国一道，支持和平解决国际争端，共同推进国际法治。

法院秘书长斯布勒斯回顾了法院发展历史上与中国相关的几个重大事件，并表示法院在日益蓬勃发展的亚洲开展活动，将对法院带来莫大益处。香港拥有高水平的司法机关，具有健全的法律制度和优秀的法律人才。身为秘书长，他乐见香港成为重要的仲裁中心。

香港特区政府律政司司长袁国强在致辞中特别感谢中央政府对法院落户香港的鼎力支持，表示香港将不负众望，努力打造亚太区域国际仲裁中心地位，继续为国际商贸界提供更完善的法律服务。
广州环保部门首次动用新强制手段治污_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月４日电（记者 陈寂）广州市环保局４日开展打击严重环境违法行为专项行动。在新环保法实施后的首个工作日，广州环保部门动用新的行政强制权，现场查封了两家违法排污企业，对严重环境违法行为祭起了“重拳”。

４日上午，广州市和白云区环境执法人员来到藏匿在白云区钟落潭光明村一个山窝里的废矿物油加工厂。该厂无牌无证，擅自收集、储存和处置废机油等危险废物，生产过程产生的废水、废气和废渣对周围环境构成严重污染。环保执法人员到达时，该厂仍在生产，数个锅炉正在加热废机油，生产后的废渣堆放在厂房外的山坡上，空气中飘着浓重的油味。执法人员依法现场查封了企业生产设备。

当天中午，执法人员还来到位于白云区嘉禾街长湴工业街的一家无牌无证手表表面加工作坊。该作坊拥有电镀线１条，冲床、手动冲压机、高速台式钻床等若干台，生产过程中将电镀废水和废气等污染物未经处理直接排放河涌内。鉴于该厂不具备相关资质，违法排放含重金属污染物，严重污染环境，执法人员依法现场查封了其生产设备。

为配合被称为“史上最严”环保法的实施，环保部和公安部相继出台了《实施查封、扣押办法》《实施按日连续处罚办法》《实施限制生产、停产整治办法》《实施移送行政拘留办法》等首批配套实施办法。广州市环保局执法监察支队副支队长谢文武在现场告诉记者，这赋予环保执法部门４项新的行政强制权：对非法排污的企业可以实施查封扣押、按日计罚、现场停产和移送司法拘留。

他说：“以前类似的案子，我们会行政通知企业关停。如果不关停，我们环保职能部门只能移送法院实行，过程可能需要一个月到两个月。现在现场查封，我们能够现场对设备设施进行查封扣押，查封后它就不能生产了，制止排污的时效性凸显出来。”

专家表示，在新环保法实施后，环保部门责令限制生产、停产整治开始以法律手段倒逼企业迅速治理污染；而按日计罚，将大大增加企业环境违法成本，扭转“守法成本高，违法成本低”的痼疾。同时，环保法中新增了对环境违法适用行政拘留的条款，将对严重环境违法的责任人员给予最严厉的法律制裁。
人民时评：公车改革，踩好落实的油门_要闻_新闻_中国政府网
公车改革是一次深刻的利益调整，上下对称而不是另搞一套，联系实际而不是闭门造车，方能让改革上下贯通、统筹兼顾、谋求实效 迎来新一年，改革再出发。据报道，经过半年推进，中央和国家机关公车改革已基本完成，地方公车改革大幕次第拉开，部分省份已给出推进时间表。从现在算起，在年底前兑现基本完成地方党政机关公务用车制度改革的承诺，只剩下不到一年的时间。这项重要改革，已经到了见真章、求实效的关键阶段。 公车改革之所以备受关注，既在于一些地方和部门公车超标配备、使用费用高企、公车私用严重等积弊难除，更在于改革进程的推进艰难。从1994年《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》出台算起，公车改革已经摸索了20年。新一轮公车改革能否触动奶酪改到位，考验着改革者攻坚克难的决心，也影响着公众对改革进程的认知。 去年7月，中央下发《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》，从顶层设计的高度给出了改革的路线图和时间表。如今，中央和国家机关率先推进车辆封存和补贴发放，让外界看到了中央带头改革、以上率下的决心，不仅擦亮了重实效、重然诺的“改革名片”，也为各地的改革实践树立了榜样。当前要做的，是一级做给一级看，一级督促一级办，将改革的压力和方法传导到基层治理的末梢。 公车改革从中央向地方推进，如“正入万山圈子里”，改革的困难将会是“一山放过一山拦”。涉及80万辆公务用车，仅从数字上就足以咂摸出本轮公车改革基层落实的庞杂繁芜。且不说不同地区，同一单位的不同岗位都有着不同的公务出行需求，如何结合实际设定补贴标准？对于经常下基层的公务员，如何以合理的补贴标准，调动他们履职尽责的积极性？更多问题还有，数量庞大的司勤人员怎样妥善安置，贫困地区的车改成本谁来分担…… 一面是厉行节约、降低行政成本的底线要求，一面是社会对滥发车补、公车随意处置的担忧，还有少数人“车补这么低，以后不出差了”的议论，公车改革在基层落实中，显然需要正视问题、对症下药。顶层设计不可能事无巨细，地方实践需要因地制宜，按照中央确定的原则和目标想办法、抓落实，从改革方案到推进措施，同中央要求和社会关切进行有效对接。 公车改革是一次深刻的利益调整，上下对称而不是另搞一套，联系实际而不是闭门造车，方能让改革上下贯通、统筹兼顾、谋求实效。落实就要深入实际、把脉问诊，加强调查研究，细致统计测算，汲取各方意见求得各方共识，形成周密而又可行的改革方案，才能心中有谱、施行有序。对于改革可能遭遇的思想波动、推进阻力，也需要引导公务人员正确看待利益得失，打通梗阻的思想认识。同时，引入公众参与和监督机制，让公众评判改革成效，还要用好督查这个改革适配器，强化中央指导和督促评估，确保改革的质量和进度。 明确底线，倾听期待，正视问题，其实也是各领域改革的现实语境。机关事业单位养老金制度改革，地方国企负责人的薪酬改革，破除城乡二元结构的居住证制度改革……新的一年，更多像公车改革这样的啃硬骨头式改革，都将进入密集施工期。气可鼓而不可泄，改革势头需要继续保持，对接实际、寻求共识、灵活施策，就能持续激发深化改革的正能量。 在全面深化改革的快车道上，挂空挡肯定行不通。抓准着力点，踩好落实的油门，才能让改革有序平稳推进，取得实实在在的成效。（李斌）
葛洲坝三号船闸应急抢修对三峡河段通航影响较小_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌１月４日电（记者 刘紫凌、梁建强）长江三峡通航管理局４日下午发布的“葛洲坝三号船闸将进行应急抢修”消息引发广泛关注。４日晚，长江三峡通航管理局作出补充说明称，此次应急抢修的难度以及对三峡河段的通航影响均不大。

长江三峡通航管理局介绍，经进一步了解，葛洲坝三号船闸应急抢修的主要项目为更换人字门底止水。因为，三峡通航管理局在近期设备检查中发现，葛洲坝三号船闸右下人字门的设备部件——门下橡胶底止水出现裂缝，存在漏水的安全隐患。而尽管人字门底止水更换的工作难度不大，但由于必须在排干闸室水体情况下进行，所以排水、充水恢复运行需时较长。

本次应急抢修时间预计５天，从１月５日１３时到１０日１３时。三峡通航管理局称，因葛洲坝三号船闸不是主力船闸，不承担通航的主要任务，因此对三峡河段通航影响较小。葛洲坝三号船闸停航期间，葛洲坝一、二号船闸将与三峡南北两线船闸匹配运行。
四川省雅安市原市委书记徐孟加一审被判刑16年_要闻_新闻_中国政府网
达州市中级人民法院经公开审理查明：２００９年５月至２０１３年１１月期间，被告人徐孟加利用其职务上的便利，为他人谋取利益，伙同其胞兄徐某某（另案处理）先后收受海南、四川等多家企业、公司给予的提成款、公司干股、车辆等财物价值人民币５４８万元（其中未遂１５０万元）。期间，徐孟加在该市名山县（现名山区）陈家坝国有土地出让等多个开发项目中，滥用职权，情节特别严重。

鉴于徐孟加犯罪后有自首情节，其受贿的赃款已扣押在案，且司法机关已挽回经济损失人民币１３００万元，达州市中级人民法院遂依法作出上述判决。
教育部部署寒假安全工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电 ２０１５年寒假在即，教育部４日下发通知，要求各地教育部门和各级各类学校针对教育工作特点，深挖细查安全工作方面的漏洞和隐患，切实落实安全管理各项要求，保障师生安全。

通知要求，各地各类学校在寒假前和开学前集中精力对学生宿舍、教师公寓、食堂餐厅、图书馆、实验室、教室礼堂、锅炉房、配电室、在建工地等区域和人员密集场所安全隐患进行全面排查整改。针对冬季火灾易发多发，开展消防安全专项检查，及时消除火灾隐患，严防发生煤气中毒，严防因燃放烟花爆竹、违章用电等引发火灾。要加强校车安全管理，提示校车驾驶人员按照雪、雾天气安全驾驶要求行车，不超载运行，严防因大雾、降雪及雪后路面结冰影响师生安全。

通知说，各级教育督导部门要在寒假前和开学前通过专项检查、重点抽查、随访暗查等多种方式开展督导检查。教育部２４小时监督举报电话受理中心要对寒假春节期间的监督举报情况进行专项汇总，接受师生和社会监督。对于落实通知不力、造成不良后果的，要严肃追究相关领导和责任人的责任，并视情况予以通报。
安全监管总局发出紧急通知要求加强安全生产_要闻_新闻_中国政府网
通知指出，近日，一些地方先后发生重大生产安全事故，上海市发生群众聚集踩踏事件，给人民群众生命财产造成严重损失，暴露出部分地区和企业安全生产责任不到位、安全防范措施不得力、规章制度执行不严格、隐患排查治理不彻底等突出问题。

岁末年初，生产经营建设、交通运输繁忙，节庆活动和群众出行较多，安全生产任务非常繁重。通知要求各级安全监管部门、煤矿安全监察机构要对岁末年初安全生产工作进行再部署再落实，要狠抓预防和源头治理，全面排查治理安全隐患。

安监总局要求各级安全监管部门认真组织开展全方位的岁末年初安全生产大检查，全面彻底排查整治安全隐患；继续保持高压态势，强化安全监管执法，严厉打击、整治各类非法违法、违规违章行为。对排查出的隐患和问题，能立即整改的要立即整改，不能立即整改的要指定专人盯防，并逐一制定整改方案，做到责任、措施、资金、时限和预案“五落实”。对存在重大隐患、不能保证安全生产的，要坚决停产整顿。对非法违法组织生产经营建设的，要坚决依法予以取缔、关闭。

针对春节前后人员流动量大、节庆和大型集会活动多的情况，安监总局在通知中特别强调，各级安监部门要督促指导有关部门严格落实各类大型集会、焰火集中燃放、商业促销等活动的安全防范措施，加强对群众聚集活动的安全预判、风险防控和组织引导，强化春运组织和安全管理，深入开展建筑施工、油气管道、城市燃气、消防等行业领域安全专项整治，严防发生群死群伤事故。

通知还要求，各级安全监管部门、煤矿安全监察机构要进一步完善安全生产事故应急预案，健全完善安全风险预报预警和应急协调联动机制，切实提高应急反应能力。要认真做好安全生产值班值守工作，严格执行领导干部到岗带班、关键岗位２４小时值班制度和事故信息报告制度。一旦发生事故或紧急情况，要立即报告并启动应急预案，相关负责人要立即赶赴事故现场，及时有效开展应急救援和处置。现场指挥部要安排专人负责信息报告工作，确保信息渠道畅通。
刘奇葆在参观“丝绸之路”文物展时强调弘扬丝路精神 大力宣传“一带一路”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电（记者 周玮）1月4日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参观了在国家博物馆举办的“丝绸之路”文物展。他指出，在古老的丝绸之路上，各国人民谱写了千古传诵的友好篇章，共同推动了人类文明进步。要深入挖掘丝绸之路的灿烂文化和宝贵精神，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神，促进不同种族、不同文化的国家共享和平、共同发展。

刘奇葆强调，建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，是中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大深远的意义。要加大“一带一路”重大战略的宣传力度，宣传“一带一路”是互利共赢之路，有利于促进我国形成全方位的对外开放新格局，有利于推动沿途国家和地区经济发展、民生改善，努力营造共建共享“一带一路”良好国内外舆论环境。要加强文化交流合作，通过联合办展、合作拍片等方式，充分展示文化交流、商贸沟通的历史成果，加深理解、增进感情，促进我国与丝绸之路沿途国家和地区的经济社会交往，为“一带一路”建设奠定坚实基础。

“丝绸之路”文物展由文化部、国家文物局与陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、河南等省区联合主办，汇集了来自全国16个省区市的490余件文物珍品。展览自去年11月开幕以来，累计观众已达20万人次。
价格改革影响几何—解读国家放开专业服务价格_要闻_新闻_中国政府网
为何要放开此前实行政府定价或政府指导价管理的专业服务价格？价格放开后是否会对百姓生活产生影响？记者就此采访了国家发展改革委价格司相关负责人。

据这位负责人介绍，上世纪９０年代后期，土地价格评估、房地产价格评估等服务业态发展初期市场不健全，服务和价格行为不规范。为了维护正常的服务价格秩序，规范服务价格行为，我国出台了土地价格评估等专业服务价格政策，为规范相关服务和价格行为，维护消费者合法权益，促进相关行业健康发展发挥了积极作用。

随着我国市场经济的发展和完善，相关服务领域的市场化程度发展迅速，如土地价格评估、房地产价格评估等领域，全国相关资产价格评估机构约２万家，从业人员３０多万人，市场竞争较充分，具备放开的条件。

再比如物业服务。目前，全国已有物业服务企业７．１万家，从业人员超过６００万人，服务供给较为充足，加之商品住房价格由市场竞争形成，业主自我管理、主动维权的机制逐步建立完善，对于非保障性住房物业服务和住宅小区停车服务收费，可以由业主委员会采取公开招标的方式，比质比价，选聘服务质量好、收费标准低的物业服务企业。

有人担心，这些服务跟百姓生活密切相关，如果放开价格会导致个别中介服务机构漫天要价，引起价格上涨。对此，这位负责人表示，国家发展改革委强调坚持放管结合，明确了加强事中、事后监管的三项具体措施。一是要求经营者严格落实明码标价制度，在经营场所醒目位置公示价目表和投诉举报电话等信息；不得利用优势地位，强制服务、强制收费，或只收费不服务、少服务多收费；不得在标价之外收取任何未予标明的费用。二是督促行业主管部门加强对本行业相关经营主体服务行为监管，建立健全服务标准规范，完善行业准入和退出机制，为市场主体创造公开、公平的市场环境。三是要求各级价格主管部门依法加强对有关服务市场价格行为的监管，坚决依法查处串通涨价、价格欺诈等不正当价格行为，保障市场主体合法权益。
我国农产品政府定价退出历史舞台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电（记者 王宇 赵超）记者4日从国家发展改革委获悉，自2015年起国家放开烟叶收购价格。由于烟叶收购价是农产品领域最后一个实行政府定价的品种，此举标志着我国农产品价格将全部由市场形成，政府定价彻底退出历史舞台。

1978年以来，我国农产品价格改革不断推进和深化，始终坚持市场取向不动摇，在推进改革的进程中，实行调放结合，并逐步加大“放”的分量，最终实现全面放开。1985年放开了绝大多数农副产品购销价格，1992年放开生猪、猪肉价格，1999年放开棉花收购价格，2004年放开粮食收购市场和价格。放开农产品价格，促进了各种要素自由流动和重新组合，市场机制配置资源的作用得以发挥，农村生产力得到了大发展、大解放。

据悉，农产品价格的放开并非“一放了之”，而是在充分发挥市场机制作用的同时，将市场调节与政府调控相结合，不断加强和完善农产品价格宏观调控体系。目前国家对稻谷、小麦实行最低收购价政策，对玉米、油菜籽实行临时收储政策，对棉花、大豆开展目标价格补贴改革试点，对生猪建立了缓解市场价格周期性波动调控预案，并通过建立重要农产品储备制度、完善进出口调节机制、加大财政补贴力度等综合措施，市场调节与政府调控相结合，防止了主要农产品价格的大幅波动，保护了农民利益。

发展改革委指出，烟叶收购价格放开后，价格主管部门将加强价格服务和价格监管，认真做好烟叶生产成本收益调查和价格监测工作，加强市场监管，规范市场主体价格行为，维护正常价格秩序。
新闻分析：国家为何放开4项铁路运价？_要闻_新闻_中国政府网
根据十八届三中全会全面深化经济体制改革的相关要求，铁路运价机制改革在近两年来陆续展开。２０１３年８月，《国务院关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》提出，不断完善铁路运价机制，稳步理顺铁路价格关系。按照铁路与公路保持合理比价关系的原则制定国铁货运价格。同时创造条件，将铁路货运价格由政府定价改为政府指导价，增加运价弹性。２０１４年底，国家发展改革委印发了《关于放开部分铁路运输价格的通知》。

同济大学轨道交通学院教授孙章表示，长期以来，我国各类主体投资建设的铁路旅客票价、货物运价基本实行政府定价，铁路部门没有自主权。导致铁路客运、货运价格长期不变，而同期社会价格水平，以及公路、水路等运输价格都已上涨。铁路运价长期偏低，既不利于铁路事业发展，也成为社会资金投资铁路的一大障碍。

按照上述《意见》和国务院简政放权的要求，２０１４年上半年，发展改革委陆续出台铁路运价市场化改革措施，包括：２月下发的《关于调整铁路货物运价有关问题的通知》，将铁路货物运价由原来政府定价改为实行政府指导价、上限管理，允许铁路运输企业以国家规定的运价为上限，自主确定具体运价水平；４月又下发了《关于包神、准池铁路货物运价有关问题的通知》，放开社会投资新建的准池铁路货物运价。

发展改革委经济体制与管理研究所市场体系室主任史立新表示，准池铁路货物运价作为铁路运输服务实行市场定价的首次尝试，是铁路运价市场化改革的一个重要里程碑。此举增强了社会资本投资铁路的信心，有利于稳定铁路投融资体制改革的市场预期，也会对铁路货物运价改革形成示范效应。

２０１４年，铁路部门与电商、快递企业合作，开办了货物快运、电商班列、高铁行包等一系列新业务。目前每天运送小件货物约５０万件，高铁行包也已覆盖了高铁沿线主要城市，零散货物运量不断攀升。货物快运业务开办以来，从初期的日发送货物１万吨迅速上升到６万吨，并保持了持续增长的态势。

中国铁路总公司运输局副局长兼营运部主任郭玉华说，铁总实施铁路货运组织改革，推进铁路运价市场化，推动了铁路运输组织由按计划组织运输的生产模式，向与市场经济相适应的生产经营模式转变。

至于放开社会资本投资控股新建铁路客运专线旅客票价，百姓也不必担心。市场规则讲的是“谁投资，谁受益”，铁路客运专线投资大、回收期长，长远看，需要社会资本的大量投入。如果死守国家定价机制不放，势必会影响社会资本投入的积极性。同时，铁路部门会根据生产经营成本，市场供求和竞争状况、社会承受能力等情况，综合考虑运价。

此外，此次价格放开并不是国家放任不管。在放开相关铁路运输价格的同时，发展改革委将采取措施切实规范企业经营行为，维护市场价格秩序：一是指导铁路运输企业健全内部运作机制，制定并公布服务标准，自觉接受社会监督。二是规范企业经营行为，督促企业落实明码标价规定，保障旅客、货主选择权。三是加强市场监管，及时依法查处强制服务、强行消费以及只收费不服务等价格违法行为。
哈尔滨大火“点燃”消防之殇_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 彭卓）“火烧连营”持续２０多个小时，过火面积万余平方米，１１层建筑被烧酥坍塌，５名消防员牺牲、１４人受伤……哈尔滨道外区火灾的惨重，令人震惊。然而，造成这一后果的重要原因，人们却并不陌生——消防通道“不通”。

统计显示，全国各地重大人员伤亡的火灾事故中，８０％以上是由于消防通道堵塞。大火吞噬生命，让人扼腕叹息；大火熄灭后，则应“点燃”全社会的反思：有多少生命的牺牲本可避免？究竟要付出多少血的代价才能“打开”生命通道？

１月２日１３时许，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾，一座１１层高的楼房坍塌，５名正在抢险的消防员不幸牺牲，１４人受伤。截至４日，建筑物的明火已被扑灭，但楼体内部仍有暗火点，现场仍有大量消防战士和车辆坚守。

担当、责任、青春……这是人们在追思消防战士时赋予最多的词。人们在为消防队员的执着勇敢感动的同时，不断为受伤的消防队员们进行祈祷，希望他们早日康复，消防员——这一特殊的群体也越来越多地受到人们关注。

２０１３年以来，全国发生的较大火灾中已有近３０名消防员罹难，最小的年仅１８岁：哈尔滨大火中牺牲的消防员中，年龄最小的赵子龙年仅１８岁，入伍刚满４个月，上海宝山大火中丧生的孙络洛也年仅１８岁。

建筑物坍塌、热气浪推力、有毒有害气体等复杂局面，为灭火救援增加难度，而近年来高层建筑、石油化工等新兴扑救难点，使消防员的职业风险不断变大。然而是什么使火情频发？消防员这一高危行业又如何降低职业风险？

增加消防员施救难度的，除了高层建筑、新型建材等客观情况，一些本可避免的人为因素和日常隐患，成为隐藏“杀手”。

消防通道被挤占——全国各地造成重大人员伤亡的火灾事故８０％以上是由于消防通道堵塞。堆放杂物、占开商铺、存放车辆……在哈尔滨大火中，有消防车想从消防通道进入院内，却根本找不到入口，只能眼睁睁看着火势蔓延。

私搭乱建、线路老化——“楼脆脆”坍塌风险高。哈尔滨大火的火场所在地为老旧小区，商铺、仓库集中，易燃物品堆积多。多起火灾事故调查显示，老式砖木结构、私搭乱建行为、线路老化、不达标的消防标准，大量使用易燃材料，导致这些老式建筑一旦着火，很容易成为“楼酥酥”，坍塌风险度高。

生产、仓储、居住混搭——我国消防法规定，生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所不得与居住场所设置在同一建筑物内。哈尔滨大火中，起火建筑还是生产、仓储、居住三合一的低质建筑，却多年未见执法部门检查消防安全，也未接到整改要求或处罚。

消防设施缺位，应急系统成摆设——在２０１４年１２月３１日发生的佛山爆炸中，爆炸工厂设施简陋，缺少基本的消防措施，仅在工厂外有一个消防栓。在一些火灾事故中，起火建筑方圆几公里内都没有市政消火栓，建筑物内部的自动喷淋系统、防排烟系统出现故障，导致无法应急处理。

据统计，２０１０年以来，全国共发生重特大火灾２５起、死亡４３８人，其中１０起发生在劳动密集型企业。劳动密集型企业作为火灾的高发地，消防教育却时常缺失，防火意识明显不足，广东佛山、山东寿光等多起火灾调查显示，工厂从未对员工进行消防安全教育和逃生演练。而多起火灾事故中，值班安保人员玩忽职守，未及时启动自动灭火系统也会大大延误救火时机。

记者随机采访发现，中国多地城市的小区消防通道被占几成常态，“生命通道”变成“堵塞胡同”。一些物业管理者表示，物业对小区消防通道被占没有执法权，不能处罚业主，而有关监管部门也未及时查处。辽宁社会科学院研究员张思宁表示，火灾来临时消防通道就是救命之路，应依法惩处堵塞责任者及看管不力者。

２０１４年１２月，全国开展部署针对劳动密集型企业消防安全的专项治理工作，在全国范围内开展全面排查，提高火灾防控能力。复旦大学城市公共安全研究中心主任滕五晓表示，强化消防责任意识不是“喊口号”，组织逃生演练等也要纳入日程。
悲情中涌动温情——记录冰城大火中的温暖瞬间_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月４日电（记者 王君宝 张玥）一场大火，生死相隔，幸福的天空失去了颜色；一场灾难，温情守望，悲情的残酷中迸发着大爱。滴水成冰的刺骨寒冷，挡不住冰城暖暖流动的温情，回眸一幕幕，让人泪如雨下难舍牵挂。 不远处的消防衣静静如雕像，这些小憩的冰盔雪甲仿佛已经累得不想“说话”，只待彻夜冲锋的主人们敲去冰疙瘩重新出发。奋战一线４０多个小时，眼睛吹得睁不开，厚厚的裤腿被几厘米厚的冰围成一圈，消防战士们只能高抬腿左右摇晃着，一次次奔向火点，无暇茶饭。 “我不进去，把鸡蛋给你。”声音柔弱陌生的她用帽子挡着脸，语气害羞却十分坚定。两袋茶叶蛋，一双粗壮的大手，一双粉色手套，感动就这样悄悄传递。 两位大姐抬着泡沫箱子气喘吁吁一路小跑。“我们不接受采访，就是觉得孩子们太辛苦了，连水都喝不上。这里面都是豆浆，天冷怕凉。”还有，附近的一家老街商户，免费为工作人员和受灾户送来了热腾腾的砂锅饭菜…… 大火烧了房，他们没了家。然而，热心市民用爱搭建着“新家”——“谁家孩子需要照顾，送到我们这儿，免费看管。”附近幼儿园老师在微信上主动“寻亲”。 哈医大一院急诊科医护人员的日记这样写着：“２日，我们全力救助伤员！整整忙了一宿！直到现在！我们科收了６个消防战士！他们真的很棒！我想说我哭了！他们问我，护士姐姐，你知道某某在哪吗？某某某还活着吗？我旁边躺的是谁？ 他们身上全是湿的，衣服好重！……都２０左右的年纪！ 我的脑袋现在有点不转个了！现在躺下，小休２０分钟后还要出去干活！大家都辛苦了！外面的救护车又响起了……希望他们早日康复回家。” “我被消防员硬拉出来，要不然就埋里面了。”围观的受灾群众发出的感叹中带着牵挂，“这都是谁家的孩子啊，将这房子当自己的家去救，日夜不合眼，他们图啥？” 是啊，他们图啥？他们用生命在践行誓言，图的是百姓平安。 ３日，当战士的遗体被缓缓抬下废墟，战友们用军礼表达心声。 “挺住！兄弟，你是我的亲人。”火场不远处，市民们自发放在地上的数朵鲜花，绽放着敬佩和感动。互联网上，网友连夜为他们赶制了《兄弟》音乐短片，歌词这样唱着：“还有什么，比死亡更容易，没有火炬，我只有勇敢点燃我自己，用牺牲，证明我们的勇气；还有什么，比死亡更恐惧，没有躲避，是因为我们永远在一起，用牺牲，证明我们没放弃……”
新华时评：城市“文明大考”为何奇招频出_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 冯国栋 陈诺）每三年一度的全国文明城市创建正如火如荼进行。为了这块“金字招牌”，近百个城市全力备考，有的使出各种“奇招”，如武汉动员不少大妈走上街头拉起红线，阻止行人乱闯红灯，网友戏评“武汉有一怪，老太街头把绳拽”。不过也难怪，武汉连续１１年与文明城市失之交臂，今年获得评选资格后格外“认真”。

城市全力备考，是因为“全国文明城市”含金量大，被称为“城市最高荣誉”。评选内容囊括政务、法治、市场、人文、生活、生态等多个方面，可谓横向到边、细致到底。文明城市申报门槛高，申报前须先过创建文明城市工作先进城市这一关，还要再过检查组的“暗访”关，难度不小。

正是因为有难度，一些地方为了获评临时抱佛脚搞突击，甚至不惜使出极端招数应考。在过去的三届评选中，有的城市大费周章，怪招频出。郑州市为迎接检查建了“遮羞墙”，济源市发起“全民捡烟头”运动，还有些城市关闭了小店。这些措施既兴师动众又劳民伤财，引来舆论质疑。

煞费苦心的备考，折射出城市日常管理工作的不足。文明城市创建和日常工作并非“两张皮”。城管综合执法部门对“乱摆卖、乱摆放、乱搭建”的日常巡查，环卫部门每天对街道路面的清扫保洁，交警部门对市区交通秩序的日常疏导，这些既是参评指标，也是部门日常工作。显然，如果这些日常工作切实做好了，责任真正落实到位了，既是在滋养城市文明，也是为文明城市评选提供正能量。

一个城市的文明，说到底是种人文关怀，是让人有愉悦生活的环境。创建文明城市贵在平日之功，决不是一朝一夕干出的政绩，是一场没有终点的赛跑。城市管理者实在不必过分纠结于文明城市的“封号”，而应脚踏实地、持之以恒、实干求成。
哈尔滨"1·2"火灾事故相关责任人已被公安机关控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月4日电(记者王春雨)记者从哈尔滨市政府了解到,哈尔滨市道外区"1·2"火灾事故相关责任人已被公安机关控制,哈尔滨市多个部门已成立联合调查组,调查工作全面开展｡

黄玉生说,市政府安全生产委员会已牵头成立了由公安局､消防支队､安监局､纪检委､检察院､总工会､城乡建设委员会､住房保障局和道外区委､区政府组成的联合调查组｡调查工作已全面开展,相关责任人已被公安机关控制,事故原因正在调查中｡调查结论做出后,市委､市政府将启动问责程序,依法依规对有关责任人进行严肃处理｡

据了解,火灾发生后,哈尔滨市和道外区立即启动火灾抢险救灾应急预案,维护火灾现场秩序,有序组织人员疏散｡此次火灾,共组织疏散居民752户2731人,商户272户,群众无一人伤亡｡

在受灾群众安置上,黄玉生介绍,现已分三个工作小组,分别登记疏散家庭､坍塌房屋､经营业户的受灾情况,全面核实人员身份信息｡至1月4日上午,已对初始的549户疏散家庭进行了全面登记,其他居民和商户的登记工作正在进行中｡道外区财政设专款,以户为单位,以三口之家为基数,发放2000元/月的救助金,超过三口人的家庭再给予500元/人补贴｡针对困难群体和无助家庭,协调周边的8家宾馆､旅店,进行临时性过渡安置｡截至目前,所有受灾居民都已得到临时安置,做到了有房住､有饭吃｡

据介绍,目前哈尔滨市民政部门已调集1000套棉被和500套棉衣棉裤,陆续发放到受灾居民手中｡由道外区民政部门开设专门的捐款热线和捐赠窗口,广泛募集社会各界热心群众的捐款捐物｡启动专项救助资金,根据受灾居民的情况,随时解决具体问题｡
刘赐贵任海南省代省长_人事信息_新闻_中国政府网
新华社海口１月４日电 海南省第五届人大常委会第十二次会议１月４日决定，接受蒋定之辞去海南省省长职务的请求，任命刘赐贵为海南省副省长、代省长。
三峡船闸新年三天通过量突破百万吨 同比显著提高_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌1月4日电(记者梁建强)新年头三天,三峡河段船舶过闸需求旺盛,累计通过三峡船闸的客货运量突破百万,达106.14万吨｡这与去年同期相比显著提高｡

长江三峡通航管理局4日介绍,为确保三峡船闸高效运行,元旦前,三峡通航管理局提前做好了船舶过闸计划安排｡元旦期间,三峡通航管理局在优化调度的同时,还大力推进高新科技手段在通航管理中的应用,提高了三峡船闸的运行效率｡

统计数据显示,1月1日至3日,三峡船闸共安全运行102个有载闸次,通过各类船舶445艘次,通过量达106.14万吨｡与2014年同期相比,分别上升了8.51%､3.01%和7.33%｡

据了解,三峡船闸是目前世界上连续级数最多､总水头最高､规模最大的内河船闸｡自2003年建成通航以来,三峡船闸年通过量节节攀升｡2014年度,三峡船闸通过量创造了年通过量的历史最高纪录,累计达1.193亿吨｡
西藏拉萨千名基层干部受训 提高综合履职能力_要闻_新闻_中国政府网
据拉萨市换届办联络组组长赵有鹏介绍,2014年底拉萨市七县一区等额选举产生了1970名村(居)"两委"班子成员｡今年,拉萨市将对全市267个村(居)1081名未达到初中学历的基层干部进行学历提升培训｡培训计划分三批,每批集中学习20天,首批360名基层干部4日起集中学习,参培人员覆盖拉萨市七县一区｡

50岁的次仁罗布刚刚当选拉萨堆龙德庆县乃琼镇乃琼村的副书记,他的普通话说得很流利,但说到通读文件､理解政策,就犯难｡"我只有小学学历,平常工作中经常吃文化水平低的亏,这次能有机会来学习,对我用处很大｡"次仁罗布说｡

赵有鹏介绍,目前拉萨村居级基层干部中,有部分干部年纪偏大､学历偏低,但也有大学生"村官"､退伍军人､致富带头人等一批年轻的力量｡"他们有创新的工作方法,能够带动群众共同进步､共同致富,我们希望学历偏低的干部也能跟上这个脚步｡"
“一带一路”战略构建我国对外开放新格局_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 王优玲）古代海陆丝绸之路曾是中国联系东西方的“国道”，是中国、印度、希腊三种主要文化交汇的桥梁；今天，丝绸之路重焕活力，成为新形势下中国对外开放重要战略布局。２０１５年，“一带一路”将继续延展铺开，从顶层战略构想步入务实合作阶段。

经过３０多年改革开放，我国对外经济形势出现重大转变。国内部分行业产能过剩，资源能源对外依存度持续攀升，依靠拼优惠、拼资源的“三来一补”加工贸易模式已经不适应当前我国社会经济的发展，高水平“引进来”和大规模“走出去”共同发展，出现市场、资源能源、投资“三头”对外深度融合的新局面。

同时，当前全球经济复苏前景不明朗，投资格局酝酿深刻调整，亚欧国家在基础设施领域有着巨大的投资需求，亟待激发域内发展活力和合作潜力。

恰逢其时，“一带一路”战略应运而生，成为构建对外开放新格局、引领我国经济进一步融入世界的强力引擎。从２０１３年提出战略构想，到２０１４年设立丝路基金和亚洲基础设施投资银行签约，“一带一路”建设稳扎稳打，开始进入务实合作阶段。

据不完全统计，“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％，是世界上最具发展潜力的经济带。

国内外专家普遍认为，“一带一路”蕴含着以经济合作为基础和主轴的发展内涵，深挖中国与沿线国家的合作潜力，将促进中国中西部地区和沿边地区对外开放，推动东部沿海地区开放型经济率先转型升级，进而形成海陆统筹、东西互济、面向全球的开放新格局。

由中国社会科学院亚太与全球战略研究院联合社会科学文献出版社联合发布的《亚太蓝皮书：亚太地区发展报告（２０１５）》指出，“一带一路”倡议将为亚洲提供一种新型的区域经济合作选择。伴随中国的和平崛起进程，作为一个大国，单纯强调外交为经济服务显然已经不适应发展的需要，构建能够体现“亲诚惠容”理念的经济外交是一项必然要求。“一带一路”将会以开放多元的特征推进区域合作的进程，并有可能成为最终推动全球贸易投资自由化的一个新途径。

２０１４年底，载着２４８辆汽车整车的铁路班列从重庆果园港铁路站场出发，沿着铁路专用线驶入渝新欧国际铁路联运大通道，发往欧洲各国。“渝新欧”国际铁路与长江黄金水道的“最后一公里”自此通行。

一端连着欧盟经济中心区域，贯穿丝绸之路经济带；另一端连着长江经济带，并通过“铁海”联运延展到海上丝绸之路，“渝新欧”国际铁路联运大通道打通了中国西向通道，成为“一带一路”建设的重要基础和支撑。

在２０１４年中国ＡＰＥＣ峰会上，习近平总书记提出，如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。丝绸之路首先得要有路，有路才能人畅其行、物畅其流。

“创造互联互通的条件和环境是促进陆海丝绸之路建设的关键之举。”国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平说。在他看来，陆海丝绸之路建设也是国际大通道和经济大走廊建设，长远目的在于有效促进要素跨境流动，推动各种资源的高效配置和市场的对接融合。

商务部部长高虎城在全国商务工作会议上指出，要落实“一带一路”战略规划，抓住沿线关键通道、关键节点和重点工程，启动一批条件成熟的港口、铁路、能源资源开发等战略性合作项目，提升陆路、海路通达水平。

“互利共赢”是“一带一路”建设的重要原则。专家表示，“一带一路”建设具有空间范围、地域和国别范围上的多元、开放和包容性，需要区域内各国共同推进合作进程，通过打造互利共赢的利益共同体把各国紧密联系起来。

国家发改委学术委员会秘书长张燕生预计，２０１４年至２０２０年，中国累计向国外提供的商机将达１７万亿美元，对外直接投资存量将突破１．２万亿美元，将为世界其他国家贡献７００万个新增就业岗位，对世界经济增长的平均贡献率将达到２７％。

“一带一路”战略可为沿线国家和地区带去新的合作机遇和发展前景。作为制造业大国，中国可以为丝路国家提供各种日用商品、技术和设备；作为世界第一大外汇储备国，中国更加有实力投资海外，能够与各国共同应对金融风险，能够与急需资金的国家共同把握合作发展机会。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，通过“一带一路”建设，中国可以更好地融入世界经济，获得更大的发展空间；沿线国家可以更好地分享中国经济发展的红利，营造出更加有利于中国发展的国际环境。

“很多发展中国家在基础设施建设方面有强烈的需求，而我们有外汇储备、技术水平和施工队伍的优势。我们的优势和他们的需求结合，既能带动他国经济发展、民生改善，又能帮助国内消化产能、调整结构，这是互利互惠、牢固长远的。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员刘华芹说。
公安部工作组赴哈尔滨指挥救援楼体内部有暗火点存在_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月４日电（记者 何山 王君宝 张玥 马迪）受国务委员、公安部部长郭声琨委托，公安部政治部主任夏崇源率公安部工作组于１月３日１９时抵达哈尔滨，看望“１·０２”火灾受伤人员及家属，并在火灾现场指挥协调救援工作。

夏崇源一行先后慰问了牺牲消防战士家属和受伤消防战士，嘱托在场医护人员精心施救，千方百计做好受伤人员救治护理工作。２２时许，夏崇源来到火灾现场，了解救援经过和余火清理情况，要求公安民警和消防官兵坚持科学调度指挥，仔细排查现场安全隐患，防止发生次生事故。４日上午，夏崇源来到受伤较重刚做完手术的消防员范保庭病房内，并向家属送上慰问金，随后再次回到火灾现场。

４日上午１０时３０分左右，记者在哈尔滨仓库火灾现场看到，再次有浓烟从未坍塌的楼体内部冒出。与以往不同，这次着火的位置是在市场上方的居民楼。现场消防救援人员透露，这是楼体内部地下火上蹿导致的。消防战士采用架设云梯、水枪压制，同时采取建筑物外围打水降温的方式控制火情。

尽管建筑物外已经看不到明火，还有一些大型机械已经在楼体垮塌的一侧进行清理作业。但现场消防救援人员表示，虽然不见明火，但楼体内部还有暗火火点存在，由于建筑内部结构复杂，消防队员又无法深入探查，很难找到这些火点。目前，现场仍有大量消防战士和车辆坚守，以备扑灭随时出现的新火点，同时采取必要措施巩固目前的扑火成果。

记者从消防队员和现场建筑专家处证实，已经过火但未发生坍塌的楼体，部分墙体已经变形，存在倒塌的可能。

一位建筑专家表示，比较担心的情况是楼体向外侧，也就是向街道和救援人员所处的位置倒塌。据现场情况分析，由于居民楼临街道的一侧有混凝土裙楼底座，还有一定的支撑力，所以向外侧倒塌的可能性相对较小。应采取办法引导楼体向街路的反方向，也就是院落一侧倒塌。

专家表示，从目前楼体的质量来看，残存楼体“保存意义不大”，应避免其自然倒塌。一位专家在向现场指挥汇报时说：“目前建筑物内仍有火情，人员很难靠近实施爆破。建议用搭建缓台的方式接近楼体，使用机械，一次性将残存楼体推到。”
葛洲坝三号船闸发现裂缝漏水将实施应急抢修_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，三峡通航管理局在近期设备检查中发现，葛洲坝三号船闸右下人字门底止水出现水平向贯穿性裂缝，漏水严重，已丧失止水功能，存在安全隐患。经研究决定，将组织实施应急抢修。抢修将从１月５日１３时启动，预计抢修将于１月１０日１３时结束。

葛洲坝三号船闸抢修期间，葛洲坝一、二号船闸与三峡南北两线船闸匹配运行。为保障抢修期间的通航秩序，三峡通航管理局已进行周密部署，并提前将抢修安排通过网络、ＧＰＳ船载终端、短信及传真等多种渠道通知到船方，提醒船方注意听从调度指挥，注意每日的计划安排。

葛洲坝水利枢纽是中国在长江干流上建设的第一座大型水利枢纽工程，被誉为“万里长江第一坝”。
山西四名副厅级干部被检察机关查办_要闻_新闻_中国政府网

为改革发展提供强大精神动力——2014年宣传思想文化工作综述 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 孙铁翔）２０１４年是全面深化改革开局之年，一项项综合改革实施方案相继出台，一批批重大改革举措陆续推出，改革总体部署全面展开，在重要领域和关键环节向纵深推进。 激发改革动力，凝聚发展力量。一年来，宣传思想文化战线把围绕中心、服务大局作为基本职责，坚决同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，积极培育和践行社会主义核心价值观，不断推动传统媒体与新兴媒体融合发展，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，推动宣传思想文化工作取得了新进展新成效，进一步巩固了全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。 进入２０１４年以来，各级宣传思想文化部门深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义的主线，研究回答重大理论和现实问题，坚持问题导向，紧跟学术前沿，注重成果运用，建强人才队伍，推动中国特色社会主义和中国梦宣传教育不断引向深入。 －－把研究阐释好习近平总书记系列重要讲话精神作为一项重大政治任务，增强对讲话的思想认同、理论认同和情感认同，促进用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作； 此外，为推动全党深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，中宣部精心组织编写了《习近平总书记系列重要讲话读本》。自２０１４年６月２３日出版后，短短一周时间，全国就发行了２００万册，引起了各地各部门、专家学者和广大干部群众的广泛关注和好评。 一年来，一批批着眼全面深化改革开放、全面推进依法治国的理论成果问世，不断用思想理论武装头脑，更好地服务了党和国家的工作大局。 社会主义核心价值观传承着中华民族的精神基因。实践证明，深刻把握、积极培育和践行社会主义核心价值观，对于引领社会思潮、凝聚社会共识，具有重要的理论意义和实践意义。 各级宣传文化部门大力推动社会主义核心价值观建设，在全社会唱响“三个倡导”２４个字，深入持久进行宣传教育，精心设计开展主题活动，在工作内容、领域、载体、对象上抓好贯穿结合融入，全方位推进、全领域覆盖，做到具体化系统化，把培育和践行核心价值观的任务落细落小落实，引导广大人民群众不断加深理解认同。 －－以建立健全社会信用体系为重点，坚持教育引导与依法监管相结合，坚持集中整治与建立长效机制相结合，推动诚信建设制度化、规范化、长效化，提高全社会的诚信意识和信用水平。深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，建设媒体公信力； －－深化中国特色社会主义学习教育和中国梦宣传教育，开展多种形式主题活动。如河南省组织开展“中国梦”主题文艺创作活动，组织“中原人文精神精品工程”，推出《永远的焦裕禄》、《大河儿女》等一批新作佳作，使广大人民群众在艺术享受中自觉接受社会主义核心价值观的熏陶； －－从家庭、学校、企业、农村和机关抓起，大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，切实抓好党员干部“三严三实”教育，大力开展全国新闻战线“好记者讲好故事”以及“记录时代，记录你我”全国新闻记者公益广告展播活动，同时大力宣传推广时代楷模、最美人物、身边好人…… 一年来，培育和践行社会主义核心价值观已经成为一项凝魂聚气、强基固本的基础工程、战略工程，推动了社会主义核心价值观内化于心外化于行，进一步凝聚了全党全国各族人民团结奋斗的共识。 传统媒体和新兴媒体融合发展，直接关系到主流舆论阵地的发展壮大，关系到意识形态领域的安全。习近平总书记指出，要加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。 ２０１４年８月１８日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。 推动传统媒体和新兴媒体融合发展，既是战略任务，也是紧迫任务。各级宣传文化部门牢固树立一体化发展观念，强化互联网思维，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本、机制创新为动力、重点项目为抓手、队伍建设为基础，弘扬社会正能量，加快推动传统媒体和新兴媒体深度融合。 －－以中央主要媒体为龙头，以重点项目为抓手，坚持传统媒体与新兴媒体优势互补、一体发展，整合媒体资源，创新传播方式，开创媒体融合发展新局面； －－紧盯技术前沿，瞄准和顺应互联网传播移动化、社交化、可视化的趋势，不断以新技术新应用引领和推动融合发展； －－在强调技术引领和驱动的同时，始终把内容建设摆在十分突出的位置，弘扬网络正能量，增强核心竞争力，以内容优势赢得发展优势； －－加快改革创新步伐，调整和完善组织结构、传播体系和管理体制，形成一体化的组织结构、传播体系和管理体制，为融合发展提供坚实保障和有力支撑…… 一年来，传统媒体和新兴媒体融合发展之路呈现出走得稳、走得快、走得好的良好局面。特别是中央主要新闻媒体积极适应融合之路，不断增强传播力、公信力、影响力，进一步巩固了宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论。 中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。 “文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”习近平总书记主持文艺工作座谈会并发表重要讲话，为繁荣发展文艺事业明确了任务、指明了方向。 文章合为时而著，歌诗合为事而作。２０１４年以来，各部门组织开展了形式多样的主题实践活动，号召广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，高扬社会主义核心价值观的旗帜，创作更多无愧于时代的优秀作品，推动文化大改革大发展大繁荣。 中宣部等部门专门开展了“深入生活、扎根人民”主题实践活动，旨在让广大文艺工作者解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的根本问题，树立马克思主义文艺观、鲜明的群众观点、强烈的时代观念、正确的价值理念。 通过主题实践活动，使广大文艺工作者采撷文化养分、在深入人民生活中汲取创作营养；创作文艺精品，推出更多打动人心、有筋骨有道德有温度的优秀作品；送去文化服务，丰富基层群众精神文化生活；播撒文化种子，通过教、学、帮、带，培养一支不走的文化队伍。截至目前，仅文化部直属艺术单位今明两年就已安排１００批次、超过３０００人次陆续深入基层一线开展活动。 沉下心来、扑下身子播撒文化种子的同时，广大文艺工作者也收获了感动与满足，心灵受到洗礼。文艺工作座谈会召开以来，广大文艺工作者普遍表示，要牢牢把握中国精神这个社会主义文艺的灵魂，打造更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的精品力作。 与此同时，一年来，一个个新政策、新思路激发影视、出版、演艺、游戏、动漫等各领域不断涌现创新模式与成果，以促融合、重质量、求实效为特点的文化事业发展已成为经济发展的新亮点。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代中国最宏大、最精彩的故事。如何讲好中国故事，传播好中国声音已经成为当前宣传思想文化工作的重中之重。 各级宣传文化部门认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，围绕党和国家工作大局，理顺内宣外宣体制，以塑造国家良好形象、维护国家根本利益、传播中华优秀文化、服务党和国家对外战略为基本任务，不断加强国际传播能力建设和对外话语体系建设，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，营造于我有利的国际舆论环境。 －－广泛开展对外文化交流与传播，大力发展对外文化贸易与投资，加大政策扶持力度，综合运用大众传播、群体传播、人际传播方式，着力构建全方位、多层次、宽领域的文化走出去格局，不断增强中华文化的国际影响力。 －－积极传播当代中国价值观念，充分展示优秀传统文化的独特魅力，让国外民众触摸中华文化脉搏，感知当代中国发展活力，使中国的形象在世界上不断树立和闪亮起来。 一年来，一个个来自中国的好声音、好故事在国际社会上唱响，生动准确地介绍着中国道路和中国梦，传播当代中国价值观念，展示中华文化独特魅力，进一步增进了中国人民与世界各国人民的了解和友谊。 ２０１５年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年，面对党和国家改革发展面临的新机遇新挑战、人民群众提出的新要求新期盼，宣传思想文化工作必将不断开创新局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的精神动力！
解读深入实施国家知识产权战略行动计划_要闻_新闻_中国政府网
截至２０１３年底，我国发明专利申请量连续３年位居世界第一，商标注册申请量连续１２年位居世界第一，作品和软件著作权登记量等均创下历史新高。我国已成为名副其实的知识产权大国，但还算不上知识产权强国。

国家知识产权局局长申长雨表示，行动计划有三大亮点引人关注，一是首次提出了“建设知识产权强国”的新目标。其中，在体现一个国家自主创新能力的国际通用指标“万人发明专利拥有量”方面，要求从２０１３年的４件提高到２０２０年的１４件，达到欧美发达国家水平。

二是强调提高知识产权成果转化率，集中资源解决知识产权多而不优的矛盾，增加核心专利、知名品牌和版权精品数量，并将创新成果转化为现实生产力。

知识产权关系着创新驱动发展战略的两个重要问题。一个是创新的“原动力”问题，另一个是创新成果转化为现实生产力的“桥梁”问题。

行动计划提出，要更加注重知识产权质量和效益，在产业集聚区实施专利导航试点项目，在关键技术领域形成一批专利组合，构建支撑产业发展和提升企业竞争力的专利储备，不断提高专利成果转化率。

针对专利创造层出不穷但运用瓶颈难破的现状，国家知识产权局以专利导航为着力点，强化专利运用能力。截至目前，确定了北京中关村科技园区等８个产业集聚区为国家专利导航产业发展实验区，中国电子材料行业协会等５家行业协会为国家专利协同运用试点单位，武汉邮电科学研究院（集团）等３５家企业为国家专利运营试点企业。

上海大学知识产权学院常务副院长许春明认为，知识产权具有重要的激励作用和纽带作用，未来要提高其运用绩效，需要知识产权工作从简单化的数量增加、规模扩张向实质性的转化运用、提质增效转变，从政府外部推动向市场内部驱动升级。

专家认为，国与国的竞争，越来越体现在企业之间的较量，而企业间的较量日益表现为知识产权的角力。企业走向国际市场，就要兵马未动，粮草先行，而知识产权就是粮草。
政府购买服务新规本月实施 推事业单位去行政化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 韩洁、申铖）财政部、民政部、国家工商总局４日联合对外公布了最新制定的《政府购买服务管理办法（暂行）》，其中明确规定政府购买服务应当与事业单位改革相结合，推动事业单位与主管部门理顺关系和去行政化，推进有条件的事业单位转为企业或社会组织。

新管理办法已于２０１５年１月１日正式施行。办法规定，政府购买服务的主体为各级行政机关和具有行政管理职能的事业单位；承接主体包括在登记管理部门登记或经国务院批准免予登记的社会组织、按事业单位分类改革应划入公益二类或转为企业的事业单位，依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。

办法明确提出，政府购买服务应当与事业单位改革相结合，推动事业单位与主管部门理顺关系和去行政化，推进有条件的事业单位转为企业或社会组织。事业单位承接政府购买服务的，应按照“费随事转”原则，相应调整财政预算保障方式，防止出现既通过财政拨款养人办事，同时又花钱购买服务的行为。

此外，购买主体应当在公平竞争的原则下鼓励行业协会商会参与承接政府购买服务，培育发展社会组织，提升社会组织承担公共服务能力，推动行业协会商会与行政机构脱钩。

办法强调，政府购买服务的内容为适合采取市场化方式提供、社会力量能够承担的服务事项。不属于政府职能范围，以及应当由政府直接提供、不适合社会力量承担的服务事项，不得向社会力量购买。

办法还列出了政府购买服务的指导性目录，其中基本公共服务方面，包括公共教育、劳动就业、人才服务、社会保险、社会救助、养老服务、儿童福利服务、残疾人服务、优抚安置、医疗卫生、人口和计划生育、住房保障、公共文化、公共体育、公共安全、公共交通运输、三农服务、环境治理、城市维护等领域适宜由社会力量承担的服务事项。

此外，还包括社区建设等社会管理性服务、行业职业资格和水平测试管理等行业管理与协调性服务、科研和技术推广等技术性服务以及法律服务、课题研究、社会调查等政府履职所需辅助性事项。
北京：2014年PM2.5年均浓度同比下降4.0% 扬尘污染有所反弹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 倪元锦）北京市环保局４日召开发布会，通报２０１４年空气质量及减排措施，ＰＭ２．５年均浓度８５．９微克／立方米，同比下降４．０％，ＰＭ２．５浓度达到“一级优”的天数达９３天，同比增幅３１％。受沙尘频次较多和气候干燥等因素影响，扬尘污染水平有所反弹。

“２０１４年，北京市确定二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮‘四项主要污染物’，在２０１３年基础上再减排５％、５％、２％、２％的目标，并最终实现减排７％、７％、３％、３％以上。”污染物排放总量控制处处长乔淑芳说，２０１５年，北京市将继续推进污染减排工作，使“四项主要污染物”在２０１４年基础上再减排６％、６％、２％、２％。

初步测算显示，２０１４年北京市二氧化硫减排７２００多吨，氮氧化物减排１．８万吨。此外，２０１４年北京市在石化、汽车制造、家具和印刷等行业完成挥发性有机物（ＶＯＣＳ）减排１．５６万吨，削减量占工业行业排放的１５％以上。

“２０１４年北京市煤炭消费总量降到１９００万吨以下，比２０１３年减少２６０多万吨。”北京市环保局大气环境管理处处长于建华介绍，２０１４年，西城区、东城区完成２万户“煤改电”，西南、东南、西北燃气热电中心已投运，北京经济技术开发区（亦庄）率先建成“无煤区”。

此外，北京市在２０１４年淘汰老旧车４７．６万辆，严格排放标准和油品标准，新增重型柴油车将全部实施五阶段标准，实现了与欧盟现行标准的全面接轨。

２０１５年，北京市将实施更有力的清洁空气行动计划，减排、管理、应急、联防成为四大重点领域。“力争使ＰＭ２．５年均浓度比２０１４年下降５％左右，二氧化硫、氮氧化物排放总量减少６％，全市煤炭用量控制在１５００万吨以下，再淘汰老旧机动车２０万辆，调整退出污染企业３００家以上，水泥产能压缩到５００万吨。”于建华说。
上海外滩踩踏事件仍有1名伤员病情危重_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月４日电（记者 仇逸）经过医务人员的精心治疗，截至４日１１时，在上海外滩踩踏事件伤员中已有２４人经诊治后出院，２５人继续在院治疗，重伤员减少到７人，其中１人病情依然危重，仍在积极抢救治疗中。伤员中男性７人，女性１８人。

上海市卫生计生委组织市级专家组和三家收治医院医务人员正密切监测病情，积极做好伤员救治，把救治重症伤员作为重中之重的任务，争取最好的治疗效果。同时，加强对伤员和家属的心理干预，发挥心理医生、医务社工和医院志愿者的作用，协助医疗团队完成救治伤员工作，确保医疗救治工作科学高效。
2014年12月中旬以来逾六成省份白条鸡价格上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１月４日，猪肉价格稳中有降；食用油价格以涨为主；禽蛋、牛羊肉、水产品、蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
上海市通报3起违反中央八项规定精神典型案例_要闻_新闻_中国政府网

上海食药监部门：上海福喜所有问题食品完成无害化处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月4日电（记者 周琳）1月4日，最后一批1415箱上海福喜生产并召回的问题食品在上海动物无害化处理中心销毁完毕。记者获悉，截至4日，在上海、北京、辽宁、河南、四川和山东等6省（市）食药监部门的监督和当地公证机关的公证下，上海福喜食品有限公司将其生产并已召回所有问题食品共521.21吨全部实施无害化处理。

4日下午在销毁现场记者看到，一辆大卡车装载着这些问题食品进入无害化处理中心，在食药监监管人员和公证员的监督下，卡车过磅确认重量后被打开。这1415箱问题产品主要包括意大利风味猪肉粒、牛肉披萨粒和调味牛肉排，生产日期在2014年3月前后。

据介绍，2014年7月20日“上海福喜案件”发生后，上海食药监、公安等部门展开立案调查，责令上海福喜公司停止生产、封存所有问题食品，并配合调查。在全国各级食品安全监管部门的监督下，上海福喜公司将封存在各地的问题食品全部召回至上海、北京、辽宁沈阳、河南新乡、四川成都和山东青岛的6地7个归集仓库。

近期，在当地食品安全监管部门和公证机关进行了现场监督和公证下，上海福喜公司对归集仓库的问题食品统一实施焚烧、填埋等无害化处理。截至1月4日，问题食品召回和无害化处理工作已全部结束。
长箭待发：探秘我国新一代运载火箭产业化基地 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１月４电（记者 孙洪磊）近几十年我国航天事业虽有长足发展，但面对建设永久性空间站、探月、探测火星等系列工程，当前的火箭运载能力还无法满足发射货运飞船和载人飞船的实际需要。为攻克这一瓶颈，我国在天津建设了新一代运载火箭产业化基地，过去６年多时间全力研发长征五号和长征七号两型主力火箭。 新一代运载火箭产业化基地位于天津经济技术开发区西区，２００８年６月开工建设，目前已具备以长征五号、长征七号运载火箭为代表的新一代运载火箭的研制生产能力。基地总占地面积约３０００亩，分为运载火箭研制生产、军民结合、辅助配套三大功能区。其中，运载火箭研制生产区占地面积１７００亩，总建筑面积约５０万平方米，主要用于满足火箭研制试验需求。 在基地，记者看到车间从外观上看非常高大，就连停放在厂房门口的车辆都是平时难得一见的巨型装载车。来到火箭总装、总测车间前，记者穿戴鞋套和白帽子，披上白色外套，经过风淋室，才最终进入车间。展现在眼前的是横卧在架子上的整流罩、助推器等，每一个部件都是长达数米的大块头，站在架子下感觉人一下子渺小了很多。 “这是长征五号的整流罩，直径５．２米，长１２．５米，是我国最大的整流罩。”天津航天长征火箭制造有限公司新闻发言人张北军说，这个整流罩继承了“天宫”公司的设计理念，而且让火箭有了更多的载荷空间。 来到基地的圆形视频会议室内，天津航天长征火箭制造有限公司的主要负责人和工程师介绍了我国新一代运载火箭的具体情况。 天津航天长征火箭制造有限公司总经理陶钢说，一个国家的火箭运载能力有多强，航天舞台就有多大。按照中国航天事业发展规划，２０２０年左右将建立２０吨级的空间站和开展货运飞船的研制，在空间站建造完成后开始全面运营，包括长期载人飞行任务、军事和科学应用，需要频繁发射货运飞船和载人飞船，今后还有探月、火星探测等系列工程，但我国当前的火箭运载能力无法满足实际需要，必须有更大动力的火箭来实现。这也正是建设新一代运载火箭产业化基地的主要原因。 长征五号运载火箭是我国目前研制规模最大、技术跨度最高的航天运输系统工程，火箭芯级直径５米、总长约５７米，是我国首个从总体到系统均采用全新技术的大型液体运载火箭。 长征七号运载火箭是我国新一代中型运载火箭的基本型，也是主力运载火箭，芯级直径３．３５米，通过增减助推器数量，更换氢氧子级，能够衍生出新一代中型运载火箭系列。长征七号太阳同步轨道运载能力约５．５吨，近地轨道运载能力１３．５吨，主要用于满足未来空间站发射货运飞船的需要。 “货运飞船运载货物达到５吨以上，可以大大减少年发射次数，对载人航天工程的实施非常有利。”长征七号结构总体设计师马忠辉说，“长征七号载人状态火箭能够满足更大规模载人飞船的发射需求，也为我国未来载人航天提供选择。” 记者了解到，长征五号和长征七号火箭基本全覆盖了我国利用的空间轨道，两型火箭研制成功和逐步成熟后，将成为我国新一代主力火箭，以前的各型火箭将在未来１０年内逐步退出市场。由于两型长征五号和七号都在海南文昌卫星发射场升空，落点也都在海上，所以两型火箭都是无毒、无污染的，消除了污染海洋环境的隐患。此外，火箭采用防雨设计，适应了海南多雨的气象条件，能够在中雨的环境中发射。 产业化基地从开工建设至今不过６年多时间，我国的新一代火箭便已整装待发，尤其是长征七号２０１６年就将迎来首飞，这离不开科研人员的辛苦努力。 据长征七号结构总体设计师马忠辉介绍，长征七号在总装阶段的４个多月里，大家经常干到凌晨，第二天照常上班。总测阶段的半个月里，只有两天是零点前回家的，做这份工作，敬业精神和专业素养都要求非常高，否则几毫米的失误，可能就是一枚火箭和一艘飞船的失败。 “我们对宇宙好奇，想把航天员送去看看；我们不服气发达国家掌握着大量的资源，因为空间是人类的共同财富。”长征五号结构总体设计师栾宇说，我们职业荣誉感很高，因为每当抬头仰望太阳和星星，我们觉得自己是距离那里最近的人……
哈尔滨仓库大火存复燃可能 恐再发生楼体坍塌_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月４日电（记者何山、张玥）据现场消防救援人员介绍，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场火情复杂，不排除会出现复燃、楼体坍塌情况，救援难度不断增大。

记者４日１０时４０分在哈尔滨仓库火灾现场看到，位于太古街一侧坍塌楼体旁的居民楼有浓烟冒出。据现场消防救援人员透露，是地下火上蹿，导致复燃，由于建筑内部结构复杂，很难找到火点，复燃容易引发楼体再次坍塌的可能，情况危急。目前，消防救援人员在外围采取打水降温控制火情的方法。

２日１３时许，哈尔滨道外区太古街和南勋街合围地段的北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾。截至记者发稿时，火情已经持续３０多个小时尚未完全熄灭，过火面积超过１万平方米。已经造成５名消防员牺牲，１４人受伤。
因暴雪阻断的新藏公路恢复畅通_要闻_新闻_中国政府网
武警交通四支队政委杨俊告诉记者，暴雪阻碍新藏公路尤其是马攸木拉段交通后，武警交通四支队累计出动１５０余人次及机械车辆４２台次，经数个小时的艰难作业将道路积雪清理完毕，并于３日２０时解除道路封锁恢复车辆通行，实现全线贯通。 据介绍，受此次暴雪影响，新藏公路沿线累计有７８名群众及２５台车辆受困，武警交通部队接到求救电话后组织官兵及装载机、推雪车等抢险机械前往救援，将被困群众转移至马攸木拉检查站。新藏公路恢复通行后，这些被困群众已自行离开。
600年古城楼变身经营性“茶馆”--云南巍山古城大火三问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月４日电（“新华视点”记者吉哲鹏）１月３日凌晨，拥有６００多年历史的云南巍山古城拱辰楼，在一场燃烧了２个小时的大火中成为废墟，仅剩几根焦黑的木梁和断壁残垣。 “新华视点”记者现场调查发现，这起火灾并没有以往古城火灾常见的消防水源不足、道路狭窄等问题。那么，究竟是什么导致了如此惨重的损失？ 巍山县文物管理所所长刘喜树告诉记者，拱辰楼建在４０多米长、２０多米宽、８米高的砖砌城墙上，魁梧雄壮。从修建至今的６００多年间，一直没有遭受过战乱、火灾等，只有几次大的正常维护修缮，成为巍山古城最重要的古建筑，但没想到却毁于这次火灾。 据巍山县政府通报，１月３日２时４９分，拱辰楼发生火灾，经迅速全力组织扑救，明火于４时４８分扑灭，火灾过火面积约３００平方米。火灾未造成人员伤亡，与拱辰楼隔路相望的巍山古城四方街民居未受波及。 记者在现场看到，经历大火后的拱辰楼二楼仅仅剩下几根已成焦炭的木柱子，与烧毁前的辉煌壮观形成鲜明对比。通向二楼的楼梯上堆满了瓦砾和炭灰，二楼的地上横七竖八堆放着烧断的木梁和砖头、瓦砾，旁边几间厢房只剩下断壁残垣。 从接到报警到火灾扑灭刚好２个小时，拱辰楼为何在这短短时间毁于一旦？当地政府、消防部门的扑救是否及时？ 参与扑救的巍山县消防大队教导员杨再庆说，“３日２时４９分接到报警，到２时５５分消防车已经停稳，消防战士迅速布设水枪，登高平台车和水罐车也到现场。消防人员到场５分钟后，巍山县启动应急预案，供排水公司就给现场消火栓做了局部加压，消防用水供应正常。同时，拱辰楼外有环形通道，消防车在到达现场过程中通行顺畅，能直接开到楼下。” 巍山县县长王利伟介绍，３日３时２分，巍山县启动《巍山县古城灭火救援应急预案》，成立火灾扑救指挥部。３时５５分，增援的大理州公安消防支队４车４３人赶到现场增援扑救。火灾发生后，共１００余名专业扑救人员、１０辆消防车参与灭火救援。 杨再庆认为，这次火灾扑救总体较有效率，控制住火势没有蔓延。“专家组的初步意见认为，拱辰楼之所以在短时间内被烧毁，一方面是因为木质结构建筑、天气干燥；另一方面，建筑内部的跨度较大、没有区隔，加之拱辰楼处于古城的最高点，空气充足且流通较快，很有可能发生了轰燃。” 目前，由公安消防牵头、相关部门参加的事故调查组正全力调查火灾原因。据统计，２０１０年至２０１３年，国家文物局共接报文物火灾事故５２起。２０１４年以来，云南香格里拉独克宗古城、丽江古城，贵州报京侗寨火灾等古城、古镇、古村接连发生火灾事故。 国家文物局曾表示，古城、古村、古镇和文物建筑群防火成为重点、难点，原因之一包括用火、用电、用油、用气的不规范，以及电气电路敷设不规范、电线老化、私拉乱接电线和使用大功率电器等问题严重，造成电气火灾事故频发。２０１４年１月，云南迪庆独克宗古城曾“火烧连城”，损失极为惨重，其直接原因是一客栈经营者使用电暖炉所致。 在此次拱辰楼火灾中，一些群众怀疑火灾和在木质结构的古楼中大量使用电路等有关。古城多位群众反映，火灾前拱辰楼屋檐四周用灯泡串成了灯带，二楼的内部是用于表演洞经古乐的演出场所，并设有茶座。每人交２块钱的门票后，就可以上拱辰楼喝茶、吃点心、听音乐，“喝茶与听古乐实际上是一体化的，还另外收费”。 记者在拱辰楼一楼的楼梯口看到，一则为拱辰楼招揽“古乐欣赏、艺术传承、歌舞休闲、茶饮餐点”的“千年古乐”的公告牌仍然矗立。走上二楼，废墟中可以看到一些烧化的电线、插线板等。 在火灾发生前不久，记者也曾到过巍山古城拱辰楼。除了能听古乐，还能喝茶、嗑瓜子等，老板还来问要不要烤牛肉。 通过记者当时拍摄的照片能看到，主楼里设置了吧台、长桌和椅子，正对面是古乐演出的场所，现场用布幔做了吊顶，还安装了射灯和几个较大的仿古灯笼，地板上还有插座和电线，灯火通明。 记者从消防、文管部门获悉，火灾发生前拱辰楼未发现消防问题，拱辰楼、古城核心区也未发生过火灾。但记者在四方街和古城里看到，火灾发生后一些房屋上的电线仍然杂乱地缠绕在木质的门框上、房檐下，而商铺内有多种电器，照常开门营业。 对于拱辰楼是否变身“茶馆”一事，县长王利伟表示，由于巍山古城游客众多，很多游客要到拱辰楼游览、观光。为满足游客的需求，体验南诏文化，２０１０年４月，拱辰楼正式作为南诏古乐展示场所，进行非物质文化遗产展示。拱辰楼的日常管理由南诏古乐团负责，经常性的监管、巡查由县文物管理所负责。 但记者从相关渠道获悉，巍山县文化体育局要求将拱辰楼交付给民众团体“巍山县南诏古乐团”进行管理和使用，作为业务部门的县文物管理所对于这种做法持否定意见。 记者获取了一份写于２０１０年４月２４日的《关于对改变拱辰楼管理使用权的意见》。其中提到，根据《中华人民共和国文物保护法》第二十三条，核定为文物保护单位的属于国家所有的纪念建筑物或者古建筑，除可以建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，如果必须作其他用途的，应当经核定公布该文物保护单位的人民政府文物行政部门征得上一级文物行政部门同意后，报核定公布该文物保护单位的人民政府批准。 同时，《娱乐场所管理条例》第七条规定，“娱乐场所不得设在下列地点，（一）居民楼、博物馆、图书馆和被核定为文物保护单位的建筑物内……”因此，将拱辰楼交予巍山县南诏古乐团作为洞经演奏场所（大量人员聚集）进行管理和使用有悖上述规定。 有关人士告诉记者，尽管文管部门不认可，但“人微言轻”，“胳膊扭不过大腿”，最终还是把拱辰楼交给南诏古乐团使用，时间从当年４月至２０１５年３月。文物古建筑是“谁使用谁负责”，巍山县南诏古乐团接管后还没到期，拱辰楼就毁于大火。 近年来，云南古城、文物建筑群火灾接连发生。早在２０１０年３月，巍山县另一处省级文物保护单位巍宝山古建筑群中的斗姥阁曾在森林火灾焚毁。２０１３年４月，大理古城五华楼西侧一家扎染坊发生火灾。在２０１４年１月的独克宗古城火灾中，两处州级文物保护单位在大火中被烧毁。２０１４年４月，丽江束河古镇发生一起火灾致１０间铺面损毁。 云南省社科院副院长杨福泉认为，除了木质结构隐患大、道路狭窄、缺乏消防水源等先天不足外，古城火灾频发和各地政府依法管理、重视程度有很大关系，“你无法叫醒一个装睡的人。如果不足够警醒，不依法管理，古城火患将是‘按下葫芦浮起瓢’。”
《实践中的马克思主义新闻观》案例教材出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电 中宣部、教育部组织编写的《实践中的马克思主义新闻观》案例教材，近日由高等教育出版社出版发行。该教材由全国14所高校新闻传播院系专家学者、中央新闻单位资深编辑记者参加编写，面向高校新闻传播院系师生、广大新闻采编人员推广使用。

该教材通过深入剖析近年来的新闻报道典型案例，努力用生动鲜活的新闻实践阐释马克思主义新闻观的基本内涵、主要观点，以贴近性强的内容表达引导读者深刻认识马克思主义新闻观的现实要求。全书包括“主题宣传篇”“典型人物篇”“热点引导篇”“突发事件篇”“舆论监督篇”“国际传播篇”以及“马克思主义新闻观的形成与发展”等7个部分，共收录近60个新闻报道典型案例。

该教材将理论提炼与具体案例深度融合，以“专家评析”作为写作重点，充分体现马克思主义新闻观在采编实践中的最新发展。同时，教材收录了大量记者采写手记，以记者一线见闻和自身感悟帮助读者真切具体地理解马克思主义新闻观；通过二维码方式提供众多典型报道案例原文和音视频内容等，增加信息容量。
图解：深入实施国家知识产权战略行动计划_图片_新闻_中国政府网

网友最关心的国务院2014年十大政策出炉啦！_要闻_新闻_中国政府网
根据网友投票与留言情况，2014年网友最关心的国务院十大政策如下：
信息公开工作落实还应“百尺竿头”_要闻_新闻_中国政府网
为贯彻落实《2014年政府信息公开工作要点》的相关要求，促进政府信息公开不断深化，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室开展了落实2014年政府信息公开工作要点情况。从督查的情况看，各区和国务院相关部门紧密结合自身衬际，狠抓落实，突出特色，积极推进重点领域信息公开，取得了一定的成效。 信息公开是打造“阳光政府”的第一步，也是尊重公众知情权，满足外部监督的前提。公众若没有知情权就等于失去了监督权。从督查的情况看，2014年度的政府信息公开取得了新的成绩，各地亮点突出成效明显，也使得信息公开工作站在了一个更高的起点。从权力清单、行政审批及行政处罚公开到财政资金信息公开，从公共资源配置信息公开到公共服务信息公开，从公共监管信息公开，到积极做好解读回应工作，再到加强信息公开制度建设，2014年的政府信息公开工作可以说达到了“史上最佳”。 成绩令人欣喜，“常态化”的做法更是令人期待，“阳光政府”的实现也会成为“法治政府”的推力，也是“三个自信”的生动体现。不过必须意识到，时下的成绩是建立在一个较低的水平之上，政府信息工作还存在诸多的不足，与公众的要求和权利诉求还有相当的差距，需要“百尺竿头，更进一步”的持续动力。中国社会科学院2011年发布《中国法治发展报告No.9（2011）》显示，政府信息公开情况喜忧参半，亟待进一步提高透明度，存在《政府信息公开条例》中各项制度的落实情况欠佳等七大问题。 从政务公开、财务公开，以及各种公共事件的信息来看，尽管《政府信息公开条例》实施多年，政务信息公开早成社会共识，但各级政府部门及有关组织对此做得并不好。一方面是信息公开力度小、速度慢。“最牛官网”、“最懒官网”大面积存在，公民依法申请公开的权利得不到保障。另一方面是该公开不公开。比如之前清华女研究生李燕曾因申请公开“副部长分管部门、兼职状况及负责联系的单位”等信息遭拒，而将国土资源部、科技部和教育部告上法庭。虽然事件最终以三部门公开撤诉结局，但其间透露的信息不免令人焦虑，连领导分工都讳莫如深，至于其他更深层次的信息处于何种状态，就不能理解。 同时，尽管计划生育社会辅养费，高速公路通行费，残保金的收取等政府行事业收费信息，有的已经实现了“首次公开”，但有的依然讳莫如深而没有公开。还有受信任所困的慈善事业，根本上讲还是信息公开做得不好的原因。同时信息公开在确保数量的同时，更应兼顾质量要求，否则就难以建立公信。比如公众极为关注的三公经费公布，有的地方就存在数据打架，或者过于笼统而让人“看不懂，瞧不透”。再加上主动公开不公动，依申请公开的又拖泥带水，都无比说明政府信息公开工作还有很多的不足，还需要花大力气去进行弥补。 如今迈步从头越，谈成绩的同时更应看到缺陷，只有保持居安思危的紧迫感和急切感，才能推动信息公开工作的不断向前。通过专项督查并公布具体情况，对于促进工作具有极为重要的作用，这也是践行信息公开的生动体现。相信有了这样的作风与姿态，政府信息公开必然会有一个更加光明的前景。（唐伟）
国办转发知识产权局等单位《深入实施国家知识产权战略行动计划（2014－2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电 国务院办公厅近日转发知识产权局等单位《深入实施国家知识产权战略行动计划（2014－2020年）》，明确了下一阶段国家知识产权战略实施的指导思想、主要目标和行动措施，提出到2020年，知识产权创造水平显著提高，运用效果显著增强。保护状况显著改善，管理能力显著增强，基础能力全面提升。

《行动计划》指出，自2008年《国家知识产权战略纲要》颁布实施以来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，推动知识产权战略实施工作取得新的进展和成效，基本实现了《国家知识产权战略纲要》确定的第一阶段五年目标。随着知识经济和经济全球化深入发展，知识产权日益成为国家发展的战略性资源和国际竞争力的核心要素。深入实施知识产权战略是全面深化改革的重要支撑和保障，是推动经济结构优化升级的重要举措。

《行动计划》明确了12项知识产权相关预期指标，要求按照激励创造、有效运用、依法保护、科学管理的方针，着力加强知识产权运用和保护，积极营造良好的知识产权法治环境、市场环境、文化环境，努力建设知识产权强国，为建设创新型国家和全面建成小康社会提供有力支撑。

《行动计划》从三方面提出了实施知识产权战略的主要行动。一是要促进知识产权创造运用，通过推动知识产权密集型产业发展，服务现代农业发展，促进现代服务业发展，支撑产业转型升级。二是要加强知识产权保护，通过加强知识产权行政执法信息公开，加强重点领域知识产权行政执法，推进软件正版化工作，加强知识产权刑事执法和司法保护，推进知识产权纠纷社会预防与调解工作，营造良好市场环境。三是要强化知识产权管理，通过强化科技创新知识产权管理，加强知识产权审查，实施重大经济活动知识产权评议，引导企业加强知识产权管理，加强国防知识产权管理，提升管理效能。四是要拓展知识产权国际合作，通过加强涉外知识产权工作，完善与对外贸易有关的知识产权规则，支持企业“走出去”，推动国际竞争力的提升。

《行动计划》明确了建设三大基础工程，一是知识产权信息服务工程。推动各类知识产权基础信息公共服务平台互联互通，逐步实现知识产权基础信息资源共享，并免费或低成本向社会开放。二是知识产权调查统计工程。开展知识产权统计监测，逐步建立知识产权产业统计制度，在新修订的国民经济核算体系中体现知识产权内容。三是知识产权人才队伍建设工程。建设国家知识产权人才培养基地，将知识产权内容纳入学校教育课程体系以及普法教育和全民科学素养提升工作。
盘点2014中国高铁出海记：李克强亲自拧螺丝_要闻_新闻_中国政府网
有着“超级高铁推销员”和“最强营销总监”等美称的李克强总理，向外方推荐中国高铁几乎成了其出访的必做功课，这同时也体现了中国政府对高铁走向国际市场的决心和信心。 据《中国经济周刊》不完全统计，2014年李克强总理已向12个国家（埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚、英国、美国、津巴布韦、俄罗斯、缅甸、哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国）表达了合作建设高铁的意愿。 在中国高端装备制造业遭遇世界经济危机和面临其他国家的激烈竞争之际，高铁的出现成为中国制造转型升级的一大亮点。中国高铁企业频频斩获海外大单，中国南车和中国北车海外订单的连续增长已成为中国高铁开往世界的佐证。两家企业2014年上半年的出口签约额总计已达45亿美元（约合276.3亿元人民币）以上。 中国高铁的发展也吸引了许多国家的关注。中国南车表示，全球有50多个国家与该公司就高铁合作进行了接触，其中有20多个国家进行了深入沟通交流，包括美国、巴西、俄罗斯、泰国、马来西亚、新加坡、罗马尼亚等高铁潜在市场。 “南北车合并”的重磅方案，终于抢在2014年年尾——12月30日正式对外公布。我们期待并相信，2015年的中国高铁，强强联合，所向披靡！ 2014年6月17日，国务院总理李克强在伦敦唐宁街10号首相府同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤。图为会晤前，卡梅伦为李克强举行隆重的欢迎仪式。2003年英国开通第一条跨国线路的高铁（HS1），从伦敦穿越英吉利海峡至法国巴黎，著名的欧洲之星就取道HS1轨道。近10年后的2012年，英国首相卡梅伦宣布启动英国的第二条高铁（HS2）项目。2014年6月，李克强在英国访问期间，中英两国政府发表的联合声明表示，双方同意在彼此市场促进关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。中英有关部门已签署《中英政府间关于加强民用核能合作谅解备忘录》和《铁路交通领域合作谅解备忘录》，确定了合作的政策框架。尽管没有更具体的合作文件，但外界普遍预期中国方面可能投标申请HS2的运营权，或投资于沿线外围项目如车站周围开发。 2014年10月14日，国务院总理李克强应邀与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览。李克强总理访俄期间，中俄两国签署高铁合作备忘录。中方将通过吸引商业资金、建立联合企业和在俄罗斯境内制造机车车辆，以便推广中国技术。 2014年2月3日，农历大年初四，美国纽约时报广场纳斯达克大屏上，一列中国造CRH380A高铁列车精彩亮相，中国在这个有“世界十字路口”之称的地方展示高端装备的最新形象。 2014年7月2日，“北车制造”EMU电动车组起运巴西，中国高端装备首次服务世界杯。这批电动车组将于“世界杯”开赛前投入运营，以缓解即将到来的密集客流。这批电动车组也堪称世界上最结实的城轨车辆，能在56度高温下运行。世界杯期间中国制造奔驰在里约热内卢5条城市轨道交通的“主动脉”上，并直达世界杯举办场地——马拉卡纳球场。 2014年7月25日，由中国建设的土耳其“安伊高铁”正式通车，总理埃尔多安偕众要员试乘首趟高铁。这条走出国门的中国高铁，在“一带一路”战略构想下，将成为未来亚欧大陆桥的重要路段和中土两国经贸关系进一步发展的新标志，也为两国人民间的友谊搭建了一条“新丝路”。 2014年12月30日晚间，南北车双双公布合并预案。合并双方初步拟定中文名称：中国中车股份有限公司。此次合并也被外界看为是避免两家公司海外恶性竞争、相互压价，一个拳头出海的有力举措。
出口退税调整促外贸结构优化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年12月31日召开的国务院常务会议决定，下放出口退税审批，实施分类管理，采取网络和自助办税申报，调整部分产品出口退税率，促进外贸，服务开放型经济新体制。进一步简政放权、采用新技术手段并增加出口退税便利性，有助于降低交易成本、稳定出口，发挥税收逆周期调节的“增长稳定器”作用。

过去10多年来，外贸高速增长成为拉动经济增长的重要引擎。但从2012年开始，高增长态势有所放缓，进出口增速开始回落至个位数。预计2014年货物进出口总额仅增长3.5%左右，果真如此的话将是连续第三年未能实现预期增速。2015年的增长目标已由2014年的7.5%降至6%。

 伴随经济进入新常态，完善出口退税有助于稳增长。2014年正是通过加快出口退税，遏制进出口下滑态势。2014年前三季度，我国税收收入9.07万亿元，同比增长7.4%。其中，出口货物退增值税、消费税8597.01亿元，同比增长11.3%。退税一定程度上促进进出口触底反弹：2014年一季度末，进出口增长为－1%，到11月末就回升到3.4%。

与减税有所不同的是，完善出口退税更多体现内部结构“微调”，有扶有控，促进外贸结构优化。国务院常务会议决定，自2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。

财政部公布的《关于调整部分产品出口退税率的通知》（财税［2014］150号）对此作了详细说明，概括起来就是“一提一降一取消”：提高部分高附加值产品、玉米加工产品、纺织品服装的出口退税率，降低档发的出口退税率，取消含硼钢的出口退税。

我国的产业结构正向着自动化、低碳环保、医疗保健等方向迈进。与以往长期出口鞋袜等低附加值产品不同，近年来国内喷涂机器人、电动自行车零部件、血管支架等高附加值产品开始具有一定国际竞争力。以血管支架为例，2014年上半年，我国血管支架出口额766.89万美元，同比增长76.78%，占2013年全年出口的73.86%。将血管支架出口退税率由15%提高至17%，相当于完全免征增值税，有利于扩大其出口，发挥需求引领结构升级的效果。

对于已在产能过剩中煎熬数年的钢铁行业来说，取消含硼合金钢出口退税无疑是雪上加霜。2014年1－11月全国出口钢材8361万吨，同比空前增长47%，重要动因之一就是部分钢厂将某些普碳钢经简单添加后冒充合金钢出口，获取退税。统计显示含硼钢在出口总量中的比例已达40%左右。取消退税将遏制上述投机行为，并鼓励钢厂转产其他高附加值产品。但未来应警惕钢厂通过微调添加工艺而绕开取消退税范围的做法。

总之，在经济下行压力较大的背景下，发挥财政政策“精准调控”的作用，既能稳增长，又能兼顾调结构。（新华社经济分析师 郭洪海 孙笑天）
2014年总理表情_要闻_新闻_中国政府网
“总理很忙”，是媒体梳理国务院会议的新闻标题，也是贯穿李克强总理2014年的关键词。 过去一年，李克强继续力推简政放权改革，推动大众创业、万众创新的活力迸发；出台区间调控、定向调控多项举措保证中国经济巨轮在合理区间平稳运行；5次高强度行程的出访，带回订单总计超过1400亿美元。 这32幅图片，记录了总理过去一年殚精竭虑勤勉工作的32个的瞬间表情。 上图为4月11日，李克强总理在海口港码头考察货物吞吐量及发展规划等情况。他说，海南省四面环海，地处改革开放前沿。作为中国最大的经济特区，海南的开放要从国家层面通盘考虑，力争成为国家对外开放的重要支撑点。 1月26日，李克强总理到陕西商洛云盖寺镇移民安置社区看望群众时，初一女孩江欣桐挤到总理面前问：“爷爷，我能抱一下您吗？”李克强笑着说：“没问题！” 1月27日，李克强总理在陕西安康小河镇金坡村看望留守儿童。12岁女孩杨康给在外打工的父亲打电话说：“爸，咱家来了个大人物！”总理接过电话说：“你们在外打工不仅给家里增加了收入，也给国家做了贡献。农民工是家里的功臣，也是国家的功臣！”
盘点2014中国高铁出海记：李克强亲自拧螺丝_要闻_新闻_中国政府网
有着“超级高铁推销员”和“最强营销总监”等美称的李克强总理，向外方推荐中国高铁几乎成了其出访的必做功课，这同时也体现了中国政府对高铁走向国际市场的决心和信心。 据《中国经济周刊》不完全统计，2014年李克强总理已向12个国家（埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚、英国、美国、津巴布韦、俄罗斯、缅甸、哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国）表达了合作建设高铁的意愿。 在中国高端装备制造业遭遇世界经济危机和面临其他国家的激烈竞争之际，高铁的出现成为中国制造转型升级的一大亮点。中国高铁企业频频斩获海外大单，中国南车和中国北车海外订单的连续增长已成为中国高铁开往世界的佐证。两家企业2014年上半年的出口签约额总计已达45亿美元（约合276.3亿元人民币）以上。 中国高铁的发展也吸引了许多国家的关注。中国南车表示，全球有50多个国家与该公司就高铁合作进行了接触，其中有20多个国家进行了深入沟通交流，包括美国、巴西、俄罗斯、泰国、马来西亚、新加坡、罗马尼亚等高铁潜在市场。 “南北车合并”的重磅方案，终于抢在2014年年尾——12月30日正式对外公布。我们期待并相信，2015年的中国高铁，强强联合，所向披靡！ 2014年6月17日，国务院总理李克强在伦敦唐宁街10号首相府同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤。图为会晤前，卡梅伦为李克强举行隆重的欢迎仪式。2003年英国开通第一条跨国线路的高铁（HS1），从伦敦穿越英吉利海峡至法国巴黎，著名的欧洲之星就取道HS1轨道。近10年后的2012年，英国首相卡梅伦宣布启动英国的第二条高铁（HS2）项目。2014年6月，李克强在英国访问期间，中英两国政府发表的联合声明表示，双方同意在彼此市场促进关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。中英有关部门已签署《中英政府间关于加强民用核能合作谅解备忘录》和《铁路交通领域合作谅解备忘录》，确定了合作的政策框架。尽管没有更具体的合作文件，但外界普遍预期中国方面可能投标申请HS2的运营权，或投资于沿线外围项目如车站周围开发。 2014年10月14日，国务院总理李克强应邀与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览。李克强总理访俄期间，中俄两国签署高铁合作备忘录。中方将通过吸引商业资金、建立联合企业和在俄罗斯境内制造机车车辆，以便推广中国技术。 2014年2月3日，农历大年初四，美国纽约时报广场纳斯达克大屏上，一列中国造CRH380A高铁列车精彩亮相，中国在这个有“世界十字路口”之称的地方展示高端装备的最新形象。 2014年7月2日，“北车制造”EMU电动车组起运巴西，中国高端装备首次服务世界杯。这批电动车组将于“世界杯”开赛前投入运营，以缓解即将到来的密集客流。这批电动车组也堪称世界上最结实的城轨车辆，能在56度高温下运行。世界杯期间中国制造奔驰在里约热内卢5条城市轨道交通的“主动脉”上，并直达世界杯举办场地——马拉卡纳球场。 2014年7月25日，由中国建设的土耳其“安伊高铁”正式通车，总理埃尔多安偕众要员试乘首趟高铁。这条走出国门的中国高铁，在“一带一路”战略构想下，将成为未来亚欧大陆桥的重要路段和中土两国经贸关系进一步发展的新标志，也为两国人民间的友谊搭建了一条“新丝路”。 2014年12月30日晚间，南北车双双公布合并预案。合并双方初步拟定中文名称：中国中车股份有限公司。此次合并也被外界看为是避免两家公司海外恶性竞争、相互压价，一个拳头出海的有力举措。
网友最关心的国务院2014年十大政策评出_要闻_新闻_中国政府网
网友最关心的国务院2014年十大政策评出

 掂掂这些政策的含金量 编者按：2013年，十八届三中全会就全面深化改革作出战略部署。2014年，国务院及其各部门在稳增长、调结构、促改革、惠民生等方面出台了一系列重要改革举措。这些改革举措中，哪十项最受网友欢迎？日前，中国政府网微博推出“网友最关心的国务院2014年十大政策”评选投票。1月3日投票结果正式揭晓，本版梳理了这十大政策的亮点。 启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增县级公立医院改革试点县（市）700个，使试点县（市）的数量覆盖50%以上的县（市），覆盖农村5亿人口 建立城乡统一的户口登记制度。取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口 到“十二五”末，在全国基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接；2020年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度 年满16周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加城乡居民养老保险 城乡居民养老保险继续实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资方式。个人缴费标准统一归并调整为每年100元至2000元12个档次 城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金组成，并支付终身。基础养老金由中央确定最低标准，并将建立正常调整机制 京津冀及周边、长三角、珠三角等区域及产能严重过剩行业新上耗煤项目，要严格实行煤炭消耗等量或减量替代政策，京津冀地区2015年煤炭消费总量力争实现比2012年负增长 对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底 科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息 对高校毕业生创办的小型微型企业，按规定落实好减半征收企业所得税、月销售额不超过2万元的暂免征收增值税和营业税等税收优惠政策 在电商网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和贴息政策 对现有行政审批前置环节的有偿中介服务事项进行全面清理，能取消的尽快予以取消；确需保留的，要规范时限和收费 缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生 充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格 企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人公益性捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除 应及时公开慈善项目运作、受赠款物的使用情况，项目运行周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，项目结束后3个月内应全面公开
网友最关心的国务院2014年十大政策评出_要闻_新闻_中国政府网
网友最关心的国务院2014年十大政策评出

 掂掂这些政策的含金量 编者按：2013年，十八届三中全会就全面深化改革作出战略部署。2014年，国务院及其各部门在稳增长、调结构、促改革、惠民生等方面出台了一系列重要改革举措。这些改革举措中，哪十项最受网友欢迎？日前，中国政府网微博推出“网友最关心的国务院2014年十大政策”评选投票。1月3日投票结果正式揭晓，本版梳理了这十大政策的亮点。 启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增县级公立医院改革试点县（市）700个，使试点县（市）的数量覆盖50%以上的县（市），覆盖农村5亿人口 建立城乡统一的户口登记制度。取消农业户口与非农业户口性质区分和由此衍生的蓝印户口等户口类型，统一登记为居民户口 到“十二五”末，在全国基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接；2020年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度 年满16周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加城乡居民养老保险 城乡居民养老保险继续实行个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资方式。个人缴费标准统一归并调整为每年100元至2000元12个档次 城乡居民养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金组成，并支付终身。基础养老金由中央确定最低标准，并将建立正常调整机制 京津冀及周边、长三角、珠三角等区域及产能严重过剩行业新上耗煤项目，要严格实行煤炭消耗等量或减量替代政策，京津冀地区2015年煤炭消费总量力争实现比2012年负增长 对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底 科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息 对高校毕业生创办的小型微型企业，按规定落实好减半征收企业所得税、月销售额不超过2万元的暂免征收增值税和营业税等税收优惠政策 在电商网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和贴息政策 对现有行政审批前置环节的有偿中介服务事项进行全面清理，能取消的尽快予以取消；确需保留的，要规范时限和收费 缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生 充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格 企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人公益性捐赠额未超过纳税义务人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除 应及时公开慈善项目运作、受赠款物的使用情况，项目运行周期大于6个月的，应当每3个月向社会公开一次，项目结束后3个月内应全面公开
元旦小长假全国道路交通安全顺畅_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月3日电(记者 邹伟､罗沙)公安部3日晚间通报,元旦小长假期间,全国道路交通有序畅通,涉及人员伤亡的交通事故起数､死亡人数同比分别下降38.6%和41.8%,未发生一次死亡10人以上重特大事故,未接报严重交通拥堵｡ 各地公安交管部门还针对元旦假期城市大型活动区､中心商业区､热点旅游景区等区域及周边道路群众聚集､车流量大的实际,细化完善交通应急管理预案;坚持预防在先,全面启动高等级执勤方案,增设临时卡点,加强指挥疏导;出现人流､车流过于集中情况时,及时果断采取限行､单向通行等管控措施,维护交通秩序｡
中国专家抵达加纳进行防控埃博拉培训 _要闻_新闻_中国政府网
新华社阿克拉1月3日电(记者 林晓蔚)由中国广东省卫生计生委派出的3人公共卫生师资培训队当地时间3日中午抵达加纳首都阿克拉｡他们将负责培训加纳医务人员防控和应对埃博拉疫情｡

据介绍,此次来加纳的刘隽､李铁钢､陆坚等3名专家分别来自广东省疾控中心､广州市疾控中心和深圳市第三人民医院,专业领域覆盖流行病学和医院感染控制等领域｡他们在国内接受过严格的行前集训,以熟悉前方疫情形势和防控进展,掌握在疫区开展培训工作的技能｡

刘隽表示,按计划,他们将于近期与驻扎在加纳的中国援加医疗队以及加纳卫生部合作,在一个月时间内共同完成至少500人的培训任务｡

我国第一支抗埃援非公共卫生师资培训队已于2014年11月初在塞拉利昂开展工作,目前相关培训工作已拓展到利比里亚､几内亚､马里､加纳､贝宁､多哥､塞内加尔和几内亚比绍等国,累计培训当地医护人员及社区工作人员数千人｡
北京：元旦小长假客运量超5800万人次 _要闻_新闻_中国政府网
交通部门提醒,1月4日车辆不限行,早高峰期间交通压力将有所增加｡对此,市交通委运输局等各级管理部门和运输企业,将针对早高峰大客流运输保障工作进行全市范围的巡查检查,对有突发事件将按照整体工作方案采取措施,通过宣传引导､强化服务､提高运输能力等多种手段,继续完成交通运输保障工作｡建议市民尽量选择绿色交通工具出行｡
郭声琨视频调度指挥哈尔滨火灾救援处置工作_国务院领导_中国政府网
新华社北京1月3日电 1月2日，黑龙江省哈尔滨市道外区北方南勋大市场仓库发生火灾，当地消防官兵迅速赶到现场组织扑救。救援过程中，因部分楼体发生坍塌，5名消防战士英勇牺牲。国务委员、公安部部长郭声琨3日在公安部指挥中心通过视频调度指挥哈尔滨“1·02”火灾救援处置工作。他强调，要认真学习贯彻中央领导同志重要指示精神，采取有力措施及时有效扑灭火灾，坚决把火灾上升势头压下去，坚决保障人民群众生命财产安全。

在详细了解现场火灾救援处置工作进展情况后，郭声琨代表公安部党委对牺牲的消防战士表示沉痛哀悼，对牺牲战士家属和负伤的消防战士、现场保安人员等表示亲切慰问。他要求，要大力弘扬消防官兵为了保护人民群众生命财产安全不怕牺牲、敢打能拼、勇于奉献的精神，并全力做好伤员救治和牺牲战士的善后处理和家属安抚工作。

郭声琨要求，要进一步全面彻底排查现场火点隐患，坚决防止火灾死灰复燃。要强化科学指挥调度，加强安全防护措施，做到既及时有效扑灭火灾，又保护消防官兵自身安全。各级公安机关要按照中央有关通知要求，拿出过硬措施，迅速开展消防火灾、道路交通和大型活动、人员密集场所的安全隐患排查整治工作，扎实做好当前安全生产和人员密集场所安全管理，坚决防止再次发生重特大治安灾害事故，坚决维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。
哈尔滨“1.2”火灾过火面积1.1万平方米消防通道不畅是主因_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电（记者 王春雨、强勇）造成５名消防战士牺牲、１４人受伤的哈尔滨“１·２”火灾现已得到有效控制。据初步统计，此次火灾过火面积约１．１万平方米。专家分析称，火势之所以持续时间比较长，主要是周边消防通道不畅，灭火救灾难以到达有效位置。 记者从哈尔滨市政府了解到，初步统计，此次火灾过火面积约１．１万平方米，坍塌楼面积３千平方米左右，紧急疏散居民５４９户，共２０００余人，其中，楼体垮塌部分涉及７个单元１５０户居民。 专家分析称，火势之所以持续时间较长，主要是地下一层、地上一至三层全部为仓库，库内没有隔离墙，存放大量易燃物品，周边消防通道不畅，房屋密集，灭火救灾难以到达有效位置。现在，钩机等大型设备已进入现场作业，力争在较短时间内全部扑灭残火。
人民日报评论员：改革要有政治定力_要闻_新闻_中国政府网
站在2015的新起点上，改革仍然是引领我们前进的旗帜。2014年12月30日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第八次会议上强调，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。新的曙光中展望未来，我们信心更足了，责任更大了。 回首过去一年，改革大潮强劲激荡，节奏却蹄疾步稳。财税体制改革、户籍制度改革、司法体制改革、农村土地改革等一些重要领域和关键环节的改革深入推进，一些多年难啃的硬骨头啃下来了。改革呈现出全面播种、次第开花的生动景象，为中国发展注入了强大动力，也浇灌着每个人的梦想。 承前启后再出发，今年是全面深化改革的关键之年。所谓“关键”，意味着今年是攻克改革难点的关键，是增强改革系统性、协同性的关键，是狠抓任务落实的关键，是确保改革质量和进度的关键，也是抓住机遇、以改革促发展的关键。把握关键之年，尤需我们保持政治定力，有决心、有章法，统筹协调，把改革大业推向前进。 保持政治定力，就要坚守政治原则，把握政治方向，坚定不移走好走稳自己的路。完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是全面深化改革的总目标。这决定了，我们的改革是社会主义制度的自我完善和发展，不是推倒重来、另起炉灶；是推进国家治理现代化，不能全盘西化、犯颠覆性错误。正如习近平总书记所说：我国国家治理体系需要改进和完善，但怎么改、怎么完善，我们要有主张、有定力。 保持政治定力，就要立治有体、施治有序，在实践中处理好重大关系。简政放权，如何做到不该管的坚决不管、应该为的务必善为？宏观调控，发挥市场配置资源的决定性作用与更好发挥政府作用，怎样做到有机结合？国企改革，国有资产的保值增值如何与焕发活力相融共生？防治污染，怎样做到既要绿水青山又要金山银山？当前，改革的雁阵已经形成，没有孤军的改革，也没有单向的突围，既要有立竿见影的措施，更要有可持续的制度安排，彼此借力，相互支撑，才能持续向前。 保持政治定力，就要有足够的历史耐心，去推动一些具有结构性支撑作用的重大改革，多做打基础、利长远的事情。无论是经济体制改革、民主法制领域改革，还是文化体制、社会治理体制、生态文明体制改革，还有“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等重大发展战略，都需要梳理出优先顺序，设计好承接关系，形成政策合力，才能为中国发展开辟出最大的腾挪空间。放下急于求成的功利心，拿出功成不必在我的大胸怀，改革正未有穷期。 开弓没有回头箭，攻坚关头勇者胜。今天，改革进入勇闯险滩、啃硬骨头的深水区，政治定力更是改革巨轮乘风破浪的航向标和压舱石。坚忍不拔才能胜利，半途而废将一事无成。以坚定不移的决心、一鼓作气的气魄、求真务实的行动，我们就一定能开创全面深化改革的新局面。
节日消防安全容不得丝毫松懈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电 （记者 强勇）元旦假期，各地接连出现火情。２日，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾，大火持续２０多个小时，共有５名消防员遇难，１４人受伤。３日凌晨，云南省大理州巍山县南诏镇拱辰楼发生火灾，拱辰楼基本被烧毁。连续出现的火情警醒各地，越是节假日期间，消防安全越容不得丝毫松懈。

尤其是哈尔滨的这场大火，让人肝肠寸断。５名年轻的消防员离开了我们，年龄最小者１８岁，最大的也只有２２岁。目前事故细节还在调查之中，有关部门须尽快查清真相，不遮不掩，给社会一个清楚明白的交代。

鲜活生命的逝去，谁都不能淡然和漠视！面对事关百姓安危的消防安全工作，谁都疏忽不得，也疏忽不起，一定要最大程度地减少火灾发生的几率，切忌“好了伤疤忘了疼”，搞一阵风似的整改。面对已然逝去的５条年轻生命，有关部门要加倍谨慎绷紧消防安全这根弦。
是谁忽视了这个消防死角？——追问哈尔滨道外区仓库火灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电新华社（记者 张玥、王建）元旦假期，哈尔滨道外区一场火灾让“冰城”新年蒙上了一层阴霾。２日１３时许，道外区北方南勋陶瓷大市场仓库着火，“火烧连营”持续了二十多个小时，造成１１层高的建筑坍塌，５名消防员牺牲、１４人受伤。 “新华视点”记者现场调查发现，消防通道被占、失火建筑未通过消防验收、消防安全检查缺失……一切似乎都注定了这个“消防死角”的烈焚之痛！ 火灾发生在２日１３时许。记者闻讯立即赶往现场。途中，不断有赶来支援的消防车呼啸而过。距火灾现场１０公里外的地方便能看见滚滚浓烟直冲上天，上百米的浓烟笼罩着附近的建筑。 据附近居民介绍，该着火建筑为回字形，建于上世纪８０年代，地下一层是仓库，１－３层是商铺，４－１１层是居民楼。现场公安消防救援人员介绍，起火的仓库内存放的是笤帚、塑料制品等日杂用货。 由于仓库内货物属易燃物品难以扑救，加之起火地点处于哈尔滨老旧小区，街道狭窄、没有消防通道，车辆、人员密集，给救援带来了困难，许多赶来支援的大型消防车无法进入核心区。 “实话实说，消防车来得真够快，但就是憋在外边隔着楼使不上劲！”一位姓于的商户告诉记者，该市场大约有１５６０户商铺，“因为街道拥堵，只有几辆消防车能到达核心火场用水枪灭火，其他车辆只能多次串联水管喷水，压力不足加上零下二十多摄氏度的低温，水喷出去基本就结冰了，火势控制起来很慢。” 记者了解到，这场大火并非孤例，哈尔滨市道外区老旧社区众多，消防隐患多年来屡屡“火烧连营”：２０１４年９月２日，道外区马克威商场着火，２人遇难，损失惨重；２０１４年６月１０日，道外区一处３层老建筑起火；２０１４年４月２５日，道外区一网吧起火…… 消防业内人士表示，哈尔滨老旧城区多是一些商铺、仓库集中地段，是防火的重点区域。但由于旧城区规划不合理，存在诸多消防隐患，一旦发生火灾救援难度极大。 大火燃烧了９个小时后，突然发生坍塌，正在三层缓台的十余名消防员被瞬间压埋。截至记者发稿，已有５名消防战士牺牲，１３名消防战士和１名仓库保安受伤。 人们在痛惜牺牲的５名年轻消防战士之余也提出质疑——既然群众已经安全疏散，为什么还要冒着那么大的风险进入火场“内攻”？现场指挥者是否进行过建筑物坍塌风险评估？是判断处置失当还是建筑物质量不达标？ 对此，黑龙江消防部门回应称，当时救援的消防官兵都在大楼３层楼体外的缓台上打水救火，并没有进入楼体里面强攻，指挥员不会拿战士的生命开玩笑。就是因为没有进入楼体，大楼坍塌时救援人员被埋得较浅，所以多数被埋人员被很快找到。此外，这个楼体结构复杂，本身就是一个“烂尾楼”，只有简单的承重结构，这是之前没有预料到的。 当地居民告诉记者，失火的大楼建成后因“不合建筑标准”，一直没有取得“房证”，也没有通过消防验收。一个无证“烂尾楼”为何能够出售出租？这一情况是否属实尚待求证。 ３日１１时左右，记者在火场看到，虽然明火已经扑灭，但打残火的工作量还非常大。因为此前已经发生多次坍塌，每一次坍塌楼层中间都压着可燃物，塌掉的楼一层层叠加，水很难打进去，但消防员仍在打水防止死灰复燃。 记者绕着起火现场走了一圈，发现原本应该是消防通道的几个出入口都变成了商铺，楼上的居民想要回家，要先通过仓库外侧的楼梯爬上３楼的缓台，再进入居民楼。 现场围观的群众表示，消防车赶到现场，曾试图从消防通道进入院内起火地点施救，但绕了几圈都没有找到入口，只能徘徊在楼外，看着火势不断蔓延。 “那个叫‘火焰山碳业’的店铺就是消防通道，都给堵死了，消防车根本进不去，不然哪会烧这么大。”一位经营电饭锅生意的业主告诉记者。 明知是消防通道为何还要租赁这个店面？“火焰山碳业”店主韩俊来告诉记者，这里的店铺非常紧俏，供不应求，“你不租还有别人租，这个地方早就改成店铺了，我是５年前租的这个地方。” 记者注意到，这里的几百户商户几乎都没有买保险。商户们说：“这个地下室被堵得根本进不去人，所有的消防通道都被堵死了。”“保险公司也不傻，你这店铺连防火通道都没有，消防措施那么差，谁愿意给你上保险啊。” 万米仓库连着居民楼，里面存放的又是易燃物品，消防通道再被堵塞，这样的单位是不是消防部门应该重点监管的区域呢？哈尔滨市政府发布信息称，这次起火的北方南勋陶瓷大市场“非消防安全重点单位”。消防部门也表示，这类单位通常是抽查单位，并不属于重点监管单位。该仓库因未列入消防安全重点单位，消防安全抽查归道外区冬莱派出所管辖。 但当地一名商户告诉记者，多年来并没有相关的执法部门到这里进行过消防安全检查，更没有对他们提出整改要求或进行处罚。
强降雪致新藏公路断通 武警交通部队奋力抢通 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月３日电（李鹏、温克涛）２０１５年元旦期间，西藏阿里地区普降中到大雪，致国道２１９线新藏公路断通。担负新藏线养护保通的武警交通四支队，紧急启动保通应急救援预案。截至３日１０时，武警交通四支队各抢险分队共清理积雪１０万余方，排除险情３０多处，解救被困群众７８人，车辆２５台。

目前，霍尔至马攸桥达坂段９０公里路段已经恢复畅通，仲巴至铁桥段１０２公里路段已经恢复畅通。由于马攸桥至帕羊段９６公里路段仍在降雪且降雪较大，能见度较差，官兵正在冒雪进行道路抢通，预计３日２０时前将道路积雪清理完毕，恢复全线畅通。

为保障新藏线全线畅通和进出阿里地区司乘人员安全，担负新藏线养护保通的交通四支队，于２日１０时启动保通应急救援预案，６个抢险保通分队的官兵们冒着零下２０℃的严寒和高寒缺氧，在千里新藏线上全面展开巡线保通战斗。

２日１９时４１分，支队救助站接到被困群众求救电话，离马攸木拉检查站２０公里处２５台车辆被困，７８名群众被困雪中。二大队接到支队救援命令后，迅速出动８名官兵和装载机、推雪车等３台抢险机械，由于此时降雪较大，能见度差，官兵们经过２个多小时艰难跋涉才到达人员车辆被困地点。在降雪较大、积雪较厚、车辆行驶速度缓慢的情况下，官兵们于２日２３时２１分将７８名受困群众转移至马攸木拉检查站，将３０名群众安置在大队部营区食宿，４８名群众安置在边防部队食宿。
中东部大部有霾 中央气象台发布霾黄色预警 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者 林晖、陈春园）元旦假期最后一天，中东部大部出现雾霾天气。中央气象台３日傍晚发布霾黄色预警，预计４日白天到夜间，华北、黄淮、四川盆地仍有雾霾。 中央气象台监测显示，３日白天，北京、天津、河北中南部、山西、黄淮、江淮东部、四川盆地东部等地的部分地区出现轻到中度霾天气，上述地区ＰＭ２．５浓度超过１１５微克／立方米，出现中度到重度污染。 中央气象台预计，３日２０时至４日２０时，北京中南部、天津西部、河北中南部、河南北部、江苏北部和南部、四川盆地东南部等地的部分地区有中度霾，局地有重度霾。 不过，５日至７日，一股较强冷空气将影响我国北方和中东部地区，霾天气将被逐步瓦解，大部地区继续大风降温的“节奏”，南方地区还会有一次弱的降水过程。
西藏投放近2000吨平价牛羊肉供应低收入群体_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月３日电（记者 黄兴、许万虎）西藏今冬计划投放经检测合格的牛肉１６５０吨、羊肉２００吨，供应广大低收入群体。目前，这批牛羊肉已全部运抵西藏，并陆续投放到各地市的牛羊肉市场。

每年冬季都是西藏牛羊肉销售的旺季，加之临近藏历新年，正是藏族群众制作风干牛肉的时节，市场上对牛羊肉的需求较大。为此，西藏自治区人民政府组织启动了拉萨、日喀则、山南、昌都及林芝五地市的惠民平价牛羊肉投放工作。

西藏西海冷链物流有限公司总经理朱清永说，这批平价牦牛肉价格在４８至５２元／公斤，低于市场价格１５％以上。另外，在惠民平价牛羊肉投放期间，低收入群体凭低保证等到直销店购买牛羊肉，可再享零售价１０％的优惠。
国务院办公厅关于转发知识产权局等单位深入实施国家知识产权战略行动计划（2014—2020年）的通知_政府信息公开专栏
《国家知识产权战略纲要》颁布实施以来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，推动知识产权战略实施工作取得新的进展和成效，基本实现了《国家知识产权战略纲要》确定的第一阶段五年目标，对促进经济社会发展发挥了重要支撑作用。随着知识经济和经济全球化深入发展，知识产权日益成为国家发展的战略性资源和国际竞争力的核心要素。深入实施知识产权战略是全面深化改革的重要支撑和保障，是推动经济结构优化升级的重要举措。为进一步贯彻落实《国家知识产权战略纲要》，全面提升知识产权综合能力，实现创新驱动发展，推动经济提质增效升级，特制定本行动计划。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，全面落实党中央、国务院各项决策部署，实施创新驱动发展战略，按照激励创造、有效运用、依法保护、科学管理的方针，坚持中国特色知识产权发展道路，着力加强知识产权运用和保护，积极营造良好的知识产权法治环境、市场环境、文化环境，认真谋划我国建设知识产权强国的发展路径，努力建设知识产权强国，为建设创新型国家和全面建成小康社会提供有力支撑。

 到2020年，知识产权法治环境更加完善，创造、运用、保护和管理知识产权的能力显著增强，知识产权意识深入人心，知识产权制度对经济发展、文化繁荣和社会建设的促进作用充分显现。

 ——知识产权创造水平显著提高。知识产权拥有量进一步提高，结构明显优化，核心专利、知名品牌、版权精品和优良植物新品种大幅增加。形成一批拥有国外专利布局和全球知名品牌的知识产权优势企业。

 ——知识产权运用效果显著增强。市场主体运用知识产权参与市场竞争的能力明显提升，知识产权投融资额明显增加，知识产权市场价值充分显现。知识产权密集型产业增加值占国内生产总值的比重显著提高，知识产权服务业快速发展，服务能力基本满足市场需要，对产业结构优化升级的支撑作用明显提高。

 ——知识产权保护状况显著改善。知识产权保护体系更加完善，司法保护主导作用充分发挥，行政执法效能和市场监管水平明显提升。反复侵权、群体侵权、恶意侵权等行为受到有效制裁，知识产权犯罪分子受到有力震慑，知识产权权利人的合法权益得到有力保障，知识产权保护社会满意度进一步提高。

 ——知识产权管理能力显著增强。知识产权行政管理水平明显提高，审查能力达到国际先进水平，国家科技重大专项和科技计划实现知识产权全过程管理。重点院校和科研院所普遍建立知识产权管理制度。企业知识产权管理水平大幅提升。

 ——知识产权基础能力全面提升。构建国家知识产权基础信息公共服务平台。知识产权人才队伍规模充足、结构优化、布局合理、素质优良。全民知识产权意识显著增强，尊重知识、崇尚创新、诚信守法的知识产权文化理念深入人心。 二、主要行动

 ——推动知识产权密集型产业发展。更加注重知识产权质量和效益，优化产业布局，引导产业创新，促进产业提质增效升级。面向产业集聚区、行业和企业，实施专利导航试点项目，开展专利布局，在关键技术领域形成一批专利组合，构建支撑产业发展和提升企业竞争力的专利储备。加强专利协同运用，推动专利联盟建设，建立具有产业特色的全国专利运营与产业化服务平台。建立运行高效、支撑有力的专利导航产业发展工作机制。完善企业主导、多方参与的专利协同运用体系，形成资源集聚、流转活跃的专利交易市场体系，促进专利运营业态健康发展。发布战略性新兴产业专利发展态势报告。鼓励有条件的地区发展区域特色知识产权密集型产业，构建优势互补的产业协调发展格局。建设一批知识产权密集型产业集聚区，在产业集聚区推行知识产权集群管理，构筑产业竞争优势。鼓励文化领域商业模式创新，加强文化品牌开发和建设，建立一批版权交易平台，活跃文化创意产品传播，增强文化创意产业核心竞争力。

 ——服务现代农业发展。加强植物新品种、农业技术专利、地理标志和农产品商标创造运用，促进农业向技术装备先进、综合效益明显的现代化方向发展。扶持新品种培育，推动育种创新成果转化为植物新品种权。以知识产权利益分享为纽带，加强种子企业与高校、科研院所的协作创新，建立品种权转让交易公共平台，提高农产品知识产权附加值。增加农业科技评价中知识产权指标权重。提高农业机械研发水平，加强农业机械专利布局，组建一批产业技术创新战略联盟。大力推进农业标准化，加快健全农业标准体系。建立地理标志联合认定机制。推广农户、基地、龙头企业、地理标志和农产品商标紧密结合的农产品经营模式。

 ——促进现代服务业发展。大力发展知识产权服务业，扩大服务规模、完善服务标准、提高服务质量，推动服务业向高端发展。培育知识产权服务市场，形成一批知识产权服务业集聚区。建立健全知识产权服务标准规范，加强对服务机构和从业人员的监管。发挥行业协会作用，加强知识产权服务行业自律。支持银行、证券、保险、信托等机构广泛参与知识产权金融服务，鼓励商业银行开发知识产权融资服务产品。完善知识产权投融资服务平台，引导企业拓展知识产权质押融资范围。引导和鼓励地方人民政府建立小微企业信贷风险补偿基金，对知识产权质押贷款提供重点支持。通过国家科技成果转化引导基金对科技成果转化贷款给予风险补偿。增加知识产权保险品种，扩大知识产权保险试点范围，加快培育并规范知识产权保险市场。

 ——加强知识产权行政执法信息公开。贯彻落实《国务院批转全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组〈关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）〉的通知》（国发〔2014〕6号），扎实推进侵犯知识产权行政处罚案件信息公开，震慑违法者，同时促进执法者规范公正文明执法。将案件信息公开情况纳入打击侵权假冒工作统计通报范围并加强考核。探索建立与知识产权保护有关的信用标准，将恶意侵权行为纳入社会信用评价体系，向征信机构公开相关信息，提高知识产权保护社会信用水平。

 ——加强重点领域知识产权行政执法。积极开展执法专项行动，重点查办跨区域、大规模和社会反响强烈的侵权案件，加大对民生、重大项目和优势产业等领域侵犯知识产权行为的打击力度。加强执法协作、侵权判定咨询与纠纷快速调解工作。加强大型商业场所、展会知识产权保护。督促电子商务平台企业落实相关责任，督促邮政、快递企业完善并执行收寄验视制度，探索加强跨境贸易电子商务服务的知识产权监管。加强对视听节目、文学、游戏网站和网络交易平台的版权监管，规范网络作品使用，严厉打击网络侵权盗版，优化网络监管技术手段。开展国内自由贸易区知识产权保护状况调查，探索在货物生产、加工、转运中加强知识产权监管，创新并适时推广知识产权海关保护模式，依法加强国内自由贸易区知识产权执法。依法严厉打击进出口货物侵权行为。

 ——推进软件正版化工作。贯彻落实《国务院办公厅关于印发政府机关使用正版软件管理办法的通知》（国办发〔2013〕88号），巩固政府机关软件正版化工作成果，进一步推进国有企业软件正版化。完善软件正版化工作长效机制，推动软件资产管理、经费预算、审计监督、年度检查报告、考核和责任追究等制度落到实处，确保软件正版化工作常态化、规范化。

 ——加强知识产权刑事执法和司法保护。加大对侵犯知识产权犯罪案件的侦办力度，对重点案件挂牌督办。坚持打防结合，将专项打击逐步纳入常态化执法轨道。加强知识产权行政执法与刑事司法衔接，加大涉嫌犯罪案件移交工作力度。依法加强对侵犯知识产权刑事案件的审判工作，加大罚金刑适用力度，剥夺侵权人再犯罪能力和条件。加强知识产权民事和行政审判工作，营造良好的创新环境。按照关于设立知识产权法院的方案，为知识产权法院的组建与运行提供人财物等方面的保障和支持。

 ——推进知识产权纠纷社会预防与调解工作。探索以公证的方式保管知识产权证据及相关证明材料，加强对证明知识产权在先使用、侵权等行为的保全证据公证工作。开展知识产权纠纷诉讼与调解对接工作，依法规范知识产权纠纷调解工作，完善知识产权纠纷行业调解机制，培育一批社会调解组织，培养一批专业调解员。

 ——强化科技创新知识产权管理。加强国家科技重大专项和科技计划知识产权管理，促进高校和科研院所知识产权转移转化。落实国家科技重大专项和科技计划项目管理部门、项目承担单位等知识产权管理职责，明确责任主体。将知识产权管理纳入国家科技重大专项和科技计划全过程管理，建立国家科技重大专项和科技计划完成后的知识产权目标评估制度。探索建立科技重大专项承担单位和各参与单位知识产权利益分享机制。开展中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，促进知识产权转化运用。完善高校和科研院所知识产权管理规范，鼓励高校和科研院所建立知识产权转移转化机构。

 ——加强知识产权审查。完善审查制度、加强审查管理、优化审查方式，提高知识产权审查质量和效率。完善知识产权申请与审查制度，完善专利审查快速通道，建立商标审查绿色通道和软件著作权快速登记通道。在有关考核评价中突出专利质量导向，加大专利质量指标评价权重。加强专利审查质量管理，完善专利审查标准。加强专利申请质量监测，加大对低质量专利申请的查处力度。优化专利审查方式，稳步推进专利审查协作中心建设，提升专利审查能力。优化商标审查体系，建立健全便捷高效的商标审查协作机制，完善商标审查标准，提高商标审查质量和效率。提高植物新品种测试能力，完善植物新品种权审查制度。

 ——实施重大经济活动知识产权评议。针对重大产业规划、政府重大投资活动等开展知识产权评议。加强知识产权主管部门和产业主管部门间的沟通协作，制定发布重大经济活动知识产权评议指导手册，提高知识产权服务机构评议服务能力。推动建立重大经济活动知识产权评议制度，明确评议内容，规范评议程序。引导企业自主开展知识产权评议工作，规避知识产权风险。

 ——引导企业加强知识产权管理。引导企业提高知识产权规范化管理水平，加强知识产权资产管理，促进企业提升竞争力。建立知识产权管理标准认证制度，引导企业贯彻知识产权管理规范。建立健全知识产权价值分析标准和评估方法，完善会计准则及其相关资产管理制度，推动企业在并购、股权流转、对外投资等活动中加强知识产权资产管理。制定知识产权委托管理服务规范，引导和支持知识产权服务机构为中小微企业提供知识产权委托管理服务。

 ——加强国防知识产权管理。强化国防知识产权战略实施组织管理，加快国防知识产权政策法规体系建设，推动知识产权管理融入国防科研生产和装备采购各环节。规范国防知识产权权利归属与利益分配，促进形成军民结合高新技术领域自主知识产权。完善国防知识产权解密制度，引导优势民用知识产权进入军品科研生产领域，促进知识产权军民双向转化实施。

 ——加强涉外知识产权工作。公平公正保护知识产权，对国内外企业和个人的知识产权一视同仁、同等保护。加强与国际组织合作，巩固和发展与主要国家和地区的多双边知识产权交流。提高专利审查国际业务承接能力，建设专利审查高速路，加强专利审查国际合作，提升我国专利审查业务国际影响力。加强驻外使领馆知识产权工作力度，跟踪研究有关国家的知识产权法规政策，加强知识产权涉外信息交流，做好涉外知识产权应对工作。建立完善多双边执法合作机制，推进国际海关间知识产权执法合作。

 ——完善与对外贸易有关的知识产权规则。追踪各类贸易区知识产权谈判进程，推动形成有利于公平贸易的知识产权规则。落实对外贸易法中知识产权保护相关规定，研究针对进口贸易建立知识产权境内保护制度，对进口产品侵犯中国知识产权的行为和进口贸易中其他不公平竞争行为开展调查。

 ——支持企业“走出去”。及时收集发布主要贸易目的地、对外投资目的地知识产权相关信息。加强知识产权培训，支持企业在国外布局知识产权。加强政府、企业和社会资本的协作，在信息技术等重点领域探索建立公益性和市场化运作的专利运营公司。加大海外知识产权维权援助机制建设，鼓励企业建立知识产权海外维权联盟，帮助企业在当地及时获得知识产权保护。引导知识产权服务机构提高海外知识产权事务处理能力，为企业“走出去”提供专业服务。

 三、基础工程

 推动专利、商标、版权、植物新品种、地理标志、民间文艺、遗传资源及相关传统知识等各类知识产权基础信息公共服务平台互联互通，逐步实现基础信息共享。知识产权基础信息资源免费或低成本向社会开放，基本检索工具免费供社会公众使用，提高知识产权信息利用便利度。指导有关行业建设知识产权专业信息库，鼓励社会机构对知识产权信息进行深加工，提供专业化、市场化的知识产权信息服务，满足社会多层次需求。

 开展知识产权统计监测，全面反映知识产权的发展状况。逐步建立知识产权产业统计制度，完善知识产权服务业统计制度，明确统计范围，统一指标口径，在新修订的国民经济核算体系中体现知识产权内容。

 建设若干国家知识产权人才培养基地，推动建设知识产权协同创新中心。开展以党政领导干部、公务员、企事业单位管理人员、专业技术人员、文学艺术创作人员、教师等为重点的知识产权培训。将知识产权内容纳入学校教育课程体系，建立若干知识产权宣传教育示范学校。将知识产权内容全面纳入国家普法教育和全民科学素养提升工作。依托海外高层次人才引进计划引进急需的知识产权高端人才。深入开展百千万知识产权人才工程，建立面向社会的知识产权人才库。完善知识产权专业技术人才评价制度。

 四、保障措施

 国家知识产权战略实施工作部际联席会议（以下简称联席会议）负责组织实施本行动计划，并加强对地方知识产权战略实施的指导和支持。知识产权局要发挥牵头作用，认真履行联席会议办公室职责，建立完善相互支持、密切协作、运转顺畅的工作机制，推进知识产权战略实施工作开展，并组织相关部门开展知识产权强国建设研究，提出知识产权强国建设的战略目标、思路和举措，积极推进知识产权强国建设。联席会议各成员单位要各负其责并尽快制定具体实施方案。地方各级政府要将知识产权战略实施工作纳入当地国民经济和社会发展总体规划，将本行动计划落实工作纳入重要议事日程和考核范围。

 联席会议要加强对战略实施状况的监测评估，对各项任务落实情况组织开展监督检查，重要情况及时报告国务院。知识产权局要会同联席会议各成员单位及相关部门加强对地方知识产权战略实施工作的监督指导。

 中央财政通过相关部门的部门预算渠道安排资金支持知识产权战略实施工作。引导支持国家产业发展的财政资金和基金向促进科技成果产权化、知识产权产业化方向倾斜。完善知识产权资助政策，适当降低中小微企业知识产权申请和维持费用，加大对中小微企业知识产权创造和运用的支持力度。

 推动专利法、著作权法及配套法规修订工作，建立健全知识产权保护长效机制，加大对侵权行为的惩处力度。适时做好遗传资源、传统知识、民间文艺和地理标志等方面的立法工作。研究修订反不正当竞争法、知识产权海关保护条例、植物新品种保护条例等法律法规。研究制定防止知识产权滥用的规范性文件。
网友最关心的国务院2014年十大政策出炉啦！_要闻_新闻_中国政府网
根据网友投票与留言情况，2014年网友最关心的国务院十大政策如下：
“蛟龙”号继续在印度洋龙旂热液区下潜_要闻_新闻_中国政府网
据现场指挥部介绍，这次下潜的主要任务是探索载人潜水器在热液口的作业方式，测定喷口温度，采集热液流体、烟囱体、岩石和生物样品，进行海底高清摄像照相与环境参数测量，下潜深度约２８００米。

“蛟龙”号２日在这个海底热液区首次下潜，测量了热液喷口温度，并采集了热液流体、岩石和生物等样品。

国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉说，龙旂热液区是中国于２００７年发现的首个海底热液区，是西南印度洋多金属硫化物勘探合同区的组成部分，“龙旂”一词出自《诗经》。

海底多金属硫化物的形成是由于大洋中脊构造岩浆等活动，温度只有几摄氏度的海水渗入地层，被海底高温岩石加热排出，高温流体与周围冷海水混合，形成高温或低温热液区，在高温热液区往往沉淀形成硫化物“烟囱”和多金属硫化物。多金属硫化物富含铅、锌、铜、金、银等金属元素且富集程度高，是人类重要的潜在海底矿产资源。

在活动海底热液喷口附近，通常还存在一个与地面上依赖于光合作用维持生命系统完全不同的热液区生态系统，这个系统的生物耐高温、高压和剧毒，是生物科学家研究的前沿课题。
河北承德通报多起乱作为案件_要闻_新闻_中国政府网
宽城县农牧局渔政监督管理站负责人张相君及执法人员乱罚款、接受当事人亲属香烟和宴请，给予张相君党内严重警告处分，乱罚款资金和接受礼品折合现金予以收缴并上交财政，其他执法人员也受到党内警告等处分。 承德市双桥区狮子沟镇丽水社区书记战迎春、民政所所长曹烨未仔细核实，为农村低保户办理城镇低保，累计领取低保金４６６６．６元。战迎春和曹烨分别受到党内警告、行政警告处分。 滦平县城关国土所时任所长李永会宅基地申请未认真调查审核便签字上报审批，并在任滦平县张唐铁路拆迁工作土地组组长时，致使时任蔄子沟村“两委”成员虚报征占土地５０多亩，骗取补偿款２０７万多元。李永会受到留党察看一年、行政降级处分。
哈尔滨大火中2名失联消防员确认遇难_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电（记者 张玥 王建）记者３日在哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库大火现场了解到，失联的２名消防员已确认遇难。

在现场人员的焦急等待中，１３时２０分左右，最后一名失联消防员遗体被找到，由战友们护送抬上急救车拉走。至此，本次火灾已造成５名消防员遇难，１４人受伤。

２日１３时许，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾，大火持续了２０多个小时。期间，先后发生多次坍塌，第一次坍塌时有消防员被埋。目前，消防官兵仍在对残火进行控制防止死灰复燃。
西藏西南部普降暴雪 致新藏公路交通中断_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月３日电（记者 黄兴、李鹏）西藏西南部多地在２日至３日间普降大到暴雪，导致２１９国道新藏公路及２１７省道部分路段交通中断。目前武警交通部队正加紧抢通。

西藏普兰县气象局负责人邱旭梅介绍，西藏西南部日前出现大范围强降雪过程，聂拉木和普兰的降雪量分别为３８毫米和２８毫米，达到暴雪级别。目前聂拉木至普兰一带已形成大面积积雪，截至３日１１时的数据显示两地积雪深度分别达７０厘米和３２厘米。

据介绍，受道路积雪影响，２１９国道及２１７省道部分路段交通中断，已处于封锁状态。承担道路养护任务的武警交通四支队已组织人力及工程机械抓紧抢通，预计３日晚间前将实现２１９国道恢复全线畅通，２１７省道目前暂时无法预计何时恢复通行。

截至记者发稿时，普兰及聂拉木等地降雪天气仍未结束，只是强度有所减弱，目前正处于中雪量级。西藏自治区气象台首席预报员胡初阳告诉记者，西藏西南部本次强降雪过程从３日起开始逐渐减弱并结束。由于降雪带来降温，加之道路湿滑，司乘人员尤须加强注意。
全国铁路预计3日发送旅客800万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，３日是铁路客流返程高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票；请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
哈尔滨仓库大火已不见明火 2名失联消防员仍在搜救中_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电（记者 张玥、王建）记者从哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库大火现场指挥部获悉，目前火场已不见明火，３名殉职消防员身份已经确认，对两名失联消防员仍在搜救中。

另外，２名失联的消防员是：杨小伟，１９９２年２月９日出生；侯宝森，１９９４年７月２９日出生。

２日１３时许，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾，大火持续了２０多个小时。期间，先后两次发生坍塌，第一次坍塌时有消防员被埋。记者３日１０时３０分在现场看到，这座１１层楼建筑已成为一片废墟，目前已无明火燃烧，但仍有浓烟冒出，消防员还在持续洒水防止死灰复燃。

根据现场指挥部的最新统计数据，目前火灾共造成３名消防员遇难，１４人受伤，另有２名消防员失联。
广东顺德“12·31”爆炸事故死亡人数增至18人_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年１２月３１日，位于佛山市顺德区勒流街道港口路的广东富华工程机械制造有限公司厂房发生气体爆燃事故，造成１７人死亡，３３人受伤。 顺德区政府称，目前，“１２·３１”爆炸事故死亡人数已增至１８人，剩余的１１名危重及重症患者生命体征平稳，１７名轻症患者病情稳定，另有４人经治疗出院。
“蛟龙”号首次采集到海底高温热液流体_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船１月３日电（记者 张旭东）中国载人潜水器“蛟龙”号２日在西南印度洋下潜，首次采集到海底高温热液区流体，并测量了一个热液喷口温度。

据现场指挥部总指挥于洪军介绍，“蛟龙”号此次在西南印度洋中国多金属硫化物勘探合同区下潜，下潜人员成功利用载人潜水器特性对海底活动热液区开展了探测活动，在两个热液喷口分别获取了１５０毫升的高温热液流体样品，并测量到一个热液喷口的温度为３５２摄氏度。

此外，“蛟龙”号对热液区的部分低温热液喷口进行了温度测量，获得的温度为５摄氏度至１２摄氏度。潜水器还布放了生物定殖架和微生物生长仪，获取了高精度的海底喷口定位数据并采集了多块硫化物、岩石样品以及水样。

于洪军说，本次下潜发现，这个热液区烟囱分布密度大，活烟囱与死烟囱相间出现，热液喷口流体喷出量大，热液流体密度高，这对研究西南印度洋多金属硫化物勘探合同区的海底热液系统具有重要科学意义。

本次下潜由国家深海基地管理中心潜航员傅文韬担任主驾驶。他说：“这次是‘蛟龙’号首次到高温热液区作业。热液区地形非常复杂，很难找到一块‘落脚’的地方。另外，热液喷口温度很高，达３００多摄氏度，既要操作潜水器与热液喷口保持距离，又要尽可能靠近热液喷口以测量温度并采集流体和硫化物样品，操作难度很大，是难得的一次锻炼机会。”

海底多金属硫化物的形成是由于大洋中脊构造岩浆等活动，温度只有几摄氏度的海水渗入地层，被海底高温岩石加热排出，高温流体与周围冷海水混合，形成高温或低温热液区，在高温热液区往往沉淀形成硫化物“烟囱”和多金属硫化物。多金属硫化物富含铅、锌、铜、金、银等金属元素且富集程度高，是人类重要的潜在海底矿产资源。
上海外滩踩踏事件36位遇难者名单全部核实并公布 _要闻_新闻_中国政府网
２０１４年１２月３１日晚发生的外滩陈毅广场踩踏事件已致３６人死亡，４９人受伤。继２日分两批公布３５位遇难者名单后，第三批１位遇难者身份也于３日上午初步核实。３６位遇难者名单全部公布。根据名单，遇难者年龄最小１２岁，最大３７岁。
领航中国，在民族复兴伟大征程上_要闻_新闻_中国政府网
领航中国，在民族复兴伟大征程上——十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政述评 短短两年多来，以习近平同志为总书记的党中央，胸怀强烈的责任感和使命感，勇担重任，接力奋斗，大气魄治党治国治军，大手笔运筹国内国际大局，推动改革发展稳定、内政外交国防各领域出现崭新局面。 今日之中国，以更加开放自信的姿态、更加坚定有力的步伐，奋进在民族复兴的伟大征程上。 党的十八大以来，这一执政理念，犹如一条红线贯穿以习近平同志为总书记的党中央治国理政全过程 “我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。” 马年正月初八，黑海之滨的索契，习近平用质朴的话语，回答俄罗斯电视台记者的提问。 这是中国共产党最高领导人对祖国、对人民的深情告白。 民惟邦本、政得其民。人民，是新一届中央领导集体执政理念的支撑点。 “我住过不少小山村／到处有我的父老乡亲／小米饭把我养育／风雨中教我做人……我勤劳善良的父老乡亲／树高千尺也忘不了根。” “后来，我当知青、上大学、参军入伍、当干部，我心中一直有焦裕禄同志的形象，见贤思齐，总是把他当作榜样对照自己。” ２０１４年３月和５月，习近平两赴兰考，号召党员、干部以焦裕禄为镜，学习他“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀。 总书记深沉的为民情怀浸透在日日夜夜的时间里、点点滴滴的行动中。 访民情、察民意、问民生，就业、教育、医疗、住房、社保……党的十八大以来，从黄土高原到太行深处，从南国海岛到西部边陲，从校园乡村到社区军营，总书记念念不忘的始终是人民群众。 北京四季青敬老院，习近平与老人们的合影摆在很多老人的床头。 一年前，这里的老人们希望能与前来看望他们的总书记合影留念，习近平欣然答应，并细心嘱咐“照片要给每位老人家都送一张”。 平易近人，春风化雨。亿万中国人从总书记身上感受到亲人的气息，感受到温暖的力量。 “老梁，给你们带来一份纪念品，祝你们生活幸福。”２０１４年１２月１９日，澳门物流工人梁志华家，从孩子上学到大人工作，从家庭收入到住房支出，习近平问得很细很细。 国家最高领导人和百姓的距离有多近，国家的凝聚力就有多强。 新一届中央领导集体接过历史的接力棒，面临的是经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的中国。 站在两年节点上回望，以习近平同志为总书记的党中央在治国理政上以非凡勇气、坚定决心、不懈努力，指向一个清晰的理念和伟大的目标——中华民族伟大复兴的中国梦！ 民族复兴的时代旋律，激起了每一个中国人的共鸣；中国梦这个大梦想，点燃了每个个体的梦想—— “生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。” 中国梦引领中国进入放飞梦想的时代，催生出１３亿人梦想的“核聚变”—— 从上学就业到住房就医，尊严的保证、事业的成功、价值的实现……两年来，亿万鲜活生动的梦想，使得当今中国充满激情，充满创新、创业、创造的活力。每个人实现梦想的努力，汇聚成推动国家发展的强大动力。 “我从中领略到习近平在治国理政上的冷静思维和远见卓识。”埃及前总理埃萨姆·谢拉夫评价。 “把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实。”２０１５年新年贺词中，习近平总书记再次强烈宣示。 把人民放在心中，用梦想凝聚力量。以习近平同志为总书记的党中央的执政理念，正焕发出无坚不摧的磅礴力量，引领中华民族走向伟大复兴的光明前景。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政的总体框架更加完整、总体思路日渐清晰 “没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会”…… 习近平总书记用“没有……就没有”句式，指出全面建成小康社会的短板与瓶颈。 两年多来，从制定“稳增长、调结构、促改革”政策，推动经济转型升级，到继续向贫困宣战、向污染宣战，以习近平同志为总书记的党中央注重问题导向，把解决不平衡、不协调、不可持续问题作为全面建成小康社会的主要着力点，努力提高发展的质量和效益。 决定性阶段，关键还是要靠改革这个强大动力；进入攻坚期和深水区的改革，亟待全面深化。 从当选总书记后首次离京便到广东释放坚定不移走改革开放道路的强烈信号，到十八届三中全会就全面深化改革作出战略部署，从一次次专项小组会议到一次次中央全面深化改革领导小组会议，两年多来，以习近平同志为总书记的党中央攻坚克难，稳步推进各领域改革。 ——积极适应新常态，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革。 从先后取消和下放超过７００项行政审批事项到注册资本登记制度改革全面施行，从民营资本进军银行业到国企改革启动试点，从财税体制改革到农村土地制度改革，一系列改革举措，激发了市场活力，提升了经济内生动力。 设立国家文化产业创新实验区，积极推进国有文化企业并购重组，建立健全互联网管理领导体制和工作联动机制，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，加快中华文化走出去……一系列改革举措，使文化领域呈现出新的气象。 ——为使更多群众共享发展成果，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革。 “从时间表倒排最急迫事项改起，从老百姓最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起”…… 改革元年，以习近平同志为总书记的党中央既大胆探索、勇于开拓，又稳妥审慎、三思后行，全面深化改革的３３６项举措逐项推出，全面深化改革领导小组确定的８０个重点改革任务基本完成，改革在重要领域和关键环节向纵深推进。 推进公车改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革……以前想都不敢想的改革方案真刀真枪推进了，具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措推出了，一场深刻变革正在中华大地孕育迸发。 党的十八届四中全会以“全面推进依法治国”的鲜明标签写进了历史坐标中，为实现全面建成小康社会目标提供制度保障。 从“依法赋予设区的市地方立法权”到“建立行政机关内部重大决策合法性审查机制”；从“最高人民法院设立巡回法庭”到“把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容，纳入政绩考核指标体系”…… １８０多项重大举措向世人展示了党中央认认真真讲法治、扎扎实实抓法治的决心和魄力。 “姊妹篇”，习近平总书记用这样的比喻形容全面深化改革决定、全面推进依法治国决定二者之间的关系。 “这二者可以概括为‘一破一立’。”在孙业礼看来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政方略是一整套顶层设计方案，有着紧密的内在逻辑。 一张是全面深化改革路线图，一张是全面推进依法治国路线图，两张路线图相互交织、交相呼应，并与全面建成小康社会的路径吻合一致，在一个时间轴上徐徐展开。 全面建成小康社会强大而根本的保证是什么？“全面从严治党”！习近平总书记鲜明回答。 “当时就让我看到了希望。”回想起一年多前西柏坡九月会议旧址里习近平总书记“这里是立规矩的地方”这句话，西柏坡村老党员闫青海记忆犹新。 “全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求”“从严治党是全党的共同任务，需要大气候，也需要小气候”…… 从中央政治局八项规定，到党的群众路线教育实践活动，从坚持“老虎”“苍蝇”一起打，到用人不唯票、不唯分、不唯ＧＤＰ、不唯年龄…… 两年多来，以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党，无死角、全覆盖、不放松，世界上最大执政党的创造力、战斗力、凝聚力不断增强…… “习近平执政两周年，你最大的感受是什么？”岁末，新华网发展论坛上，网民纷纷就此留言—— “以习近平同志为总书记的党中央治国理政实践，彰显了中国的大战略、大布局、大手笔。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央自信从容、务实担当，彰显出坚定而鲜明的执政风格 “他仅用了两年时间就在中国拥有这样的影响力，这给所有人都留下了深刻印象。” 访华２０多天后，美国总统奥巴马在华盛顿一个商业圆桌会议上，这样评价自己眼中的习近平。 而在习近平看来，“两年时间可不短”。在同奥巴马瀛台会面时，他用轻松的话语，传递出只争朝夕的使命感。 正是用这两年时间，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体成功地开新局、树新风，将中国的影响力推向世界； 正是用这两年时间，崇尚实干、埋头苦干，中国领导人以强烈的责任感和紧迫感，解答着时代赋予的全新命题。 出访１１次、到访３１国，同１００多位来华访问的外国元首和政府首脑举行会谈会见，在国内考察２０多次、足迹遍布２０多个省区市、特别行政区和高等院校、部委……履职两年多来，习近平的脚步从未停歇。 境外媒体评价说，执政的历程类似长跑，但习近平却是以短跑速度开局。 新一届中央领导集体以时不我待、舍我其谁的担当意识，催动着一股激荡奔涌的执政新风席卷神州大地，鲜明的执政风格日益彰显。 踏石留印、抓铁有痕，求真务实的执政风格改变着整个国家的精神面貌，向世界展现出一个复兴大国的蓬勃气象—— 一分部署，九分落实。再宏伟的蓝图，没有落实都只能是纸上谈兵。 从治理“舌尖上的浪费”，到整治一张贺卡、一盒月饼背后的奢靡之风，一件件小事有始有终，以徙木立信之效让人们看到了中央真抓实干、刚性执行的信心和决心。 从坚持两年不松懈的八项规定，到开展两轮、收尾不收场的教育实践活动，一次次动真格、做实事，展现出中央善始善终、善做善成的能力和魄力。 义无反顾、勇往直前，雷霆万钧的背后是一种越是艰险越要向前，敢于担当的勇者之风—— ２０１４年，不断深入的反腐败斗争震撼人心。随着周永康、徐才厚、令计划、苏荣等人落马，人们看到了猛药去疴、重典治乱的决心，体会到了刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。 “不是没有掂量过。但我们认准了党的宗旨使命，认准了人民的期待。”习近平斩钉截铁地说。 向固化的利益藩篱宣战，对党内盘根错节的问题进行梳理。自我批判、自我开刀、自我革命，由此带来的压力、风险和挑战，只有勇敢者才能顶得住、扛得动。 信念坚定、从容不迫，战略定力的背后彰显出新一届中央领导集体有底气、有自信的精神状态—— “习近平总书记连说了３个‘一定能实现’，当他最后说出‘中华民族伟大复兴的梦想一定能实现’时，语气平和，但充满自信，话音一落现场就响起雷鸣般的掌声。” “自信人生二百年，会当水击三千里。”在习近平总书记系列重要讲话中，这是引用频率很高的一句诗。 这份自信，体现在坚持走中国道路的坚定信念：“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。” 这份自信，体现在面对经济新常态的从容淡定：“以目前确定的战略和所拥有的政策储备，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。” 这份自信，体现在应对外部挑战时的战略定力：“我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。” 治大国如烹小鲜。自信是一种行事风格，更成为一种执政境界。 “务实、担当、自信，新一届中央领导集体的执政风格鲜明地体现在治国理政的行动上，体现在其所从事的经济、政治、文化、社会、生态文明、军事和外交、党的建设等所有活动领域。”中央党校副教育长韩庆祥说。 “我们人民共和国的航船正在破浪前进，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”—— 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政成就斐然，回应了群众期待，赢得了世界赞赏，中华民族的发展前景无比光明 “中国经济以拔得头筹之势进入２０１５年，并很可能长时间执此牛耳……中国回到了它在人类历史上大多数时间里所占据的地位。” 两年回望，为了实现中华民族伟大复兴的中国梦，以习近平同志为总书记的党中央殚精竭虑、励精图治，交出了一张张亮眼的成绩单： 新设立市场主体出现“井喷式”增长，经济结构更优化、动力更充沛，展现出良好的韧性、充足的潜力、较大的回旋空间……改革正冲开一切阻碍发展、束缚活力的藩篱，让一切财富的源泉涌流，让一切创新的能力迸发。 两年来，中国经济保持着平稳发展态势，货物贸易总额跃居世界第一，经济总量在多年位居世界第二的基础上持续稳步增长，每年国内生产总值增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。 党的十八大以来，数十名省部级以上腐败分子被查处，全国纪检监察机关立案结案数量、给予党纪政纪处分和移送司法机关处理人数等，均达到纪委恢复组建以来最高值；约１０万人因违反中央八项规定精神受到处理，７００多起典型案件被通报曝光……兑现了新一届中央领导集体“打虎无禁区、拍蝇无死角”的承诺。 历时一年多的党的群众路线教育实践活动，对作风之弊、行为之垢进行了一次大排查、大检修、大扫除，解决了一些多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，党风政风为之一新。 国民个人财富和财产性收入持续增长，企业退休职工养老金“十连涨”，基本养老和基本医疗保险制度实现城乡居民全覆盖，临时救助制度全面建立，“农”与“非农”界限逐渐打破，“一考定终身”宿弊正在革除，“单独两孩”政策全面落地…… 向全社会公开发布“最美志愿者”“全国孝老爱亲最美家庭”先进事迹，举行“核心价值观百场讲坛”，大力推动县级文明城市创建活动，每月发布“中国好人榜”……坚持从小抓起，从活动切入，２４字的社会主义核心价值观日益深入人心，让我们的国家、民族、人民在思想和精神上强起来。 从国家领导人亲自倡导优秀传统文化，到设立国家宪法日、公祭日；从“最美中国人”群体不断涌现，到“道德失范”现象初步遏制，中国社会洋溢着一派昂扬向上的文化自信心和民族向心力。 短短两年间，新一届中央领导集体积极作为，更多地参与到国际规则的制定中，发出中国声音、提出中国方案、展现中国智慧，引领国际合作方向。俄罗斯《独立报》感叹：“国际舞台上出现了一位新的地缘政治大师。” 从远海大洋的立体攻防到塞外草原的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，两年来，通过组织各类演习演训，全军实战化水平大幅提高，进一步提高了中国人民解放军能打仗、打胜仗的能力。 巴西国际问题专家罗尼·林斯指出，中国共产党正以一种循序渐进但坚定有力的方式打造中国腾飞的基础，用一个个必要的具体措施去实现中国梦。 站在新一届中央领导集体执政两年的历史节点上，人们对未来中国发展前景充满期待—— “过去访贫问苦，看看，走走形式。现在不分节不节的，说来就来。”讲起一年来当地干部作风的变化，河南兰考县东老君营村村民赵振文说，“裤腿卷起来了，身上土气重了，焦书记当年的好作风又回来了。” 展望未来，一个正风肃纪、涤陈布新的中国，必将更好地凝聚起全国各族人民圆梦图强的最大信心。 不久前，内蒙古高级人民法院一纸无罪判决书，还了呼格吉勒图以清白，更给为儿子洗冤奔走１８年的父母以欣慰。 埃博拉疫情爆发后，中国第一时间向非洲兄弟伸出援手，派出了上千名医疗人员，提供了总计７．５亿元的援助。几内亚比绍公共卫生部长瓦伦蒂娜·门德斯说，中国政府及时驰援，“如同一股清泉流淌在非洲大地”。 是的，这个曾经无比强大的古老国家，正不可阻挡地行进在民族复兴的道路上，开创实现中国梦的新时代！（记者 张宿堂、李斌、邬焕庆、霍小光、陈二厚、张晓松、刘华、罗宇凡、何雨欣、余晓洁、李宣良）
回看2014·国务院新政之二：简政放权成行政体制改革亮点_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，中国国际经济交流中心某负责人曾经举过这样的例子，建一个科研楼，前前后后要盖200多个章。但这件事并不是个案，海南省一名人大代表曾经晒出一张“行政审批长征图”，5页纸上盖了百余个公章，最快要272个审批日。广州市一位政协委员甚至描绘出一张“审批流程万里长征图”，详列了投资项目从立项到验收的漫长过程。而这一切随着行政体制的改革步入了历史。 2014年9月，国务院总理李克强赴天津考察调研， 在滨海新区行政审批局办事大厅里，工作人员介绍说，过去审批事项多，各部门审批章共有109个。现在通过减少审批、整合职能等改革，所有必要的审批集中到一起，只需盖一个章。在李克强总理的见证下，109枚公章被永久封存在一个长方形的箱子里“成为历史”。这实际上是去年各地各级政府转变职能、简化各项审批手续的一个缩影。 2014年，简政放权成为国务院和各级政府的“重头戏”，国务院分多次下放和取消审批项目多达约300项，截至2014年年底，国务院累计取消和下放超过700多项行政审批事项。国务院简政放权和职能转变的重大举措，为地方政府层层取消各种审批和权力下放，起到了表率和标杆作用，各级政府去年也把简化审批手续和转变政府职能作为深化自身改革的重点。 简政放权成为2014年行政体制改革的最大亮点。经济之声特约评论员、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯说, 去年的简政放权已经到了伤筋动骨的程度，体现了壮士断腕的决心。 汪玉凯：2014年的简政放权是在2013年的基础上推进的，以简政放权和减少行政审批事项为改革的抓手，来推动行政体制改革，释放社会活力。到2014年应该说改革力度不减，在某种意义上讲力度还更大，因为越往后改革难度越来越大，很多行政审批许可项目，都是到了伤筋动骨的阶段。所以如果说没有壮士断腕的巨大勇气，是很难推动的，改革就是要靠政府执行力，要靠各个部门，共同来推进。2014年的改革进一步深入，这种深入具体表现在将审批权取消、下放，这时候省、市、县这几级政府的落实能不能到位，就是改革成败的关键环节。 汪玉凯：2015年的改革仍然是任重道远，因为行政体制改革面临的困难确实是比较艰巨的，我们面临一个深水区，要啃硬骨头。2015年我觉得主要来讲还要进一步清理各个部门保留下来的行政审批、行政许可，有一些还要进一步下放，关键是一些伤筋动骨的、代表核心利益的要进行重新审视。从地方来讲，我认为地方责任更大了，现在已经把一部分权力下放到省里，省里不能把这些权力都攥在自己手里，你也要权力下放，可以下放给市，下放给县，所以这种承上启下的改革非常关键，这方面的改革我认为2015年的任务会更大。 截至2014年年底，国务院累计取消和下放超过700多项行政审批事项，推进改革后，各级政府如何适应职能转变新要求，把该放的事坚决放开，把该管的事管住、管好？政府职能转变的新成效又为经济社会发展注入怎样的新活力？下面请进经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣。 国务院总理李克强在2013年的时候表示，国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减1/3以上。这意味着，最迟在2017年年初，需要总计减少560项国务院各部委的行政审批项目等事项。如今时隔不到两年，已经完成了700项行政审批项目的取消、下放，这种提前超额完成取消、下放行政审批任务，体现了怎样的魄力和决心？ 经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣：应该说这确确实实体现了中国政府坚决推进社会主义市场经济的发展，推进政府转变职能这么一个坚定的决心和明确的方向，我们要通过发挥市场的活力来推动社会主义的发展。那么如何把市场的活力充分发挥出来，充分释放出来，我们就要通过政府简政放权达到这个目标，那么简政放权也是我们的政府转变行为模式一个很重要的切入点，所以我们说这两年来政府简政放权无论从数量、还是从质量上，都取得很大成果，也让大家深深感受到政府转变职能的决心和力度。 简政放权并非一放了之，而是要让“管”和“放”两个轮子同时转起来。政府从大包大揽中跳出来后，重心转向监管和服务，一方面妥善制定了宏观规划和有关政策，一方面不断提高自身的办事效率和服务水平。在减少事前审批的同时，如何强化事中事后监管，防止一放就乱？ 辛鸣：其实过去政府进行事前行政审批并不是完全没有道理，它是政府进行经济管理和促进经济发展很重要的方式，现在我们把这种方式给消减之后，我们怎么办？不能说政府当甩手掌柜，这时候还必须把它该承担的责任承担起来，那么责任是什么，我们从过去事前的审批，改为事中和事后的监管和服务，这就意味着政府行为模式重大的转变。就像有些领导讲的，过去我们是看着文件划圈，这个方式很简单，但是现在我们要走到生产环节、产业发展的现实中去，进行监管和服务，这是一个很大的转变和挑战，这个我们必须得做，如果我们不做到这一点，就会出现我们刚才所说的，没有审批了，经济发展的秩序混乱了。 权力审批，不仅浪费了行政资源，耗费了大量的时间和人力物力，更制约和限制了人们的观念和各种创新，已经到了非改不可的地步，但这种改革也“削弱”了部门权力甚至部门利益，今后要深入推进行政审批制度改革，会遇到哪些困难和障碍？ 辛鸣：其实难点现在来看就是两点，第一点就是政府这种管理经济、发展经济的方式需要转变，刚才汪教授讲，目前的审批改革可谓“伤筋动骨”，我更想把这个词改成“脱胎换骨”，我们要通过削减行政审批，让我们的政府彻底以一个新的面貌、新的形象，新的方式为中国经济发展服务，但要实现这一点，对我们政府人员的能力、素质提出了很高的要求，所以如何尽快从“会审批、会监管”转变到更高层面的“会服务”，有很多的工作要做。 第二就是我们所说的，确实这几年来行政审批过程中有很多的部门利益，那么对这些部门利益我们一定要以“自我革命”的决心和力度把它打掉。我们同时要看到，过去这些行政审批不仅仅涉及部门利益，更多的时候，涉及到产业布局、产业导向、产业安全等这些大的利益模式，如果我们能够通过转变行政审批方式来对这些利益进行重构，使之更合理，那么才能更好地促进经济、社会的发展。
8次会议谋篇布局 深化改革次第开花_要闻_新闻_中国政府网
2014年是全面深化改革的开局之年，自2014年1月22日至12月30日，中央全面深化改革领导小组共召开了8次会议，对全面深化改革作出了一系列部署，审议通过的系列规则、方案、意见等重要文件，既着眼于破解当前面临的突出问题，又着眼于长远，为全面深化改革开好局、起好步、打牢基础。

目前，2014年领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革成果。

这些重大改革部署，有的是具有顶层设计性质的专项改革总体方案，带有统领和指导作用。如2014年新年伊始，中央全面深化改革领导小组第一次会议，确定了以改革统领全局的工作方针和基本思路，明确了全面深化改革的方向和原则，形成了比较系统的工作架构；中央全面深化改革领导小组第二次会议通过了《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》，中央全面深化改革领导小组第八次会议通过了《中央全面深化改革领导小组2015年工作要点》等；

有的是涉及多部门、跨不同领域，牵一发动全身的突破口，如中央全面深化改革领导小组第三次会议审议的《深化财税体制改革总体方案》，目标是加快形成中央和地方财权与事权相匹配的财税体制；

有的是改革阻力较大、多年都啃不动的硬骨头，如中央全面深化改革领导小组第四次会议审议的《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》，中央全面深化改革领导小组第五次会议审议的《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》等；

还有的是具有积极探路性质的改革试点，如中央全面深化改革领导小组第六次会议审议的《关于中国（上海）自由贸易试验区工作进展和可复制改革试点经验的推广意见》，中央全面深化改革领导小组第七次会议通过的《最高人民法院巡回法庭试点方案》、《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》等。

在中央全面深化改革领导小组坚强有力的领导下，各地区各部门把落实各项改革举措作为中心任务，凝心聚力，统筹谋划，一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推进，一个方案一个方案有序推出，改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作。

2015年是全面深化改革的关键之年，按照中央要求，各地区各部门要认真回顾开局之年的工作，总结经验、找出不足、摸索规律，更加注重抓好改革任务统筹协调，把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来，一鼓作气、势如破竹地攻克改革难点；更加注重把提高改革质量放到重要位置，对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改；更加注重提高改革方案穿透力，以钉钉子精神狠抓落实。我们坚信，2015年我国全面深化改革之路将走得更加精彩。（记者 董磊）
国务院出口退税新政促外贸稳中提质_要闻_新闻_中国政府网
2014年12月31日召开的国务院常务会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制，并对部分产品出口退税率进行了调整。这将对促进外贸增长产生什么影响，《经济日报》记者就此采访了有关专家和业内人士。

此前，对出口退税的审批权基本集中在省（区市）国税部门，审批层次较多。“企业从申报出口退税到收到退税款耗时过长，往往需要半年以上，财务成本过高。中央决定将出口退税审批权限下放，将使企业能更快拿到退税款，大大提高了企业资金周转速度和使用效率。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。

“以往对出口退税的调整多在退税率上做文章，这次突出了简政放权，将大大提高出口退税效率，降低企业生产经营成本，是出口退税机制改革一个新突破。”财政部财政科学研究所副所长白景明认为，确保及时足额退税、提高资金周转速度对中小企业来说尤为重要。

对信用好的企业实行“先退后审”、采取网络申报等措施，也将降低企业申报成本，缩短出口退税周期，提高出口退税效率。

此次国务院常务会议还调整了部分产品出口退税率，主要包括从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。财政部和国家税务总局随即发布了调整出口退税率的产品清单。

“含硼钢类产品取消出口退税，顺应了国家战略要求。调低或取消‘两高一资’产品的出口退税，也是促进节能减排和产业结构调整的重要举措。”白景明说，“当前外贸出口增速放缓，在‘稳增长’的同时，更应着力‘调结构’，因此国家运用出口退税政策来引导出口结构调整，促进产业整合，支持拥有自主知识产权和品牌、具有高技术含量、高附加值、高效益等产品出口，主动适应外贸发展新常态。”

在新年来临之际，我国提高多种产品出口退税率，无疑是给相关行业和企业送上了一个分量颇重的“大礼包”。近年来，电动自行车市场出口低迷局面持续，内销比例达到97.5%，外销仅占2.5%，企业开发外销市场的动力和能力严重不足。“而国家提高电动自行车出口退税率的决定，给了我们一个强烈的激励信号，即鼓励我们更快、更多地‘走出去’，这对改变电动自行车产业出口偏低有很大的推动作用，长远来看将促进产业由大变强。”中国自行车协会理事长马中超表示。

2014年，我国已实施多项举措为稳定外贸增长持续发力：5月，国务院发布支持外贸稳定增长16条意见；11月，国务院发布加强进口的若干意见；国务院常务会议也多次研究部署促进外贸的政策措施。其中，支持外贸稳定增长的16条意见之一就是“完善出口退税政策”，包括加大中央财政对出口退税负担较重地区的补助力度，进一步加快出口退税进度，确保及时足额退税等。“出口退税是外贸政策和产业政策的组成部分，是稳增长、调结构的重要政策工具，这次进一步调整出口退税机制，既从宏观上鼓励和促进出口，又从微观上调整外贸结构，符合继续实施积极的财政政策的要求。”张斌表示。（记者 曾金华）
广东对万余活禽进行无害化处理_要闻_新闻_中国政府网
2014年12月31日凌晨，香港方面通报，从一批来自广东惠州的供港活鸡中检出H7N9病毒阳性。按照内地与香港达成的处置要求，广东检验检疫局对问题活鸡来源开展了跟踪调查和疫情排查。经复检，证实相关饲养场的个别栏舍活禽的确感染，不过属突发感染个案。惠州市政府采取紧急措施，目前已查出活禽来源于广东省绿峰华侨养鸡场，并对该禽场13000多只活禽进行了无害化处理。
广西高铁里程超过1600公里_要闻_新闻_中国政府网
广西区内目前有90.5对动车组列车运行，可通达全国13个省市和广西10个地级市。广西形成以南宁为中心的高铁骨干网络，基本形成“北通、南达、东进、西联”的现代化路网格局。2017年，广西14个地级市将全部实现通高铁；2020年，广西铁路营业里程将达到7000公里以上，其中高铁里程将达到2500公里左右。届时，广西将建成以南宁为中心的“12310”高铁经济圈，即1小时通达南宁周边城市，2小时通达广西全区设区市，3小时通达广西周边省会城市，10小时左右通达国内主要中心城市。（记者 庞革平）
上海外滩陈毅广场踩踏事件第二批3位遇难者名单公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２日电（记者 龚雯）根据上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”最新消息，继２日晨公布首批３２位遇难者名单后，第二批３位遇难者名单也已初步核实，还有１位遇难者身份仍待核实。 “１２·３１”外滩陈毅广场拥挤踩踏事件已致３６人死亡，４９人受伤。
新华时评：铲除“关门审批”这个药品腐败之源_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者 甘泉、董建国）卫生部原部长高强日前公开吐槽药物审批，全国目前七八千种药，但却批出来十八九万个药号；一种药有几十个号，同样的药品药价相差十几倍。高强直言“几个人关着门批药，能不腐败？”。寥寥数语，直指药品“关门审批”是腐败之源。

药品审批与民生密切相关。自２００１年开始，原国家食品药品监督管理局开始推进地方药品标准转国家标准，这也让审批权力高度集中在个别审批部门。然而，在不够公开、不够透明的“关门审批”环境中，极易留下暗箱操作空间，进而滋生腐败。近年来，原国家食品药品监督管理局局长郑筱萸、药品注册司原司长曹文庄、药品审评部门原负责人陈海峰等先后在这条“审批作业线”上落马。

透过一些“关门审批”的腐败案例，不难发现，审批权本身已沦为待价而沽的“商品”。正常注册一个新药批文，从研发到审评有的需要长达数年时间。社会上甚至出现药品报批专门中介公司，负责“攻关”审批官员和评审专家。有些医药公司为了追求高额利润，绕过大量的实验室实验和临床实验环节，用最快的时间通过审批、进入市场。在个别案件中，有的一纸批文价值千万元，巨大的利益诱惑腐蚀官员，扭曲审批程序。

这种“关门审批”最终留给社会的恶果是高价低质的药物，以及医药产业畸形发展。一些医药企业通过在旧药里增加一些无效成分，使之成为“新药”，定上高价。大量高价“新药”的面市，削弱了政府抑制药价虚高相关政策的调控效果。医药企业则普遍忙于攻关审批注册新药，研发能力始终得不到提高，这也损害了整个行业的健康发展。一些药品在疗效不高、安全性研究不足的情况下进入市场，给安全用药带来隐患。这些虚高的药价、安全性缺失的药品，最终需要普通患者为之买单。

破解药品审批领域腐败，关键在于打破“关门审批”运作方式，让审批决策过程变得公开透明。在国外，药品审批同样是政府管制严格的环节，可以借鉴的做法如，由多个部门联合组成健康委员会进行药品审批，对审批结果定期公布。阳光是最好的防腐剂，这对药品审批来说同样适用。而针对当前药品“关门审批”已经暴露出的问题，则必须加大反腐力度，彻底挤出药价中黑色的贪腐成本。
太原市公安局开展“正风肃纪、规范执法”大整顿_要闻_新闻_中国政府网
山西省太原市公安局长汪凡２日晚间在太原市政府举行的“１２·１３”案件新闻发布会上表示，２０１４年１２月１３日发生在该市小店区的一起河南籍周姓民工非正常死亡案件，暴露出太原公安队伍治警不严的积弊，性质极其恶劣。将制定出台正风肃纪责任制，向队伍积弊开刀，向执法乱象亮剑，全面整顿规范执法执勤工作，尽快扭转太原公安形象。

２０１４年１２月１３日，太原市公安局小店分局龙城派出所民警在处置“龙瑞苑”工地纠纷警情期间，发生一起河南籍周姓民工非正常死亡案件。案件发生后，一则“警察打死讨薪女民工，倒地后仍遭脚踩头发”的图片消息在网络上广泛传播，引发网民高度关注。１２月３０日凌晨，太原市检察院对涉案民警王某以涉嫌滥用职权罪批准逮捕。１２月３１日，涉案民警郭某、任某以涉嫌滥用职权罪被立案侦查并刑事拘留。目前，案件侦查工作正在依法进行中。

汪凡说，太原市公安局已决定把每年１２月１３日作为“执法警示日”，以牢记教训，警钟长鸣。同时从各级领导班子抓起，严明纪律，强化责任。凡是履行主体责任不力的班子，一律调整；凡是搞团团伙伙、拉帮结派的，一律撤换；凡是领导责任不落实的，一律免职；凡是不履行人民警察职责、漠视群众疾苦、侵害群众利益的，一律严处。

太原市公安局还将全面排查执法执勤和窗口服务中存在的突出问题，以“零容忍”的态度整肃警风。
太原检察机关回应“12·13”案件侦办焦点_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年１２月１３日，太原市公安局小店分局龙城派出所民警在处置“龙瑞苑”工地纠纷警情期间，发生一起河南籍周姓民工非正常死亡案件。１２月２６日，太原市检察机关对涉案民警王某立案侦查并刑事拘留。对此，有公众质疑，检察机关为何在案发后１３天才立案，是不是有意包庇涉案民警？ 太原市人民检察院检察长周茂玉说：“检察机关查办职务犯罪案件，是有法定条件的，在立案之前，需要进行必要的初查，以获取相关证据。” 据其介绍，太原市小店区检察院在案发当日１９时接到报案。初步判断认为，该事件背后极有可能隐藏职务犯罪，因此，小店区检察院于案发当晚即展开初查。１２月１４日，太原市检察院听取汇报后，认为案情重大、后果严重，于是决定抽调两级检察院办案力量成立“１２·１３”专案组。 周茂玉说，从１２月１３日到１２月２５日，检察机关的取证工作一直在紧锣密鼓地进行。比如，仅需要反复比对、研判的视频资料就调取了１１段，时长达１１小时５１分钟。１２月２５日深夜至１２月２６日凌晨，检察机关对相关证据材料进行审查后，作出立案侦查的决定，１２月２６日对涉案民警王某立案侦查并刑事拘留。 “１２·１３”案件发生后，共有三名涉案民警被立案侦查，所涉罪名均为滥用职权罪。一些网民质疑，案件中有农民工死亡，检方立案时所定的罪名过轻，为何不以故意伤害罪追责，是否存在避重就轻，为涉案民警开脱？ 周茂玉对此回应说：“以什么罪立案侦查，取决于案件证据。现有证据表明，涉案民警王某在出警过程中，违反公安机关执法办案规定、滥用执法权，发生周某非正常死亡事件，造成了恶劣的社会影响，因此，其行为已符合滥用职权罪的立案条件。” “如果以故意伤害罪立案，前提是取得法医鉴定结论，证明周某死亡与涉案民警王某的行为之间具有法律上的因果关系。而法律明确规定，查明死亡原因应当进行尸检，但直到目前尸检还未能进行。”周茂玉说。 据介绍，为了确保公平公正，从２０１４年１２月１９日至今，太原市有关方面反复与死者家属进行沟通，同时向死者家属提供了省外四家知名司法鉴定机构供其选择，并表示同意家属自行指定其他合法的鉴定机构。目前，正在与家属进行协商，争取家属同意尽快进行尸检，以尽快获取办案需要的关键证据。 周茂玉说：“我非常理解受害者失去亲人的痛苦心情，同样对发生这种严重事件非常愤慨，也非常理解大家希望从重从快处理涉案人员的心情，但是检察机关办理案件必须于法有据。现有证据只能以滥用职权罪立案侦查，待尸体检验鉴定结果出来后，如果涉及故意伤害或者其他犯罪，我们将依法一并予以追究。” 近日，太原市检察机关组织“１２·１３”案件中的其他受害民工对涉案民警进行了辨认。死者周某的亲属等人表示，当时已辨认出多名涉案民警，但为何到现在检察机关只对其中的三人进行了立案侦查？ “法律面前人人平等，任何违法犯罪行为都应当依法受到追究。”周茂玉在新闻发布会上说，“检察机关之所以对涉案民警郭某、任某两人立案侦查，是因为我们获取了比较扎实的证据。目前，我们正在对其余民警进行逐一甄别，对涉嫌犯罪的要依法坚决查处，绝不姑息迁就。” 太原市公安机关也表示，积极配合检察机关开展调查工作，对违纪违法民警行为绝不包庇、绝不护短。对涉事民警在整个案件过程中存在的违纪违法行为进行核查。进一步加大调查力度，对案件中负有责任的，不论涉及哪一级、涉及什么人、涉及多少人，都将严肃处理，并及时发布调查处理结果。 在新闻发布会上，有媒体提问称，现在距离案发已经十几天，案件在什么时候能够侦查终结？ 周茂玉说，“１２·１３”案件发生以来，太原市、小店区两级检察机关专案组干警夜以继日地进行调查取证工作。截至目前，共收集固定书证４８份，证人证言４６份，犯罪嫌疑人供述１４份，同步录音录像１８次３６盘１７小时，走访了大量群众。检察机关将秉持全面、客观、公正的立场，依法尽快查明真相。办案过程中，太原市检察机关将根据最高人民检察院信息发布的有关规定，依法及时公布案件进展信息。 “作为检察长，我将以对人民群众、对法律、对案件当事人高度负责的态度，把此案办成经得起历史和法律检验的铁案。在此，我向大家郑重承诺：对于我所经办的案件，我将终身负责！”周茂玉说。
2014年总理表情_要闻_新闻_中国政府网
“总理很忙”，是媒体梳理国务院会议的新闻标题，也是贯穿李克强总理2014年的关键词。 过去一年，李克强继续力推简政放权改革，推动大众创业、万众创新的活力迸发；出台区间调控、定向调控多项举措保证中国经济巨轮在合理区间平稳运行；5次高强度行程的出访，带回订单总计超过1400亿美元。 这32幅图片，记录了总理过去一年殚精竭虑勤勉工作的32个的瞬间表情。 上图为4月11日，李克强总理在海口港码头考察货物吞吐量及发展规划等情况。他说，海南省四面环海，地处改革开放前沿。作为中国最大的经济特区，海南的开放要从国家层面通盘考虑，力争成为国家对外开放的重要支撑点。 1月26日，李克强总理到陕西商洛云盖寺镇移民安置社区看望群众时，初一女孩江欣桐挤到总理面前问：“爷爷，我能抱一下您吗？”李克强笑着说：“没问题！” 1月27日，李克强总理在陕西安康小河镇金坡村看望留守儿童。12岁女孩杨康给在外打工的父亲打电话说：“爸，咱家来了个大人物！”总理接过电话说：“你们在外打工不仅给家里增加了收入，也给国家做了贡献。农民工是家里的功臣，也是国家的功臣！”
李源潮会见巴西总统罗塞夫_要闻_新闻_中国政府网
1月2日，在巴西首都巴西利亚，巴西总统罗塞夫（右）会见前来出席其连任就职仪式的习近平主席特别代表、国家副主席李源潮。新华社记者徐子鉴摄

新华社巴西利亚１月２日电 巴西总统罗塞夫２日在巴西利亚会见了前来出席其连任就职仪式的习近平主席特别代表、国家副主席李源潮。连任副总统特梅尔一同会见。

会见中，李源潮转交了习近平的亲署函。习近平祝贺罗塞夫连任巴西总统，表示，我高度重视发展中巴关系，愿继续与罗塞夫总统共同致力于推动中巴全面战略伙伴关系持续深入发展，并相信即将在北京召开的中国－拉共体论坛首届部长级会议一定会得到巴方的积极支持和参与。

李源潮说，中巴同为发展中大国，互为全面战略伙伴。去年习近平主席和罗塞夫总统两度会晤，为两国关系发展指明了方向。中巴关系发展正处于新的重要战略机遇期。中方高度重视发展中巴关系，愿同巴方加紧落实两国领导人共识，保持高层交往，做好统筹协调，密切全方位交流，加强多边战略协作，深化务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系结出更多硕果，希望中、巴、秘三国间两洋铁路项目取得进展。

罗塞夫感谢李源潮作为习近平主席特别代表出席其连任就职典礼，表示巴中关系具有战略性、稳定性，是巴外交优先方向。巴新政府愿进一步密切双边高层交往，利用好现有合作机制，深化经贸合作，加强在国际事务中协调。巴方将尽快签署有关两洋铁路合作协议，支持拉中论坛首届部长级会议。
回看2014·国务院新政之二：简政放权成行政体制改革亮点_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，中国国际经济交流中心某负责人曾经举过这样的例子，建一个科研楼，前前后后要盖200多个章。但这件事并不是个案，海南省一名人大代表曾经晒出一张“行政审批长征图”，5页纸上盖了百余个公章，最快要272个审批日。广州市一位政协委员甚至描绘出一张“审批流程万里长征图”，详列了投资项目从立项到验收的漫长过程。而这一切随着行政体制的改革步入了历史。 2014年9月，国务院总理李克强赴天津考察调研， 在滨海新区行政审批局办事大厅里，工作人员介绍说，过去审批事项多，各部门审批章共有109个。现在通过减少审批、整合职能等改革，所有必要的审批集中到一起，只需盖一个章。在李克强总理的见证下，109枚公章被永久封存在一个长方形的箱子里“成为历史”。这实际上是去年各地各级政府转变职能、简化各项审批手续的一个缩影。 2014年，简政放权成为国务院和各级政府的“重头戏”，国务院分多次下放和取消审批项目多达约300项，截至2014年年底，国务院累计取消和下放超过700多项行政审批事项。国务院简政放权和职能转变的重大举措，为地方政府层层取消各种审批和权力下放，起到了表率和标杆作用，各级政府去年也把简化审批手续和转变政府职能作为深化自身改革的重点。 简政放权成为2014年行政体制改革的最大亮点。经济之声特约评论员、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯说, 去年的简政放权已经到了伤筋动骨的程度，体现了壮士断腕的决心。 汪玉凯：2014年的简政放权是在2013年的基础上推进的，以简政放权和减少行政审批事项为改革的抓手，来推动行政体制改革，释放社会活力。到2014年应该说改革力度不减，在某种意义上讲力度还更大，因为越往后改革难度越来越大，很多行政审批许可项目，都是到了伤筋动骨的阶段。所以如果说没有壮士断腕的巨大勇气，是很难推动的，改革就是要靠政府执行力，要靠各个部门，共同来推进。2014年的改革进一步深入，这种深入具体表现在将审批权取消、下放，这时候省、市、县这几级政府的落实能不能到位，就是改革成败的关键环节。 汪玉凯：2015年的改革仍然是任重道远，因为行政体制改革面临的困难确实是比较艰巨的，我们面临一个深水区，要啃硬骨头。2015年我觉得主要来讲还要进一步清理各个部门保留下来的行政审批、行政许可，有一些还要进一步下放，关键是一些伤筋动骨的、代表核心利益的要进行重新审视。从地方来讲，我认为地方责任更大了，现在已经把一部分权力下放到省里，省里不能把这些权力都攥在自己手里，你也要权力下放，可以下放给市，下放给县，所以这种承上启下的改革非常关键，这方面的改革我认为2015年的任务会更大。 截至2014年年底，国务院累计取消和下放超过700多项行政审批事项，推进改革后，各级政府如何适应职能转变新要求，把该放的事坚决放开，把该管的事管住、管好？政府职能转变的新成效又为经济社会发展注入怎样的新活力？下面请进经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣。 国务院总理李克强在2013年的时候表示，国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减1/3以上。这意味着，最迟在2017年年初，需要总计减少560项国务院各部委的行政审批项目等事项。如今时隔不到两年，已经完成了700项行政审批项目的取消、下放，这种提前超额完成取消、下放行政审批任务，体现了怎样的魄力和决心？ 经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣：应该说这确确实实体现了中国政府坚决推进社会主义市场经济的发展，推进政府转变职能这么一个坚定的决心和明确的方向，我们要通过发挥市场的活力来推动社会主义的发展。那么如何把市场的活力充分发挥出来，充分释放出来，我们就要通过政府简政放权达到这个目标，那么简政放权也是我们的政府转变行为模式一个很重要的切入点，所以我们说这两年来政府简政放权无论从数量、还是从质量上，都取得很大成果，也让大家深深感受到政府转变职能的决心和力度。 简政放权并非一放了之，而是要让“管”和“放”两个轮子同时转起来。政府从大包大揽中跳出来后，重心转向监管和服务，一方面妥善制定了宏观规划和有关政策，一方面不断提高自身的办事效率和服务水平。在减少事前审批的同时，如何强化事中事后监管，防止一放就乱？ 辛鸣：其实过去政府进行事前行政审批并不是完全没有道理，它是政府进行经济管理和促进经济发展很重要的方式，现在我们把这种方式给消减之后，我们怎么办？不能说政府当甩手掌柜，这时候还必须把它该承担的责任承担起来，那么责任是什么，我们从过去事前的审批，改为事中和事后的监管和服务，这就意味着政府行为模式重大的转变。就像有些领导讲的，过去我们是看着文件划圈，这个方式很简单，但是现在我们要走到生产环节、产业发展的现实中去，进行监管和服务，这是一个很大的转变和挑战，这个我们必须得做，如果我们不做到这一点，就会出现我们刚才所说的，没有审批了，经济发展的秩序混乱了。 权力审批，不仅浪费了行政资源，耗费了大量的时间和人力物力，更制约和限制了人们的观念和各种创新，已经到了非改不可的地步，但这种改革也“削弱”了部门权力甚至部门利益，今后要深入推进行政审批制度改革，会遇到哪些困难和障碍？ 辛鸣：其实难点现在来看就是两点，第一点就是政府这种管理经济、发展经济的方式需要转变，刚才汪教授讲，目前的审批改革可谓“伤筋动骨”，我更想把这个词改成“脱胎换骨”，我们要通过削减行政审批，让我们的政府彻底以一个新的面貌、新的形象，新的方式为中国经济发展服务，但要实现这一点，对我们政府人员的能力、素质提出了很高的要求，所以如何尽快从“会审批、会监管”转变到更高层面的“会服务”，有很多的工作要做。 第二就是我们所说的，确实这几年来行政审批过程中有很多的部门利益，那么对这些部门利益我们一定要以“自我革命”的决心和力度把它打掉。我们同时要看到，过去这些行政审批不仅仅涉及部门利益，更多的时候，涉及到产业布局、产业导向、产业安全等这些大的利益模式，如果我们能够通过转变行政审批方式来对这些利益进行重构，使之更合理，那么才能更好地促进经济、社会的发展。
太原市公安局长向“12·13”案件受害人家属和社会道歉_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１月２日电（记者晏国政）山西省太原市政府２日晚召开“１２·１３”案件新闻发布会，太原市公安局长汪凡代表太原市公安局对死者表示沉痛哀悼，向受害人家属和社会诚挚道歉。
李克强为政府采购“支招”_要闻_新闻_中国政府网
12月31日，李克强在国务院常务会议上，为如何公平推进政府采购“支招”。 “能不能设计一个随机选择专家评审的办法，让专家在自己不知情的情况下被选中，让企业不知道该找谁‘走关系’，从而最大限度压缩可能的寻租空间？”他说。 当天的会议审议通过了《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。李克强说，更多运用政府采购，让政府从“什么都自己干”的大包大揽，转变为更多通过购买服务的方式调动社会力量，这是市场化改革的重要举措。但政府采购的对象如果由政府自己“拍板”，很容易造成官商勾结的寻租、腐败，还要引入评审专家的机制。 “这些评审专家，既要有专业的知识背景，又必须做到遵守规则。这些专家如何产生，也需要一套‘随机抽取’的规则。”他说。 用一套严密的制度、规则设计，让“糖衣炮弹”无处可打 今年9月，天津海关负责人向前来考察的李克强展示了他们“两随机”的抽检方式：无论是需要开箱检验的货品，还是负责检验的工作人员，都由计算机程序随机抽取，这样过关的企业不知道自己是否会被检查，也不知道会被谁检查，“想作弊都不知道找谁”。 李克强当场高度赞许这一方式“是一种创造”，完全压缩了寻租交易的空间。在2014年12月31日的常务会议上，他说，很多需要审批、“拍板”的工作，专家和工作人员一旦固定，成为“终身制”，就会出现寻租、产生腐败。 “比如职称和其他一些评定项目，可以说是‘乱象丛生’啊！”李克强说，“有些评审告诉我，每年一到评定的时候，电话不断、信件不断，逃都逃不掉！” 一位参会者接过话头坦承，这是一个“普遍性的问题”。政府采购前，那些参与采购的企业都会千方百计地四处打听，“谁是专家就拿‘糖衣炮弹’打谁”。 “所以啊，我们就要有一套严密的制度、规则设计，让‘糖衣炮弹’无处可打！”李克强说。 李克强还以高考阅卷的过程举例，说明“随机”的制度设计如何保证公平。“我们为什么认为高考相对公平？因为评卷老师是封闭阅卷，每份试卷的名字也是密封的。这就让学生不知道谁在改他的卷子，老师也不知道自己改的是谁的卷子，从制度上保证了公平。” 他说，终身固定的评审专家很可能会“害了他们”，一定要保证“随机”的原则，让专家不知道自己是否会被选中，企业也不知道找谁“走后门”。他还建议说，如果政府采购的金额非常巨大，可以考虑像高考阅卷一样“封闭决策”，从而真正让政府采购公平公正，而不会沦为少数人攫取利益的“走过场”。 李克强最后强调，这套确保专家“随机”产生的程序设计完毕后，一定要写入法规，让违背程序、暗箱操作的采购行为和部门受到应有的处罚，这样政府采购才能更大规模向前推进。 “程序公正在一定程度上决定了内容是否公正、实质是否公正。”他说，“一定要在制度上阻塞寻租空间，推进政府采购这个市场化的改革，为更多公共产品和公共服务开一扇更大、更公平的门。”（肖楠）
国务院完善出口退税机制 有扶有控促外贸稳中提质_要闻_新闻_中国政府网
央广网1月2日消息：据经济之声《央广财经评论》报道，新年到了, 亲戚朋友之间往往互赠红包，对于外贸企业来说，2015年新年伊始就收到了一个大“红包”，2014年最后一次国务院常务会议决定进一步简政放权，完善出口退税机制，对生产企业退税工作全部下放到所在县(区)审批，有条件的地方经批准后，可将外贸企业退税审批一并下放。 除了这项优惠之外，其它措施还包括，实施分类管理，对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核；采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利；合理调整部分产品出口退税率，从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。 2014年前11个月，我国进出口总额同比增长3.4%，我国外贸增速仍然高于世界主要经济体，国际市场份额稳中有升，保持全球第一贸易大国、 出口大国地位。但是，当前世界经济仍处于国际金融危机爆发后的深度调整期，疲弱态势难有明显改观，外需增长仍面临诸多不确定因素。从国内情况来看，国内经济发展步入"新常态"，经济下行压力依然存在。企业原来的低成本优势正在减弱，要素价格持续上涨，传统比较优势弱化。 因而，新年之际为稳外贸送出的这个大“红包”意义非凡。这次推出完善出口退税的政策，通过“有扶、有控”，将更好地调节外贸结构，促进外贸“稳中提质”。下面请进经济之声特约评论员、对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川。 经济之声：海关总署公布的最新数据显示，去年前11个月，中国进出口总值3.9万亿美元，同比增长3.4%。 虽然外贸增速仍然高于世界主要经济体；但增速比起前几年有所减缓，出现这种现象的原因是什么？ 桑百川：外贸出口增速减缓，既有内因、也有外因，从内因上看，中国经济结构在深层次调整的过程中，面临传统出口优势发生明显变化，劳动成本上升，人民币汇率保持高位等多种因素影响，我们传统的比较优势在明显削弱，劳动密集型的制造业产品的出口面临着成本上升的挤压。从外因上看，世界上主要的经济体美国经济增长表现虽然强劲，但是中国和美国之间也存在一定的贸易摩擦，导致中国对美国出口增长有限，再加上欧盟经济疲弱，也不利于中国对欧出口。中国和世界上主要经济体之间的贸易关系，也面临很多的变数。在以上综合因素的影响下，中国的外贸增速仍然是在低位上运行，虽然我们比世界上其他主要经济体的速度要高，比世界平均外贸增长速度要高，但是比起入市10多年来平均的外贸增长速度来说，2014年是明显在下滑的。 经济之声：这次的改革措施把生产企业退税工作全部下放到所在县(区)审批， 为什么需要下放到县(区)一级？ 桑百川：因为县（区）是距离我们生产企业最近的，也是管理能力相对较强的一个基层组织，由县区负责审批出口退税的工作，可以更快提高出口退税的效率，减少企业在出口退税中的交易成本，大大的增加出口税收的便利，使得企业在出口退税中获得更快的出口退税的政策支持，使得资金的链条得以更宽松，使得企业更多得到出口退税的政策支持。 经济之声：出口退税“有扶有控”，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。这种调整对外贸“稳中提质”有什么促进作用？ 桑百川：“有保有控”出口退税率的调整，体现出了推动中国外贸结构、生产结构转型升级的方向。这些年来中国经济结构总体在调整的过程中，不仅要关注出口的规模，同时要关注出口的效益、出口的质量。我们希望成为一个有质量的出口大国。这对促进技术进步，促进经济结构升级是有利的。技术含量较高的产业获得较好的扶持，就可以拉动技术含量较高产品的出口。这次出口退税率的调整就体现了这一方向。反过来为了改善生态环境，节约资源，为了促进经济社会的可持续发展，我们对一些高污染，高消耗的一些产品的出口退税有所降低、甚至取消。实际上也体现出了通过调整税率政策，来影响经济结构的升级，来促进经济结构的转型，这样一个大的方向。 经济之声：核心还是调结构，通过出口退税这样一个政策的变化，来实现经济结构的调整。您对于目前出口的形势怎么看，您刚才总结了国内外的情况，尤其是对内，我们劳动力的优势，我们汇率的优势，我们其他的综合优势可能和以前相比是有所下降的，那么在未来的发展中，这会成为“新常态”吗？ 桑百川：我觉得未来在结构调整的过程中，我们会较长时期面对着劳工成本的优势在减弱的状态，劳动力无限供给状态在未来一段时间里面，将可能逐渐的发生收敛，劳动者的供求关系，可能发生和以前有所不同的一些变化，劳动力成本仍然会出现上升的态势。另一方面就是中国综合的要素成本，还是处在高位。特别是环境成本上升的态势非常明显，另外就是中国正面临许多新兴经济体迅速发展和分化的双重影响。新兴经济体市场总体在崛起，使得中国和新兴市场在合作与竞争中获得新的发展的机会，在竞争过程中共同成长，同时也面临许多挑战。 另外我们周边一些国家和地区的外贸环境也并非是稳固的，比如说俄罗斯经济相对衰退，以及欧美经济相对低迷，日本经济有不确定性，这都使得我们面临的外部环境是比较严峻的。 经济之声：也就是说，我们要不断地调整去适应环境的变化，需要积极主动地拿出对策来迎接挑战。好，非常感谢桑院长，再会。
完善出口退税机制释放出哪些利好_要闻_新闻_中国政府网
1个月前的税收支持更多地集中在政策层面，而这次在出口退税方面对外贸企业给予的税收支持，则更多地集中在管理层面。从外贸企业的角度看，将会从此次国务院的税收支持中获得诸多利好。 一是退税成本将会大幅度降低。出口退税不是一个税种，而是对出口货物退还国内生产、流通环节已经缴纳的商品税，是税收征管中一项非常重要的工作事项。出口退税事关国家税收利益、宏观政策调整效率及我国产品在国际市场上的竞争力，各级税务机关普遍设有专门部门负责出口退税工作，并且对出口退税给予十分严格的管理。一般来说，可以获得退税的商品，必须是增值税、消费税征收范围内的货物，必须是报关离境出口的货物，必须是在财务上作出口销售处理的货物，还必须是已收汇并经核销的货物。同时，生产企业（包括有进出口经营权的生产企业、委托外贸企业代理出口的生产企业、外商投资企业，下同）申请办理出口货物退（免）税时，还必须增加一个条件，即申请退（免）税的货物必须是生产企业的自产货物或视同自产货物。 基于此，纳税人要想获得出口退税，必须严格按照国家的规定来办理。相较于在国内销售的商品而言，纳税人的税收遵从成本比较高——不仅要雇佣专业的财会人才负责账目的管理和纳税申报、退税事宜，人力成本较高，而且获得退税的过程较为繁琐，等待退税审核的时间较长，企业资金的时间成本较高。 而根据此次国务院常务会议，生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，有条件的地方，经批准后外贸企业退税审批也可以一并下放到所在县（区）。这一方面省去了县（区）税务机关将企业退税资料向上级申报并获得批复的时间成本，另一方面县（区）税务机关由于对辖区内企业更加了解，审批速度也会更快。加之国务院还要求采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利，未来企业的退税成本将会更低。 二是现金流压力得到一定缓解。对企业而言，现金流就是企业的生命线。但是，由于退税程序比较复杂，税务机关管理比较严格，企业如果迟迟拿不到出口退税，其资金流会受到比较大的影响。特别是在经济不景气或者企业经营困难时期，如期顺利得到出口退税，对企业无疑是雪中送炭。从某种意义上说，对于那些产品主要或全部销往境外的企业，及时获得出口退税是其生存发展的基本保障。因为如果不能及时拿到出口退税，企业可能就没有足够的资金购买原材料进行生产，订单也可能因此无法完成。有些企业在拿不到出口退税的情况下，往往依靠银行贷款维持运转，资金成本因此增加。鉴于此，税务机关通常都非常重视出口退税工作，力求在核实企业退税信息真实的前提下，尽可能及时地将退税款打到企业的账户上。在实践中，有些企业的退税款动辄上千万元，甚至上亿元，退税迟一天，企业的现金流压力就会大一天，企业经营风险就会增加一天。因此，经常申请出口退税的企业，总是对税务机关的及时退税非常关注。 三是诚信纳税企业更加受尊重。1985年3月，国务院正式颁发了《关于批转财政部〈关于对进出口产品征、退产品税或增值税的规定〉的通知》，规定从1985年4月1日起实行对出口产品退税政策。1994年1月1日起，随着国家税制的改革，我国改革了已有退还产品税、增值税、消费税的出口退税管理办法，建立了以新的增值税、消费税制度为基础的出口货物退(免)税制度。实际上，在出口退税政策不断完善的过程中，出口退税案件也不断呈现出新特点。在以往的税收实践中，出口退税往往是税收违法案件的“重灾区”。目前来看，骗取出口退税案件的犯罪手段是多种多样的，而且在全国许多地区，特别是沿海地区的发案率更高。这类犯罪具有社会危害性大、涉及面广、情节极为复杂等特点，归纳起来有以下几个方面：一是犯罪呈现组织化、专业化的趋向，二是利用虚假外汇循环骗税，严重损害国家利益 ，三是骗税犯罪与制贩假增值税专用发票、虚开增值税专用发票、非法买卖外汇等违法犯罪活动密不可分，四是腐蚀国家工作人员，为犯罪大开方便之门。 在这种背景下，如何完善出口退税政策并有效杜绝企业骗取出口退税，一直是各级政府和税务部门特别关注的事情。百密一疏。近些年来，税务部门的实践表明，如果出口退税程序不严格，管理不到位，企业骗取出口退税的案件就会增多；反之，如果对出口退税管理得过于严格，骗取出口退税的案件会减少，但诚信纳税企业的办税成本却高了。 此次国务院常务会议明确，对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核，实际上是对出口企业实行“双轨制”管理——信用好的，办理出口退税更加便利；信用不好的，办理出口退税成本增加。这其实给纳税人自己出了一道选择题：如果你选择诚信纳税，遵从税法，那么你办理出口退税的程序会更加简化，办税体验会更加舒畅，办税成本更低；反之，如果你选择伺机骗取出口退税，那么你办理出口退税本身就会很麻烦。这样做的好处，是引导纳税人积极选择遵从税法，从而从根本上减少企业骗取出口退税。 四是部分企业税负今年起降低。此次国务院常务会议决定，从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。为了扶持和调控国内企业的发展，各国都通过出口退税的方法给予企业直接的帮助。比如，一个企业缴纳了17%的增值税，国家如果要大力扶持其发展，可以将出口退税上调，直至调整到17%，也就相当于这个企业最终没有缴纳税款；反之，如果国家要抑制某个行业的发展，可以调低其出口退税率，直至降低为零，也就相当于这个企业最终缴纳了所有的税。此次国务院常务会议提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税，实际上就是为了大力扶持血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产业的发展，抑制含硼钢类产品的生产，以此来调整外贸结构。不难发现，血管支架是医疗行业的重要产品，电动自行车是清洁型交通工具，喷涂机器人是现代化新型产品，都有巨大的市场空间，且都有较高的科技含量和经济附加值，鼓励这些行业的发展，对促进我国经济转型升级是大有裨益的。 不过，值得注意的是，随着简政放权的推进，企业办税流程正在简化，审批层级也在降低，但这不代表税务机关要放松管理。总体来看，现在包括税务部门在内的所有政府部门，其管理方式正随着简政放权的推进而发生改变——从过去的保姆式全方位管理转向监控式管理。就像大街上有监控摄像头一样，警察不会时时刻刻跟着你，但是汽车和行人一旦违法违规了，摄像头就能监管到位。在出口退税方面，企业不违法违规，永远什么事都没有；但是只要违法违规，都会被及时发现，并且在今后的办税过程中被严密监控，其办税成本将增加。这就提醒出口退税企业，一方面须强化诚信纳税意识，永远不要抱有侥幸心理骗取出口退税；另一方面也要不断提升自身的税收管理水平，做到平安经营，诚信纳税。（张剀）
上海外滩踩踏事件所有伤员姓名查明有重伤者情况开始好转_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月２日电（记者仇逸、龚雯）记者２日下午从上海市卫生计生委获悉，截至１月２日上午１１点，上海外滩踩踏事件４９名伤员中已有１８名出院，３１人继续在院接受治疗，其中重伤１３人，轻伤１８人；男性７人、女性２４人；所有伤员姓名已查明，并已与２８名伤员家属或同事、朋友取得联系。

在１３名重伤员中，现有３、４名伤员仍然处于危重状态。上海市第一人民医院副院长夏术阶介绍，目前医院在院的１２名伤员中，有１人特别危重，医务人员对病人实施了人工心肺辅助治疗，然而伤者生命体征仍然不稳定，在积极抢救中。

记者在瑞金医院急诊ＩＣＵ采访了连续奋战的急诊科主任毛恩强。１日下午，一位２７岁的男性伤者转至瑞金医院，由于伤者出现急性肾损伤等症状，毛恩强等４位医生整夜守候在病房，“伤者治疗非常复杂，存在既需要脑部脱水降压、又需要全身输注补液的矛盾，我们必须时刻监控、准确把握。”目前这名危重的患者情况有所好转，但循环状况依然不稳定。

１日上午，长征医院新增２名轻微伤的病例。一名是陪同伤员来院就诊回家后自觉胸部不适，到长征医院就诊，经诊断为胸部轻微挫伤；另一名到院就诊，经诊断为右膝关节软组织损伤，两人均经对症治疗后离院。当天下午，长征医院向上海市卫生计生委通报了这２个病例。所以市卫生计生委截至１日上午１１点统计的伤员是４７人，截至２日上午１１点统计的是４９人。

踩踏事件发生后，上海市卫生计生委第一时间成立了由华山、市六、中山的神经内科、神经外科、骨科、胸外科等６位专家组成的市级专家组，会同收治医院专家对所有伤员进行了评估，重点对重伤员评估，指导进一步诊治工作。经瑞金医院专家再次会诊，已于１日下午将黄浦区中心医院２名重症伤员安全转移至瑞金医院。至此，此次踩踏事件的所有伤员均安排在三级甲等医院救治。

对伤员、家属的心理援助工作已启动。上海市卫生计生委协调市精神卫生中心组建８人专家组，并召集近４０人组成应急后备队伍，分别与三家收治医院对接，做好伤员心理干预并要求收治医院同步做好伤员心理疏导，组织医务社工和志愿者参与伤员及家属劝慰、安抚等工作。
哈尔滨仓库大火已造成3死13伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１月３日电（记者 张玥 王建）哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库“火烧连营”已持续１3个小时多，截至３日２：３０已造成３死１３伤。记者在火灾坍塌现场目睹了惨不忍睹的一幕。

２日１３时许，哈尔滨市北方南勋陶瓷大市场仓库发生火灾。记者在距火灾现场１０公里外的地方便能看见滚滚浓烟直冲上天，上百米的浓烟笼罩着附近的建筑。

起火的仓库位于一栋１１层高的居民楼，１－３层为仓库，其余为居民住宅。火灾最初只是近千平方米的过火范围，但由于库房内存放的多为易燃物品，导致“火烧连营”，所幸消防官兵第一时间疏散了附近的居民。

由于火场所在地为房龄２０年以上的老旧小区，街道狭窄，车辆、人员密集，加之防火通道设计不合理、楼体结构空间布局不合理等多重因素叠加，造成施救困难，消防车辆初期无法近前救援，火势持续蔓延了１０多个小时。

２日２２时许，火场所在居民楼发生大面积坍塌，正在二层救援的消防官兵瞬间被埋，现场惨不忍睹，部分参与救援官兵眼看战友不见大声呼喊，情绪几近崩溃。哈尔滨市立即开展救援工作，并防止次生灾害发生。

目前，火灾已造成３名消防战士牺牲，１２名战士和１名仓库保安受伤，伤员已被送至附近的哈尔滨医科大学附属第一医院接受紧急救治。记者在现场看到，火场仍有明火未扑灭，附近已无急救车辆，但搜救等工作仍在继续。

火灾发生后，黑龙江省省长陆昊要求迅速组织有关力量进行现场营救，查明消防人员的伤亡情况，迅速查明火灾原因。根据目前掌握的情况，还有两名消防队员失联。

新华社哈尔滨１月２日电（记者 张玥）２日１３时许的哈尔滨北方南勋陶瓷大市场仓库大火持续了９个多小时仍未扑灭，２２时许突然发生塌方，参与救援的多名消防战士被埋，目前具体人数和伤亡情况不详，正在全力抢救中。

记者在火灾现场看到，２２时许，持续了９个多小时的大火导致仓库的第三层烧空，突然的塌方将正在二层救援的消防战士压在里面。

２日１３时许，哈尔滨市道外区太古头道街的北方南勋陶瓷大市场的三层仓库起火，过火面积不详，但万米仓库几乎每个档口都有浓烟冒出，损失惨重。目前，周围的居民已经被疏散，消防救援人员正在全力抢救被困人员。

新华社哈尔滨１月２日电（记者 张玥）２日１３时许的哈尔滨北方南勋陶瓷大市场仓库大火持续至记者发稿时仍未扑灭，２２时许火场所在居民楼发生坍塌导致多名消防战士被埋。目前，已有４名战士被紧急送医，其他人员仍在搜救中。

记者在火灾现场看到，发生火灾的仓库位于一栋总层高１１层的居民楼，其中１—３层为仓库，４—１１层为居民楼。火灾发生后，居民已经被疏散，但突然的坍塌将正在二层救援的消防战士埋在里面。目前，现场坍塌的居民楼仍有火势，工作人员正在紧急搜救。

在火灾现场，４名已被搜救出的消防战士被抬上担架，由救护车紧急送医。目前，具体被埋人数仍在统计中。
国务院再出促外贸政策 企业出口退税进度有望加快_要闻_新闻_中国政府网
这次促进外贸稳定增长，有四方面的内容，包括下放审批权限，纳税信用好的企业可实现“先退后审”，采取电子申报等方便退税申报，以及调高部分鼓励行业的产品退税率等。

常务会议决定下放审批权限，将对生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。

很多企业反映出口退税的执行周期较长，一般都在半年以上，这对很多小微企业而言影响很大。

2014年5月15日，国务院下发《支持外贸稳定增长的若干意见》，在“完善出口退税政策”的部分，就包括要进一步加快出口退税进度，确保及时足额退税。但当时主要是通过加大中央财政对出口退税负担较重地区的补助力度，来减轻地方财政的负担，进而调动地方积极性。

社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌对21世纪经济报道记者表示，出口退税在具体操作过程中最大的问题就是退税不及时，一般而且退税周期在半年左右，这样会占用企业的资金。导致退税不及时的一个原因在于审批流程较长，现在审批权基本在地市级国税局；下放到县区之后，由于县区国税局数量较多，能在审批上实现更快地退税。

国家税务总局干部进修学院教授王文清，对21世纪经济报道记者表示，出口退税审批流程上分两部分，包括审核和审批。审核权在县区级国税局，但最终资金的下批，还需要地市级国税局的批准。将审批权下放到县级国税局，避免了多级审批，能加快退税进度。

5月份加快出口退税进度，似乎取得一定成效。据财政部数据显示，2014年11月份，实现出口退税766亿元，同比少退173亿元，下降18.4%。原因在于前期为支持外贸发展加快了出口退税进度，本月退税额相应减少。

不过，审批权的下放，针对不同企业仍有不同规定。生产企业的审批权全部下放到县区，外贸企业退税审批则要视具体情况而定。

王文清表示，生产企业有相应的厂房设备、流水线，有一定的生产能力，比较实在，便于管理；但外贸型企业往往就几个办事人员，容易发生骗取出口退税的行为，管理得相对严格，所以审批权限掌握在上级机关。

王文清表示，按照纳税申报流程来看，包括预申报和正式申报。采用个网络申报和自主办税申报，属于“预申报”的环节，通过采用电子申报提交资料，这能为接下来的“正式申报”提供便利，能实现正式申报的“零差错”申报，减少了企业来回往税务局跑造成的损失。

常务会议还指出要对企业实施分类管理。对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核。

早在2014年7月份，国家税务总局出台了《纳税信用管理办法（试行）》，决定对所有纳税企业按不同信用等级进行区别管理，纳税信用度高的企业能享受到一定纳税服务的便利通道，甚至奖励；信用级别低的企业则会从严管理，甚至在进入一定领域时会受到限制。

张斌对21世纪经济报道记者表示，由于我国出口量很大，如果逐笔逐笔进行审核，工作量很大，管理成本很高，也会导致退税进程很迟缓。现在要建立一套机制，在海量的退税申报单中，需要把有限的征管资源用于哪些风险较大的案例中，需要进行分类管理。

张斌进一步表示，这其实是社会信用体系的一部分，不光是税务部门，还有海关等多个部门，都在建立这样的体系，通过改善流程管理，鼓励企业守信。哪些资质优良、纳税信用较好、多次稽核后没有问题的企业，可以采用“先退后审”；那些新建企业、案件高发的地区和行业，则需要加大审核的力度。

除了上述税收管理手段的调整，这次常务会议还调整了部分产品的出口退税率。从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。

张斌表示，这属于出口退税结构政策调整，对于鼓励的行业，会相应提高出口退税率；对于限制的行业，则会调低出口退税率。

张斌进一步表示，出口退税是一种正常的制度安排，为了保证出口产品不含税地进入国际市场，基本每个国家都安排有出口退税。由于出口在经济总量中占比较高，且像增值税这样的流转税占比很大，使得我国出口退税额度很大。因为这些特殊性，使得调节出口退税的税率、税目等，变成经常使用的一个宏观调控政策。 (周潇枭)
全国铁路1日发送旅客829万人次 _要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，３日将是铁路客流返程高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票；请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
“当松则松，当紧则紧”的退税新机制促外贸提质_要闻_新闻_中国政府网
这无疑是简政放权在推进对外贸易发展上的重要一步，既让守法诚信的市场参与者在优惠领域、激励幅度、申报便利等方面获得更多的自主、自由，更让失信违法者面对更严的审核、控制，从而实现外贸结构的优化。

过去适用的出口退税规则，无论在审批流程、审核机制上，还是在扶持范围和力度上，都不再适应现今的外贸规模和管理需要。外贸企业面临审核层级多、申报周期长等问题，资金回笼慢，不必要的发展负担较多。特别是一些环境友好型企业和技术创新型企业，在“一视同仁”的退税制度下，没有获得充足的政策、制度保障。

现在，国务院为外贸行业送来了“新年礼物”，不仅将生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，外贸企业退税审批也有可能在县级机关完成办理。配合以网络申报、自助办税申报等方式，外贸企业办理出口退税将非常便利、非常快捷，资金回流加快，众多出口型企业将更容易生存，更好地发展。

纳税信用好的企业可以获得“先退后审”的福利；血管支架、电动自行车、喷涂机器人等科技水平高或低碳环保型产品，能够获得更高比率的退税优惠，这将让优质企业获得蓬勃发展的“沃土”。

反之，政府将加强对信用不良企业的审核、控制；甚至取消对生产过程存在污染的含硼钢类产品的退税，让失信企业和污染企业失去生存空间，让该淘汰的落后产能退出市场，最终提升经济结构的转型升级。

国务院这一“当松则松，当紧则紧”的退税新机制，势必能够促进我国对外贸易的提质升级。用不了多久，出口退税机制的完善将释放可观的改革红利。 (戚 伟)
“蛟龙”号首次在西南印度洋中国勘探合同区下潜_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，这次下潜的主要任务是探索热液口作业方式，测定热液喷口温度、采集流体和烟囱体样品，在热液口布放硫化物生长仪以及高温检测传感器，在低温热液中布放定殖架和微生物原位培养装置，并采集岩石和生物。

此次下潜由国家深海基地管理中心潜航员傅文韬担任主驾驶，中国第二批潜航员学员齐海滨任副驾驶。傅文韬将在下潜和作业过程中对齐海滨进行实际操作培训。

海底多金属硫化物是由于大洋中脊构造岩浆等活动，温度只有几度的海水渗入地层，被海底高温岩石加热排出，高温流体与周围冷海水混合，形成高温或低温热液区，在高温热液区往往沉淀形成硫化物“烟囱”和多金属硫化物。多金属硫化物富含铅、锌、铜、金、银等金属元素且富集程度高，是人类重要的潜在海底矿产资源。

中国是世界上首个就３种主要国际海底矿产资源均拥有专属勘探矿区的国家。除西南印度洋１万平方公里的多金属硫化物合同矿区，中国还拥有东北太平洋７．５万平方公里的多金属结核矿区及西北太平洋海底３０００平方公里的富钴结壳矿区。

“蛟龙”号是我国自主研发设计的７０００米级载人潜水器，去年１１月２５日从江苏江阴起航，赴西南印度洋执行２０１４－２０１５年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次（中国大洋３５航次）第二、三航段任务。这是“蛟龙”号首次赴印度洋和海底热液区作业，也是“蛟龙”号历史上持续时间最长和距离最远的一次征程，预计下潜２０次。
长江“水上导航系统”正式投入使用_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１月２日电（记者 皮曙初）记者从交通运输部长江航务管理局获悉，历时５年研发的“水上导航系统”长江电子航道图１日正式投入使用，这意味着古老的长江水运迈进信息化时代。

据了解，长江电子航道图用数字化形式将长江航道的水深、航标、桥梁、港口码头、水工设施等信息快速、直观展现在行船者眼前，为船舶航行提供参考。其最大特点是通过船载显示终端，实现类似于车载ＧＰＳ的船用导航服务。点击屏幕，船舶的位置、航线、航向、航速一一显示出来，当船舶偏离航道或者遇到障碍物时，系统会提前预警。

相关研发人员介绍，这一“水上导航系统”是对长江航道传统维护、管理、服务方式的重大革新，除通用功能之外，还提供定制功能，增加长江全线各水位站实测水位显示及水位预测功能，并根据航道水深变化，个性化规划船舶航行线路及货物配载，供驾驶者参考。
国务院完善出口退税机制 年末再送外贸“礼包”_要闻_新闻_中国政府网
2014年最后一次国务院常务会议为外贸稳增长再添“红包”。国务院常务会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制，对生产企业退税工作全部下放到所在县(区)审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。业内分析认为 ，在经济新常态下，选择此时出台完善出口退税政策针对性很强。 其中，为更好服务开放型经济新体制建设、促进外贸稳定增长，会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制。一是下放审批权限，将 对生产企业退税工作全部下放到所在县(区)审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。二是实施分类管理。对纳税信用 好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核。三是采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利。四是合理 调整部分产品出口退税率。从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品 取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。 对于2014年的外贸形势，商务部对外贸易司司长张骥在此前在接受媒体采访时称，2014年前11个月，我国进出口总额同比增长3.4%，其中 出口同比增长5.7%，如剔除去年异常贸易基数因素影响，前11个月，我国进出口增速为6.3%，出口增速为8.5%，预计全年出口同口径增长有望 实现7.5%的预期增长目标。同时，就外贸整体情况而言，外贸增速仍高于世界主要经济体；国际市场份额稳中有升，有望继续保持全球第一贸 易大国、出口大国地位；中西部地区出口增量20年来首次超过东部；一般贸易20年来首次出口占比过半等亮点频现。 同时，张骥指出，2015年我国外贸发展形势依然复杂严峻。从国际需求看，世界经济仍处于国际金融危机爆发后的深度调整期，总体复苏 疲弱态势难有明显改观，外需增长仍面临诸多不确定因素。从国内发展看，国内经济发展进入新常态，经济下行压力依然存在。从企业竞争力 看，低成本优势正在减弱，要素价格持续上涨，传统比较优势弱化。从贸易自由化看，贸易摩擦加剧，我国已连续19年成为遭遇贸易摩擦最多 的国家。从地缘政治看，一些地区局势动荡加剧，进一步增加国际贸易风险和不确定性。 交通银行金融研究中心研究员刘学智亦向媒体解读称，“选择在这个时点出台这一政策很有意义”，从目前已公布的前11个月外贸数据来看，离年初制定的目标差距较大。从宏观层面来看，整个经济下行压力还在加大，此时出台完善出口退税政策针对性很强。 “在我国经济发展的新常态下，外贸发展的国际环境和国内发展条件都发生重大变化，面临诸多挑战，但仍具有竞争优势，外贸发展仍处于大有作为的重要战略机遇期。2015年外贸工作将以党的十八大，十八届三中、四中全会和中央经济工作会议为指导，深入贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导重要批示精神，统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、两种资源、两类规则，主动适应外贸发展新常态，突出创新驱动，巩固传统优势，稳定劳动密集型出口，快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。”张骥强调。(记者 遥然)
内蒙古534万农牧民受益生态补助奖励机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月２日电（记者 林超）记者从内蒙古自治区农牧业厅获悉，为遏制草原退化，内蒙古近年来出台了一系列促进畜牧业可持续发展措施。目前，全区已有１０．１３亿亩草场纳入草原生态保护补助奖励机制范围内，５３４万名农牧民从中受益，草原牧区生态、生产、生活水平持续向好，实现“增绿增收”双赢。

内蒙古农牧业厅草原处处长吴宝山介绍，２０１１年，牧区实行草原奖补政策后，牧民收入明显提高。近３年内蒙古因草原补奖机制政策发放各类奖励补贴近５０亿元。２０１３年全区牧民人均纯收入达到１２６６８元，比２０１０年的５８２５元增加６８４３元，增长１１７％。

内蒙古出台控制天然放牧牲畜数量等措施以来，草原奖补机制实施地区的天然放牧牲畜头数得到有效控制。草原补奖区有牲畜６５２１万羊单位，其中２８１４万羊单位实现舍饲圈养，禁牧区减少了３１０５万自然放牧的羊单位。

据２０１３年内蒙古草原生态监测报告显示，牧业旗县超载率比２００８年下降了８．７５个百分点，１０年来首次下降到１０％以下。

减畜使得草原生态恢复速度明显加快。２０１３年内蒙古草原植被盖度达到４４．１％，比２０１０年的３７．０８％提高７．０２个百分点，草原植被持续恢复。

根据补奖区生态恢复成效评估，内蒙古约４３％生态补奖项目区在实施后草原植被覆盖度明显提高，另有５０％实施前后覆盖度基本保持不变。生态补奖项目区草原产量增幅高出非项目区６．３５个百分点，盖度增幅高出非项目区增幅效益为３．４个百分点。
我国成功研制新型航天器“发动机”_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１月２日电（记者张文静、朱基钗）由中国航天科技集团公司五院自主研制电推进系统２日取得重要成果：电推进系统在试验中已突破６０００小时，开关机３０００次，具备确保该卫星在轨可靠运行１５年的能力。这意味着我国的电推进系统已达到国际先进水平，将全面迈入工程应用阶段，满足我国通信卫星系列平台、高轨遥感平台、低轨星座以及深空探测器的发展需求。

５１０所所长、电推进系统项目总指挥张伟文告诉记者，２０１３年１２月２５日，５１０所正式启动电推进系统地面长寿命考核试验，这是决定我国电推进系统正式应用于卫星型号的最重要试验。

张伟文介绍，如同汽车的核心是发动机一样，推进系统是航天器的核心。与航天器用化学燃料排出炽热气体的推进方式相比，电推进技术则采用喷出带电粒子或离子的新方式，有大幅减少推进剂燃料、定位更精准等优势。

张伟文说，电推进系统能大幅减少卫星和探测器上的燃料携带量，节省下的空间可携带更多有效载荷，实现经济利益最大化。以我国东方红四号通信卫星平台为例，该卫星上装有两个１４００升的化学燃料贮箱；若采用电推进系统整星可节省８０％的燃料。同时卫星将得到“瘦身”，一颗重量大约为４．８吨的通信卫星重量将减少到１．９吨。“当人类开展深空探测需要向更加遥远的火星、小行星、银河系边缘时，不可能携带大量燃料，电推进系统就是必然选择。”

５１０所电推进技术研究室主任张天平说，电推进系统定位更精准。化学燃料的推力非常大，但到了外太空后，卫星处于微重力环境，需要微小推力，而推力较小的电推进系统就能满足精准定位与控制的要求。

张伟文等科研人员透露，预计２０１５年底，搭载着上述电推进系统的我国新型通信卫星将待命出发。以此为起点，５１０所研制的电推进系统将在我国航天器上全面应用，这将大大提升我国通信卫星系列平台、深空探测航天器、重力场测量卫星等的整体技术水平及性能，进一步增强我国商业卫星的国际市场竞争力。
全国少数民族传统体育运动会筹备工作有序进行_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１月２日电（记者 王春燕）在内蒙古自治区鄂尔多斯市的大街小巷，一匹叫“阿吉内”小白马已经随处可见，这是第十届全国少数民族传统体育运动会的吉祥物。“阿吉内”是蒙古语，汉语意为骏马，只有跑得最快、最有耐力、能赢得最终胜利的蒙古马才能被称为“阿吉内”。

随着２０１５年的到来，距离第十届民运会开幕还有不足２２０天的时间。鄂尔多斯市各族人民群众正在以“阿吉内”的耐力和冲劲儿，为第十届民运会的顺利召开而努力着。

第十届全国少数民族传统体育运动会将于２０１５年８月９日至１７日在鄂尔多斯市举行，这不仅是民运会时隔３３年后再次来到内蒙古，也是民运会首次在非省会城市举办。

据介绍，目前民运会的主场馆鄂尔多斯市体育中心（包括体育场、体育馆、游泳馆）已完成总工程量的９５％，室外管网、硬化等工程全部完成；运动员村正在加紧施工，明年６月将全面投用；运动会水上项目场地改造方案已确定，将于开春后施工；其他场馆均已准备就绪。

从康巴什新区出发，驱车约８公里，远远地就能看到已经基本完工的鄂尔多斯市体育场，这里将是开闭幕式的举办地。体育场采用“金马鞍”的设计主题，造型简洁而又富有地方特色：４６根金色的外围斜柱构成马鞍形的屋顶曲线，因而也被当地居民戏称为“栅栏”。

本届赛会的１７个竞赛项目初步选定在东胜区、康巴什新区、伊金霍洛旗的１１个赛点举行。本着节俭的原则，除鄂尔多斯市体育中心为新修建，其余场馆均利用已有场馆，根据赛事需要进行维修会改造。

此外，各项比赛所需的５２１名裁判员已全部选定；比赛器材正在招标采购；奖杯、奖牌、证书已面向全国公开征集设计方案，近期将评审确定并制作；赛会的第一次报名工作已于１１月底结束，共有３３个代表团、７７８６名运动员报名参赛。

在执委会工作的苏和告诉记者，尽管刚刚跨入２０１５年，但各项工作已经完全安排到了民运会闭幕的那一天。

“别看现在天寒地冻的，等春节一过，很快就是春暖花开的好日子了。在草原最美的季节把鄂尔多斯最美的一面展示给全国各地的运动员，这是我们２０１５年的工作目标。”苏和说。
修建“限外城门”得不偿失 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２日电 （记者周强）继北京、上海、天津、杭州、石家庄等城市之后，深圳搭着２０１４年的末班车也加入限购、限外城市之列。对于城市管理者来说，“限”招简单、直接，似乎可以立竿见影，减轻城市主政者治堵压力，其实隐形的“限外城门”，对地方区域经济一体化发展的损害最终会让你得不偿失。

所谓限外，是指在工作日上、下班出行早高峰时段，禁止外地车辆进入城市中心区域的治堵措施，如同隐形“城门”。限外一般作为配套措施配合机动车限购使用，目的是防止市民购车上外地车牌应付限购。长远看，随着越来越多的城市修建“限外城门”，城市间“以邻为壑”，势必对区域经济一体化造成梗阻。

推进区域经济一体化发展是我国经济发展进入“新常态”的必然选择，而经济一体化尤其离不开城际交通互联互通。若城市管理者总以行政强制手段代替市场手段来治堵，“限外城门”必将提升企业经营成本、增加城市沟通成本、提高社会运行成本，区域经济发展就会陷入低效率运转状态，甚至造成“闭关锁城”的经济割据局面，与“建设统一开放、竞争有序的市场体系”精神相违背。

从北京到上海，从杭州到石家庄，修建“限外城门”的要么是国内一线城市，要么是省会城市，集多种功能于一体，对周边城市具有不可替代的辐射和带动作用。如果中心城市竞相修建“限外城门”，隔绝应有的区位担当，将对周边城市及其企业、公民造成变相歧视和新的不公平。

不谋全局者不足谋一域。作为中心城市的管理者，出台任何一项排他性政策，都应统筹考量政策对利益相关方的影响，必须立足未来，规划长远。

纵观中国香港、新加坡、伦敦等大都市，城市管理者均是综合利用市场手段调控机动车保有量和使用率，通过提升机动车使用成本实现调控，同时加大对公共交通、轨道交通、慢行系统的投入，进一步完善城市路网基础设施，对城市交通实施精细化管理，综合施治化解交通拥堵。因此，长远看，治理城市交通拥堵宜疏不宜堵。“限”不能从根本上解决矛盾，不过是拖延解决矛盾大爆发的时间。

当下，随着国家新一轮城镇化战略实施，城市新区、开发区、副中心建设快马加鞭。面对交通“增量”，新城的发展规划尤其需要统筹考虑城市功能布局，合理控制人口规模，优化城市产业结构。否则，再宽的道路在潮汐式交通面前也会显得拥堵不堪。

需要指出的是，根据我国道交法、机动车管理办法等相关法规，机动车只要经过合法登记注册、取得车牌，通过安全技术检测，上了交强险，就具备了在道路上行驶的行政许可。在既不关国家、军事安全，也不涉及城市紧急临时管制状态的情况下，城市管理者以治堵之名任意划定外地车辆交通“禁区”和通行时段，无疑是变相减损机动车使用者的合法权利。

十八届四中全会作出依法治国重大决策部署，要求凡属重大政策出台都要于法有据。前不久，十二届全国人大常委会第十二次会议审议了立法法修正案草案，草案拟明确没有法律、行政法规、地方性法规作为依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加义务的规范。我们期待立法法相关法条的修改能够顺利通过，如此才能有效约束地方政府部门权力，让治堵思路从“限”字中跳出，让他们对公民权利的减损不再“随意”“任性”。
凡人微芒——致敬2014年草根英雄_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２日电 （记者 郝方甲、双瑞）最动人的力量，不是英雄式的一往无前，而是普通人的几经彷徨仍勉力务进。 他们是凡人，面临抉择时有软弱、恐惧和挣扎，却终以最朴素的情感和超乎寻常的勇气，坚守了人性的亮光。 １月３日，武汉一家餐厅发生火灾，因为担心二次爆炸，２６岁的消防员皇甫江武抱起冒火的煤气罐就往外跑。一张记录这惊险瞬间的照片显示，罐上火焰足有１米多高。 “害怕只是一瞬间。”抱着这团随时会爆炸的死亡之火，皇甫江武以一人之躯将可能的隐患消于无形。面对铺天盖地的赞誉，他说，当时只想把火灭了，现在最怕父母知道。 因为职业原因，他是父母最牵挂的孩子。在每天都会接到的问候电话里，他往往报喜不报忧。 “害怕？那种情况下咋可能允许害怕！”惊心动魄的昆山“８·２”爆炸事故现场，听到一声巨响，邹令东没有跑，反而冲进浓烟密布的车间，在慌乱中用板车推出数名受伤的工友，“当时哭天喊娘的，一个男子汉不站出来还是男人吗？” ４５岁的邹令东，没什么文化，上有老下有小，挣钱养家是他的最大追求。邹令东从没想过，自己有一天也能当“英雄”。事实上，推着板车救人的当天晚上，他怕得不敢睡觉。 “只要一闭上眼，脑子里都是爆炸后的惨状。”邹令东不好意思地承认，那晚实在太害怕，最后是叫老乡陪他一起睡的。 一个独居老汉，一棵杨树，一面手缝的五星红旗。在一个只有３户人家的小山村里，国旗每天例行升起。 这是全世界最简陋的升旗仪式：六十多岁的王宝柱老汉，用不标准普通话唱着国歌，挥舞着一根五六十斤重的木杆，把自制国旗挑上一棵杨树。 王宝柱老伴去世了，儿女也不在身边。除了种地，王老汉喜欢看电视。每当电视里出现升国旗、奏国歌的镜头，他就高兴，也自豪。 身处人迹罕至的大山里，国旗是他与世界的情感联结，升旗让他觉得不孤单，这是孤单王老汉给自己的陪伴。 “窑洞没人住了，梯田没人种了，山杏没人摘了……人少了，狼和狐狸多了。”宁夏彭阳县王洼镇崖堡村的高荣峰老人站在山坡上，指着今年春天刚废弃的三个自然村说。 移民搬迁潮正在席卷中国农村。有２００多年历史的崖堡村从一个人声鼎沸的重要驿站、商埠，正快速消退为一个静悄悄的深山小村落。 “也许再过一两代人，崖堡这个名字就不存在了。”教了一辈子书的老人，舍不得让这老村落消失在历史的长河里。他用了９年时间，考证历史遗迹，记录自然变化、村庄变迁、社会变革、人口繁衍，写了一部《崖堡村志》。 萧条的崖堡村里，“一家狗咬，十家狗叫”的情形一去不返。一个村民兴奋地在村志“户族源流”部分找到了自己祖先的记载，他说：“人都走了，有村志在，就还能找到根儿。” 山水易改，乡愁绵长。“把崖堡村的记忆，装在这一本书里了，我死而无憾。”高荣峰说。 很多贫困家庭的自闭症或智障孩子，若不能上学，通常会被独自关在家中，久而久之，就成了无法融入社会的“废人”。 一辈子“看不得孩子受苦”的广西柳州女教师胡惠月，退休后自掏腰包办了个低价特教学校，又一家一家上门说服家长把孩子送来，把自己和这些“星星的孩子”彻底绑在了一起。 十几年里，胡惠月做的远远超过一个老师的职责。从最基本的训练大小便、学走路、教说话，到培养出有一技之长的人，其中所需的辛苦、耐心远非常人能够想象。因为工作辛苦、工资又低，她的学校连老师都留不住，员工来来走走，不变的只有一个“胡阿婆”。 胡惠月不怕辛苦，只怕自己老得太快。学校越办越大，学生从最初的８个增长到现在的１０２个，已经７１岁的她越来越担心：一旦自己干不动了，这些孩子怎么办？ 陈武现打开包，从厚厚一沓写有名字和金额的信封里翻出一个递过来，昔日工友胡书堂愣住了：“还啥钱？” １９９９年，河南汝阳２３岁的包工头陈武现手下有近百名农民工，临近年关，工程负责人忽然消失，欠下近２万元工资。陈武现许诺：“这个账，我还！” 最少的５０多元，最多的９００多元，带着当年的账本，陈武现踏上了寻人还债之路。时隔多年，很多工友早把这事忘了。 “这是一份迟来的道歉……这点钱可能微乎其微，但诚信比钱重要。” ２０１４年过去了。那些你我身边最普通的好人，是我们牢记２０１４年的“最温暖坐标”。 他们在某个瞬间照亮了世界，之后便消失在人群中，继续做着“应该做的事”，平淡地活下去。 让我们向这无数个背影致敬。无数微芒聚在一起，便是大光明。（综合记者冯国栋、刘巍巍、王恒志、魏飚、马俊、李斌、翁晔、张兴军报道）
上海外滩踩踏事件首批32位遇难者名单公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月２日电（记者 龚雯、仇逸）根据上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”消息，12·31外滩陈毅广场拥挤踩踏事件已致36人死亡，47人受伤。经初步核实，首批32位遇难者名单公布。其余人员身份仍在进一步核查中。
李克强完善出口退税机制 助外贸攀登价值链更高阶_滚动新闻_中国政府网
这一数据，与年初设定的全年外贸7.5%的增长目标差距颇大。

“明天就是新的一年，选择在这个时点出台这一政策很有意义。”交通银行金融研究中心研究员刘学智向中新网记者表示，从目前已公布的前11个月外贸数据来看，离年初制定的目标差距较大。

“从宏观层面来看，整个经济下行压力还在加大，因此此时出台完善出口退税政策，针对性是很强的。”刘学智分析，包括出口在内整个外贸进出口对于中国国内生产总值(GDP)增长的贡献率较低，上半年甚至是负贡献，“下半年转正后也很低，在这样的背景下，出口也就成了稳增长非常重要的一环”。

“目的就是一个‘快’。”在中国WTO研究会常务理事何伟文看来，31日常务会议提出的四大措施，最主要作用便是有效加快企业退税效率。

会议提出的第一项措施便是下放审批权限，将把生产企业退税工作全部下放到所在县(区)审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。

“为什么需要下放到县(区)一级？因为如果还像过去那样层层报批，那么什么时候才能批下来呢？外贸企业拿不到退税的话，缺少周转资金，就很难做得下去。”何伟文表示，这项改革措施使得企业获得退税的时间成本大大降低，经营决策的预测性更强，“否则老是等着退税，没有一个准，会影响正常的预期。”

何伟文指出，本次常务会议提出的完善出口退税等措施将有利于明年出口稳增长和调结构。

“至少有两个好处，一方面促进出口，缓解经济下行压力；另一方面调整出口产品的结构层次，提高在国际分工中的地位。”中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤向记者表示。

记者梳理发现，今年以来，这已是李克强第四次以召开国务院常务会议的形式提出事关促进外贸发展的政策、措施。其中，仅12月一个月内便有两次常务会议是关于促进外贸发展和提升对外开放水平的。

“今年以来国家陆续出台一系列稳外贸、促增长的政策，预计2015年将陆续见到更大成效。”刘学智表示，目前来看，政策层面的确是存在一定的压力，“一方面要促进出口增长，另一方面还承载国内淘汰落后产能的压力。”

12月31日的国务院常务会议提出，合理调整部分产品出口退税率。其中，从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。

对此，刘学智表示赞赏。他认为，从上述出口税收政策来看，意图比较直接，如对于高能耗和低附加值企业便没有给予帮扶，这样可以起到对外促出口和对内调结构政策“联动”的效果。

更为重要的一步，是促进中国在全球价值链地位的提升。商务部新闻发言人、政研室主任沈丹阳此前表示，中国对外贸易规模大，虽然整体上仍处于全球价值链的中低端，但单位出口对增加值的拉动作用逐步增加。

何伟文指出，经济新常态下，外贸也相应进入新常态，“不光是速度而是从结构上去变化，更多去提升在全球价值链的地位。”

何伟文注意到，本月召开的中央经济工作会议提出必须更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，构建开放型经济新体制。

“从这三个平衡的提法来看，中央明确了外需的重要意义，具体来说就是不是外贸困难时才来抓一把，而是要与内需同样地不放松。”何伟文表示，国务院年内数次召开常务会出台政策和措施支持外贸发展，而中央经济工作会亦明确了内外需均衡发力的思路。

12月12日，紧随中央经济工作会后召开的国务院常务会议，最受社会关注的一点便在于明确将在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。

何伟文指出，此次自贸区从仅有上海一个增加到全国四个，除福建一地或主要针对海峡两岸以外，其余三地在外贸上的作用主要是推动贸易便利化，其中包括通关便利化、境内关外等政策，均有利于外贸发展和引进先进技术。

但何伟文亦强调，便利化仅仅是自贸区第一个层次，“而且是比较传统的层次，自贸区更多的创新在于体制的创新，从管理规则上和国际接轨，打造更高水平的开放性经济，从而倒逼国内全面深化改革。”
用更多责任维护好公众的平安快乐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１日电（新华社记者鹿永建）２０１４年１２月３１日最后一个小时待在上海外滩陈毅广场的人们，以最不希望看到的场面辞旧迎新。包括年轻学生在内的３６名拥挤踩踏事故死难者，竟然在２０１５新年钟声即将敲响之际猝然到达人生终点！

他们宝贵、鲜活的生命，在上海这座繁华城市的著名景点，在一场不到半个小时的令人窒息的拥挤和短暂混乱中停止。这再次告诫世人：人的生命是脆弱的，平安是一种易碎的必需品，必须精心加以呵护。

目前，在上海，在外地，在网上，人们自发以各种方式祭奠逝者，为伤者祈福，给家属送去慰藉。人们热切地追索事故原因，心里流淌着一种愿望，那就是为上海求平安，为自己所在的社区、街道、城市，甚至为这个国家和世界求平安。

我们期待新的一年没有太多让人无法承受的自然灾害。这个世界的有些东西不在人类控制范围之内，比如地震、台风、水旱灾害。我们越来越明白人类的有限，这是人类走向成熟的标志之一。面对人类能力之外的自然力，耐心地培养敬畏和谦卑，才能在不期而遇的自然灾害面前少些手忙脚乱，多些有序应对。

我们期待新的一年不再有事故发生。新年刚到，春节未至，中国人口大规模流动的高潮还远没有到来。多少人盼着两节期间能与亲人相聚，能够纵情欢娱。这样的美好愿望，只有消除了安全隐患，才能真正达成。

公众的平安快乐，需要地方政府相关部门用更多的责任和自觉来维护。两节期间，公众难免自发组织节庆活动，也应当有机会开展自发的节庆活动。此时，请当地政府相关部门加倍自觉地承担起疏导、服务和应急处理的责任。在人群密集的地方多一些现场应急引导。上海外滩拥挤踩踏事故再次印证，灾难性事故往往就在短时期内酝酿成熟而变成现实，提早发现就可能化解于无形。

热爱生活的人们，纵情欢娱之时，请多保留一份冷静吧。上海外滩拥挤踩踏事故发生后，各个微信圈不断有人提醒不要扎堆，更有人自发总结人多的地方应当注意的诸多事项。这样的意识，不应随着事故悲情的变淡而消退。

经过３０多年高速发展，城市和乡村变化太大，大多数中国人已经生活在一个并不熟悉的环境之中，人们不得不面对一系列新的安全挑战。我们在努力学习如何考试、如何工作、如何开车等技能的同时，也当学习如何安全行走、安全游园、安全玩乐。

安全这门人生的必修课，我们必须加紧补上。２０１５年刚刚开始，如果我们每个人都为安全而努力，平安就会属于我们每一个人。
旅游局紧急通知要求健全景区流量控制机制_要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局强调，各地旅游部门要按２０１４年１２月３１日下发的《关于做好２０１５年元旦春节期间旅游工作的通知》要求，切实加强节假日旅游安全工作部署。各地要从上海外滩及以往类似事故中汲取教训，举一反三，分析本地区旅游安全形势，进一步落实安全责任，切实把领导责任、部门分工责任和企业主体责任落到实处。各地抓紧完善安全制度与应急预案。针对节假日期间天气和人流特点，要提前做好防范措施，落实旅游接待单位、旅游景区（点）和旅游活动举办地的安全应急预案，建立健全景区游客流量控制机制，提升应急指挥能力，及时发布流量信息，引导游客合理出行。

我国旅游法明确要求，在旅游者数量可能达到最大承载量时，景区应提前广而告之旅游者并向当地县级以上人民政府报告，同时根据游客流量控制方案、预案，采取切实可行的疏导、分流等措施，保障安全。因此旅游景区游客流量控制与应急预案制定，均为旅游景区及当地政府法定责任。
助力申奥 吉林省启动2015年“全民上冰雪”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春1月1日体育专电（记者王昊飞 周万鹏）为助力北京申办2022年冬奥会，落实《全民健身计划》，2015年吉林省“全民上冰雪”活动1日在长春市南湖公园举行，近3000名市民参与了徒步、冬泳、滑冰等项目的展示。

“我还记得上一次把咱们老百姓健身和奥运会联系起来的口号，叫‘全民健身与奥运同行’，”62岁的徒步爱好者张爱军在活动现场感慨，2008年北京奥运会办得非常成功，是全国的大喜事，如今也希望冬奥会能够申办成功，进一步带动老百姓参与冬季体育的热情。

当日活动分为主会场和分会场两部分，主会场即南湖公园，徒步者沿着封冻的南湖畔一路走来，即能看到挑战身体极限的冬泳表演大会，以及全国业余冰球邀请赛、雪地风筝、雪地足球、越野滑雪等项目，而位于分会场的省内其他地市也都在各自组织开展具有地域特色的健身展示活动。尽管小寒将至，但当日零下18度的气温并未阻碍人们拥抱健康的热情。

吉林省体育局副局长魏秀云介绍，这是吉林省连续第三年举办“全民上冰雪”活动。吉林省作为中国冬季体育大省，有着良好的冰雪运动基础和自然条件，为了进一步让百姓进一步受益，活动期间户外经营的冰场、雪场将定期免费开放，同时选派冬季体育指导员提供冰球、滑雪等项目的免费培训，力求让更多的人能够参与、乐于参与。
消防部门开展元旦“零点”夜查 全国未发生较大以上亡人火灾_要闻_新闻_中国政府网
全国公安消防部门共派出9579个检查组､2.9万余名警力,检查倒计时庆祝､节日庆典､文艺演出､商业促销等群众性活动场所2944处,KTV､酒吧､夜总会等歌舞娱乐场所2.9万余家,商场市场､影剧院､宾馆饭店等公众聚集场所3万余家,督促整改隐患11万余处,依法临时查封341处危险部位和场所,依法对172家单位采取责令"三停"措施,依法拘留违规使用明火､违规燃放烟花等消防违法人员33人｡
2015年首日全国道路交通安全平稳_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月１日电（记者邹伟）今天是２０１５年第一天，截至１７时，全国大部分地区天气晴好，各高速公路、国省干线公路以及主要景区周边道路交通运行平稳，部分高速公路交通流量小幅增加，未发生长时间、长距离交通拥堵，未接报一次死亡５人以上交通事故。

这是记者１日晚间从公安部交管局获悉的。上午，公安部召开全国公安机关紧急视频会议后，对做好元旦假期交通安保工作进行再部署、再动员，针对节日期间交通规律，科学调整警力部署，提高勤务等级，强化路面巡逻管控。

特别是针对大型活动区、主要旅游景区、城市中心商业区等群众聚集区域及周边道路，公安部要求各地组织专门警力，采取临时定点设卡、重点巡逻等方式，加强疏导管控；出现车流、人流过于集中情况的，采取限行、单行等临时管控措施。

北京在主要旅游景区、大型活动现场、流量集中区域开通现场指挥所，全市启动二级加强上勤方案。上海投入警力９７９名，以商业区、旅游景区等为重中之重，加强巡逻管控，严查严处各类交通违法行为，严防长时间、大面积拥堵。江苏各地市高速交管部门全部实行一级勤务，加强动态巡逻和固定岗值守，强化道路管控。

各直辖市、省会市和计划单列市等主要城市公安交管部门针对节日期间群众大型活动制定了工作预案，加强警力部署。其中，北京、南京、杭州、成都、广州、西安等地商业区和重点旅游景区等群众聚集场所交通秩序良好，郑州、深圳顺利完成了群众长跑活动交通安全保卫工作。

１日，因天气、修路、交通流量大等原因造成通行缓慢的主要道路有福建沈海高速福州段（日流量５．１万辆，同比上升３４．４％）、厦门段（日流量１２万辆，同比上升２７．８％），广东京港澳高速东莞段、沈海高速开平段、长深高速惠州段通行缓慢，重庆Ｓ１０８省道城口县至万源快速路路段因霜冻、交通流量大造成车辆通行缓慢，四川京昆高速成绵广段因大雾封闭（上午１０时开通）、沪蓉高速成南段通行缓慢。
2015，心语新愿_要闻_新闻_中国政府网
辞旧迎新。２０１５年，让我们把期待变行动，把希望变现实。 十八届四中全会提出依法治国，王林华有期待。去年６月１０日，湖北潜江市浩口镇一小学发生了人质劫持事件，时任镇党委副书记的王林华主动当人质，被网友称作大无畏的“人质书记”。他说：“农村法治教育还是很薄弱，希望多一些实在的措施，提升农村干部群众的法治观念和水平。” 随着呼格吉勒图冤案的平反，推动冤案平反的关键人物新华社记者汤计被赞“为民请命的好记者。”汤计说，建设法治中国，既是全面深化改革的重要内容，也是各项改革顺利进行的保障。新年里，他最大的愿望是人人遵法守法敬法畏法，共同创造一个不愿违法、不能违法、不敢违法的法治环境。 ２０１５年，长征系列新一代运载火箭即将发射，使用的动力系统，是张贵田所在的航天科技集团六院研制的新型液氧煤油发动机。４４年前，张贵田亲眼见证了长征一号火箭的发射，中国航天事业新纪元由此开启。２０１５年他的一连串心愿离不开“航天”：“我们的航天动力还需要不断创新，我们正在搞更大推力的重型运载火箭发动机，还有大量的工作要做……” 迎着晨曦，长江三峡通航管理局职工罗静开始一天的忙碌。两天前，她荣膺国家对优秀技能劳动者的最高奖励——“中华技能大奖”。“２０１５年，希望能够通过我们团队的共同努力，让三峡河段的通航更加高效、畅通、安全，为充分发挥长江‘黄金水道’的作用，加速‘长江经济带’的建设作出更多贡献。” 著名评书表演艺术家田连元经过近７个月的康复于年前重返舞台。醒木一敲，讲起他钟爱的评书，田连元精神矍铄，意气风发。对于新的一年，田连元说：“我相信肯定会有重新登台说长书的那一天，也会让评书路走得更远。” 在迎接马年的春节晚会上，苗阜和他搭档王声说了段《满腹经纶》的相声而“爆红”。苗阜说：“今年我们会大幅减少商业演出的场次多下基层。在我们的节目里，会融入陕西快板、陕北说书等具有地方特色的艺术形式，我们的态度就是‘脚踏实地，仰望繁星’。” 深圳于２００７年开始探索机关事业单位养老保险制度改革。深圳市人力资源和社会保障局工作人员龚婷说：希望机关事业单位养老保险改革顺利实施，让人才流动的渠道更加顺畅。 福建福州军门社区养老服务站１日一大早就“开张”了。社区里近３０位独居、空巢老人，把这里当成了家，中午来吃饭，无聊解闷儿。“养老站计划引进按摩、理疗设备和全科医务人员，为老人在健康方面提供更多服务。”军门社区居委会主任林丹说，新的一年里，希望政府建立健全养老保险制度，加大经费投入，改善基层养老机构的生存状况。 作为全面深化教育改革的重要内容，高招改革将于２０１５年起航。去年９月１９日，上海公布《深化高等学校考试招生综合改革实施方案》，标志着试点工作展开。 上海方案制订的主要参与者之一、上海市教委副主任陆靖说：“如今上海乃至将在全国更大范围推行的高考改革方案，都将只是逗号，不是句号。我们相信，此轮高考改革能真正打破传统思维，推动教育朝着有利于每一个学生终身发展的方向扎实迈进。” ２０１４年高考前夕，柳艳兵因徒手夺刀救人而身负重伤错过统考，通过单考单招，他最终被南昌大学录取，圆了大学梦。“单考单招”招考制度也因他被社会各界所熟悉。刚从高中生到大学生的角色转变，柳艳兵对高招制度改革仍关注：“希望学弟学妹们能迎来更公平的竞争机会，也希望多元化人才选拔制度能落到实处。” 虽然背已微驼，走路微颤，但一投入到工作中，何秉贤依然神采奕奕。作为新疆医科大学第一附属医院心脏中心和新疆心血管病研究所教授何秉贤已８４岁高龄。何秉贤希望，国家对公立医院要在制度建设和管理方面加大改革力度，为医院和医务人员“减负”，使现代医学能更好为老百姓服务。 盘点自己的２０１４年，“８０后”医生赵明灯挺有成就感，把每个病患处成朋友，为他们排忧解难。在安徽省明光市中医院内二科从业的八年里，这位讲义气的“暖医”为缺钱病患垫款达５万元。对于医患纠纷，他很感慨：“相互理解肯定要建立在平等的沟通上，医患间处朋友得用心维护和经营。”谈起新的一年，他憧憬：“我要与更多的病人交朋友。” 随着新一屉甜香扑鼻的蛋挞出炉，杭州蛋挞店主季文科迎来了新年第一天。刚过去的一年令季文科终生难忘的是，在浙江泰隆商业银行办理业务时遇到李克强总理，总理关切地问起他贷款的事。季文科说：“我的新年新愿，希望多一些泰隆这样跟小微企业贴心的银行，多一些信用贷款等形式的金融创新，多一些破解小微企业贷款难、贷款贵的实际举措。” “９０后”湖南大学魏啸宇同学２０１４年７月完成了一笔产品销售也与总理有关。在湖南大学考察期间，李克强来到该校创新创业沙龙现场，以１１０元买走了两个大学生团队设计的创意产品，其中包括他们的手绘明信片。魏啸宇告诉记者，他们已商议和岳麓区合作，设计岳麓区整体旅游纪念品方案，并计划在长沙开６家主题邮局。“２０１５年，我希望团队的创业道路会越来越顺利！” ２０１４年，“京津冀及周边地区大气污染防治协作小组”为提升区域科技治霾的针对性，牵头成立“区域大气污染防治专家委员会”……北京市环保局副局长、新闻发言人方力说，区域信息共享平台的技术框架已初步构建，正积极争取资金实施平台建设。治霾终究欠账多、包袱重，“‘逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻’。” ２０１４年绵阳调整对领导干部的考核评价体系，要求干部离任时交一本“生态账”，审计结果向社会公布。绵阳市政府新闻办主任李涛说，我希望随着生态审计制度的进一步推行，环境越来越好，能够给子孙后代留一片碧水蓝天。 “２０１４年，群众感触最多的就是中央反腐倡廉的决心坚定不移，‘老虎’‘苍蝇’一起打大快人心！”作为山东省第一位公推直选产生的“小巷总理”，今年５９岁的陈叶翠２６年扎根济南市历下区甸柳新村街道第一社区。她希望中央把惩治腐败坚持到底，严防“四风”反弹。 对于正式履职天津滨海新区行政审批局局长半年多的张铁军来说，刚刚过去的一年忙碌而充实。2014年９月，滨海新区行政审批局收回原有部门１０９枚审批公章被永久封存在箱子里。张铁军希望在２０１５年，新区行政审批局在审批服务便利化、权力运行规范化上更进一步发力。真正让投资服务更便利，生活办事更舒心。” ２０年前，中科院计算机网络信息中心研究员钱华林等多次在国际网络会议上发出呼吁与诉求，最终在１９９４年４月实现了中国正式接入互联网。２０１４年他入选国际互联网协会“互联网名人堂”，也是第一位以“互联网创新者／改革者”身份入选的中国人。 网络系统遭受攻击，个人隐私和信息被窃取，大量病毒破坏上网终端的正常运行……“我想，国家的监管和法治、开发更好的监控手段、全体网民提高道德素养等，都是让网络安全运行不能忽视的环节。” “愿互联网设施和互联网应用在新的一年里继续蓬勃发展，为我们的生活带来更大的便利，为社会创造更多的财富，为无数创业者、寻梦者带来更多的成功机会。”钱华林说。
中央纪委监察部网站客户端上线试运行_要闻_新闻_中国政府网
全新亮相的中央纪委监察部网站客户端推出了要闻、党风、审查、巡视、阅微、观点、图说等栏目。以文字、图片、视频等多种形态呈现每天的党风廉政建设和反腐败新闻。

在元旦上午更新的页面里，可以看到中央纪委监察部网站的新年问候。著名作家莫言作客“聆听大家”栏目，用故事生动讲述党风政风对社风民风的影响。一封举报信在中央纪委的旅程等文章首次以图文方式呈现。

中央纪委监察部网站客户端由新华社新媒体中心承建，将成为发布党风廉政建设和反腐败新闻的第一渠道。中央纪委的最新动向和“打虎拍蝇”的最新消息都将第一时间推送，让人“一手掌握”。
“悲伤跨年”敲响安全警钟_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１月１日电（新华社记者姚玉洁、吴振东）３６个鲜活的生命永远停留在了２０１４年的最后一天。２０１４年１２月３１日２３时３５分许，上海外滩发生拥挤踩踏事件。截至１日１１时，已致３６人死亡、４７人受伤。

这是一个悲伤的跨年。３６名遇难者中，大多是２０岁左右的年轻人。这些年轻的笑脸，再也不能跟我们一起迎接新年的第一缕晨光。

事件发生后，习近平总书记立即作出重要指示，要求上海市全力以赴救治伤员，做好各项善后工作，抓紧调查事件原因，深刻汲取教训。李克强总理也要求千方百计减少因伤死亡。据了解，上海市委、市政府连夜成立了紧急工作组，全力以赴救治伤员，调查分析事故原因，并对全市安全隐患展开全面排查。

逝者长已矣，生者当自警。有微博网友写道：“新年的第一条微博本不该点蜡烛，只是希望这点亮度带来温暖。祈福，不仅为已逝的生命，也为活着的我们。”言语悲伤，但更是警钟，警示城市管理者需牢记安全责任，每个公民需树立安全意识。

特大型城市的管理一直是世界性难题，任何一个细小环节稍有不慎，都可能在末端酿成大祸。眼下，春节、元宵节将至，不少城市里大规模的群众文化活动在所难免。这就要求有关部门始终把人民群众生命财产安全放在第一位，增强公共安全的治理能力，提高大规模群众活动的安全管理能级，确保各项安全措施和应急预案到位。

这起事件反映出特大型城市在组织调度、应急预案、风险控制化解等方面，仍然存在种种不足。一些现场目击者和网友表示，如果能在人流预警和疏散、设置人群缓冲带和专用应急车道、危机响应等方面做得更充分、更细致一些，悲剧或许就能避免。

悲剧同时折射出公民安全意识的不足。面对拥挤、混乱、失序的场面，面对焦虑、愤怒的人群，我们长期以来在应急演练、安全教育等方面的缺失，会让人们一时变得手足无措，“裸露”在危险之中。而有关部门本可以通过多种渠道提醒参与者可能会发生的各种危险，其中包括踩踏，可惜也被疏忽了。

安全意识再怎样强调也不显过时，安全责任再怎样落实也不为过。祈愿上海的城市之痛成为我们汲取教训、完善制度、弥补漏洞、改进管理的新起点。在为生命祈福之余，更要奋力前行，以打造更加安全的城市，塑造更加美好的生活。
国际化大都市因何发生重大惨剧？——上海外滩踩踏事件调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月1日电（新华社"新华视点"记者周琳､朱翃､吴振东､孙闻）悲喜之变有时只在瞬间｡36个曾为庆祝跨年活动而雀跃的鲜活生命,已经永远无法看到新年的阳光｡截至记者发稿时,上海外滩踩踏事件已造成36人死亡,47人受伤,其中大多是年轻女性｡ 与很多人一样,中国人民公安大学安全管理资深专家张弘对这个事情感到"震惊"｡他说,作为一个国际化大都市,上海的城市社会应急管理在全国是比较先进的,而且还经历过世博会安保长达7个月的常态化历练,想不到却发生了如此严重惨痛的事件 ｡ 现场亲历者还原了悲剧的一幕:2014年12月31日23时30分左右,外滩陈毅广场和亲水平台的相向人流在斜坡上发生对冲,有人在对冲中摔倒｡有处于高处的市民意识到了危险,挥舞手臂高喊,"后退､后退"｡斜坡上端的人,有的慢慢觉察到危险而停止下行｡后来,加上现场警察的疏导,逐渐让出通道｡ 23时55分,部分现场倒地但没受伤的人们几乎全部站了起来,而此时,另外一些生命却已经永远地离开了｡ 据介绍,考虑到人流量众多等问题,今年外滩没有组织大型跨年迎新活动,取消了往年举办的灯光秀｡一个小型灯光秀在另外一个地方通过卖门票举办｡所以,这意味着,此次跨年庆祝活动是属于市民自发的｡上海相关部门称安排了700多人的警力到场｡ 现场很多人表示,他们并没有听说过灯光秀换场地的事情,来外滩就是奔着看灯光来的｡不过,往年被严密控制的外滩,在这一天却已经成为一个"自由开放"的空间｡ 黄浦公安分局指挥处指挥中心副指挥长蔡立新说,23时30分后,从监控探头中发现陈毅广场上下江堤的一个通道上,发生人员滞留的情况,立即调集值班警力赶赴现场｡ 在到达中心区域后,警方发现部分群众已出现身体不适情况｡整个组织工作先后调动了500人左右的警力,先期到场的民警,立即采取了救援救护工作,打开通道,用民警工作车辆及时运送伤员｡ 不过,警方也承认,由于当天人流密集,23时30分发现客流异常增多时,民警未能及时进入核心区域｡由于是采取强行进入的方式,所用时间比正常时间要多｡蔡立新称:"整个事件从我们发现这种情况到把人流分散开来,开展救护工作,大约是在5分钟到8分钟的时间｡" 张弘通过多年研究得出一个判断:如果以一国之力或一个地区之力来举办一个特大型的活动,出事的可能性反而小｡政府作为主办方会高度重视,长时间准备｡从近些年发生的类似事故看,往往是非政府主办的､民间性的一些活动,如灯会､展览会和一些体育赛事,容易发生这样的事故｡例如北京密云灯会踩踏事故,杭州西湖烟花大会烟花窜入看台烧伤百人,再早的如太原迎泽公园踩踏事件等｡ 从这个角度看,他认为不是能力问题,根本原因是政府麻痹大意,"心防"懈怠了,而"心防"应该放在第一位的｡对这个活动可能发生的短时间内大量人员的聚集可能产生的后果预案不够｡"这是非常要命的事情｡" 海恩法则指出:"每一起严重事故的背后,必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患｡"其实,公开的多个信息都已经透露出危险的信号,但是都被管理者忽视了｡ 外滩一直是上海最著名的夜景区之一,最近连续3年对岸的跨年灯光秀,吸引了越来越多的人前往观赏｡2013年12月31日,外滩地区的人流量据称接近30万人｡当时,外滩附近采取了不少限流措施,例如公交地铁到站不停､交通管制等｡2014年上海外滩虽没有大型跨年活动,但自发前去观景等活动的群众仍不断增多,一些管制措施却没有及时调整｡ 31日21时,不少网友已在微博上晒出照片,由于人流规模不断增长,导致外滩附近人山人海,几乎已经难以挪动｡张弘认为,类似大型活动的通信和信息告知渠道要畅通,活动换场应该确保公众能够知晓｡ 此外,专家分析,大型活动中公安机关负有监管责任,对可能发生的事故应事先提出警示和警告｡从目前报道中看到的情况,有关方面对可能发生的事故,预案中没有考虑到｡ 哪件事是决定性因素?专家称均属"触媒"关键还是人多 在关于事件原因的还原､分析中,有两件事情最令人关注:一个是观景台"有的想上､有的想下,形成对撞";另一个是所谓"撒钱事件"｡ 张弘说,从观景台出口发生的拥挤来看,那里发生了力学上的"成拱效应",想进去的人和想出来的人挤到一起,牢牢堵住,两头顶起来了｡ "上海外滩观景平台地形狭长,陈毅广场的台阶结构也不利于人群流动,对这些高危地带,应有应对大人流量的特别预案,事先作出更为充分的分析和评估｡包括警力配备､志愿者力量､各种保障措施等｡"复旦大学城市公共安全研究中心主任滕五晓说｡ 事发后,有目击者称当晚发生了"撒钱事件",引起很大骚动｡这个说法引起极大反响,一时间,似乎"撒钱者"成了罪魁祸首｡但多位现场目击者的说法和判断互相矛盾,甚至冲突｡ 现场目击者吴涛认为,"撒钱事件"和踩踏的发生有联系｡"当时,有人在外滩十八号三楼窗口'撒钱',有些'美金'随风飘到观景平台附近,引起小孩和年轻人捡拾,进而引发了混乱导致踩踏的发生｡"另一位目击者陈先生也称,"撒钱"一度引起人群骚动,有行人驻足围观和起哄,诱发了踩踏事件｡ 但目击者余萍却表示,当时观景平台的斜坡上下都挤满了人,"'撒钱'是在另外一个地方｡观景台本来就拥挤不堪了,还有几个小年轻拥挤起哄,上下的人流挤在一起,是导致踩踏的主要原因｡我觉得和'撒钱'没关系｡" 张弘认为,人多是决定性因素,其他都是触发性因素｡"别说有刺激性行为,这种时刻,只要有人突然倒地,就有可能发生连锁踩踏｡" 他说,最重要是环境预防不够｡从上海此次事件的画面来看,外滩地区人员稠密到无法立足,能容纳人的地方基本全是人了,找不到一个可以疏散的区域,那么应急通道在不在?有没有预留疏散的区域?一旦发生人员拥挤怎样协同?从环境设计角度看确实存在很大问题｡这种大型活动,对人数要控制,行走路线､疏散路线不能出现堵塞和堆叠｡而且,必须保证公安､救护等应急队伍进场畅通无阻｡ 对于网上传播的"撒代金券"和"有人持刀"的情况,警方表示仍在进一步调查中｡ 滕五晓说,对特大型城市而言,安全管理应该设立一个常态化的职能部门,其有能力统筹涉及城市安全的各个重要部门,并监督､保障安全措施的执行到位｡"现场拥挤､混乱､失序的场面,手足无措､慌乱焦虑的人群,也暴露出我们长期以来在应急演练､安全教育等方面的缺失｡" 由于发生踩踏事件,包括一些地方表示要取消类似大型活动｡张弘认为,这是因噎废食｡关键是相关部门的预案､保障应对措施要跟上｡
上海外滩踩踏事件致台胞一死一伤_要闻_新闻_中国政府网
截至１日上午１１时，上海外滩踩踏事件已造成３６人死亡，４７人受伤。
河北廊坊新动批红门服装城正式营业_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月１日电（记者齐雷杰）作为承接北京服装产业转移的重要基地，河北廊坊新动批红门服装城１月１日正式对外营业。这标志着北京服装产业外迁转移取得实质性成果。

据介绍，１日对外营业的廊坊新动批红门服装城是一期工程，总建筑面积１５万平方米，总停车位达２０００个左右。２０１４年８月２８日，服装城首次集中招商签约，吸引了来自北京动物园批发市场、大红门批发市场及广东、浙江等地服装商户代表近３０００人参加，１６００余个商铺单位登记签约。截至去年９月底，项目一期铺位近４０００全部租满。入驻商户中，超八成来自北京动物园批发市场与大红门批发市场，所以，“廊坊新动批红门服装城”在命名时也考虑了这种历史符号。

廊坊地处京津两大直辖市之间，素有“京津走廊”美誉，是京津冀协同发展的桥头堡之一。毗邻北京的优势，使廊坊成为北京服装等产业外迁转移的重要目的地。

按照规划，２０１６年服装城将建成３３万平方米的项目二期，并配套６０万平方米以上住宅、１０万平方米以上的写字楼。同时，将打造电商业务，为商户有效拓展经营范围。
青海纪委通报6起违反中央八项规定精神典型问题_要闻_新闻_中国政府网
２０１３年７月５日，西宁市城中区检察院检察长刘喜阳以考察办公、办案用房建设项目为由，安排单位司机驾驶借用车辆到河南宜阳探亲，将期间产生的５８８１元费用在单位报销。此外，２０１４年８月５日，刘喜阳还安排单位司机驾驶公车接送儿子补课。２０１４年８月１９日，西宁市人民检察院研究决定，给予刘喜阳检察纪律记过处分。２０１４年１２月１９日，西宁市纪委研究决定，给予刘喜阳党内严重警告处分，违规报销费用全部予以收缴。

海西蒙古族藏族自治州格尔木市第二人民医院原党委书记、院长张仲阳在任职期间，存在使用结余资金违规缴纳通讯费，支付公款旅游和户外服装费，发放购物券、购物卡等问题。２０１４年１０月２７日，格尔木市纪委监察局报经格尔木市委市政府批准，给予张仲阳留党察看一年和行政降级处分，违纪款项全部予以收缴。

此次通报的还有海南藏族自治州贵南县茫曲镇干部张青华长期不上班、海北藏族自治州祁连县公安局扎麻什派出所民警王子华请假逾期不归、黄南藏族自治州泽库县农机管理站站长满周违反公务车辆管理使用规定等问题，相关责任人分别被予以辞退、行政开除和党内警告处分。
杭州全面推行公务员“日志式”平时考核_要闻_新闻_中国政府网
“日志式”管理即从“勤”和“绩”两个方面着手，进行公务员平时工作考核管理，每天记录做了什么，体现出日常工作程度和加班工作量，并予以公开。

杭州市委组织部相关负责人表示，抓考核就是抓平时管理、抓考核就是抓能力、抓考核就是抓培养、抓考核就是抓队伍建设，杭州市要以亮品德、促能力、晒成绩、比贡献、讲廉政作为加强公务员队伍建设的重要抓手，将平时考核结果与公务员平时管理、年度考核、个人奖惩相挂钩。

截至目前，杭州市人力社保系统已全面开展平时考核工作，各市直单位也已经制定方案，２０１５年初全面推行“日志式”平时考核，全市区、县（市）机关也将于２０１５年底前全面实施。
全国“月球车创意设计大赛”在重庆启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１月１日电（记者陈国洲）２０１４年１２月３１日，由教育部深空探测联合研究中心和重庆市科协联合举办的全国“月球车创意设计大赛”在重庆举行，大赛面向全国的科研人员、航天爱好者征集创意设计作品，特别突出的将向国家推荐，为真正的月球车设计提供创意来源。

教育部深空探测联合研究中心副主任谢更新介绍，此次大赛自２０１５年１月１日起至２０１５年６月３０日截止，分实物模型组和创意组，实物模型组需要提交实体模型或纸质作品，创意组则需要提交方案设计，例如素描、绘画和相关文字说明。具体的比赛内容包括创意设计各种适合在月球表面应用的月球车，如工程月球车、载人月球车、运输月球车、变形月球车等。

谢更新表示，本次大赛最重要的一个目的是培养和造就一批热爱航天事业的后备人才。最终将评选特等奖、一等奖、二等奖、三等奖数名，特别突出的作品和创意方案将向国家推荐，比赛信息可登陆教育部深空探测联合研究中心网站查询。
浙江设农村特岗教师津贴 每人每月不低于300元_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月１日电（记者余靖静）１日开始，浙江将在现有农村教师任教津贴的基础上，建立农村特岗教师津贴。根据这一新政策，符合条件的农村教师每人每月将增加不低于３００元的收入。

记者从浙江省教育厅了解到，农村特岗教师津贴的发放对象是条件比较艰苦或地理位置偏远的农村中小学校和幼儿园在编在岗专任教师；津贴标准原则上每月每人不低于３００元，各地可结合实际，综合考虑乡村学校地理位置偏远程度、条件艰苦程度以及教师在乡村从教年限等因素，制定具体的发放标准和办法。

根据新政，浙江的农村特岗教师津贴列入教师工资统发，按月发放；农村特岗教师津贴仅限在岗时享受，调离特岗教师岗位或退休后不再享受；农村特岗教师津贴不纳入核定的绩效工资总量；实行农村特岗教师津贴所需经费，按学校隶属关系由同级财政承担，省财政给予适当补助。
广东顺德全力救治“12·31”爆炸事故伤者 4人已经出院_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月１日电（记者欧甸丘、刘宏宇）记者１日从广东佛山市顺德区宣传部门获悉，目前顺德区正在全力救治广东富华工程机械制造有限公司爆炸事故中的伤者，截至目前，３３名正在救治的伤员中，危重状态伤者有３人，重症状态伤者有１０人，轻症状态伤者有１６人，经门诊处理后有４人已经出院。

佛山市顺德区政府２０１４年１２月３１日下午通报称，当日上午９时３０分，佛山顺德区勒流街道港口路的广东富华工程机械制造有限公司发生一起气体爆炸事故。截至当天１３时２０分，已造成１７人死亡，３３人受伤。

在救治过程中，顺德区组织区内２００多名医务人员参与伤者转运救治工作，除１人因伤情太重无法移动外，顺德区已于２０１４年１２月３１日将９名重伤病人转到省级医院作进一步救治，将２３名重伤或轻伤病人转到佛山市第一人民医院和佛山市中医院作进一步救治。

目前，勒流街道已和遇难者家属取得联系并全部安顿妥当，每名遇难者家属均由一个专责组“一对一”跟进善后工作，并派出５个工作组进驻５家收治伤者的医院协调跟进治疗及与家属沟通，确保伤者得到及时诊治。
湖南通报多起“歪风”典型 多名官员被处分_要闻_新闻_中国政府网
其中，常德市质量技术监督局公款旅游、违规发放津补贴，局党组书记、局长刘忠受到党内严重警告处分，机关党委书记蔡学勇受到党内警告处分；慈利县公路管理局原党委副书记、局长丁维生公款送礼，受到开除党籍处分；靖州县医保局局长卢翔志周末公车私用，受到党内严重警告处分；岳阳楼区交通建设局副局长许峰违规操办升学宴，受到党内严重警告处分；安乡县教育局纪委书记、副局长万超华违规操办婚宴，在县纪委约谈后依旧不予整改，受到党内严重警告处分，并被免去职务。 此外，湖南省纪委还通报了茶陵县城管局执法大队二中队副队长周学平设赌抽取“水资”非法获利，古丈县委台湾工作办公室主任、县人民政府台湾事务办公室主任向东上班时间在办公室上网玩游戏，长沙市天心区坡子街办事处社会事务处副主任连丹等上班时间聚众打“带彩”麻将等其他问题，8人受到不同程度党纪政纪处分。 据介绍，自中央八项规定精神颁布以来，湖南全省共查处违反作风建设规定的典型问题6464起，处理8153人，给予党纪政纪处分1726人，湖南省纪委先后7次共对50起违反作风建设规定的典型问题进行了通报。
