李克强再次严申不得新建楼堂馆所体现改进政风决心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理在会上指出，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。他强调，要加大工作力度，严防反弹和松懈。 事实上，在2013年全国两会的总理记者会上，李克强总理即代表国务院提出了“约法三章”，其中，“本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建”明确在列。在今年国务院第二次廉政工作会议和全国两会的政府工作报告中，李克强又再次重申了此项要求，他强调，政府性楼堂馆所必须停止新建或改扩建，违反规定的，不管是以什么名目，都要严肃处理。 2013年5月，国务院下令彻查各级各部门是否动用公款修建楼堂馆所；同年7月，中办、国办联合下发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，在中央的高压示警下，此项工作得到了极大的进展，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止。 然而，从前段时间的专项督查情况看，个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。对此，国务院常务会披露，查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。 为何中央在治理政府性楼堂馆所的问题上三番四次严申，一些地方仍然“上有政策、下有对策”，“挂羊头卖狗肉”地将楼堂馆所建设由明转暗，试图瞒天过海逃避监管？ 之所以出现这种情况，说到底，无非是跑偏了的政绩观、金钱观、权力观在拨弄着暗生的欲火。违规修建豪华办公楼的背后，是将个人享受和面子放在公共利益之上的扭曲心态，新建楼堂馆所，也已成为部分干部“捞钱、捞票、捞面子”的重要手段。 对此，本次国务院常务会议提出了加大工作力度，严防反弹和松懈的四大举措：一要严格监督执纪。有令必行，有禁必止。对违规批准和新建的，一律从严处理，决不姑息。二要公开曝光违规新建项目，任何单位和个人不得遮掩、“护短”。三要对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，严肃问责。四要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金用于新建政府性楼堂馆所，把宝贵的资金更多用于保障和改善民生。 这四大铁律“短长结合”，再次体现了本届政府改进政风推动廉政建设的坚定决心。各方应清醒地认识到，“约法三章”必是一条“高压线”，谁也不能碰；整治楼堂馆所，不仅是节约开支、提高效能的硬约束，更是触及部分官员利益和思想的一项重要整风行动。 有关部门应尽快落实中央要求，果断采取措施、前移监督关口，主动介入地方楼堂馆所的立项、审批、建设和使用的全过程；加大问责力度，让制度刚性执行；改革财政预算管理制度，增加预算的透明度；同时，激发公众的监督热情，要深知“阳光是最好的防腐剂”，只有畅通反映问题的渠道，构建严密的监督网络，才能让楼堂馆所建设“无处躲藏”。 当然，“由俭入奢易，由奢入俭难”，最难的其实是思想观念的转变。对于政府来说，真正的威严不在于办公大楼多宏伟、办公室多豪华，而在于为老百姓办了多少实事，用了多少真心。只有充分认识到奢靡之风是对党和国家事业的破坏，是对人民群众感情的伤害，才能有效地解决楼堂馆所问题，才能把宝贵的资金更多用于保障和改善民生，真正做到执政为民。（王悦威）
国务委员杨洁篪在中南海会见乌干达外长库泰萨_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，中国重视乌干达在地区和国际事务中的重要作用，愿与乌方根据习近平主席和穆塞韦尼总统达成的共识，共同推动中乌各领域合作深入发展。

库泰萨高度评价乌中关系，赞赏中国在维护地区和平与稳定，帮助非洲发展方面发挥的积极作用。
中方舰船开赴任务海区 调查搜寻失联航班同步进行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１２天。目前，中方舰船正按计划赶赴各自任务海区，其他相关国家的搜寻行动也在继续展开。与此同时，各方对失联客机相关信息的调查也在同步进行。

外交部发言人洪磊１９日表示，当天，中国船舰已从位于新加坡附近的临时集结地出发，兵分南北两路赶赴任务海区，开始第二阶段搜寻。

中国海上搜救中心当天还协调“中海韶华”等３艘过往商船在孟加拉湾海域和印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻。此外，中国海上搜救中心还通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的２０艘渔船协助搜寻。

澳大利亚领导的马航失联客机南印度洋搜寻行动１９日进入第二天。澳大利亚海事安全局１９日说，澳方根据美国运输安全局的最新分析重新划定了搜索范围，其面积比１８日划定的缩小一半，约３０万平方公里。当天共有２架澳空军飞机、一架新西兰空军飞机和一架美军飞机执行搜索任务。

澳海事安全局紧急情况部门负责人约翰·扬说，１９日的搜索区域面积大幅缩小，距离海岸更近，执行任务的飞机更多，这些都增加了有所发现的机会。

巴基斯坦总理航空问题特别助理阿齐姆１８日说，马来西亚总理纳吉布当天与巴基斯坦总理谢里夫进行通话，就搜寻马航失联客机寻求帮助。谢里夫保证，巴方会尽一切可能提供协助。阿齐姆还说，尽管没有迹象表明飞机飞向巴基斯坦，但巴方愿将掌握的信息数据与马方共享。

希沙姆丁还介绍说，目前，机上所有乘客、机组人员及与该航班有关的地面人员都在被调查之列。马方也已获得了机上绝大多数乘客的相关信息，但“到目前为止，没有发现关于乘客的重要信息”。

希沙姆丁同时表示，南走廊的搜救工作面临的挑战更大，但南北走廊的搜救工作同样重要。他强调：“眼下的重点是搜救，我们正在尽一切努力缩小搜救范围。”

希沙姆丁还在介绍有关对马航３７０航班机长调查的情况时说，从其家中带走的飞行模拟器中有３个模拟飞行类游戏，其中一个游戏的数据最后一次被删除的时间是２月３日。他说，恢复这些数据的工作正在进行。

马航首席执行官艾哈迈德·乔哈里·叶海亚当天还确认，３７０航班改变航向向西飞行是在副机长发回最后通话记录之后。

当天，马尔代夫航空安全部队司令易卜拉欣·希勒米在接受新华社记者电话采访时证实，马尔代夫任何雷达系统从未发现过任何疑似马航失联航班的信息。他还表示，当地警方已就所谓马尔代夫居民曾看到疑似失联航班一事展开调查。
国防部发言人称中国军队全力以赴搜救马航失联飞机 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
耿雁生说，马航飞机失联后，中国军队按照国家统一部署，全力开展搜救。一是科学决策。习主席和中央军委高度重视，迅速作出部署，派遣海空力量参加救援。总部有关职能部门与国家外交、交通等部门密切协调，周密制定搜寻行动方案。二是快速反应。在南沙海域执行任务的海军绵阳舰事发当日紧急调整航线，高速驶往疑似失联海域。随后在3小时内调派大型登陆舰，快速装载救生器材、水下探测设备、油水食品等物资，搭载专业救援力量前出搜救。海军3批6艘舰艇连续航行4703海里。空军派出2架7批次飞机，飞行41158公里。三是立体搜索。动用多种新型装备和专业救援力量，构建了水下、水面、空中和太空组成的立体搜救网络。其中，海上搜索海域4.6万平方公里，空中累计搜索7.3万平方公里，动用10余颗卫星进行搜寻，覆盖面积数百万平方公里。四是连续奋战。海空军部队先是在南海海域搜寻，尔后转至泰国湾集中搜索，目前又分赴新的区域继续搜救。不论是参加一线搜救的海空军官兵，还是后方从事支援保障工作的同志，都按照“能打仗、打胜仗”的要求，不分昼夜，始终坚守岗位，认真细致地做好本职工作。 耿雁生表示，下一步，中国军队将根据马方提供的最新信息和前阶段搜寻情况，继续保持足够的搜寻兵力，使用卫星、雷达等专业设备，扩大搜寻范围，加大搜救力度，并与包括马方在内的有关各方加强协调配合。海军舰艇已兵分两路，参加交通运输部明确的北区和南区海上搜救行动；同时，空军3架运输机已做好出动准备，下步视情转场相关国家机场参加搜救行动，目前正与外方积极协商。我军广大官兵始终牵挂着包括154名中国同胞在内的239名机上人员的生命安危，只要有一线希望，就将全力以赴。
中方呼吁在法律和秩序框架内政治解决克里米亚问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国３月１９日电 中国常驻联合国代表刘结一１９日说，中方认为，克里米亚问题应在法律和秩序框架下寻求政治解决。各方应保持克制，避免采取激化矛盾的行动。

安理会当天就乌克兰局势举行公开会议。刘结一发言说，中方一直高度关注乌克兰局势发展。安理会已多次讨论乌克兰问题，中方已明确阐述在有关问题上的原则立场。尊重各国的独立、主权和领土完整是中方的一贯立场。

他说，中国在乌克兰问题上始终秉持公正、客观的态度。我们将继续劝和促谈，为政治解决乌克兰危机进一步发挥建设性作用。中方已就政治解决乌克兰危机提出建议：尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决乌克兰危机的途径；各方在此期间均不采取进一步恶化局势的行动；国际金融机构着手探讨，并协助乌克兰维护经济和金融稳定。

他还说，国际社会应为缓和紧张局势作出建设性努力。中国支持潘基文秘书长今日赴有关国家进行斡旋，希望国际社会继续为缓和紧张局势作出建设性努力。

联合国秘书长潘基文１９日下午已启程前往俄罗斯和乌克兰访问，为和平解决当前危机展开外交努力。
中国第16批赴利比里亚维和部队第一梯队启程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第１６批赴利比里亚维和部队由北京军区抽组，共５５８人。其中，运输分队２４０人来自内蒙古军区汽车某团，工兵分队２７５人来自第２７集团军工兵团，医疗分队４３人来自第２６４医院。这些分队都进行了针对性训练，具备了执行维和运输、工程和卫勤保障任务的能力，到达任务区后将执行为期８个月的维和任务。
台湾花莲附近海域发生5.6级地震震源深度约8公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强主持召开国务院常务会议（2014年3月19日）_李克强_中国政府网
会议指出，十二届全国人大二次会议通过的《政府工作报告》，明确了今年政府工作任务“清单”，这是政府对人民的庄严承诺。国务院各部门、各单位要按照统一部署，把落实报告提出的各项任务作为履职尽责的重点，保持良好精神状态，集中精力，扑下身子着力谋发展、抓改革、调结构、惠民生，努力完成今年经济社会发展预期目标，交出一份合格的“答卷”，不辜负人民群众的期望。

会议确定了今年政府工作15个方面共55项重点任务，并分解到国务院各部门、各单位。会议强调，做好今年工作，既要整体推进，也要突出重点、抓住焦点。一要坚持向深化改革要动力。大力推进简政放权、财税金融、国有企业、发展混合所有制经济、有序放宽市场准入等重点领域和关键环节改革，以结构改革推进结构调整，使改革与宏观经济运行和解决人民群众关心的问题协同推进。有利于促进解决当前发展瓶颈障碍的改革措施，要加快推出、尽早见效，进一步激发市场活力和社会创造力。各项重点工作都要以改革的精神来推进。二要努力保持经济运行处在合理区间。面对错综复杂的经济形势，加强分析研判，及时发现苗头性、倾向性问题，切实防范化解各类风险。抓紧出台已确定的扩内需、稳增长措施，加快重点投资项目前期工作和建设进度，及时拨付预算资金。落实和完善促就业政策措施，多渠道增加就业岗位。保持物价总水平基本稳定。三要着力提质增效升级、持续改善民生。抓好农业生产，促进今年粮食丰产、农民增收。落实国家新型城镇化规划，按期完成包括棚户区改造在内的保障性安居工程建设任务。推动科技创新和管理创新，淘汰落后产能，促进产业升级。强化大气、水和土壤污染治理，加强生态保护和建设。继续推进医改，保障食品安全，实施好《社会救助暂行办法》，完成农村饮水安全、扶贫减贫等目标，筑牢保基本、兜底线的民生“安全网”。

会议要求，各部门、各单位要立足全局，创造性地抓好落实，一把手要负总责。牵头部门要发挥主导作用，协办部门要积极配合，形成工作合力。强化公开，引入第三方评估，接受人民监督。各部门、各单位落实分工的具体措施要抓紧上报，国务院将加强督促检查，确保任务落实到位、取得实效。

会议指出，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容，是新一届政府加强政风建设的重大举措。从前段时间的专项督查情况看，绝大多数地区和部门能够做到令行禁止，但个别地方仍存在违规建设、整改不力、追责不到位等问题。为此查处了一批违规案件，处理党员干部147人，给予党纪政纪处分55人。会议强调，要加大工作力度，严防反弹和松懈。一要严格监督执纪。有令必行，有禁必止。对违规批准和新建的，一律从严处理，决不姑息。二要公开曝光违规新建项目，任何单位和个人不得遮掩、“护短”。三要对违规建设项目狠抓整改落实、限期完成，逾期不改或整改不到位的，严肃问责。四要建立长效机制，推动监督检查常态化，防止公共资金用于新建政府性楼堂馆所，把宝贵的资金更多用于保障和改善民生。
湖南省新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙３月１９日电（记者帅才）湖南省卫生厅３月１９日对外通报，湖南省新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例，为湖南省第１７例确诊病例。病例谭某某，男，７８岁，邵阳市新宁县人，目前正在长沙市某医院救治。
图解3月19日国务院常务会议 _图片_中国政府网

中央20个部门将合力促进基本公共文化服务标准化均等化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 周玮）由文化部牵头成立的国家公共文化服务体系建设协调组，１９日在京举行第一次全体会议，这标志着国家层面的公共文化服务协调机制正式运转，中央２０个部门将合力“啃”十八届三中全会提出的促进基本公共文化服务标准化均等化这块“硬骨头”。

其他１９个协调组成员单位是中宣部、中央编办、中央文明办、发展改革委、教育部、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国家质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、国家文物局、国务院扶贫办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、中国科协、国家标准委。协调组将在中央文化体制改革和发展工作领导小组领导下工作，主要任务是负责全国公共文化服务体系建设重大事项的协商和部署。

作为协调组召集人，文化部部长蔡武在当日举行的全体会议上表示，建立公共文化服务体系建设协调机制，是构建现代公共文化服务体系的要求，也是加快政府职能转变的要求、提高公共文化服务效能的要求。当前文化体制改革发展已进入关键时期，单兵突进很难见到成效。只有从整体上谋篇布局，把全面深化改革的各环节协同起来，才能聚合各方面力量，构建系统完善、科学规范、运行有效的制度体系。

据了解，协调组将重点抓好六项工作：协调推进重大公共文化服务法规、政策、标准的制定、实施和考核；建立稳定的公共文化服务保障机制；推动基层公共文化资源共建共享；统筹实施公共文化服务重大工程；加强各级各类公共文化队伍建设；以贫困地区为突破口促进公共文化服务均等化发展。
人民日报时评：唤醒“救命钱”亟须改革心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
提升公共基金的使用效率，需要平衡“放与管”，在强化监管的同时，应不断创新资金管理和使用机制。沉睡的民生资金背后，藏着沉睡的改革之心 日前，广东省的一项统计数据显示：该省医保基金结余超1200亿元，远超规定标准。而全国范围内，这一数字更达7600多亿元。这意味着，群众自身筹集的“救命钱”，有相当一部分沉睡在银行账户上。 公共医疗保险制度本意在扶弱济困，依靠集体的力量抵御个体的风险。但在一些地方，医保个人账户金额少，综合报销比例低，存在起付线高、支付限额低的情况。在这种畸形的保险关系中，“被代理”的群众得不到实惠，不知资金源流，更无从监管、问责。结余过多的医保资金，也背离了制度设计的初衷。 现实中，公共基金的缺位、错位并不少见。因用途受限、提取困难，全国住房公积金年结余约四五千亿元。自2004年提出设立道路交通事故社会救助基金以来，许多地方仍未出台细则，这笔“救命钱”同样无法落地。在北京，高达三四百亿元的房屋维修基金使用比例极低，被群众调侃为“收得痛快，使得痛苦”…… 何以如此？直接成因大多在多头治水、互相推诿。房屋维修基金要想使用，需要2/3的业主同意，还得通过鉴定、审价、数据整理与关联等七道坎。本为支持中低收入者购房的公积金，在一些城市遭遇“肠梗阻”，申请排队最长竟然需要半年以上。资金的漫长“旅途”，折射出管理方式陈旧僵化、部门职能转变不到位，简政放权依然任重道远。 另一方面，七道坎、半年排队的繁琐审批、严苛审核，也折射出“因为怕出事，所以不干事”的怠政心态。不少地方发生过医保诈骗，有所借鉴固然应当，必要的监察、审计也不可少，若因此便过于谨小慎微，就走向了另一个极端。怕出事，该破的陈规不敢破；怕担责，该推的创新不愿推，不正是畏葸不前、缺乏担当的表现吗？可以说，一分沉睡的民生资金背后，都藏有一颗沉睡的改革之心。 “以噎死者，欲禁天下之食”。事实上，有专家指出，医保资金结余过多，反而容易被挪用，滋生腐败风险。提升公共基金的使用效率，需要平衡“放与管”，在强化监管的同时，更应解放思想，不断创新资金管理和使用机制，靠改革盘活沉睡的资金，使更多人受益。 改革走到今天，好比骑自行车，骑得太慢，反易摔倒；握好刹车、适度发力，才能突破藩篱、闯过险关。养老金入市有风险，但在划定合理安全边界后，也可通过投资保值增值；延迟退休引发争论，但在充分民主讨论前提下，还是能够循序渐进稳步实施；公务员工资涨还是不涨，倘若实现了公开与透明，未尝不可拿到法治的桌面上推演一番。看得清底线与方向，拿捏好速度与节奏，也就把握了全面深化改革的辩证法。
马将派高级别工作组赴北京处理失联客机事宜_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１９日电（记者 赵博超 谢希语 王大玮）马来西亚代理交通部长希沙姆丁·侯赛因１９日说，马来西亚将派一个高级别工作组前往北京，处理失联的马航ＭＨ３７０航班有关事宜。工作组由总理署、外交部、空军和马航等相关部门人员组成。

希沙姆丁说，与搜救行动有关的２６个国家都已经口头同意提供协助，一些承诺提供的搜救资源已经准备好，待官方正式确认后即开始投入行动。

希沙姆丁说，目前，所有乘客、机组人员和与该航班有关的地面人员都在被调查之列。他说，除乌克兰和俄罗斯乘客外，马方已获得所有机上乘客的背景资料，但“到目前为止，没有发现关于乘客的重要信息”。

希沙姆丁否认了南走廊更重要的说法，称南走廊的搜救工作面临的挑战更大，但南北部走廊的搜救工作同样重要。他说，“眼下的重点是搜救，我们正在尽一切努力缩小搜救范围”。

经调查，从机长家中带走的飞行模拟器中共有３个模拟飞行类的游戏，其中一个游戏的数据最后一次被删除时间是２月３日。希沙姆丁说，恢复这些数据的工作正在进行之中。

关于有报道称有渔民在马尔代夫看到飞机低空飞过，希沙姆丁表示经同马尔代夫官方联络，确认该报道不实。

马航首席执行官艾哈迈德·乔哈里·叶海亚确认，飞机改变航向向西飞行是在副机长发回最后通话记录之后。
从空谈到对谈：两岸政治对话不断拓展想象空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆３月１９日电（记者 齐湘辉 牟旭）“张王会”、“习连会”、两岸两会领导人第十次会谈……新春伊始，两岸对话互动大事不断，带来两岸关系上的一个“暖春”。１９日在重庆举行的第六届两岸青年学者论坛上，两岸青年学者首次集中讨论“两岸政治关系安排”，呼吁两岸应创造条件推动政治对话，将学界对于政治对话的想象空间再度拓展。

１６年前，历史性的“汪辜会晤”在上海举行。时任海协会会长汪道涵与时任台湾海基会董事长辜振甫会晤后达成共识首项，便是“两会决定进行包括政治、经济等各方面内容的对话”。

２００８年，两岸两会本着“先急后缓”“先易后难”“先经后政”的步骤重启协商，两岸关系进入６０年来最好时期。但随着两岸关系和平发展进入巩固深化的新阶段，两岸政治关系、军事安全等政治分歧日益凸显，“只经不政”的做法难以持续。

在这样的背景下，两岸学界于２０１３年１０月在上海成功举办首届两岸和平论坛，搭建两岸民间政治对话重要平台，为开启两岸政治对话与商谈积累共识，营造气氛，创造条件，打好基础。

在中共中央总书记习近平的倡议下，２０１４年２月１１日，国台办主任张志军与台湾方面大陆委员会负责人王郁琦在南京实现正式会面，并在建立直接沟通联系机制、负责人互访等方面达成共识，实现了两岸政治关系的一大突破，也让人们对未来两岸政治发展充满想象。

数日后，习近平会见来访的中国国民党荣誉主席连战一行时发表重要对台谈话。他指出，至于两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。

他说：“世界上的很多问题，解决起来都不可能毕其功于一役，但只要谈着就有希望。”

从空谈到对谈，两岸政治对话在学界中不断拓展着想象空间。在９日的两岸青年学者论坛上，两岸学者对如何合情合理安排两岸政治关系的讨论，无不触及当前两岸关系中的敏感神经。

全国台研会执行副会长兼秘书长周志怀在会上认为，从两岸和平发展的现实需求来看，有些重大的、结构性问题的解决，已经客观地摆在我们面前，但由于种种原因，两岸政治对话与协商一时又难以启动。如果两岸双方能相向而行，变被动为主动，两岸政治关系合情合理安排的成果将会不断得到扩展。

“在国家尚未完全统一的特殊情况下，和平发展巩固深化期的两岸政治对话并不致力于对两岸做出统一安排，而是增进两岸维护一个中国框架的共同认知，解决政治分歧也要先易后难、循序渐进。”上海东亚研究所司法研究室主任黄伟伟说。

她对记者表示，两岸政治对话包括四方面内容，即两岸政治关系、两岸涉外事务、两岸安全互信和两岸和平架构，这四个议题中的核心问题是两岸政治定位。

与会专家认为，开展两岸政治对话，不仅是为签订货物贸易之类的经贸协议做些小修小补，更重要的是大陆与台湾共同探讨并处理好两岸的政治关系，探索出两岸能够长治久安的相处之道，从而建立起一个不因台湾内部变化而发生逆转的两岸和平发展机制。

“对于一些重大问题，我们不应该再一味地拖下去。”周志怀说，两岸人民不再希望被动等待，这种力量的汇聚，会推动两岸政治关系的合情合理安排，成为两岸关系和平发展进程中一种不可阻挡的趋势。
陈文清详解中央纪委监察部机关深化机构改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月19日电（记者 赵超）近日，中央纪委监察部网站发布消息：中央纪委监察部机关进行机构改革，整合6个内设机构，新设3个内设机构，重新组建2个内设机构。 这是党的十八大以后中央纪委监察部机关进行的第二次机构改革。深化机构改革的目的是什么？机构改革将给党风廉政建设和反腐败工作带来哪些影响？19日，中央纪委副书记陈文清做客中央纪委监察部网站，就这次深化机构改革进行了详细解析。 陈文清介绍，这次机构改革，首先是调整了机构。整合6个部门，把办公厅、监察综合室整合为办公厅；把党风政风监督室、执法和效能监督室整合为党风政风监督室；把预防腐败室、外事局整合为国际合作局；增设了3个部门，其中2个纪检监察室、1个纪检监察干部监督室；重新组建了2个部门，在干部室的基础上组建了组织部，在宣传教育室基础上组建了宣传部。其次是明晰了职责，进一步厘清了各个机构的职责和工作的方式，减少了交叉，明确了责任。 这次机构调整中，将纪检监察室增至12个，引起广泛关注。对此，陈文清表示，纪检监察机关是负责党的纪律检查和行政监察的专门监督机关。从业务工作的角度来看，一共设立了12个纪检监察室，其中5个室主要是联系中央一级党和国家机关，7个室主要是联系省区市。 “纪检监察室主要负责监督检查联系单位的领导班子和中管干部遵守和执行党的路线方针政策的情况，遵守和执行党的纪律和国家法律的情况，落实党风廉政建设主体责任和监督责任的情况，同时主要负责查办联系单位中管干部的违纪违法案件。”陈文清说。 谈到这次深化机构改革的原因，陈文清表示，一是落实中央精神，二是适应党风廉政建设和反腐败斗争的新形势和新任务，回应人民群众的期盼。“我们这次机构改革，就是贯彻落实党的十八届三中全会决定和习近平总书记在中央纪委三次全会上重要讲话精神实实在在的行动。” 十八届三中全会决定中提出了“两个责任”，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任；“两个为主”，查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主；要求全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构；改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。“要落实好这一要求，纪检监察机关必须进行机构改革，提供组织保证。”陈文清说。 陈文清指出：“当前，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻和复杂。党中央对纪检监察工作寄予厚望，人民群众对反腐败高度关注。我们只有通过深化改革，转变职能，强化监督，才能更好地履行纪检监察监督执纪问责的职责，努力实现治理能力的现代化。” 谈到这次深化机构改革的特点，陈文清指出，第一个特点是没有增加机构和编制。他表示，“我们这次改革不是靠增机构、加人员来强化监督，而是通过体制机制和组织制度的创新，通过转职能、转方式、转作风，通过走内涵发展道路、盘活存量、调整职责、提高工作效率，来强化监督。尽管我们对机构和职能进行了调整，工作方式和人员的岗位变化也比较大，但是机构和编制没有增加1个。” 通过转职能聚焦主业是这次机构改革的另一个特点。“这次机构改革，把更多的机构和力量调配到了党风廉政建设和反腐败斗争主业上来。”陈文清说。 据陈文清介绍，这次改革增加3个机构，纪检监察室就有2个，加上去年机构改革增设的2个纪检监察室，纪检监察室总数就由原先的8个增加到现在的12个，占27个内设机构的将近一半。每个纪检监察室均配备人员30名，设立4个处。 “同时我们还增加了案件监督管理室、案件审理室、巡视办的编制。改革后，直接从事纪检监察业务工作的人员增加了100多名。”陈文清说。 据介绍，中央纪委监察部还进一步清理参加的议事机构，从125个减少到了14个，坚决把不该管的工作交还给主责部门，把职能聚焦到党风廉政建设和反腐败斗争这个主业上来。 通过机构改革强化监督。陈文清指出，这次改革，切实增强了监督的力度，要求纪检监察室全面履行党的纪律检查和行政监察两项职能，而不是单纯的办案；在查办案件中，要求既查办贪污贿赂案件，又注重查办玩忽职守和滥用职权的渎职案件，对反映的问题线索，及时清理；对有反映的同志，及时约谈，要求其作出说明，立足于抓早抓小，治病救人。强化上级纪委对下级纪委的领导，查办腐败案件以上级纪委领导为主。还有在巡视工作中，更加注重发现问题，形成震慑。通过工作方式的转变，做到“情况明、数字准、责任清、作风正、工作实”，进一步形成监督的合力，加大监督的力度。 这次改革，增设纪检监察干部监督室也是社会关注的一大焦点。陈文清说，这次机构改革的一个主要特点就是转作风，加强自身监督。 陈文清介绍，这次增加的纪检监察干部监督室，编制30名，设4个处，专门负责对纪检监察干部的监督。“正人先正己，只有自身过硬，才能履行好监督别人的职责。增设纪检监察干部监督室，就是为了加大对纪检监察干部违纪违法行为的查处力度，加强对纪检监察系统自身的监督，防止我们队伍内部出现‘蛀虫’，及时把‘害群之马’清理出去。”陈文清说。 去年，全国纪检监察系统率先开展了会员卡清退活动。今年1月20日，中央纪委通报了四起纪检监察干部违反八项规定精神的典型案件。2月28日，中央纪委又下发通知，要求对纪检监察干部违反中央八项规定精神的案件一律点名道姓，在中央纪委监察部网站公开曝光。 陈文清介绍说，这次机构改革在干部室的基础上组建了组织部，也是为了进一步加强纪检监察干部队伍建设，打造一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的干部队伍，让党放心，让人民群众满意。 他还指出，中央纪委监察部的一系列举措，其根本出发点就是为了转变作风，加强自身监督，让纪检监察干部都明白，既要敢于监督、善于监督，还要自觉地接受监督。 “机构改革到位后，下一步要按照党中央和习近平总书记系列重要讲话精神的要求，落实中央纪委三次全会的部署，坚持党要管党、从严治党，坚持、巩固和深化落实中央八项规定精神，坚持不懈地纠正‘四风’，保持惩治腐败的高压态势，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争的新局面。”陈文清说。
台湾花莲外海发生5.6级地震 台北震感明显_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据地震测报中心地震报告，这起地震震中在花莲县政府以东６６．８公里，位于外海，深度１６．２公里。各地最大震度为宜兰、花莲３级，南投、台中、台北、彰化２级。
新闻分析：如何啃下涉法涉诉信访这块"硬骨头"？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电(记者 杨维汉、王思北、陈菲)涉法涉诉信访改革，社会各界高度关注。中办、国办近日印发了《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》，标志这项改革向前迈出重要一步。意见的出台将对涉法涉诉信访产生怎样的影响？下一阶段涉法涉诉信访这块“硬骨头”如何啃？专家学者和有关部门负责人对此进行了分析。

北京大学法学院教授傅郁林认为，意见提出实行诉讼与信访分离制度非常重要，普通信访可以到信访部门办理，涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项应当到相关政法机关办理。

“这个意见的重点是诉访分离，不是说要取消信访制度，而是说一个案件如果已经经过一审、二审，或者正在诉讼程序中，那么这个案件就不要经过其他渠道办理，而应该按照法律程序，通过司法机关进行诉讼。”傅郁林说。

吉林市保民律师事务所律师修保在为信访群众提供法律服务过程中深有体会。他说：“在实际解决涉法涉诉信访过程中，直接到法院诉讼解决，比通过信访局上访、再由信访局转交法院解决的成功率更高，也更节省时间。”

“党委政府的信访部门会对来本部门反映涉法涉诉问题的群众进行疏导、解释，引导他们到政法机关去按程序反映问题，尊重司法结论，维护司法权威。”国家信访局研究室副主任缪传忠说。

最高人民法院立案一庭副庭长高莎薇说：“一个民事案件，当事人到法院去起诉了，起诉之后进行一审，不服一审可以上诉进行二审，二审不服还可以申请再审。如果对申请再审还不服，可以按照法律规定，到检察机关去申请抗诉。如果这个法律程序已经穷尽了，就应当是最终决定。”

傅郁林说：“诉讼涉及到双方当事人利益，如果一方当事人不停地进行信访，会对司法机关通过司法程序既定的社会秩序产生影响，不利于社会关系的稳定，破坏司法公信力，同时对对方当事人也不公平，又要把大量时间精力投入到案件中去。”

“近年来，申诉信访案件明显呈现‘两头小中间大’的态势，需要再审改判和当事人纯属无理缠访都是极少数，绝大多数信访案件都有这样那样的审判瑕疵。源头治理才是解决涉法涉诉信访的治本之策。”高莎薇分析指出。

据了解，为解决审判瑕疵问题，最高人民法院已经起草了《人民法院审判瑕疵处理办法（试行）》，计划在今年上半年出台。今后，对于因审判瑕疵引发当事人上访的，人民法院将追究承办法官和相关人员责任，从而在源头上保证裁判质量。

对于实行诉访分离后，如何畅通人民群众涉法涉诉信访渠道的问题，今年２月底，最高人民法院在官网开通“网上申诉信访平台”，减轻信访群众之累。截至目前，“网上申诉信访平台”申诉登记数量５４０多件，已经办理１７０多件。司法机关还将实行远程视频接访，群众信访将更加顺畅。

中央政法委有关负责人介绍，去年１月开始，全国政法机关分批进行涉法涉诉信访改革试点，去年１０月试点在全国推开，围绕涉法涉诉信访事项的“入口、办理、出口”等环节，中央政法机关基本形成了依法按程序办理信访问题的“路线图”，新流程开始运行，新机制逐步发挥作用。

这位负责人介绍，群众到党政信访部门反映涉法涉诉信访问题少了，选择司法渠道进行申诉多了。涉法涉诉类问题在党政信访部门接访总量中的占比，从去年初的４４％下降到目前的１８％；同时中央政法机关的接访量则上升近４０％。

这位负责人说：“数据说明涉法涉诉信访群众开始‘由访转法’，涉法涉诉信访逐步回归法治轨道解决，也坚定了各级政法机关推进改革的信心和决心。”

中央政法委提出，下一步要及时纠正执法过错、弥补办案瑕疵；要在维护信访秩序上下工夫，对合法上访的要保护、依法解决问题；对违法闹访的要及时制止；闹访滋事，妨害公共安全、扰乱社会秩序的，公安机关和有关部门要依法及时处理。

“公安部也要求各地公安机关不得限制正常信访活动。”公安部信访办副主任周新说，同时对少数人在信访活动中或以信访活动为名实施的违法犯罪行为，要区分情形，依法予以处置。

周新强调说：“处罚只是一种手段，不是最终目的，从根本上还是为了保护信访群众的合法权益，维护正常的信访秩序和社会秩序。”

最高人民检察院控告检察厅厅长穆红玉说，检察机关在推进改革过程中，对于完善息诉化解工作机制提出了明确要求，包括构建息诉化解双责机制、上下联动机制、探索第三方参与化解机制等，把释法析理、息诉化解工作落实到案件办理的各个环节。

修保对涉法涉诉信访制度的完善提出建议。他认为，应组建由法律专家、律师、人大代表、政协委员等组成的“民间第三方评访团”，用无利害第三方介入评判谁是谁非的方法，化解当前的信访难题。让“有理走遍天下、无理寸步难行”的社会公理体现到每个信访案件中。
国内首个器官捐献志愿者登记系统启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州3月19日电（记者 吕诺、吴俊）国内首个器官捐献志愿者登记系统——器官捐献志愿者登记网站（www.savelife.org.cn）19日启动。公民可自行登记成为器官捐献志愿者，并且有权随时修改或取消其捐献登记。

据悉，登录该网站，按要求填写姓名、国籍、证件号码、手机号码等个人信息，选择愿意捐献的人体器官和组织类别后，即可正式成为器官捐献志愿者。志愿者登记的个人资料仅供已获授权的省级卫生计生行政部门在国家卫生计生委领导下成立的人体器官获取组织，或获得国家专业资质的人体器官捐献协调员查询达到器官捐献医学状态的公民是否表达过个人捐献意愿的用途。最终捐献与否，取决于公民是否达到了符合器官捐献的医学状态（世界卫生组织规定的脑死亡或不可避免的心跳死亡），同时还需得到公民近亲属（父母、配偶或成年子女）的同意。

我国内地人体器官移植始于上世纪60年代，目前移植总量居世界第二位。据国家卫生计生委统计，我国每年约有30万人需要器官移植，但只有约1万人能够完成移植。器官捐献不足是主要原因之一。

国家卫生计生委医政医管局副局长周军在网站启动仪式上说，器官捐献志愿者登记网是人体器官捐献合作项目的重要成果。该项目由国家卫生计生委港澳台办公室、国际扶轮3450地区、中山大学附属第一医院、中国人体器官分配与共享计算机系统共同合作实施，旨在联手推动中国内地的器官捐献工作，逐步探索出适合中国的人体器官捐献宣传动员模式。

在启动仪式上，获聘为器官捐献宣传大使的香港著名演员曾志伟现场注册，成为第一个登记的器官捐献志愿者。他表示，器官捐献是国人应该做的善举，希望带动更多人参与宣传和支持这一挽救生命的事业。

受邀到会的世界卫生组织器官移植主管官员何塞·努涅斯说，中国器官捐献志愿者登记网的启用，标志着一个13亿人口的大国开始让公众参与实现器官移植自给自足的努力中来。
李克强：彻查新建政府性楼堂馆所绝不手软_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年3月17日，就任总理当天的记者招待会上，李克强曾庄严承诺：“本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建”；今年3月5日，在向全国人大代表作《政府工作报告》时，他再次重申：“政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建”。

在19日的国务院常务会议上，李克强语气坚定地说：“对于新建政府性楼堂馆所，要一查到底，严肃问责！”

李克强说，严查新建政府性楼堂馆所，人民群众高度拥护，干部们也应该“心里有数”。他提到，自己早年在地方工作时，曾经有人提出，把省委大楼翻修改建成“城市风景线”。李克强当即喝止：“你开什么玩笑！”

他说：“一边说解决贫困人口、完善社会救助的资金困难，一边办公楼却越修越豪华，这太说不过去！这个问题不解决，政府就没有公信力！”

房间再大，里面不就是一张床嘛！

李克强指出，除了办公楼，有些地方修建的宾馆、培训中心，更是“超一流水准”，既花了许多钱，又要养那么多服务人员，“实在没有必要”。

他说，每次去基层考察调研，他都坚决不住所谓的“一号楼”，坚决不住超标准的大套房。“我看到有些房间，像会议室那么大，真是‘大而不当’。”他说，“房间再大，里面也不就是一张床嘛！”

李克强说，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容。“国务院说出来的话，定下的规矩，有人顶风作案，那就坚决严查，决不姑息！” 他说。

他特别强调，“约法三章”不能变成“皇帝的新衣”。要欢迎社会监督，“把问题暴露在阳光底下”。“有人可能觉得，我们查出问题也可以瞒着掖着，私下里检讨一下就完了，这绝对不行！”李克强说，“对于查出的问题，必须‘曝光’，公开处理，这是我们做出的承诺！”

李克强说，现在某些官员，不仅追求多大的办公室，坐车也要大排量的。“一个公职人员，要这个‘派头’有什么意思？”

他说，有些地方把一间大办公室隔断成几小间，面积没变，反倒还多花了装修的钱。
李克强：彻查新建政府性楼堂馆所绝不手软_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年3月17日，就任总理当天的记者招待会上，李克强曾庄严承诺：“本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建”；今年3月5日，在向全国人大代表作《政府工作报告》时，他再次重申：“政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建”。

在19日的国务院常务会议上，李克强语气坚定地说：“对于新建政府性楼堂馆所，要一查到底，严肃问责！”

李克强说，严查新建政府性楼堂馆所，人民群众高度拥护，干部们也应该“心里有数”。他提到，自己早年在地方工作时，曾经有人提出，把省委大楼翻修改建成“城市风景线”。李克强当即喝止：“你开什么玩笑！”

他说：“一边说解决贫困人口、完善社会救助的资金困难，一边办公楼却越修越豪华，这太说不过去！这个问题不解决，政府就没有公信力！”

房间再大，里面不就是一张床嘛！

李克强指出，除了办公楼，有些地方修建的宾馆、培训中心，更是“超一流水准”，既花了许多钱，又要养那么多服务人员，“实在没有必要”。

他说，每次去基层考察调研，他都坚决不住所谓的“一号楼”，坚决不住超标准的大套房。“我看到有些房间，像会议室那么大，真是‘大而不当’。”他说，“房间再大，里面也不就是一张床嘛！”

李克强说，不得新建政府性楼堂馆所，是国务院“约法三章”的重要内容。“国务院说出来的话，定下的规矩，有人顶风作案，那就坚决严查，决不姑息！” 他说。

他特别强调，“约法三章”不能变成“皇帝的新衣”。要欢迎社会监督，“把问题暴露在阳光底下”。“有人可能觉得，我们查出问题也可以瞒着掖着，私下里检讨一下就完了，这绝对不行！”李克强说，“对于查出的问题，必须‘曝光’，公开处理，这是我们做出的承诺！”

李克强说，现在某些官员，不仅追求多大的办公室，坐车也要大排量的。“一个公职人员，要这个‘派头’有什么意思？”

他说，有些地方把一间大办公室隔断成几小间，面积没变，反倒还多花了装修的钱。
习近平在人民大会堂会见新西兰总理约翰·基_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，过去一年来，我们3次见面，这充分体现了中新双方对两国关系的高度重视。你的这次访问富有成果，特别是双方宣布人民币和新元直接交易，这是两国合作新的亮点。相信你的访问一定会为中新关系发展注入新的活力。

习近平指出，中新合作具有开创性和示范性。两国高层交往频密，双方都有加强了解与合作的真诚愿望，相互信任日益深化。新西兰经济独具优势，中国有广阔的市场，两国合作空间很大。双方要加强农牧业合作，同时拓展绿色经济、节能减排、高科技等领域合作，促进文化、教育、旅游交流。中方愿同新方共同努力，推动中新全面合作关系在相互尊重、互利共赢基础上再上新台阶。

约翰·基表示，新中合作不断深化，成果丰硕。中国已成为新西兰最大贸易伙伴、最大海外留学生来源国和第二大海外游客来源国。新西兰历来尊重中国的核心利益，对加强两国合作有强烈愿望。新方欢迎中方投资。新方将以负责任的态度、最严格的标准，确保输华食品的质量。我对双边贸易额2020年达到300亿新元的目标有信心。新方支持中方今年11月成功主办亚太经合组织领导人非正式会议。

约翰·基还就马来西亚航空公司客机失联事件向中方表达慰问。习近平表示，中国政府正在加紧搜寻，只要有一线希望，就不会放弃。
李克强：给老百姓做事就是最大的“公认度”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一周前的3月13日，第十二届全国人民代表大会第二次会议刚刚以99.31%的赞同票率通过了《政府工作报告》。一周后的国务院常务会议上，涵盖了15个方面55项重点任务、逐项分解到国务院各部门的《分工意见》已经摆在了各参会人员的讨论桌上。 李克强用“时不我待”形容今年政府工作的紧迫性。针对全国人大代表高票通过《政府工作报告》，他说，这既是对国务院及相关部门去年一年工作的肯定，也是对今年工作更高的期待和鞭策，必须以最快的速度，抓紧推进落实。 国务院办公厅相关负责人作《分工意见》汇报后，李克强先后请参会的部委负责人及各位副总理、国务委员发表意见，最后他总结说，2014年，各级政府要继续以改革精神推进各项重点任务的完成。李克强说，过去一年，面对经济下行压力，我们实现经济指标的主动力是改革，而简政放权是改革的“先手棋”。今年要“再取消下放行政审批事项200项以上”。 “我跟你们‘交个底’，这个任务难度很大，但必须完成！”李克强态度坚定地说，“我们必须充分依靠市场力量、激发社会创造的潜力。” 讲到这里，他加重了语气：“希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标。那样做得不偿失。” 在强调“放权”同时，李克强也突出强调了事中事后“监管”，要“放管结合”。他说，去年上海自贸区的尝试，就是在探索、勾画政府与市场的边界，寻求简政放权与有效监管相结合的可复制模式。 “只要事中、事后监管跟得上，那简政放权的改革就‘搞不乱’。”李克强说，“我们不能再走‘一放就乱、一乱就收’的回头路了！” 李克强着重提到《政府工作报告》中的两个数字：“解决6000万农村人口的饮水安全问题”和“减少农村贫困人口1000万人以上”。 他说，“两会”期间，一些代表委员觉得实现这两个数字很困难。事实上，为了把这两个数字写入《政府工作报告》，李克强与相关部委反复核实了许多次。 “话说出去就不能改，就必须完成！”李克强说，“政府工作要拿数字说话、算账，最后也要拿数字‘交账’！” 牵头负责这两项任务的扶贫办主任刘永富、水利部部长陈雷当即起立“保证”。陈雷说：“给您‘咬个牙印’，我们保证完成！” 李克强最后强调，落实《政府工作报告》各项工作，各部门一定要协同作战，建立协调机制。他说，如果任务落实不到位，首先要打“牵头部门”的板子。牵头部门一定要高度负责，“该板脸就要板起脸来”。 他要求各部委负责人，既要强化团队合作，又要各尽其责，真正履行好为人民服务的职责。李克强说，曾经有人对他说，官位级别的差距，其实更多图的是一个“面子”，一个“社会公认度”。 “什么‘公认度’？”李克强提高了声音，“给老百姓做事就是最大的‘公认度’！人民群众对我们的工作要求越来越高，我们要认真自省，一年下来究竟办了多少事，才不会愧对自己的俸禄，不会愧对人民的期望。”（傅旭）
公安部交管局：今年以来我国汽车月增160万辆_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是记者１９日从公安部交通管理局获悉的。统计显示，截至２０１４年２月，我国机动车保有量为２．５３亿辆。其中，汽车（含三轮汽车和低速载货汽车）１．４１亿辆，摩托车９４６７万辆，挂车１９３万辆，上道路行驶的拖拉机１５４７万辆，其他机动车２．４万辆。目前已有广东、山东、河南、江苏、河北、浙江、四川、云南、广西９省份的机动车保有量超过１０００万辆。

截至２０１４年２月，我国机动车驾驶人为２．８３亿人，其中汽车驾驶人２．２３亿人。广东、山东、江苏驾驶人数量超过２０００万人。从驾龄分析，机动车驾驶人中驾龄不满一年的占８.３９％，驾龄在一年至三年之间的占２７.８１％，所占比重最大。
澳大利亚缩小对马航失联客机的搜索范围_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉３月１９日电（记者 徐海静）澳大利亚海事安全局１９日说，经过对最新情况的分析，澳方缩小了对马航失联客机的搜索范围，并派出更多架次飞机进行搜寻。

澳大利亚领导的马航失联客机南印度洋搜寻行动１９日进入第二天。澳方根据美国运输安全局的最新分析重新划定了搜索范围，其面积比１８日划定的缩小一半，约３０万平方公里。当天共有２架澳空军飞机、一架新西兰空军飞机和一架美军飞机执行搜索任务。

澳海事安全局紧急情况部门负责人约翰·扬说，１９日的搜索区域面积大幅缩小，距离海岸更近，执行任务的飞机更多，这些都增加了有所发现的机会。

约翰·扬说，一架澳空军巡逻机１８日对大约６.５万平方公里的海域进行了搜索，但没有任何发现。
中方11艘船舰正赶赴任务海区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月19日电（记者 林红梅）交通运输部部长杨传堂19日要求中国海上搜救中心进一步加强与部际联席会议成员单位、前方搜救舰船和有关国家搜救机构的联系，加强信息收集汇总，分析研判形势，及时调整搜寻方案，做好第二阶段搜寻任务。目前，中方11艘舰船正按计划赶赴任务海区。 3月18日12时至19日12时，中国海上搜救中心协调“中海韶华”等3艘过往商船在孟加拉湾海域和印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积2491平方公里。此外，中国海上搜救中心还通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
两岸学者深入探讨两岸政治关系的合情合理安排_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆３月１９日电（记者 齐湘辉、牟旭）全国台湾研究会１９日在重庆举办第六届两岸青年学者论坛，来自两岸的４０余位学者围绕“两岸政治关系安排前瞻”这一主题，深入研讨了如何在当前形势下对两岸政治关系进行合情合理安排等议题。

全国台研会执行副会长兼秘书长周志怀指出，中共十八大报告针对台湾问题提出：希望双方共同努力，探讨国家尚未统一特殊情况下的两岸政治关系，作出合情合理安排。这次论坛，是两岸学术界对如何合情合理安排两岸政治关系的第一次比较集中的讨论。

周志怀说，如何保持两岸关系和平发展的正确方向和前进势头，如何确保两岸关系不再遭折腾，不再走回头路，两岸政治关系的合情合理安排是一个重要基础与条件。两岸在合情合理安排问题上已经有了很多重要交集，更新思想观念是两岸政治关系合情合理安排的关键。两岸政治关系的合情合理安排，反映了民之所望、民之所愿。

北京联合大学台湾研究院副教授陈星表示，两岸政治互信累积是合情合理安排的基础。两岸政治互信的构建基于两岸经济贸易交流越来越密切的现实，两岸民众之间已经形成日渐紧密的利益联结，两岸合作成为不得不为的趋势。以此而言，两岸互信的构建有着坚实的实践基础并与国家统一过程相始终，也构成了政治关系合情合理安排的基础。

陈星指出，“合情”系指在两岸政治安排中须依循现实基础以及处理政治问题时的现实原则；“合理”主要指处理两岸政治安排问题时的法理基础。两岸达成政治关系合情合理安排的概念本身隐含着协商与沟通的意涵，这一概念同时也对台湾方面提出了“务实面对两岸关系”的要求。

台湾夏潮联合会政治经济研究室副研究员张钧凯认为，两岸在中国近现代史之中具有共同的历史脉络，从历史面对现实，是未来两岸政治关系“合情合理安排”的必然路径，最终共同走向具有进步意义的国家与民族统一。

台湾文化大学中山与大陆研究所助理教授刘性仁认为，两岸要共同促成合情合理的安排，就必须要通过两岸协商的过程，两岸协商对于两岸关系的发展来说，是一条漫长、持续且艰辛的道路，两岸双方都同意两岸关系制度化相当重要，必须形成一条不可逆转的道路。
李克强会见来华出席中印战略经济对话的印方主席_李克强_中国政府网
李克强指出，当前中印都面临加快经济转型、将发展经济、改善民生同节能环保、促进可持续发展相结合的共同任务。希望双方发挥好两国25亿人口的独特巨大优势，抓住发展机遇，深化城镇化、信息通信、高技术等领域合作，将中国高铁、能源等装备制造的技术和成本优势同印度市场需要紧密结合，携手推进孟中印缅经济走廊建设，促进区域互联互通和一体化。
恪守舍己为民公仆情怀--学习弘扬焦裕禄精神之一_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己”，“像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止，努力做焦裕禄式的好党员、好干部”。习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时，深情缅怀县委书记的榜样焦裕禄同志的光辉事迹，深刻阐释焦裕禄精神的丰富内涵，向全党发出了旗帜鲜明的有力号召。 ４７５天的兰考工作，４２年的短暂生命，化作永不磨灭的珍贵记忆，树起一座高山仰止的巍峨丰碑，凝聚成至今仍然熠熠生辉的焦裕禄精神－－舍己为民的公仆情怀，探求就里的求实作风，迎难而上的奋斗精神，朴素廉洁的道德情操。焦裕禄用自己的生命诠释出一个全心全意践行党的宗旨的共产党人的精神高度。 树木之所以参天，是因为根须深植；丰碑之所以巍峨，是因为底座牢固。焦裕禄“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，是践行宗旨的思想基础，干事创业的力量源泉，也是烛照后世、激励后人的精神财富。 焦裕禄为政一心为民，为人严以律己，彰显了中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了党员干部绝不能有任何特权的行为准则，也不能有任何特殊利益的政治品格。接受党章，在党旗下宣誓，就意味着成为这个先锋队的一员，成为人民的公仆。全心全意为人民服务，就应该成为学习和工作的出发点、落脚点。 “心中装着全体人民”，正是秉承这种强烈的宗旨意识和公仆情怀，焦裕禄才能在自己的岗位上以身示范，团结带领全县人民斗风沙、除“三害”，走上了一条开拓奋进的发展道路。至今，兰考人民仍然受益于焦裕禄当年带头种植的泡桐树，就是生动的例证。 历史和现实表明，作为世界上最大的执政党，中国共产党是坚强有力的，党员干部队伍总体是好的。但毋庸讳言，形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的“四风”痼疾在一些地方和一些干部身上仍不同程度存在。在全面深化改革开局起步的关键时期，结合时代要求和历史任务大力学习弘扬焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好党员好干部，具有很强的现实意义。 中国正站在新的历史起点－－面对全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标，全面深化改革的号角已经吹响，作为领导核心的中国共产党能否坚强有力，能否建设一支高素质、高标准的党员干部队伍至关重要。 第二批党的群众路线教育实践活动已经开始，涉及６９００多万党员和３３０多万个基层党组织。大力学习弘扬焦裕禄精神，努力做焦裕禄式的好党员好干部，要求党员干部尤其是县处级以上领导机关、领导班子和领导干部，既要时刻以焦裕禄为镜，照出自己宗旨意识上的欠缺、作风上的缺点、工作中的差距、修养上的不足，“努力向焦裕禄同志看齐”，更要在实践中继承和发扬好焦裕禄精神，弘扬推进发展、增进和谐的正能量，唱响求真务实、锐意进取、攻坚克难的“好声音”，把群众观念和群众立场落到实际工作中，以工作作风的扎实改进聚民心，以时刻为民、全心为民的无私奉献强合力，更好地推进改革步伐、增进人民福祉。 榜样力量无穷，人民事业长青。“弘扬焦裕禄精神，做焦裕禄式好干部。”正像河南省１５８名县(市、区)委书记近日向全省人民郑重承诺的那样，全党以焦裕禄为榜样，以焦裕禄精神为贯穿始终的红线，照镜子、找差距，正作风、办实事，聚民心、促发展，第二批党的群众路线教育实践活动必将取得扎扎实实的效果，中国特色社会主义事业必将在当代共产党人手中谱写新的篇章。
长三角探索建立协同执法机制维护区域水生态文明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据上海市水务局执法总队负责人介绍，沪苏沿江交接地区经济发达、水面开阔、交通繁忙，流窜于沪苏界段水域的非法采砂行为时有出现，是采砂管理的重点关注区域，也是执法巡查中盲点多、力量弱的敏感地带。此前，沪苏等地相关部门签署了协作协议，明确建立监管会商制度，整合区域内的水行政主管部门的管理执法力量，相互通报情况，集中打击，形成长江河道采砂管理的合力。

据了解，去年起，随着执法装备的进一步完善，相关部门加大了夜间突击巡查、专项执法行动等方面的力度，在实践中执法人员发现非法采砂者流窜偷采、事后异地逃逸的问题较为突出，今年，随着沿江沿海重大工程陆续开工，砂量需求增大，打击非法采砂的形势愈发严峻。长三角水务协同执法机制正在进一步深化，由专项性向常态化转变。

１９日参与行动的各单位负责人就长江采砂联合执法的运作模式作了进一步探讨，认为在联合打击的高压态势下，沪苏交界水域违法采砂行为得到有效遏制，下一步应继续保持联合执法的频率，相互借力，为规范长江河道采砂和维护水生态文明营造更好的社会舆论和法治环境。
解读：《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》（以下简称《意见》），提出改革涉法涉诉信访工作机制，依法处理涉法涉诉信访问题。中央司改办负责同志就《意见》有关问题，回答了新华社记者提问。 答：信访工作作为党的群众工作的重要组成部分，是党和政府联系群众的重要桥梁、倾听群众呼声的重要窗口、体察群众疾苦的重要途径。党中央、国务院对信访工作始终高度重视，推出了一系列重要部署和有效举措，全力维护人民群众的合法权益。与此同时，随着越来越多的社会矛盾以案件形式进入司法领域，也出现了诉讼与信访交织、法内处理与法外解决并存的状况，导致少数群众“信访不信法”甚至“弃法转访”、“以访压法”等问题比较突出，严重损害司法权威，影响正常有序的涉法涉诉信访秩序。 各种社会矛盾，最终还是要在规范的、法律的轨道上解决。这既需要法律精神和法律思维的养成，也需要完善相关制度、机制。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，建立涉法涉诉信访依法终结制度。《意见》全面阐述了建立涉法涉诉信访依法终结制度、依法处理涉法涉诉信访问题的主要内容、配套措施和工作要求，是贯彻落实党的十八届三中全会精神的具体体现。推动涉法涉诉信访工作机制改革，既是全面推进依法治国的必然要求，也是维护最广大人民根本利益的需要，不仅有利于从制度机制上倒逼政法机关提高执法司法质量和水平，保证当事人合法诉求及时得到解决，而且有利于从制度机制上推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境，更好地维护法律尊严、维护人民群众合法权益、维护社会和谐稳定。 答：《意见》提出，改革涉法涉诉信访工作机制、依法处理涉法涉诉信访问题的总体思路是：改变经常性集中交办、过分依靠行政推动、通过信访启动法律程序的工作方式，把解决涉法涉诉信访问题纳入法治轨道，由政法机关依法按程序处理，依法纠正执法差错，依法保障合法权益，依法维护公正结论，保护合法信访、制止违法闹访，努力实现案结事了、息诉息访，实现维护人民群众合法权益与维护司法权威的统一。 ——实行诉讼与信访分离制度，把涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理。 ——建立涉法涉诉信访依法终结制度，对经过中央或省级政法机关审核，认定涉法涉诉信访人反映的问题已经得到公正处理，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。 ——健全国家司法救助制度，对因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得有效赔偿，造成当事人生活困难的，按规定及时给予司法救助。 答：总的要求是依法按程序反映问题。首先，要向政法机关而不是向党政信访部门反映问题。《意见》明确，各级信访部门对到本部门上访的涉诉信访群众，应当引导其到政法机关反映问题；对按规定受理的涉及公安机关、司法行政机关的信访事项，转同级政法机关依法处理。信访群众直接到政法机关反映诉求，可以少走弯路，便于政法机关及时处理。其次，要向有管辖权的政法单位反映问题，而不是多头访、越级访。属于哪一级管的，到哪一级申诉；属于哪一个部门办的，到哪一个部门申诉。不按法律规定，到政法各单位多头上访、越级进京上访等，都无助于问题的解决。第三，要正确理解法律，不缠访闹访。对群众到相应政法单位反映的涉法涉诉信访事项，办案机关不是一律启动法律程序。要经过审查、甄别，符合法律规定的，才能进入复议、复核、再审程序处理。对于不符合法律规定的信访事项，或是正在法律程序办理中，当事人直接上访的，政法机关依法不予受理。反复缠访甚至违法闹访的，将受到依法处理。 四、信访群众最关心的是自己反映的问题能否得到及时公正处理。请问这方面有什么具体措施？ 答：把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，就必须保证群众的合理合法诉求，在司法程序和时限内得到公平公正解决。这是让人民群众相信改革、支持改革的根本所在。对此，《意见》从四个方面提出了明确要求：一是提高执法质量，结合深化司法体制改革，建立健全科学合理、监督有力、规范有序的司法权力运行机制，从制度上保证严格执法、公正司法，使每一起案件处理都做到实体公正、程序公正、规范高效，经得起检验。二是强化执法监督，加大各个执法环节之间、政法各单位之间、上下级政法单位之间的监督力度，确保执法司法权不被滥用，执法办案中的过错、瑕疵得到依法及时纠正。三是严格责任追究，完善执法司法责任制，严格落实办案质量终身负责制。对于冤假错案，严查执法不公、不廉问题；对于群众诉求不及时受理、不按期办结、有错不纠的，依纪依法追究办案人员和相关领导责任；对于信访问题突出的地方，倒查政法单位领导班子责任，使广大政法干警敬畏法律、敬畏人民，依法用权、秉公办事。四是深化执法公开，构建开放、动态、透明、便民的阳光执法司法新机制，凡是法律规定应当公开的案件信息，都应当公开；生效后的裁判文书，应当依法在政法机关的官方网站上公布，让群众看得到，监督得了，提高群众对涉法涉诉信访问题处理的认可度。 答：涉法涉诉信访终结是信访群众较为关心的一个问题。一些信访事项终而不结、无限申诉，反复启动法律处理程序，是困扰政法机关的一个难题，耗费了大量司法资源和行政资源，也加重了信访人自身的负担。对此，《意见》提出，对涉法涉诉信访事项，已经穷尽法律程序的，依法作出的判决、裁定为终结决定。办案机关、当事人都要自觉接受和维护依法作出的处理结论。对于反复缠访缠诉的，经过案件审查、评查，由中央或省级政法机关审核，认定其反映问题已经得到公正处理的，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。各级各有关部门不再统计、交办、通报，重点是做好对信访人的解释、疏导工作。地方党委和政府及其基层组织要落实好教育帮扶和矛盾化解工作，使信访人息诉息访，回归正常的生产生活。中央政法各单位还将根据《意见》要求，制定完善具体的终结办法。 答：近年来，一些刑事犯罪案件、民事侵权案件，因案件无法侦破、被告人没有赔偿能力或赔偿能力不足，致使受害人及其近亲属依法得不到有效赔偿，生活陷入困境的情况不断增多。这也是引发涉法涉诉信访问题的一个重要因素。对这些当事人，由国家给予适当救济，帮助他们摆脱生活困境，既彰显党和政府的民生关怀，又有利于实现社会公平正义，促进社会和谐稳定。党的十八届三中全会提出，要完善人权司法保障制度，健全国家司法救助制度。《意见》进一步明确了健全国家司法救助制度的要求。 在中央的重视和支持下，中央有关部门经过深入调研论证，今年初制定下发了《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》，明确了救助条件和范围、细化了救助标准和程序、规范了救助资金的使用管理，要求地方各级财政部门将国家司法救助资金列入预算，统筹安排，建立动态调整机制，尽快把这项制度建立、运行起来，切实解决好信访群众法度之外、情理之中的问题。 答：《意见》从四个方面，对依法维护涉法涉诉信访秩序提出了具体要求。一是畅通信访渠道。各级政法机关要健全来信、来访、网上信访、电话信访一体化接访网络，为涉法涉诉信访群众反映问题提供畅通便捷的渠道。坚决杜绝一切“拦卡堵截”正常上访人员的错误做法；坚决杜绝违法限制或变相限制上访人员人身自由的行为。二是防止案件积压。政法机关要按照修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法规定，规范案件流程，加快案件流转，加强各单位之间的衔接配合，确保依法处理涉法涉诉信访问题有序高效进行。三是提高基层化解能力。通过健全科学合理的考评指标体系，提高基层解决问题的主动性和实效性，最大限度把矛盾化解在基层。坚持分级分类处理，加大分流疏导力度，劝导当事人依法按程序反映问题，减少越级上访。四是严肃处理违法上访行为。坚持教育与处罚并重，对伴有违法行为的上访人员，加强法制教育和批评劝导；对采取极端方式闹访、借上访之名煽动闹事的，依法严肃处理，引导信访人员依法理性表达诉求，不论有理、无理，都不能违法上访。 答：依法处理涉法涉诉信访问题，牵涉面广，需要各方面的协调配合，步调一致开展工作。《意见》特别强调，要加强和改进对依法处理涉法涉诉信访问题的组织领导。各级党委和政府要坚持依法执政、依法行政，支持政法机关依法独立行使职权，帮助政法机关协调解决涉及困难帮扶、教育疏导、案件出口顺畅等方面的问题。各级信访部门要依法引导分流涉法涉诉信访，加强与政法机关的沟通联系，形成支持依法处理涉法涉诉信访问题的良好局面。 各级党委政法委重点抓好政策指导、执法监督和宏观协调等工作，推动涉法涉诉信访工作机制改革健康深入进行。各级政法机关作为依法处理涉法涉诉信访问题的责任主体，要把促进社会公平正义作为核心价值追求，建立健全工作制度，严格落实工作责任，转变执法司法作风，提高群众工作能力，努力使每一起司法案件的办理、每一件信访问题的处理，都成为维护社会公平正义、维护群众合法权益的生动实践。 涉法涉诉信访工作机制改革要取得成功，需要社会各界和广大人民群众的理解和支持。各级政法机关要加强与宣传部门、新闻单位的沟通，加大对申诉新程序、信访新规定的宣传力度，使群众广为知晓；加强法制宣传教育，增强全社会学法尊法守法用法意识。同时，案件当事人也要增强法治意识，理性对待纠纷，依法表达诉求，自觉接受政法机关依法律按程序作出的裁判，在全社会形成尊重司法、崇尚法治的良好氛围。 九、能否介绍一下涉法涉诉信访工作机制改革试点情况和下一步推进这项改革的考虑？ 答：2013年初，全国政法工作会议把涉法涉诉信访工作机制改革确定为政法系统的重点改革之一，明确了试点先行的工作思路，分四批部署全国政法机关逐步开展试点工作，至2013年10月份，已经在全国推开。经过一年来的探索实践，依法解决涉法涉诉信访问题的新机制新格局正在形成，群众到党政信访部门反映涉法涉诉信访问题的少了，选择司法渠道进行申诉的多了。这也坚定了我们对涉法涉诉信访工作机制改革的信心和决心。但这项改革十分复杂，难度很大，必须锲而不舍向前推进。 今年初，中央政法工作会议对全面推开涉法涉诉信访工作机制改革作了部署动员，重点是破解影响和制约改革的难点问题，努力把群众合理合法的诉求解决好，把信访秩序维护好。一要理顺入口，在政法各单位之间、政法各单位内部信访部门与业务部门之间，建立分工明确、配合有力、流转顺畅的衔接机制，确保符合条件的涉法涉诉信访都能够导入法律程序处理，切实解决入口不顺的问题。二要防止程序“空转”，充分发挥政法机关审判监督、法律监督、警务监督的作用，进一步完善再审和检察建议、抗诉的程序和机制，把好执法办案的每一道关口，确保该纠正错误的依法及时纠正、该追究责任的依纪依法严肃追究、该给予赔偿的依法予以赔偿，努力把群众合法合理诉求解决好。三要严把终结质量关，只有法律问题解决到位、解释疏导教育工作到位、实际困难按政策妥善救助的，才能依法终结，防止该解决的问题不解决就一终了之。对依法终结的案件，推动地方党委和政府及其基层组织把教育疏导、帮扶救助、矛盾化解工作落到实处，确保有人负责、工作到位、防止反复。
新华国际时评：人民币国际化积跬步致千里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 韩冰）人民币与新西兰元１９日实现直接交易。这意味着后者成为继美元、日元、澳元之后，第四种与人民币直接交易兑换的西方国家主权货币，人民币国际化取得新进展。

此乃水到渠成。近年来，双方经贸发展呈火箭式增速。自２００８年中新自贸协定实施以来，双边贸易在这一制度性保障下以年均１８．６％的速度迅猛增长，新西兰乳制品和肉类产品对华出口甚至实现５００％以上的大幅增长，木材也实现３００％的增长。如此惊人增速与旺盛的贸易需求，使两国商业人士迫切需要实现货币直兑，减少汇兑成本和风险。这为人民币“走出去”奠定了市场基础。

积跬步以致千里。新西兰元并非大币种，去年中新双边贸易额尚不足２００亿美元，从规模上看，新西兰元和人民币直接交易将只是人民币国际化向前迈出的一小步。然而，步子不在于快而在于稳，不在于大而在于健。稳健的碎步有利于人民币国际化在前进中积累经验，查找问题，循序推进。

回顾过去，近年来人民币国际化正是在无数跬步中渐次深入。自２００９年跨境贸易人民币结算开闸试点以来，人民币国际化进程明显加快：２０１２年与日元“直兑”，２０１３年与澳大利亚元直接交易，如今与新西兰元“握手”。此外，中国和包括英国在内的２０多个国家和地区签署了双边本币互换协议。

从世界第二大经济体到全球头号出口大国、再到今年成为全球货物贸易第一大国，中国在世界经贸赛场上不断戴上“第一”的桂冠。面对如此大的经济体量，人民币国际化日益走上国际经贸合作的前台，并沿着贸易结算货币、投资货币和国际储备货币的路线迈进，可谓是正当其时。

需要指出的是，尽管“长势”喜人，但目前人民币结算额度只占我国进出口的１０％左右，美元仍在中国跨境贸易中占据压倒性优势。在日本，日中贸易结算中美元占５０％以上，人民币只占１％。离岸市场人民币存款存量仅占全球离岸市场存量的１％不到。尽管人民币国际使用的规模不断增加，但对于全球大宗商品仍然没有话语权。

归根结底，人民币国际化是人民币在国际社会“市场化”的过程，能否获得成功终究要取决于国际市场的选择。人民币“出海”新西兰表明，把市场做好了，自己的实力提高了，人民币自然就会“走出去”。春华秋实，做好自己的事，收获的季节总会来到。
解读：《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》（以下简称《意见》），提出改革涉法涉诉信访工作机制，依法处理涉法涉诉信访问题。中央司改办负责同志就《意见》有关问题，回答了新华社记者提问。 答：信访工作作为党的群众工作的重要组成部分，是党和政府联系群众的重要桥梁、倾听群众呼声的重要窗口、体察群众疾苦的重要途径。党中央、国务院对信访工作始终高度重视，推出了一系列重要部署和有效举措，全力维护人民群众的合法权益。与此同时，随着越来越多的社会矛盾以案件形式进入司法领域，也出现了诉讼与信访交织、法内处理与法外解决并存的状况，导致少数群众“信访不信法”甚至“弃法转访”、“以访压法”等问题比较突出，严重损害司法权威，影响正常有序的涉法涉诉信访秩序。 各种社会矛盾，最终还是要在规范的、法律的轨道上解决。这既需要法律精神和法律思维的养成，也需要完善相关制度、机制。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确提出，把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，建立涉法涉诉信访依法终结制度。《意见》全面阐述了建立涉法涉诉信访依法终结制度、依法处理涉法涉诉信访问题的主要内容、配套措施和工作要求，是贯彻落实党的十八届三中全会精神的具体体现。推动涉法涉诉信访工作机制改革，既是全面推进依法治国的必然要求，也是维护最广大人民根本利益的需要，不仅有利于从制度机制上倒逼政法机关提高执法司法质量和水平，保证当事人合法诉求及时得到解决，而且有利于从制度机制上推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境，更好地维护法律尊严、维护人民群众合法权益、维护社会和谐稳定。 答：《意见》提出，改革涉法涉诉信访工作机制、依法处理涉法涉诉信访问题的总体思路是：改变经常性集中交办、过分依靠行政推动、通过信访启动法律程序的工作方式，把解决涉法涉诉信访问题纳入法治轨道，由政法机关依法按程序处理，依法纠正执法差错，依法保障合法权益，依法维护公正结论，保护合法信访、制止违法闹访，努力实现案结事了、息诉息访，实现维护人民群众合法权益与维护司法权威的统一。 ——实行诉讼与信访分离制度，把涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理。 ——建立涉法涉诉信访依法终结制度，对经过中央或省级政法机关审核，认定涉法涉诉信访人反映的问题已经得到公正处理，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。 ——健全国家司法救助制度，对因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得有效赔偿，造成当事人生活困难的，按规定及时给予司法救助。 答：总的要求是依法按程序反映问题。首先，要向政法机关而不是向党政信访部门反映问题。《意见》明确，各级信访部门对到本部门上访的涉诉信访群众，应当引导其到政法机关反映问题；对按规定受理的涉及公安机关、司法行政机关的信访事项，转同级政法机关依法处理。信访群众直接到政法机关反映诉求，可以少走弯路，便于政法机关及时处理。其次，要向有管辖权的政法单位反映问题，而不是多头访、越级访。属于哪一级管的，到哪一级申诉；属于哪一个部门办的，到哪一个部门申诉。不按法律规定，到政法各单位多头上访、越级进京上访等，都无助于问题的解决。第三，要正确理解法律，不缠访闹访。对群众到相应政法单位反映的涉法涉诉信访事项，办案机关不是一律启动法律程序。要经过审查、甄别，符合法律规定的，才能进入复议、复核、再审程序处理。对于不符合法律规定的信访事项，或是正在法律程序办理中，当事人直接上访的，政法机关依法不予受理。反复缠访甚至违法闹访的，将受到依法处理。 四、信访群众最关心的是自己反映的问题能否得到及时公正处理。请问这方面有什么具体措施？ 答：把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决，就必须保证群众的合理合法诉求，在司法程序和时限内得到公平公正解决。这是让人民群众相信改革、支持改革的根本所在。对此，《意见》从四个方面提出了明确要求：一是提高执法质量，结合深化司法体制改革，建立健全科学合理、监督有力、规范有序的司法权力运行机制，从制度上保证严格执法、公正司法，使每一起案件处理都做到实体公正、程序公正、规范高效，经得起检验。二是强化执法监督，加大各个执法环节之间、政法各单位之间、上下级政法单位之间的监督力度，确保执法司法权不被滥用，执法办案中的过错、瑕疵得到依法及时纠正。三是严格责任追究，完善执法司法责任制，严格落实办案质量终身负责制。对于冤假错案，严查执法不公、不廉问题；对于群众诉求不及时受理、不按期办结、有错不纠的，依纪依法追究办案人员和相关领导责任；对于信访问题突出的地方，倒查政法单位领导班子责任，使广大政法干警敬畏法律、敬畏人民，依法用权、秉公办事。四是深化执法公开，构建开放、动态、透明、便民的阳光执法司法新机制，凡是法律规定应当公开的案件信息，都应当公开；生效后的裁判文书，应当依法在政法机关的官方网站上公布，让群众看得到，监督得了，提高群众对涉法涉诉信访问题处理的认可度。 答：涉法涉诉信访终结是信访群众较为关心的一个问题。一些信访事项终而不结、无限申诉，反复启动法律处理程序，是困扰政法机关的一个难题，耗费了大量司法资源和行政资源，也加重了信访人自身的负担。对此，《意见》提出，对涉法涉诉信访事项，已经穷尽法律程序的，依法作出的判决、裁定为终结决定。办案机关、当事人都要自觉接受和维护依法作出的处理结论。对于反复缠访缠诉的，经过案件审查、评查，由中央或省级政法机关审核，认定其反映问题已经得到公正处理的，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。各级各有关部门不再统计、交办、通报，重点是做好对信访人的解释、疏导工作。地方党委和政府及其基层组织要落实好教育帮扶和矛盾化解工作，使信访人息诉息访，回归正常的生产生活。中央政法各单位还将根据《意见》要求，制定完善具体的终结办法。 答：近年来，一些刑事犯罪案件、民事侵权案件，因案件无法侦破、被告人没有赔偿能力或赔偿能力不足，致使受害人及其近亲属依法得不到有效赔偿，生活陷入困境的情况不断增多。这也是引发涉法涉诉信访问题的一个重要因素。对这些当事人，由国家给予适当救济，帮助他们摆脱生活困境，既彰显党和政府的民生关怀，又有利于实现社会公平正义，促进社会和谐稳定。党的十八届三中全会提出，要完善人权司法保障制度，健全国家司法救助制度。《意见》进一步明确了健全国家司法救助制度的要求。 在中央的重视和支持下，中央有关部门经过深入调研论证，今年初制定下发了《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》，明确了救助条件和范围、细化了救助标准和程序、规范了救助资金的使用管理，要求地方各级财政部门将国家司法救助资金列入预算，统筹安排，建立动态调整机制，尽快把这项制度建立、运行起来，切实解决好信访群众法度之外、情理之中的问题。 答：《意见》从四个方面，对依法维护涉法涉诉信访秩序提出了具体要求。一是畅通信访渠道。各级政法机关要健全来信、来访、网上信访、电话信访一体化接访网络，为涉法涉诉信访群众反映问题提供畅通便捷的渠道。坚决杜绝一切“拦卡堵截”正常上访人员的错误做法；坚决杜绝违法限制或变相限制上访人员人身自由的行为。二是防止案件积压。政法机关要按照修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法规定，规范案件流程，加快案件流转，加强各单位之间的衔接配合，确保依法处理涉法涉诉信访问题有序高效进行。三是提高基层化解能力。通过健全科学合理的考评指标体系，提高基层解决问题的主动性和实效性，最大限度把矛盾化解在基层。坚持分级分类处理，加大分流疏导力度，劝导当事人依法按程序反映问题，减少越级上访。四是严肃处理违法上访行为。坚持教育与处罚并重，对伴有违法行为的上访人员，加强法制教育和批评劝导；对采取极端方式闹访、借上访之名煽动闹事的，依法严肃处理，引导信访人员依法理性表达诉求，不论有理、无理，都不能违法上访。 答：依法处理涉法涉诉信访问题，牵涉面广，需要各方面的协调配合，步调一致开展工作。《意见》特别强调，要加强和改进对依法处理涉法涉诉信访问题的组织领导。各级党委和政府要坚持依法执政、依法行政，支持政法机关依法独立行使职权，帮助政法机关协调解决涉及困难帮扶、教育疏导、案件出口顺畅等方面的问题。各级信访部门要依法引导分流涉法涉诉信访，加强与政法机关的沟通联系，形成支持依法处理涉法涉诉信访问题的良好局面。 各级党委政法委重点抓好政策指导、执法监督和宏观协调等工作，推动涉法涉诉信访工作机制改革健康深入进行。各级政法机关作为依法处理涉法涉诉信访问题的责任主体，要把促进社会公平正义作为核心价值追求，建立健全工作制度，严格落实工作责任，转变执法司法作风，提高群众工作能力，努力使每一起司法案件的办理、每一件信访问题的处理，都成为维护社会公平正义、维护群众合法权益的生动实践。 涉法涉诉信访工作机制改革要取得成功，需要社会各界和广大人民群众的理解和支持。各级政法机关要加强与宣传部门、新闻单位的沟通，加大对申诉新程序、信访新规定的宣传力度，使群众广为知晓；加强法制宣传教育，增强全社会学法尊法守法用法意识。同时，案件当事人也要增强法治意识，理性对待纠纷，依法表达诉求，自觉接受政法机关依法律按程序作出的裁判，在全社会形成尊重司法、崇尚法治的良好氛围。 九、能否介绍一下涉法涉诉信访工作机制改革试点情况和下一步推进这项改革的考虑？ 答：2013年初，全国政法工作会议把涉法涉诉信访工作机制改革确定为政法系统的重点改革之一，明确了试点先行的工作思路，分四批部署全国政法机关逐步开展试点工作，至2013年10月份，已经在全国推开。经过一年来的探索实践，依法解决涉法涉诉信访问题的新机制新格局正在形成，群众到党政信访部门反映涉法涉诉信访问题的少了，选择司法渠道进行申诉的多了。这也坚定了我们对涉法涉诉信访工作机制改革的信心和决心。但这项改革十分复杂，难度很大，必须锲而不舍向前推进。 今年初，中央政法工作会议对全面推开涉法涉诉信访工作机制改革作了部署动员，重点是破解影响和制约改革的难点问题，努力把群众合理合法的诉求解决好，把信访秩序维护好。一要理顺入口，在政法各单位之间、政法各单位内部信访部门与业务部门之间，建立分工明确、配合有力、流转顺畅的衔接机制，确保符合条件的涉法涉诉信访都能够导入法律程序处理，切实解决入口不顺的问题。二要防止程序“空转”，充分发挥政法机关审判监督、法律监督、警务监督的作用，进一步完善再审和检察建议、抗诉的程序和机制，把好执法办案的每一道关口，确保该纠正错误的依法及时纠正、该追究责任的依纪依法严肃追究、该给予赔偿的依法予以赔偿，努力把群众合法合理诉求解决好。三要严把终结质量关，只有法律问题解决到位、解释疏导教育工作到位、实际困难按政策妥善救助的，才能依法终结，防止该解决的问题不解决就一终了之。对依法终结的案件，推动地方党委和政府及其基层组织把教育疏导、帮扶救助、矛盾化解工作落到实处，确保有人负责、工作到位、防止反复。
李源潮会见哈萨克斯坦外长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李源潮说，中哈是友好邻邦，在维护稳定、实现发展方面具有广泛共同利益。中方愿同哈方共同努力，积极落实两国领导人重要共识，加强高层交往，全面深化各领域合作，确保中哈全面战略伙伴关系在高水平上不断向前发展。

伊德里索夫表示，哈方视中国为最优先的合作伙伴之一，愿积极参与丝绸之路经济带建设，推动两国关系迈上新台阶。
《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》印发_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》，并发出通知，要求各地区各部门切实加强协调配合，健全涉法涉诉信访工作机制，努力形成依法解决涉法涉诉信访问题的合力。 《意见》包括充分认识依法处理涉法涉诉信访问题的重要意义、改革涉法涉诉信访工作机制、进一步提高执法司法公信力、依法维护涉法涉诉信访秩序、加强和改进对依法处理涉法涉诉信访问题的组织领导等5个部分。 《意见》指出，依法处理涉法涉诉信访问题，事关最广大人民群众根本利益，事关国家法制统一、尊严、权威，事关党执政地位巩固和国家长治久安。改革涉法涉诉信访工作机制，依法处理涉法涉诉信访问题，既是贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神的要求，又是贯彻实施修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法的实际行动；既是全面推进依法治国的需要，又是维护人民群众合法权益的具体体现。 《意见》强调，改革涉法涉诉信访工作机制、依法处理涉法涉诉信访问题的总体思路是：改变经常性集中交办、过分依靠行政推动、通过信访启动法律程序的工作方式，把解决涉法涉诉信访问题纳入法治轨道，由政法机关依法按程序处理，依法纠正执法差错，依法保障合法权益，依法维护公正结论，保护合法信访、制止违法闹访。努力实现案结事了、息诉息访，实现维护人民群众合法权益与维护司法权威的统一。 《意见》提出，实行诉讼与信访分离制度。把涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理。各级信访部门对到本部门上访的涉诉信访群众，应当引导其到政法机关反映问题；对按规定受理的涉及公安机关、司法行政机关的涉法涉诉信访事项，收到的群众涉法涉诉信件，应当转同级政法机关依法处理。 《意见》要求，建立涉法涉诉信访事项导入司法程序机制。对涉法涉诉信访事项，各级政法机关要及时审查、甄别。对于正在法律程序中的，继续依法按程序办理；对于已经结案，但符合复议、复核、再审条件的，依法转入相应法律程序办理；对于已经结案，不符合复议、复核、再审条件的，做好不予受理的解释说明工作；对于不服有关行政机关依法作出的行政复议决定，经释法明理仍不服的，可引导其向人民法院提起行政诉讼。有关处理程序和结果，应当严格按照规定的期限和方式，及时告知当事人。 《意见》指出，严格落实依法按程序办理制度。各级政法机关对于已经进入法律程序处理的案件，应当依法按程序在法定时限内公正办结。对经复议、审理、复核，确属错案、瑕疵案的，依法纠正错误、补正瑕疵；属于国家赔偿范围的，依照国家赔偿法的有关规定办理。对经复议、审理、复核，未发现错误的，依法维持原裁决，并按照有关规定及时告知当事人。 《意见》强调，建立涉法涉诉信访依法终结制度。中央政法机关按照修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法和相关法律法规，修改完善涉法涉诉信访终结办法。对涉法涉诉信访事项，已经穷尽法律程序的，依法作出的判决、裁定为终结决定。对在申诉时限内反复缠访缠诉，经过案件审查、评查等方式，并经中央或省级政法机关审核，认定其反映问题已经得到公正处理的，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。各级各有关部门不再统计、交办、通报，重点是做好对信访人的解释、疏导工作。 《意见》要求，健全国家司法救助制度。各级政法机关要在党委和政府的领导和支持下，统筹解决信访群众的法律问题和实际困难。对于因执法问题给当事人造成伤害或损失的，依法予以纠错、补偿。对于因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得有效赔偿，造成当事人生活困难，符合救助规定的，及时给予司法救助。对于给予司法救助后仍然存在实际困难的，通过民政救济、社会救助等方式帮助解决实际困难。 《意见》要求，进一步提高执法司法公信力。各级政法机关要严格依照法定权限和程序履行职责、行使权力，确保每一起案件的处理做到实体公正、程序公正、规范高效，经得起检验；要依法加大内部监督力度，促使执法办案中存在的问题依法及时得到解决，对于执法不严、裁判不公、徇私枉法等突出问题，要组织开展专项整治；要完善执法司法责任制，严格落实办案质量终身负责制，健全执法过错发现、调查、问责机制，严格倒查执法办案中存在问题的原因和责任，严肃查处错案背后的执法不公、不廉等问题；要把加强执法公开、扩大群众参与、接受群众监督作为依法处理涉法涉诉信访问题的重要内容，以公开确保公正、促进息诉。 《意见》强调，畅通信访渠道。各级政法机关要转变观念，把做好涉法涉诉信访工作作为倾听群众意见、改进执法工作的有效途径。进一步规范依法处理涉法涉诉信访工作，坚决杜绝一切“拦卡堵截”正常上访人员的错误做法；坚决杜绝违法限制或变相限制上访人员人身自由的行为。坚持政法机关领导接待来访群众和阅批群众来信制度。采取热线电话、网上信访、视频接访、开通绿色通道等措施，健全来信、来访、网上信访、电话信访一体化接访网络，为涉法涉诉信访群众反映问题提供畅通便捷的渠道。要依法规范群众信访行为，引导上访人员依法理性表达诉求，严肃处理违法上访行为。 《意见》强调，完善领导体制机制。各级党委政法委要进一步明确在依法处理涉法涉诉信访问题中的职能定位，重点抓好政策指导、执法监督、宏观协调等工作。各级政法机关作为依法处理涉法涉诉信访问题的责任主体，要调整充实工作力量，建立健全工作制度，严格落实工作责任，增强政法干警依法处理涉法涉诉信访问题的责任感，进一步转变执法作风，提高群众工作能力，做到严格规范公正文明廉洁执法。建立健全科学合理的考评指标体系，改变简单以信访数量为主要指标的考评办法，坚决纠正重程序轻解决、重稳控轻化解的倾向，引导政法干警在日常执法办案中自觉预防、主动化解涉法涉诉信访问题。
国防部：未发现马航失联客机在中国境内任何迹象_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电 国防部新闻发言人杨宇军１９日表示，马航客机失联后，我军广大官兵与失联乘客家属感同身受，心系同胞安危，全力进行搜救。海空军部队第一时间赴相关海域开展搜寻工作。马方公布新的搜救线索后，我军又迅即调动雷达、卫星等专业设备对陆上有关区域进行排查，对获取的数据和原始记录资料进行详尽分析。截至目前，没有发现马航失联客机在中国境内的任何迹象。
新华时评：“衙门”作风下监管怎能到位_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 李伟)海南临高县农村低保变成“关系保”“人情保”问题近日被曝光，省民政厅“顺藤摸瓜”展开调查。这似乎可以看作舆论监督的又一成功案例。

但凡有过农村生活经验的人都知道，低保变成“关系保”“人情保”并非临高县独有现象。稀缺的低保资源投到文化、法治落后的农村“熟人社会”，如果政府监管跟不上，很难保证公平合理。中国社科院２０１３年发布的相关抽样问卷调查结果就很能说明问题：约六成吃低保家庭不是贫困户，近八成贫困户没有享受到低保救助。

行政监管总在媒体曝光后，很容易让人产生一个印象：“民不举，官不究”。众所周知，旧时代官员处理行政事务的习惯方式是“坐堂问案”，但也不乏微服私访的举措。今天，我们理应对多数党员干部有更高的要求，这其中深入实际、深入群众是起码的一条。焦裕禄之所以成为“县委书记的榜样”，重要一点就是他的求实作风。为了掌握真实情况，他在兰考工作一年多时间几乎跑遍了全县所有的生产大队。如果有关部门的干部都能像焦裕禄这样迈开双腿深入群众，这些关系千家万户的实际问题都早就浮出水面。

脱离实际的“衙门”作风，说到底是形式主义、官僚主义的典型表现，也与享乐主义、奢靡之风紧密相连。办公楼越盖越高、公务车越换越好，一些干部便越来越怕辛苦、嫌麻烦，布置工作发通知，检查工作听汇报。如此“衙门”作风下，监管怎能到位？

媒体监督固然重要，但公众更希望政府监管跑在前面。媒体曝光会产生一些效果，促使一些地方、部分问题得以解决，但这毕竟是“点式监督”。只有各级政府认真履职、主动作为，才是发现问题、解决问题的治本之道。
“海巡01”轮将从四个方面发挥搜寻指挥船作用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
姜龙说，作为现场指挥船，“海巡０１”轮首先要在现场传达和贯彻执行中国海上搜救中心的指令。第二，要根据搜寻水域范围内船舰的优势、功能，结合现场海况、气象情况，确定最佳搜寻方案。第三，在搜寻方案实施中，现场指挥船还必须加强协调，确保整个搜寻工作安全、高效、协调，要有效覆盖所有搜寻水域。第四，搜寻中要不断评估、总结、完善工作方案和应急预案，确保方案和应急预案到位。

他介绍说，目前确定的印度尼西亚以西的南部搜寻区域宽５０海里、长８６０海里，南北跨了１２个纬度。通常情况下，海上搜寻有两种方案。第一种是联合搜索，其中包括三种模式：单船拓展搜索，确定基点以后按正方形搜寻，并逐步扩大半径；多船平行搜索；海空立体搜索。第二种方案，就是分区搜寻，即每艘船负责一个区域，自行组织搜寻。比较之下，从区域南端开始联合搜索，协同配合更好，但耗时可能较长。

姜龙说，目前，根据水域的特点，综合考虑搜寻时间、船舰间隔、飞行器的飞行时间和方式等，我们制定了多套方案，还要与其他舰船沟通，最终确定最为有效的方案。

在具体的搜寻方式上，姜龙介绍说，舰船瞭望的半径不宜超过３海里，直升机搜寻的飞行半径大约１５０海里。在夜间，舰船可以利用夜视仪、ＵＶ搜索灯等。同时，船载雷达可以监测水面的物体，最大可以达到４８海里的监测半径。

一是搜集参与搜寻船舰的功能、特点、优势等信息，为制定搜寻方案提供决策依据，同时搜集现场海况和气象信息。

二是加快方案的制定，除了搜寻方案还包括应急预案。他表示，此次前往的搜寻海域海况有很大不同，水深、高温，必须根据情况作针对性的应急预案。

三是进行设备的调试，包括对直升机、通讯设备进行检查，保障设备运行和通讯畅通。
《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》印发_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京3月19日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》，并发出通知，要求各地区各部门切实加强协调配合，健全涉法涉诉信访工作机制，努力形成依法解决涉法涉诉信访问题的合力。 《意见》包括充分认识依法处理涉法涉诉信访问题的重要意义、改革涉法涉诉信访工作机制、进一步提高执法司法公信力、依法维护涉法涉诉信访秩序、加强和改进对依法处理涉法涉诉信访问题的组织领导等5个部分。 《意见》指出，依法处理涉法涉诉信访问题，事关最广大人民群众根本利益，事关国家法制统一、尊严、权威，事关党执政地位巩固和国家长治久安。改革涉法涉诉信访工作机制，依法处理涉法涉诉信访问题，既是贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神的要求，又是贯彻实施修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法的实际行动；既是全面推进依法治国的需要，又是维护人民群众合法权益的具体体现。 《意见》强调，改革涉法涉诉信访工作机制、依法处理涉法涉诉信访问题的总体思路是：改变经常性集中交办、过分依靠行政推动、通过信访启动法律程序的工作方式，把解决涉法涉诉信访问题纳入法治轨道，由政法机关依法按程序处理，依法纠正执法差错，依法保障合法权益，依法维护公正结论，保护合法信访、制止违法闹访。努力实现案结事了、息诉息访，实现维护人民群众合法权益与维护司法权威的统一。 《意见》提出，实行诉讼与信访分离制度。把涉及民商事、行政、刑事等诉讼权利救济的信访事项从普通信访体制中分离出来，由政法机关依法处理。各级信访部门对到本部门上访的涉诉信访群众，应当引导其到政法机关反映问题；对按规定受理的涉及公安机关、司法行政机关的涉法涉诉信访事项，收到的群众涉法涉诉信件，应当转同级政法机关依法处理。 《意见》要求，建立涉法涉诉信访事项导入司法程序机制。对涉法涉诉信访事项，各级政法机关要及时审查、甄别。对于正在法律程序中的，继续依法按程序办理；对于已经结案，但符合复议、复核、再审条件的，依法转入相应法律程序办理；对于已经结案，不符合复议、复核、再审条件的，做好不予受理的解释说明工作；对于不服有关行政机关依法作出的行政复议决定，经释法明理仍不服的，可引导其向人民法院提起行政诉讼。有关处理程序和结果，应当严格按照规定的期限和方式，及时告知当事人。 《意见》指出，严格落实依法按程序办理制度。各级政法机关对于已经进入法律程序处理的案件，应当依法按程序在法定时限内公正办结。对经复议、审理、复核，确属错案、瑕疵案的，依法纠正错误、补正瑕疵；属于国家赔偿范围的，依照国家赔偿法的有关规定办理。对经复议、审理、复核，未发现错误的，依法维持原裁决，并按照有关规定及时告知当事人。 《意见》强调，建立涉法涉诉信访依法终结制度。中央政法机关按照修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法和相关法律法规，修改完善涉法涉诉信访终结办法。对涉法涉诉信访事项，已经穷尽法律程序的，依法作出的判决、裁定为终结决定。对在申诉时限内反复缠访缠诉，经过案件审查、评查等方式，并经中央或省级政法机关审核，认定其反映问题已经得到公正处理的，除有法律规定的情形外，依法不再启动复查程序。各级各有关部门不再统计、交办、通报，重点是做好对信访人的解释、疏导工作。 《意见》要求，健全国家司法救助制度。各级政法机关要在党委和政府的领导和支持下，统筹解决信访群众的法律问题和实际困难。对于因执法问题给当事人造成伤害或损失的，依法予以纠错、补偿。对于因遭受犯罪侵害或民事侵权，无法经过诉讼获得有效赔偿，造成当事人生活困难，符合救助规定的，及时给予司法救助。对于给予司法救助后仍然存在实际困难的，通过民政救济、社会救助等方式帮助解决实际困难。 《意见》要求，进一步提高执法司法公信力。各级政法机关要严格依照法定权限和程序履行职责、行使权力，确保每一起案件的处理做到实体公正、程序公正、规范高效，经得起检验；要依法加大内部监督力度，促使执法办案中存在的问题依法及时得到解决，对于执法不严、裁判不公、徇私枉法等突出问题，要组织开展专项整治；要完善执法司法责任制，严格落实办案质量终身负责制，健全执法过错发现、调查、问责机制，严格倒查执法办案中存在问题的原因和责任，严肃查处错案背后的执法不公、不廉等问题；要把加强执法公开、扩大群众参与、接受群众监督作为依法处理涉法涉诉信访问题的重要内容，以公开确保公正、促进息诉。 《意见》强调，畅通信访渠道。各级政法机关要转变观念，把做好涉法涉诉信访工作作为倾听群众意见、改进执法工作的有效途径。进一步规范依法处理涉法涉诉信访工作，坚决杜绝一切“拦卡堵截”正常上访人员的错误做法；坚决杜绝违法限制或变相限制上访人员人身自由的行为。坚持政法机关领导接待来访群众和阅批群众来信制度。采取热线电话、网上信访、视频接访、开通绿色通道等措施，健全来信、来访、网上信访、电话信访一体化接访网络，为涉法涉诉信访群众反映问题提供畅通便捷的渠道。要依法规范群众信访行为，引导上访人员依法理性表达诉求，严肃处理违法上访行为。 《意见》强调，完善领导体制机制。各级党委政法委要进一步明确在依法处理涉法涉诉信访问题中的职能定位，重点抓好政策指导、执法监督、宏观协调等工作。各级政法机关作为依法处理涉法涉诉信访问题的责任主体，要调整充实工作力量，建立健全工作制度，严格落实工作责任，增强政法干警依法处理涉法涉诉信访问题的责任感，进一步转变执法作风，提高群众工作能力，做到严格规范公正文明廉洁执法。建立健全科学合理的考评指标体系，改变简单以信访数量为主要指标的考评办法，坚决纠正重程序轻解决、重稳控轻化解的倾向，引导政法干警在日常执法办案中自觉预防、主动化解涉法涉诉信访问题。
城市轨道交通工程质量安全事故应急预案办法出台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电 《城市轨道交通建设工程质量安全事故应急预案管理办法》近日出台。该办法要求建设主管部门每３年至少组织一次综合应急预案演练。这是记者１９日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，出台《城市轨道交通建设工程质量安全事故应急预案管理办法》，旨在规范城市轨道交通建设工程质量安全事故应急预案管理，完善应急预案体系，增强应急预案的针对性、实用性和可操作性。
新华视点：部分省市重点工程欠薪事件追踪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月１９日电（记者 刘宏宇、邱明）农民工赵智明，为了讨回自己八千元的工钱，竟然遭到欠薪单位员工的砍杀而丧命。近日发生在中铁十五局广乐高速项目的这起事件，让人震惊。 新华社“新华视点”记者调查发现，一些施工企业采取暴力手段应对农民工讨薪，不时酿成血案。当地政府不愿得罪这些重点工程的施工单位，以至于欠薪企业颇为牛气，而讨薪农民工成了牺牲品。 “警察前脚刚走，后脚我们就被伏击，像电视里的黑社会一样。”事情过去了十多天，赵新彪仍惊魂未定。 ３月６日，赵新彪和侄子赵智明等２１名广西全州老乡，到位于英德市郊的中铁十五局广乐高速Ｔ２２标项目部，讨要已拖欠半年多的工钱。 中午一点多，讨薪未果的工人离开项目部，不料十多分钟后，就被一伙人截住。赵新彪说：“来了三辆车，前面两辆在埋伏，后面追来一辆堵住，二十多个人拿着一米多长的大砍刀和铁棍，二话不说就冲我们杀过来。” 赵新彪回忆说，工友们手无寸铁，一下子就被打蒙了，很多人被打倒在地，之后四下逃散，待这伙人扬长而去，才发现赵智明倒在路旁山沟里，血流不止。“他眨了一下眼皮，就不行了，没留下一句遗言。”赵新彪说。 当地警方证实，赵智明被刀砍断右腿大动脉，医生到场时已失血过多休克死亡，另一名工人唐阿明被砍伤左大腿臀部。 英德市公安局刑侦大队负责人介绍，经初步查明，当天中午带头打人者为李玉坤等４人，均为项目所在地附近城南廊步村人。其中李玉坤是中铁十五局项目办的员工，根据合同显示为该项目部的材料承包运输商。目前公安机关刑拘了４名嫌疑人，网上追逃３人。 记者从多方证实，自２０１３年９月起，赵新彪等人长期被拖欠工资，几经讨要，到春节后仍欠１４万多元，其中赵智明应得８０００元。 讨薪工人反映，他们和李玉坤并无宿仇，这次伏击砍杀，是对讨薪的报复，项目部对此难逃干系。 赵新彪说，每次讨薪，项目部负责人都态度强硬，或拒而不见，李玉坤每次都有出面，“他实际上就是帮项目部‘看场子的’，那天中午，项目部工程部部长李贺培也在食堂打了我们工人，现在出了事，项目部却撇得干干净净”。 中铁十五局广乐高速Ｔ２２标项目部副经理赵平，否认这是项目部指使报复，但称“确实监管做的不到位”，“我们不通本地语言，平时也请李玉坤帮着处理一些村民纠纷”。 据不完全统计，在过去几年里，仅“中铁”系的两家公司，在处理欠薪等经济纠纷中，就发生了１０多起影响较大的恶性打人事件。 －－２００９年７月１３日，中铁二十三局大瑞铁路项目部在与讨薪工人对峙过程中，殴打工人并造成其中一名工人死亡。 －－２０１０年７月，蒙河铁路云南红河州屏边县段，发生殴打讨薪工人事件，中铁一局五公司组织十余名工人手拿砍刀、铁棍等凶器上前驱逐和殴打民工，当场造成５名民工被打伤。 －－２０１２年８月，京福高铁安徽段发生群殴事件，中铁六局组织上百人，拿着棍棒、铁管对讨薪民工进行殴打，２０多人受伤。 －－２０１３年５月，大西铁路客运专线山西灵石段，因工程款纠纷问题，中铁十五局与工地员工发生群殴事件，当地派出所长及多名工人受伤。 英德市人社局劳动监察大队大队长朱冬清证实，自２０１１年６月开工以来，该项目部多次发生劳资纠纷及阻工事件，其中大拉山隧道进口工地，至今仍处于停工状况。 英德市基层干部反映，中铁十五局项目组拖欠民工工资多年，但地方政府却无可奈何。因为广乐高速项目是英德市的“一号工程”，为了早日通车，一味“息事宁人”；另一个原因，中铁十五局属于央企，当地不愿惹这个麻烦。 英德市委办一位副主任直言：“如果是地方企业，我们怎么管都可以，但中铁十五局不属于地方管，反过来还会批评我们工作没有做到位，影响企业的安全生产。” 广东广乐高速公路有限公司的一位负责人私下里告诉记者：“中铁十五局的领导只要一下来，级别都比我们高。平时出点什么事，只能通过省交通厅与他们协调。” “案发后中铁公司和当地政府互相推脱，我们不得不到桥洞下住了三天。”赵智明的姑姑赵莲秀说，他们担心地方政府为了保工程“和稀泥”，将此案大事化小，不了了之。
《国务院关于加快发展对外文化贸易的意见》出版_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月19日电 《国务院关于加快发展对外文化贸易的意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
国家标准委将编制新型城镇化标准体系建设指南_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 杜宇、陈炜伟）国家标准委提出近期启动新型城镇化标准体系建设指南的编制，并明确了新型城镇化标准体系建设的初步设想。这是记者１９日从国家标准委获悉的。

据国家标准委介绍，新型城镇化标准体系将包括４个方面：一是农业转移人口市民化、城镇化布局和形态、城市可持续发展、城市治理、城镇土地集约利用等社会管理和公共服务标准；二是绿色建筑建材相关标准，市政基础设施建设相关标准，战略性新兴产业相关标准；三是城市能源基础设施相关标准，安全防范基础设施建设相关标准，智慧城市建设相关标准；四是新农村建设相关标准，现代农业相关标准。

国家标准委表示，标准化在我国城镇化进程中的作用越来越重要，从《国家新型城镇化规划（２０１４～２０２０年）》的有关内容看，城镇的建设、管理、运营，以及城镇的社会管理和公共服务，都需要标准化的支撑和规范，标准化是城市规范化、精细化管理的现实需求，也是解决当前城镇化工作薄弱环节和具体问题的内在要求。
新华社监测：2月份以来多种淡水鱼价格降幅超一成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月１９日，肉类、蔬菜价格以降为主；水果、成品粮价格稳中有涨；水产品价格以涨为主；食用油价格微幅波动；鸡蛋、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，１种价格上涨，６种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．４％、０．２％；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；罗非鱼、鲤鱼、带鱼价格分别上涨１．３％、０．３％、０．１％，草鱼、鲫鱼价格持平。 监测数据显示，２月份以来，监测的淡水鱼价格下降明显。与２月１日相比，３月１９日，鲤鱼、鲫鱼、草鱼全国日均价分别下降１４．１％、１１．８％、１０．４％。分地区看，超九成省区市的淡水鱼价格下降，其中，北京、山东、江苏和海南的鲫鱼，北京、山东和江苏的鲤鱼，北京和海南的草鱼价格降幅居前，在２０％—６０％之间。
中科院团队成功研发摩擦发电机 实现“一举一动皆能发电”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 吴晶晶）利用汽车车轮的转动发电、利用水滴下落时与空气的摩擦发电、利用尼龙等常见纺织品摩擦发电……记者日前从中国科学院北京纳米能源与系统研究所获悉，该所首席科学家王中林院士领衔的团队成功研发摩擦发电新能源技术。这种“一举一动皆能发电”的全新能源供给模式或许不久的将来能让通过走路给随身携带的手机充电成为现实。

记者在纳米能源所看到，这种摩擦发电机的基本元件其实就是一小块薄膜材料，将它通过导线与ＬＥＤ灯相连，只要用手捏一下这个薄膜材料，ＬＥＤ灯就会亮起。

“摩擦发电机结构非常简单、轻巧，用来产生摩擦并形成电流向外输出的基本元件都是仅有微米级厚度的薄膜材料，使得整个器件具备柔软甚至可以透明的特性。”王中林说。

他介绍，与传统的电磁感应式发电机和摩擦起电原理完全不同，摩擦发电机利用的是摩擦起电和静电感应效应的耦合，同时配合薄层式电极的设计，实现电流的有效输出。

这种摩擦发电机的动力源既可以是风力、水力、海浪等，也可以是人的行走、手的触摸、下落的雨滴等环境随机能源，甚至可以是车轮的转动、机器的轰鸣等垃圾能源。摩擦发电机通过附着在产生这些动力的物体之上，而实现对机械能的有效收集。

“或许不久的将来，你只要正常走路，附着在你衣服上或安在你鞋里的摩擦发电机就能随时为你随身携带的手机充电。”王中林说。

目前，摩擦发电机输出功率最高可达５００瓦／平方米，能量转换效率达到２４％至５０％。科研人员还成功将输出电流提高到３毫安，最高平均稳定输出功率达１．５瓦，实现对小型电器实时供电。

据介绍，摩擦发电机的成本很低，主要部件由有机材料和常见金属构成，而且用量极少，非常适合大规模产业化推广，在绿色能源供给与自供能传感方面具有广泛应用前景。
河南省规范涉案财物 保护被告人和被害人利益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州３月１９日电（记者 李丽静）河南省１７日出台相关规定，要求不属于被告人犯罪所得和其他应追缴财物的，法院不得判决没收；对属于被害人合法财产的，要及时返还，防止侵害被告人和被害人双方利益。

河南省法院于３月１７日出台了《关于办理刑事案件追缴犯罪所得没收犯罪工具若干问题的规定》，全面规范刑事案件涉案财物处理工作，强化对公民财产权的司法保障。

《规定》对犯罪所得范围的界定、涉案财物的查封、扣押流程、涉案财物价值的认定、涉案财物的流转、财物属性的审查及最终处理等作出了详细规定。《规定》要求，对查封、扣押、冻结的涉案财物要进行法庭调查，充分听取诉讼各方的意见，查明是否为犯罪所得或者依法应当追缴的其他财物。如果不属于被告人犯罪所得和其他应追缴财物的，法院不得判决没收。

对犯罪所侵害的被害人合法财产，要及时返还被害人；涉及多名被害人，权属不明的财物，要按比例返还被害人，使被害人遭受的损失及时得到弥补；无人认领的，应当公告通知，公告３个月仍无人认领的，应当上缴国库。

据悉，这是河南省法院首次对刑事案件涉案财物的处理作出全面系统的规定，对于规范涉案财物的处理工作，保障被告人的合法权利，维护被害人的财产权将起到重要作用。
2013年我国海洋灾害直接经济损失为5年来最高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家海洋局近日发布的《２０１３年中国海洋灾害公报》显示，２０１３年我国海洋灾害以风暴潮、海浪、海冰和赤潮灾害为主，绿潮、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化、咸潮入侵等灾害也均有不同程度发生，各类海洋灾害中，造成直接经济损失最严重的是风暴潮灾害，占全部直接经济损失的９４％。人员死亡（含失踪）全部由海浪灾害造成。

公报显示，２０１３年我国海洋灾害直接经济损失最严重的省份是广东省，因灾直接经济损失７４．４１亿元。与近１０年海洋灾害平均状况相比，２０１３年海洋灾害直接经济损失高于平均值，死亡（含失踪）人数低于平均值。

国家海洋局同时发布的《２０１３年中国海平面公报》显示，我国沿海海平面变化总体呈波动上升趋势，高于全球平均水平，２０１３年沿海海平面较常年高９５毫米，较２０１２年低２７毫米，为１９８０年以来第二高位。海平面上升导致滨海低地被淹没，风暴潮、洪涝、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等灾害加剧，破坏海岸带生态系统，威胁沿海基础设施安全，影响沿海居民正常生产、生活。

国家海洋局海洋预报减灾司负责人表示，海温、气温、气压和季风变动等是引起海平面异常变化的重要原因。沿海地区应加强海平面上升影响评估和脆弱区划，并根据经济社会发展程度，海岸防护和生态保护并重，采取防护、后退和顺应等适应策略应对海平面上升。
《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》单行本出版发行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月19日电《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
上海市运动会首推青少年运动员赛前文化测试_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１９日电（朱翃 王斌斌）将于今年１０月１１日至１１月２２日举行的上海市第１５届运动会将对参赛青少年运动员进行文化测试，不合格者不具备参赛资格。这是记者１９日从上海市第１５届运动会组委会成立暨第一次工作会议上获悉的。

上海市第１５届运动会是衔接奥运、全运、青运后备梯队，发现和培养竞技体育后备人才的重要平台。上海市体育局局长、组委会副主任李毓毅介绍，本届市运会将设青少年组和高校组，预计参赛规模将超过历届，参赛人数有望达到２.５万余人。

据李毓毅介绍，上海市在两年前就已在青少年十项系列赛等赛事中开展运动员文化测试，成效明显。这一举措有望在之后的上海市运会中持续下去。

在项目设置方面，青少年组坚持以奥运会、全运会为布局原则，夏季奥运会项目基本达到全覆盖，并首次增加了冬季奥运会项目，共设置３１个大项、３８个分项，增加了花样滑冰、冰壶、马术、拳击等项目。

上海市副市长、组委会主任赵雯表示，在开闭幕式等大型活动方面要节俭、廉洁，在赛风赛纪和反兴奋剂工作方面要自上而下加强管理，坚决执行国家体育总局提出的“零容忍”和“三严”（严令禁止、严格检查、严肃处理）方针。组委会下一次会议将与各参赛代表团签订“赛风赛纪承诺书”，明确责任并细化措施。

随着上海市运动会组委会的成立，各项准备工作进入倒计时。下阶段，各区县、高校将组建代表团和参赛队伍。
“海巡01”轮预计21日上午可以抵达搜寻海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“海巡０１”轮是１８日午夜抵达新加坡港进行补给的。根据部署，中方船舰将在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域建立南北两个搜寻区。其中，南部搜寻区面积约１８万平方公里，由“海巡０１”、“南海救１０１”、海军“９９８”舰、“１７１”舰、“８８６”舰组成南下编队，经巽他海峡进入印度洋制定区域搜寻。“海巡０１”轮将作为南部搜寻队现场指挥船。 在１９日上午“海巡０１”轮与后方指挥部的视频连线中，中国海上搜救中心主任何建中说，作为南部搜寻队的指挥船，“海巡０１”轮要加强与其他舰船的合作和沟通，加强对风流、海况的监测，发挥指挥船的组织协调作用。此外，由于此次前往的海域海况复杂，水深、浪高，挑战较大，“海巡０１”轮要认真瞭望、搜寻，尽可能开动搜寻设备，取得较好的搜寻效果，同时注意自身安全。
注册资本登记制改革以来企业大幅增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者１９日从工商总局了解到，３月１日至１４日，全国新登记市场主体４６．８４万户，同比增长７．４８％，其中，新登记企业１２．３３万户，增长３６．１％。特别是改革后第二周，市场主体登记数量较第一周呈明显放量增长态势。 但受经济发展水平等因素影响，各地增长幅度呈现一定的区域性差异。同时，受行业发展政策及对注册资本要求不同等因素影响，企业数量和注册资本（金）增长规模呈现一定行业差异，能源、机械、建筑等行业对改革反应较为敏感。 此次注册资本登记制度改革取消了企业法人注册资金最低限额、经营场所限制和年检等规定，大幅降低了市场主体准入“门槛”。从改革试点地区的实践看，这项改革为创业者营造了更加宽松的发展环境，促进了各类市场主体快速发展。
四川大学原党委常委、副校长安小予涉嫌犯罪被移送司法机关_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１９日电（记者 叶建平）四川省纪委１９日通报，四川省纪委近日对四川大学原党委常委、副校长安小予进行了立案检查。经查，安小予的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。日前，省纪委已将安小予移送司法机关依法处理。
公安部：户籍制度改革意见正在进一步修改完善_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今天上午，国家发展改革等六部委负责人就16日晚间公布的《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》（以下简称《规划》）进行解读，规划的公布意味着新型城镇化正式启动，各项配套政策将陆续出台。这是今后一个时期指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性的规划，也是中央颁布实施的第一个城镇化规划。公安部副部长黄明在回答关于户籍改革的提问时表示，目前《关于进一步推进户籍制度改革的意见》正在进一步修改完善，尽快报党中央、国务院审批。 关于中国户籍制度如何进行改革，黄明回答了两个方面的原则意见：一是户改的政策与《规划》是配套的，改革的原则是明确的，即尊重意愿、自主选择，因地制宜、分步推进，存量优先，带动增量。改革的重点也很明确，就是以农业转移人口为重点，兼顾其他常住人口。要优先解决好进城时间长、就业能力强的人口落户的问题，要提高高校毕业生、职业技术院校毕业生、技术工人等人口的城镇落户率。二是户籍改革与新型城镇化的目标是一致的，改革的措施与目标也是相适应的。 据悉，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》文稿还没有正式出台。最近公安部会同国家统计局，对户改的政策进行了研究预测。黄明表示，《规划》中提到的努力实现一亿左右的农业转移人口和其他常住人口在城镇落户的目标是符合实际的，也是切实可行的。 【记者】我们注意到，国家新型城镇化规划中有个核心目标，就是要努力实现一亿左右的农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。请问怎样能够确保这一目标如期完成，户籍制度将如何改革？怎么样确保这部分的农民工享受到劳动就业、技能培训以及社会保障等公共服务？ 【公安部副部长 黄明】感谢对户籍制度改革的关心。我给大家介绍一下户籍制度改革的进程情况。根据党的十八大和十八届三中全会关于加快户籍制度改革的部署，去年公安部和发改委以及在座的各个部委，同心协力，调查研究，在总结这些年来各地经验的基础上，研究制定了《关于进一步推进户籍制度改革的意见》文稿。在去年广泛征求了意见。12月召开了中央城镇化工作会议之后，我们根据会议的精神进行认真修改完善。今年2月中旬，国务院办公厅再次印发各部门、各地广泛征求意见，目前正在进一步修改完善，尽快报党中央、国务院审批。 关于如何进行改革，由于文稿还没有正式出台，在这里我可以回答两个方面的原则意见。 一是户改的政策与《规划》是配套的，改革的原则是明确的，即尊重意愿、自主选择，因地制宜、分步推进，存量优先，带动增量。改革的重点也很明确，就是以农业转移人口为重点，兼顾其他常住人口。要优先解决好进城时间长、就业能力强的人口落户的问题，要提高高校毕业生、职业技术院校毕业生、技术工人等人口的城镇落户率。 二是户籍改革与新型城镇化的目标是一致的，改革的措施与目标也是相适应的。我可以给大家介绍一下，最近公安部会同国家统计局，对户改的政策进行了研究预测，我们认为这个目标，包括1亿左右的人落户城镇，是符合实际的，也是切实可行的。当然，这个目标真正的实现不仅是要依靠户籍政策的调整，还要依靠城镇化建设的健康发展，尤其是，加快中小城市和建制镇的建设发展，还要依靠与户籍制度相配套的相关政策，包括基本公共服务均等化的落实到位，而且要充分尊重农民群众的意愿。我就回答这些。谢谢。
国防科工局：我国完成首次高超声速风洞颤振试验_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（余晓洁、刘慧）记者１９日从国防科工局获悉，由中国航天科技集团公司设计的高超声速颤振试验日前完成吹风试验。 这是我国首次成功开展高超声速风洞颤振试验，对于我国高速飞行器的气动弹性性能预测、新型高超声速飞行器设计研究和特种试验技术发展具有重要意义。 据专家介绍，高超声速飞行器受到高超声速流场特性、气动加热、控制等影响，气动弹性问题非常复杂。气动弹性指的是飞行器由于飞行速度的提高而产生结构变形。以飞机为例，其飞行越快，机翼等部件越容易因为高频振动而变形。国外从上世纪五六十年代就进行了大量的气动弹性试验研究。此次航天科技集团高超声速风洞颤振试验填补了国内相关技术的空白，结束了国外对此类试验技术长达６０多年的垄断。
重庆划定农业功能区域 重点发展特色效益农业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，作为西部农业大市，重庆市耕地面积超过３３００万亩，但总体而言，农业发展基础较差，山地丘陵占９５％，中低产田占耕地总面积的７０％以上，且经营分散，农产品特色难以彰显，产业链难以拉长，效应也不理想。

为解决农业不赚钱、效益差的问题，重庆决定向特色要效益，通过合理调整粮油和其他种植业的用地布局，瞄准市场种地，有侧重地发展柑橘、蔬菜、畜牧、渔业等１１项特色产业。

根据农业功能分区，重庆将立足主城近郊都市功能区和拓展区，重点发展以精品农业、设施农业和休闲观光农业为主体的都市现代农业；在以渝西地区为主体的城市发展新区，主要发展城郊型特色效益农业，重点发展蔬菜、畜禽、生态渔业和优质粮油；在重庆三峡库区和武陵山区重点发展生态特色效益农业。

根据农业功能分区，重庆鼓励各区县结合自身优势，重点培育一到两个有市场、有效益、有竞争力的特色产业，支持优势农产品产业带建设，加快形成“一县一特”“一乡一业”“一村一品”格局。
能源局：海上风电装机仅39万千瓦 完成“十二五”目标有难度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者雷敏）国家能源局新能源与可再生能源司副司长史立山日前透露，受技术、政策、认识和管理等多方面因素，特别是受海上风电电价未明确、前期工作协调落实难的影响，目前我国海上风电项目建设进程不太理想，仅建成装机容量３９万千瓦，实现国家提出的“十二五”期间装机５００万千瓦的目标有一定难度。

史立山在此间召开的“中英海上风电案例研究成果发布暨技术交流会”上说，海上风电是风电发展的重要领域，也是技术要求很高的领域，目前，欧洲国家风电发展的重点已转到了海上风电。虽然中国海上风电发展已迈出了重要步伐，但不论是在技术方面，还是在政策和管理方面，都存在很大差距。必须各方面共同努力，切实解决制约海上风电发展的突出问题，才能促进海上风电的规模化利用。

史立山认为，一要尽快明确电价政策。海上风电技术要求高，建设条件复杂，投资需求大，导致海上风电开发成本高，如没有清晰的电价政策，投资者很难对项目建设进行评估和决策。

二要加强部门协调管理。海上风电开发建设与海洋交通运输、生态保护等密切相关，目前部门间的协调和衔接还不够。各有关部门要加强沟通协调，明确海上风电管理的关键环节和有关要求，提高管理效率。

三要加强技术和标准体系建设。目前，中国海上风电基础相对薄弱，技术和标准体系尚不健全。需要加强资源评价、工程设计、施工安装、运行维护等方面的技术进步工作。

水电水利规划设计总院副总工程师易跃春表示，英国是全球海上风电发展最快的国家，在海上风电行业管理、整体规划、工程施工、运营维护等方面积累了较为丰富的经验。中英开展海上风电案例研究，对提升双方海上风电开发建设水平、推进两国海上风电在全球拓展具有重要意义。

据悉，“中英海上风电案例研究成果发布暨技术交流会”由水电水利规划设计总院承办。水电总院是全国唯一承担水电、风电、太阳能光伏发电等技术归口管理的事业单位，受国家发展改革委、国家能源局等部门委托，承担行业规划、技术管理、标准制定、工程验收和政策研究等工作。
西藏：免费孕前优生检查今年将逐步实现全覆盖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１９日电（记者黄兴、许万虎）记者从西藏自治区人口和计生委获悉，西藏全区７４个县今年将逐步实现免费孕前优生健康检查全覆盖。这一举措旨在培养育龄夫妇优生优育、预防出生缺陷的意识，从源头减少出生缺陷的发生。

２０１１年，西藏启动国家免费孕前优生检查项目，为待孕夫妇免费提供健康教育和医学指导。数据显示，截至去年底，西藏已逐步拓展了３４个项目县，上万对夫妇接受了优生健康检查。

自治区人口和计生委科技服务处处长仁真介绍，此前开展的试点工作表明，参检群众参与热情很高，出生缺陷知识知晓度明显提升，从目前来看已经达到预期的效果。

仁真介绍说，免费孕前优生健康检查包括健康教育、病史询问、体格检查等１９项内容，检查过程中将综合评估计划怀孕夫妇的怀孕风险，并给予针对性咨询指导等专业服务，使出生缺陷干预关口有效前移，进一步增强育龄夫妇的优生优育意识。

据介绍，这一孕前优生健康检查由县级卫生部门具体实施，组织专门医生对目标人群开展服务，育龄夫妇可以在县级人民医院免费进行产前检查，接受规范的妇幼保健服务。

西藏由于独特的地理环境与气候条件，出生缺陷发生率高于全国平均水平。加之长期以来，偏远地区农牧民孕前检查意识薄弱，一定程度影响了人口生育质量。特别是出生缺陷儿往往给整个家庭带来沉重的经济负担和精神压力，严重影响家庭幸福。
银监会宣布：降低农村中小金融机构行政审批门槛_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 刘诗平）银监会１９日宣布，新修订的《农村中小金融机构行政许可事项实施办法》近日发布并实施，加快将农村中小金融机构监管重点从事前审批转向过程监管和事后监督，简化农村商业银行和农村信用联社组建条件，下放部分机构、业务和高管人员审批权限。

新修订的《办法》取消了农村中小金融机构筹建开业延期、证券投资基金托管、股票质押贷款业务和部分高管人员任职资格等１３个审批项目。同时，简化农村商业银行和农村信用联社的组建条件，为各类资本参与农村金融体系建设提供便利。

在机构和业务准入条件中，新《办法》明确了信息科技监管要求；在对外投资条件方面，特别强化了风险识别、监测、分析和控制等要求，严防跨行业风险传染。

在机构设立及业务许可中，新《办法》增加了对农村金融发展战略和公司治理等方面的要求，推动差异化定位和特色化发展；放宽村镇银行在乡镇设立支行的条件，将设立支行的年限要求由开业后２年调整为半年，加快完善农村金融服务网络，提高金融服务均等化水平。

新《办法》所称农村中小金融机构，包括农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行、贷款公司、农村资金互助社等。截至今年１月末，农村中小金融机构的总资产为１９．４５万亿元，占银行业金融机构总资产的１３．１％。
审计署：2013年经济责任审计查出问题金额300亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电 记者日前从审计署了解到，去年，全国共对４万多名党政领导干部和国有企业领导人员进行了经济责任审计，查出领导干部负有直接责任的问题金额３００多亿元，移送纪检监察和司法机关３６０多人。

各级党委和组织人事等部门根据审计结果，对履行经济责任中存在问题、应当承担责任的１２０多名领导干部，给予免职、降职、撤职等处理，也为一些有反映或被举报的领导干部，查明了实情、澄清了问题。

经济责任审计是指国家审计机关在法定职权范围内，对党政主要领导干部和国有企业领导人员任职期间经济责任履行情况进行的监督检查活动。１９９９年，我国在国际上率先开展了对各级各类领导干部的经济责任审计。

审计署审计长刘家义去年底曾表示，今年审计机关将进一步加大经济责任审计力度，对重点地区、部门、单位及关键岗位的领导干部，任期内至少审计一次。
“公安部交通安全微发布”上线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电（记者 邹伟、王思北）公安部交管局微信公众平台“公安部交通安全微发布”于３月１９日正式上线，将向广大网友提供权威交管资讯、分享安全出行技巧及倡导文明交通理念。

公安部交管局局长许甘露表示，继公安交管微博发布厅上线两个月之后，此次“公安部交通安全微发布”上线，标志着公安部交管局在新媒体领域开启了微博、微信“双微服务”，为各地公安交管部门搭建起新媒体运用的新平台，着力推动公安交管服务群众的新模式集群化、矩阵化。

目前，“公安部交通安全微发布”已开辟“权威发布”“你问我答”“安全Ｔｉｐｓ”“警示窗”“小马说交通”“多彩警营”等栏目，定期向社会发布权威交管资讯、传播交通安全知识，并答复网友咨询，收集群众意见建议。

此外，“公安部交通安全微发布”设置了“微博大厅”和“法律法规”两个自定义菜单。其中，“微博大厅”聚合全国省、市及交警个人的微博近百家，网友可直接浏览全国公安交管微博动态；“法律法规”设置“全国法规”“地方法规”和“相关法规”三个子栏目，网友可通过微信查询到全国或地方交通安全法律法规。

另据介绍，随着功能的逐步完善，“公安部交通安全微发布”还将可受理针对交通安全违法行为的举报。
李克强对个别地区发生幼儿园违规群体性服药事件作出批示_李克强_中国政府网
李克强总理近日对个别地区发生幼儿园违规给幼儿集体服用处方药事件作出批示，要求依法查处，严格管理，严防类似事件发生。教育部、卫生计生委发出通知要求做好处置工作，部署立即开展幼儿园及中小学健康服务管理排查，对发现的问题及时整改、严肃追责。
马尔代夫说当地雷达未发现过疑似马航客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社马累３月１９日电（记者黄海敏）针对有中国媒体报道马尔代夫居民８日曾看到疑似马航失联航班在当地超低空飞行一事，马尔代夫航空安全部队司令易卜拉欣·希勒米１９日表示，马尔代夫任何雷达系统从未发现过任何疑似马航失联航班信息。

希勒米当天上午接受新华社记者电话采访时说，马尔代夫任何对空雷达及军用雷达系统迄今没有捕捉到任何有关失联航班的信息。他说，在马尔代夫海域对失联航班的搜寻已经开始，但迄今仍未发现任何与失联航班有关物品。

希勒米还表示，当地警方已就所谓的马尔代夫居民曾看到疑似失联航班一事展开调查。
美丽的梦跨越千山万水——中荷农业交流侧记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海牙３月１９日电（记者潘治）清晨五六点钟，朝阳尚未升起，位于荷兰西部小镇阿尔斯梅尔的“花荷鲜花拍卖市场”里，已是一派热火朝天的景象。来自世界各地的交易商，在这里竞拍由全球数千家鲜花种植企业提供的各类盆栽植物和鲜花，随后这些美丽的精灵被迅速运往四面八方……

“上世纪９０年代初，我们就是通过鲜花拍卖市场将中国盆景出口到荷兰和其他地方，让外国人欣赏到了中国园艺的美丽。同时，我们还从荷兰引进了许多郁金香到中国，将许多城市妆扮得更漂亮，”荷兰尼塔公司的徐苏女士回忆早年的情景说。“中国人、荷兰人，大家对美丽的追求都是相同的。”

从阿尔斯梅尔往西驱车约２０分钟，就是有着“世界上最美丽的春天”之称的库肯霍夫郁金香公园。史料众说纷纭，不过有种传说：荷兰最初是从中国经土耳其引入的郁金香。近日，面对满园约７００万株含苞待放的郁金香、风信子等，库肯霍夫公园一名负责人对记者说：“我们知道几百年以前中国就有了郁金香，而今年我们的公园里还将专门展出一种中国的郁金香品种，表示我们对中国客人的欢迎。”

沿着荷兰西部沿海地区的郁金香花田一路北行，穿过壮观的拦海大堤，就来到弗里斯兰省，也是世界著名的奶牛品种——荷斯坦奶牛的发源地。这里绿草如茵，奶牛成群，一派田园风光。历经多年发展，荷兰已经成为全球最知名的乳制品产地之一，而乳业也是中荷农业交流的另一个重点领域。

今年２月，中国著名乳制品企业伊利集团在荷兰享有“食品硅谷”之称的瓦赫宁恩大学设立欧洲研发中心。“借助此次与全球顶尖农业科研机构的合作，伊利将打造一个具有强大实力的科研实体，推动产品创新研发与国际化发展战略，”伊利董事长潘刚说。

鲜花、奶酪、风车、木鞋——荷兰的四大名产，背后书写的其实是一部荷兰人农业发展史。以不足４.２万平方公里的国土和１７００万人口，荷兰创造了连续多年农产品出口全球第二的奇迹，也是世界三大蔬果产地之一。而中国作为传统的农业大国，养育着世界五分之一的人口，同样创造了世人瞩目的农业奇迹。两国强强联手，将书写更多传奇。

３月的荷兰，春寒料峭，但在位于海牙近郊兰辛格兰市的中国寿光蔬菜产业基地温室里，翠绿的黄瓜已经爬满枝藤。

“我们从２００９年就开始与荷方展开合作，至今已经达成了包括股权合作、基地收购、合资公司等多项协议，围绕着蔬菜产业的育种研发、产业管理、经营模式与品种输入等多方面形成了较为完整的深度合作体系，”山东寿光蔬菜产业集团董事长杨明去年访问荷兰时对新华社记者说。

作为荷兰著名的“绿港”之一，兰辛格兰市正在打造包括绿植、鲜花和蔬菜在内的园艺生产、国际贸易和运输的综合产业链。市长范弗利特对记者说：“荷兰的农业发展不仅注重产业技术本身的发展，而且还注重生态文明建设，实现可持续发展。”

这与中国“推进生态文明、建设美丽中国”的目标何其相似！美丽的梦想跨越千山万水，连接着中国与荷兰，也照亮了中荷农业交流的辉煌前路。
巴基斯坦承诺尽一切可能协助马方搜寻客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
阿齐姆在接受当地媒体采访时说，尽管没有迹象表明飞机飞向巴基斯坦，但巴方愿将掌握的信息数据与马方共享。 他说，应马来西亚民航局的请求，巴基斯坦民航局保存了客机失联当天的所有信息数据。巴民航局已邀请马来西亚派官员前往卡拉奇了解相关信息。 阿齐姆还透露，马来西亚民航局已与巴基斯坦空军参谋长巴特联系，就搜寻马航失联客机寻求协助。 同一天，巴基斯坦新闻广播部长拉希德表示，巴基斯坦的领空是安全的，空中交通控制系统没有获取任何异常行动的信息。他还说，在巴境内很少有符合失联客机着陆的地方。
美国说将继续全力参与搜寻失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
卡尼说，马来西亚继续主导失联客机搜寻工作，美方将积极予以配合。他表示，此次搜寻工作面临“艰难而不同寻常的局面”，美方正与马政府和其他国家紧密合作，国家运输安全委员会、联邦航空局和联邦调查局目前正在当地就失联客机可能遭遇的多种情况协助展开调查。

面对现场记者提问，卡尼否认了有关失联客机可能已在印度洋迪戈加西亚岛美军基地降落的报道。

美国海军第七舰队美国东部时间１７日晚证实，美军“基德”号导弹驱逐舰已决定撤出对失联客机的搜寻工作，下阶段以搜寻面积更广的美军海上巡逻机为主力继续参与搜寻。美国国防部１８日说，美海军已重新派遣海上巡逻机参与对印度洋南部走廊的搜寻。
访荷兰首相：荷兰期待与中国加强各领域合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海牙３月１９日电（记者潘治）“荷中两国之间可以互相借鉴、互相学习的地方很多，我非常确信此次访问将会在各领域全面加深两国关系。”在中国国家主席习近平访问荷兰前夕，荷兰首相马克·吕特在接受新华社记者采访时如是说。

习近平将于本月２２日开始对荷兰进行国事访问并出席在海牙举行的第三届核安全峰会，吕特对此表示十分期待。他认为，习主席的到来不仅对两国关系意义重大，也将有助于核安全峰会取得圆满成功。

“荷兰将是习近平主席访问的首个欧洲国家，这证明了荷中关系是多么良好。习近平主席的访问，将使两国关系更加稳固。”谈到两国关系，吕特颇为振奋。“荷中两国有许多可以合作的地方，无论是政治上、经济上、文化上。我期待与中国加强各领域合作。”

吕特举例说，在政治层面，荷兰军方同中国军方在马里紧密协作，两国的合作为非洲的这个地区带来了稳定。“我们双方在联合国框架下还有许多重要的事务可以合作。”

在经济领域，两国合作前景广阔。“中荷经贸合作潜力巨大，尤其是农业方面机会很多。”吕特说，长期以来中国的发展一直令他感到印象深刻，特别是中国在农业方面投入巨大。“而荷兰是世界上第二大农产品出口国，所以，两国应该继续加强农业合作。”

吕特注意到，中国在农产品、水资源、创意产业及高科技等领域发展非常迅速，而荷兰在这些领域具有很多创新专长和知识，这为合作创造了条件。此外，荷兰的地理位置、基础设施和“软件”环境俱佳，对中国企业来荷发展十分有利。

在吕特看来，去年荷兰设计师的“大黄鸭”风靡中国和荷兰皇家管弦乐团赴华演出等事例，充分说明两国在文化、艺术领域也有巨大的合作空间。

“荷中两国的合作，有很多都是自然而然发生的，”吕特说。“荷兰政府将继续努力推动两国的全面合作。”

谈及即将召开的核安全峰会，吕特说：“我非常高兴习近平主席能够亲自参加本次峰会。世界各国领导人直接参与峰会将有助于峰会取得成果，我们的目标是防止核恐怖主义，达成有效的协议。”

他说，本次峰会的主要目的是减少世界上危险的核材料、提高现有核材料的安全性以及建立起这一领域的国际合作。“峰会将致力于防范核恐怖主义，缔造一个安全的世界。”

吕特高度赞扬中国在核安全方面所做的工作。“中国在和平利用核材料、同位素、核能等方面做出了表率。中国正在建立国家核安全准则，这是非常重要的。中国在核安全方面的作为，是很多国家的范例。”

“我非常期待利用此次访问讨论各种的可能和机会，”吕特说。“我期待习近平主席对荷兰的国事访问能够取得圆满成功，我同时期待核安全峰会能够取得圆满成功。”
台湾：落实细规严防幼儿园变“药儿园”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月１９日电（记者姚远 李寒芳）近日西安、长春等地爆出幼儿园违规给儿童服用处方药，引发社会高度关注。在台湾，幼儿园用药是如何管理的？记者实地采访了解到，由于有着严格的法规，台湾的幼儿园除非受到家长委托，否则不能给儿童服用任何药物。

据了解，台湾教育主管部门于２０１２年出台“幼儿园教保服务实施准则”，其中第１１条规定：幼儿园应订立托药措施，并告知幼儿之法定代理人。

台北市教育局的一位工作人员告诉记者，所谓“托药”，是指由幼儿的法定监护人提出委托并提供药品，幼儿园按照要求给幼儿喂药。在其他非紧急的情况下，幼儿园不能私自给孩子服药。

如果幼儿园违反上述规定，会被责令限期整改，并处以３０００元（新台币，下同）以上，３００００元以下的罚金，且是按次处罚。

桃园县私立华亚幼儿园的托药单上，详细标注了用药原因、用药时间、内用药物、外用药物等各类事项。此外还特别声明：给幼儿喂药若无家长委托单、填写不清楚，校园内不得执行喂药，敬请配合。

而新北市私立成真幼儿园更明文规定：班级老师协助喂服之药品必须由家长带来，且为合格医师开立之处方药物，园方不备任何口服药。

“一些小孩有过敏或其他特殊体质，我们不熟悉情况不能随便给孩子吃药。”李老师说，尽管幼儿园配备了护士，但用药也只限于紧急情况下的施救，例如针对外伤施用止血药物。如果幼儿突发疾病，幼儿园一般会通知家长前来，或是由园方送至家长指定的医院。

孩子刚上幼儿园小班的台北市民刘怡洁说，台湾家长对幼儿用药十分谨慎，不会允许幼儿园在没有告知的情况下私自给孩子服药。“如果孩子生病，幼儿园会给我们打电话，一切由我们家长来决定。”她说。
柬埔寨积极参与马航失联客机搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社金边３月１９日电（记者王其冰）柬埔寨国防部１８日发表公告，称柬方已派出海空军力量参与马航失联客机搜寻工作，并呼吁本国民众为搜救行动积极提供协助。

公告中说，遵照首相洪森指示，柬海军和空军已出动４架直升机、２艘舰艇和部分军力参与到对沿越南边界海域和岛屿的搜寻行动中。

公告称，“国防部已经指示海陆空军及在柬埔寨海域和岛屿驻守巡逻的部队，并呼吁当地居民和渔民，积极参与搜寻失联客机。”
泰军方称未及时公布雷达数据源于马方要求不明确_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社曼谷３月１９日电（记者常天童 张春晓）泰国空军在马航３７０航班失联数天后才公布雷达数据引发媒体质疑，泰国空军副司令曼托１８日对此解释说，这是因为马来西亚方面之前并未特别要求泰方分享雷达信息。

曼托对媒体表示，３月８日凌晨，泰国空军位于素叻他尼府的雷达站捕捉到一个信号，信号显示一架客机朝马航３７０航班应飞航线相反的方向飞去，这架客机随后飞向马来西亚巴特沃斯市。

曼托说，雷达捕捉到的信号并不稳定，也没有包括航班号在内的具体信息，而且他也不知道泰军方雷达何时最后一次收到这架客机的信号。目前尚未确定泰方捕捉到的雷达信号是否来自马航３７０航班。

有媒体表示，虽然泰方未及时公布雷达数据不影响马方已知信息，但却引发对相关国家在紧急情况下能多大程度共享国防信息这一问题的思考。曼托说，延迟公布信息是因为之前并未特别关注，泰国空军只关注可能对泰国造成威胁的因素，而这架客机未曾进入泰国领空，因此泰方雷达在追踪到这一信号后不会采取任何措施。

曼托还表示，马方此前要求提供雷达数据的要求不够明确，直到马来西亚总理纳吉布公布了更多已知信息并再次要求地区内各国提供信息时，泰空军重新检查了此前的雷达数据，才发现这一信息。

另据当地媒体报道，关于马方给出的另一种失联客机飞行路线的可能，即经过泰国北部，泰国空军司令巴津１８日表示，泰国北部雷达未曾监测到相关信号。
内蒙古大兴安岭棚改提速 50万群众将圆“安居梦”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１９日电（记者邹俭朴）“今年将开工建设３．４万户！”站在规划图前，李培林显得有些激动，“这一数字包括以前年度结转和２０１４年任务，可以说是老账新账一起算了。”

“内蒙古大兴安岭林区的棚改较为特殊，其中涉及许多需要深入对接的问题。”当地一位基层干部表示，林区棚改项目是由自治区单独向森工集团下达任务、下拨资金，但建设用地、基础配套等方方面面却都需要地方的大力支持，所有问题必须在地企双方及棚改群众均达成一致的情况下方能进行。只有深度对接，才能确保林区棚改的顺利进行。

２０１３年１２月，在内蒙古自治区党委、政府的统一部署下，在自治区财政１亿元专项资金的支持下，呼伦贝尔市、内蒙古森工集团联合组成安居领导小组和安居办，对大兴安岭林区棚改工程最后的“硬骨头”展开“围歼”。

“老账加快还，新账不再欠！”呼伦贝尔市和森工集团明确向群众表态：“一定确保到２０１７年，让历经半个多世纪的林业棚户区彻底消失，让５０万林业职工、家属全部住上温暖、舒适的楼房！”

在双方的沟通协调下，牙克石新区以每亩地１５万元的优惠价格，将建设用地出让给森工集团，海拉尔新区配套完整地价仅以３０万元／亩转让，扎兰屯市新区以２６万元／亩承担森工集团棚改任务。

“千难万难不能让棚改工程为难，为了林区棚改这样的民心工程，地方牺牲一些利益绝对是值得的。”罗志虎表示，这种让利于民的“一体化”做法可以进一步消除地企间的界限，走出林区棚改的新路子，对呼伦贝尔及大兴安岭林区的后续发展、合作影响深远。

记者采访了解到，目前，在积雪未融的林海深处，正活跃着地企双方共同组建的８个工作组。６５０多名工作人员正在就棚改户意愿进行挨家调查。在他们背后，是一支由住建、规划、国土、设计等部门组成的千人团队，落实征拆地块、编制立项资料、办理前期手续、筹集建设资金……确保在２０１７年之前，让林业职工全部迁入新居。

看着日历牌，在林区生活了一辈子的甘河森工公司退休职工汪志贤喜上眉梢：“快开春了！好日子就在眼前，我们都等着呢”！
西藏和四省藏区近年来民生改善综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月１９日电 近年来，随着国家在西藏自治区以及青海、四川、甘肃、云南四省藏区投入不断加大，藏区公共服务水平持续提高，教育、卫生、交通等民生问题成为发展的重中之重，广大群众正在从不断改善的生活中感受着祖国大家庭的温暖。 近年来，地处滇藏交界处的云南省迪庆藏族自治州通过实施高原农牧民子女学生生活补助、义务教育阶段农村中小学校营养改善计划、国家“两免一补”等教育惠民政策，让５万多名农牧民子女从中受益。在德钦县第一小学，每名学生每年可获补助３０００元，学生的食宿完全免费，学校还为学生统一配发学习用具和生活用品。目前云南迪庆藏区的小学适龄儿童入学率和初中毛入学率均接近１００％。 在西藏，农牧区学校积极实施营养改善计划、兴建太阳能澡堂和暖廊。对于西藏阿里地区普兰县霍尔乡中心小学学生小次旦来说，每天最开心的事就是午餐后可以领到大苹果。“学校吃得好住得好，是最让我快乐的地方。”小次旦说。 四川阿坝藏族羌族自治州是全国罕见的大骨节病重病区，全州大骨节病患者超过４万人。２００８年５月国家启动实施阿坝州扶贫开发和综合防治大骨节病试点工作以来，阿坝以易地育人、易地搬迁、更换粮食、饮水安全、社会保障、移民安置、调整结构、卫生防治、科技攻关等九项措施为抓手，整合投入各类资金５５．８２亿元，成功阻断了大骨节病蔓延，有效缓解了患者病痛。 在甘肃省甘南藏族自治州，近年来大力发展养老事业，目前全州已建起农牧村敬老院３１座，可提供超过１０００个床位，已有３３３名孤寡老人入住，大部分为藏族。除了集中供养，甘南州对其他的孤寡老人实行在村子里分散供养的方式，经费保障上实行和集中供养老人一样的待遇，目前全州４０００多名孤寡老人全部实现政府供养。 据了解，今年西藏安排７０多亿元资金，在继续加大民生补助提标扩面力度的同时，实施多项新的民生政策。企业退休职工基本养老金月人均增加３０２元；新农保基础养老金提高到月人均１２０元。农牧区医疗制度补助标准提高到年人均３８０元；城镇居民基本医疗保险补助标准提高到年人均３４０元。城乡居民最低生活保障分别提高到月人均４９０元、年人均１９５０元。 近年来，国家在西藏和四省藏区持续加大交通建设投资力度，如今的青藏高原，公路覆盖率显著提高，民用航空和铁路正在加紧建设，高原不再遥远。 ２０１３年，地处祖国西南边陲的西藏自治区墨脱县迎来了公路通车，告别了“高原孤岛”的历史。与此同时，昌都地区热巴村的向巴曲珍告别了使用大半辈子的溜索。总投资达２．２亿元的西藏自治区“溜索改桥”工程已于去年完工，横跨在西藏偏远地区高山峡谷间的８４条溜索将成为历史遗迹，４万名农牧民受益。巨额的交通投资让西藏交通日渐便捷。数据显示，西藏公路总里程已突破７万公里，县级客运覆盖率达９８．６％，乡镇覆盖率达５６％。 在四川省，雅安至康定的雅康高速、汶川至马尔康的汶马高速已纳入《国家公路网规划》《四川省高速公路网规划》及《四川省交通运输“十二五”发展规划》。据评估，总计投资约５７４亿元。 随着公路网的不断完善，铁路也在青藏高原加紧建设。目前青藏铁路延伸线拉日铁路已完成主体工程建设，将于今年９月正式通车。随着兰新铁路二线建设接近尾声，青海省将迎来“高铁时代”。 ２０１３年８月，甘南藏族自治州州夏河机场建成通航，这是甘肃少数民族地区建设的第一座民航机场，大大推动了当地旅游事业的发展。 对于青海省玉树藏族自治州结古镇５６岁的索南南吉来说，过去的４年中，家乡的变化比过去的５０多年还要大。 从２０１０年７月到２０１３年１０月，国家累计完成投资４４４．３６亿元，完成了“４·１４”地震后的重建。如今，畅游在四横十六纵的公路网中，司机扎西然丁感到“进了大城市”。公交车、大型超市、电影院、室内游泳池、社区居委会、物业公司……也成了这座高原小城中的“新玩意”。 “生病有医院，娃娃进学堂，闲了有街逛。”来自青海省黄南藏族自治州同仁县的扎西措道出了她对城镇化建设最朴素的认识。 对于许多西藏贫困农牧民来说，今年的藏历新年格外温暖。连续８年建设、累计投资达２８０亿元的农牧民安居工程于２０１３年全面收官，昔日低矮、阴暗、人畜混杂居住的土坯房变成了钢筋混凝土结构的二层小楼，全区２３０万农牧民住上了安全适用的房屋。 ２０１３年，西藏通过继续实施“金太阳”工程、农村无电地区电力建设及农网改造升级工程，实现了行政村全部通电，基本解决了无电人口和村级公共场所、学校、寺庙、道班的用电问题。 目前西藏全区已建成小城镇５４个，城镇化率达到了２３．７％。拉萨市城关区塔玛村居民格桑卓嘎说，城镇化建设不光使马路变宽、住房条件变好，更重要的是村民和城里人一样享受到了均等的公共服务，如今她的村子里人均收入超过了万元。（执笔：吴光于 参与采写：黄兴、党文伯、王衡、吉哲鹏）
习近平：大力弘扬焦裕禄精神 推动教育实践活动取得实效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是3月17日，习近平在参观焦裕禄同志纪念馆时同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流。新华社记者 丁林 摄 新华社郑州3月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时强调，要准确把握第二批教育实践活动的总体要求、实践载体、重点对象、组织指导原则、特点规律，大力学习弘扬焦裕禄精神，坚持高标准严要求，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位都真正取得实效。 根据中央统一安排，中央政治局常委在第二批教育实践活动中分别联系一个县，习近平联系兰考县。17日至18日，习近平在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，深入农村和窗口服务单位，同干部群众交流座谈、听取意见和建议，实地指导兰考县教育实践活动。 17日上午，习近平一到兰考，就直接前往焦裕禄同志纪念馆。一幅幅图片、一件件实物、一个个故事，生动展现了焦裕禄的音容笑貌和感人事迹，习近平边看边问，不时驻足。他同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流并合影留念，动情地说，我们这一代人是深受焦裕禄同志事迹教育成长起来的，焦裕禄同志的形象一直在我心中。5年前我到兰考参观了焦裕禄同志事迹展，今天来再次深受感动，引起心灵的共鸣。焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂，他的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。前来参观学习的干部群众纷纷向总书记问好。习近平走上前去同他们握手，祝他们学有所获。 17日下午，习近平来到兰考县为民服务中心考察。他向地税、国土、民政、房管中心等窗口的工作人员详细询问有关情况，勉励他们相互学习、相互帮助，共同把服务工作做好。他对工作人员和前来办事的群众说，随着市场经济发展和社会治理改善，政府对老百姓的服务还要不断加强。窗口单位是第二批教育实践活动查摆和解决作风问题的重点部位，要在活动中总结经验、解决问题，从服务内容、办事流程、跟踪反馈、结果评价等方面不断改进，使服务更加精细、规范、高效。 服务中心大厅一侧，醒目的“焦裕禄民心热线”吸引了总书记的目光。习近平走过去同热线工作人员交谈，肯定他们将电话、微博、短信、来信来访等群众举报方式综合运用、集中处理的做法，希望他们把群众举报批转和督办到位，充分发挥民心热线的服务功能。 兰考县东坝头乡张庄村，是焦裕禄当年找到防治风沙良策并首先取得成功的地方。下午4点10分许，习近平来到这里考察。他牵着85岁的张景枝老人的手来到她家，看厨房，察卧室，同一家人促膝交谈，问家里一年产多少粮食？种的蔬菜够不够吃？农业补贴和低保、医保等政策是否享受到？对新农村建设有哪些要求？习近平叮嘱当地干部要切实关心农村每个家庭特别是贫困家庭，通过因地制宜发展产业促进农民增收致富。 在村警务室，习近平向值班民警了解农村治安情况，希望他们恪尽职守、热情服务，为维护农村社会稳定、保护农民群众利益多作贡献。 随后，习近平同乡、村干部和村民代表进行了座谈。6位同志围绕农村发展、农民增收、基层干部转变作风等向总书记吐露心声，习近平边听边记。他说，兰考是粮食主产县，首先要做好耕地这篇文章。农村将要推进一系列改革，基层的同志要根据实际情况，积极探索如何让改革措施落地，多向上级提供经验、提出建议。习近平指出，乡村面临的不少矛盾，与上级政策指导和工作作风有关。在教育实践活动中，要坚持上下联动，共同解决难题。要进一步把农村党组织建设成为坚强的战斗堡垒，多渠道发挥农村党员先锋模范作用，带领村民一起建设社会主义新农村。 傍晚时分，习近平回到住地焦裕禄干部学院，又同在此学习的兰考县部分乡村干部学员进行了座谈。大家谈学习焦裕禄精神的认识和体会，争先发言。习近平语重心长地说，乡村处在贯彻执行党的路线方针政策的末端，是我们党执政大厦的地基，在座各位可以说是这个地基中的钢筋，位子不高但责任很大。现在，农村发展和管理对基层干部素质和能力提出了更高要求，大家要多思考如何把基层干部当好。习近平指出，焦裕禄同志在兰考工作只有一年多，但在群众心中铸就了一座永恒的丰碑。大家来这里学习，要深入思考这样一个问题：焦裕禄同志给我们留下了那么多，我们能为后人留下些什么？习近平希望广大基层干部认真组织并带头参加好教育实践活动，推动乡村工作上台阶。座谈结束时，习近平握着前来给学员授课的全国优秀乡镇党委书记吴金印、全国优秀村党组织书记李连成的手，向他们表示问候。
直播-中国政府网

21日“春分”：春暖花开宜出游 乍暖还寒慎减衣_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津３月１９日电（记者周润健）“夜半饭牛呼妇起，明朝种树是春分。”２１日，将迎来农历二十四节气中的第四个节气——春分。此时节，春暖花开，莺飞草长，适宜观光出游。

据了解，每年阳历３月２１日左右，太阳处于黄经０度，为春分。古籍《月令七十二候集解》中说：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。”所以，春分的意义，一是指春分日这一天，白天黑夜平分，各为１２小时；二是古时以立春至立夏为春季，春分正当春季三个月之中，平分了春季。从这一天以后，太阳直射点逐渐北移，北半球白昼越来越长，黑夜越来越短。

气象资料显示，春分时节，我国大部分地区日平均气温均稳定升达０摄氏度以上，严寒已经逝去，气温回升较快，尤其是华北地区和黄淮平原，日平均气温几乎与多雨的沿江江南地区同时升达１０摄氏度以上而进入明媚的春季。辽阔的大地上，岸柳青青，草长莺飞，小麦拔节，油菜花香，桃红李白迎春黄。

气象专家表示，春分时节，虽然暖湿气流活跃，但冷空气活动也很频繁，因此，此时天气虽然已日渐暖和，但昼夜温差仍较大，稍不注意，很容易着凉感冒。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，春分时节，忽冷忽热，减衣不宜过早过多，在注意保暖的同时，还要多喝水，定时作息，规律睡眠。此外，春分时节还是传染病多发期，尽量少到人群密集的场所，要注意室内卫生，经常开窗。同时，进行适当的户外活动，加强锻炼，以增强自身抗病能力。
中方新搜寻区域已划定 多国承诺积极参与搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１９日电 综合新华社记者报道：马来西亚航空公司失联客机搜寻工作已进入第１２天。根据后续方案，中方新划定的南北两块搜寻区域总面积约３０万平方公里，中国海上搜救中心还重新划定了商船搜寻区域。与此同时，一些国家继续积极展开搜索行动。 据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，划定南北两个新的搜寻区域，主要是考虑到马方３月１５日公布了失联飞机可能飞往的南北两个走廊。根据已掌握的信息，其他国家已对马六甲海峡、安达曼海进行了搜寻，澳大利亚派飞机对科科斯群岛和圣诞岛进行了搜寻，为减少其他国家搜救重叠，提高搜寻效率，因此中国海上搜救中心决定我方舰船在苏门答腊岛附近搜寻。 据介绍，中国海上搜救中心还重新划定了商船搜寻区域，要求航经的商船适当调整航线，在孟加拉湾和印度尼西亚及澳大利亚西部海域协助搜寻。同时，通知农业部渔业局，请其协调远洋作业渔船加强水面瞭望，协助搜寻。 美国白宫发言人卡尼１８日在例行记者会上说，对马来西亚航空公司失联客机的搜寻工作面临“艰难而不同寻常的局面”，马来西亚继续主导此次对失联客机的搜寻工作，美方将继续全力与马政府及其他国家合作展开搜寻。 卡尼说，美国国家运输安全委员会、联邦航空局和联邦调查局的调查人员目前在当地协助调查。但他否认了有关失联客机可能已在印度洋迪戈加西亚岛美军基地降落的媒体报道。 泰国皇家空军司令巴津１８日对媒体说，泰国空军日前在素叻他尼府的雷达站点发现一架从吉隆坡向北飞行的客机曾掉头经马来西亚巴特沃斯市向马六甲海峡方向飞去。泰方已将这一信息报告给马来西亚军方，双方正在调查雷达发现的是否为马航失联客机。 印度安达曼和尼科巴联邦领土事务官员１８日说，马航失联客机进入安达曼海和孟加拉湾而至今不被发现的可能性极小。但他同时承认，安达曼海和孟加拉湾面积很大，目前还不能正式下结论。 斯里兰卡海军司令科伦·贝格１８日说，斯里兰卡海军已开始在斯附近海域搜寻马航失联客机。他还说，目前斯里兰卡海军在斯中北部亭可马里港和南部高尔港都停靠有军舰，只要中方需要，斯里兰卡将开放领海以协助搜寻，并随时准备配合中方展开搜寻行动。 柬埔寨国防部在１８日的《新闻公告》中表示，遵照政府首相洪森的指示，海军和空军已动用４架直升机和２艘舰艇，并派出部分军力参加沿越南边界海域和岛屿的搜寻活动。如需进入柬埔寨海域进一步搜索，柬方愿提供协助。 澳大利亚海事安全局救援调度中心１９日在声明中说，澳方在南印度洋搜寻马航失联客机的工作正在展开。经澳方综合各方信息，该搜索区域被划定为西澳大利亚州首府珀斯西南约３０００公里的一块６０万平方公里的海域。１９日共有３艘途经该区域的商船和３架澳大利亚皇家空军的“猎户座”海上巡逻机参与搜索，第４架澳军方的“猎户座”巡逻机将在２０日加入搜索。 马来西亚代理交通部长希沙姆丁１８日在新闻发布会上否认，在搜索失联客机问题上，马方仍在出于国家安全考虑而隐瞒某些信息。 针对新华社记者提问，希沙姆丁说，马来西亚已把国家利益放在一边，公布了军用雷达数据。如果没有这些数据，就不可能确定现在的南北两个搜索区域，也不可能获得国际机构的相关协助。他表示，马来西亚已经把乘客利益放在了国家安全之上。 新华社北京３月１８日电 综合新华社记者报道：马来西亚航空公司失联客机搜索工作已进入第１１天。中国舰船兵分两路开始新一阶段的搜索。与此同时，马方继续协调相关国家对失联客机的调查和搜索工作，并确定了四项工作重点。 中国海军新闻发言人梁阳１８日说，海军将认真贯彻习主席和中央领导同志指示精神，按照“兵分两路、两线作战、稳扎稳打、向前搜救”的要求，加强与相关部门的沟通协调，以更快速度、更大力度，做好搜索工作。 中国“海巡０１”轮现场指挥部１８日晚介绍，所有参与搜索的中方舰船预计于１９日上午在新加坡附近海域集结，然后将兵分南北两路赶赴任务海区，开始第二阶段的搜索任务。 新华社北京3月18日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至3月18日17时，中方舰船已陆续抵达新加坡附近的临时集结点。19日8时，现场舰船将从集结点出发，兵分南北两路，赶赴任务海区，正式开始第二阶段的搜寻任务。新划定的南北两块搜寻区域总面积约30万平方公里。 马航失联客机海上搜救第3次紧急会商会及应急反应领导小组第15次会议召开后，中国海上搜救中心与马来西亚海上搜救机构17日连夜沟通协调，划定了最新的搜寻区域，并协同海军等部门向现场中方舰船下达了任务通知。
李克强同新西兰总理约翰•基举行会谈_李克强_中国政府网
李克强表示，你此次访华我们共同宣布人民币同新西兰元直接交易，这将有利于降低两国经济主体汇兑成本，促进双边经贸金融合作，要把这件好事办好。希望新方继续支持中国金融机构在新设立分支机构，向新企业积极推介使用人民币，夯实和扩大双边金融合作基础。

李克强指出，希望双方充分发挥中新自贸协定的积极效应，着重推进农牧业等重点领域合作。中方高度重视食品安全问题，我们欢迎新方对华出口更多高质量的农产品，同时希望新方严把食品安全关，切实维护中国消费者的权益。中国政府鼓励有实力、信誉好的中国企业赴新投资参与基础设施建设。希望新方放宽对中国技术工人和原材料进入新西兰的限制，为中国企业提供必要便利。

约翰•基表示，新中关系十分紧密，两国各领域合作成果丰硕。新方坚定致力于发展对华关系，愿同中方共同做好新西兰元和人民币直接交易，并以此为契机，进一步扩大贸易、投资、金融、教育、旅游等各领域合作。新方充分理解中国消费者对食品安全的关切，将采取更加严格的措施，确保输华食品的质量。

会谈后，两国总理共同出席了人民币与新西兰元直接交易的宣布仪式。

李克强表示，中国和非洲同属发展中世界。无论是争取民族独立，还是谋求国家发展，中国一直同包括乌干达在内的广大非洲国家同呼吸，共命运。中国将继续支持非洲和平与发展事业，巩固中非传统友谊，推动中非友好合作。我期待年内访非，促进中非关系在新的历史起点上继续向前发展。
李克强在人民大会堂会见乌干达外长库泰萨_李克强_中国政府网
李克强表示，中国和非洲同属发展中世界。无论是争取民族独立，还是谋求国家发展，中国一直同包括乌干达在内的广大非洲国家同呼吸，共命运。中国将继续支持非洲和平与发展事业，巩固中非传统友谊，推动中非友好合作。我期待年内访非，促进中非关系在新的历史起点上继续向前发展。

李克强指出，作为世界和平的维护者、共同发展的促进者，联合国肩负着维护国际关系基本准则的神圣职责。中方坚定支持联合国以及联大发挥更大作用，抓住发展这个关键词，积极制定2015年后发展议程，多为非洲国家谋利益，多为发展中国家做好事和实事。

库泰萨表示，中国长期以来为广大非洲国家的民族独立和国家发展提供了宝贵支持和无私帮助，在国际事务中坚定维护非洲国家利益，是非洲国家的可靠朋友。非方期待李克强总理尽早访非，相信此访将推动非中关系取得更大发展。乌干达等非洲国家愿与中方一道，加强互利合作，密切在联合国等多边机构中的协调配合，维护共同利益，促进世界的和平与发展。

李克强表示，沙特是中国在中东海湾地区的重要战略合作伙伴。两国都秉持维护世界和平的共同理念，尊重彼此根据本国国情选择的发展道路，在国际和地区事务中发挥建设性作用。中方愿与沙特密切高层交往，加强能源合作，推进铁路、核电等基础设施领域合作，密切人员往来，推动中沙战略性友好关系不断得到巩固和深化。
全国人大西藏代表团访问波兰_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华沙３月１８日电（记者韩梅 高帆）全国人大西藏代表团１７日至１８日访问波兰，与波众议院副议长温德利赫，波中议员友好小组主席卡乔尔，众议院外事委员会副主席伊文斯基、少数民族委员会副主席齐克文和皮耶特拉舍夫斯卡等政要进行了会谈。

代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任白玛赤林说，西藏自治区在中央政府的特殊关怀和全国人民大力支援下，经过西藏各族人民的团结奋斗，西藏在经济社会发展、人民当家作主、尊重宗教信仰自由、弘扬优秀传统文化、加强生态环境保护、发展高原特色产业、实现社会长治久安等方面取得巨大成就。

波方表示，波兰高度重视发展对华关系，愿大力加强与中国全国人大的交往，相信此访将增进波社会各界对西藏情况的了解。

访问期间，代表团还与波兰外交部官员和华沙社会心理学院师生进行了座谈。
习近平在河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年１月起，第二批教育实践活动在省以下各级机关及其直属单位和基层组织中开展，根据中央统一安排，中央政治局常委同志各选择一个县作为联系点，习近平总书记选择了河南兰考作为自己的联系点。 ３月１７日至１８日，短短一天多时间，参观焦裕禄同志纪念馆，看望焦裕禄同志亲属和基层模范代表，考察为民服务中心和民心热线，到农村面对面听取干部群众意见和建议，同乡村干部座谈，出席县委常委扩大会议并作重要讲话……总书记的日程满满当当。 对焦裕禄，总书记一直十分崇敬，视为人生榜样。５年前，时任中共中央政治局常委、国家副主席的习近平就专程来过兰考，致敬忠魂。在干部群众座谈会上，他把焦裕禄精神概括为“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”。 重访兰考，总书记多次动情回忆起４０多年前学习焦裕禄的情景：“１９６６年２月７日，《人民日报》刊登了穆青等同志的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》，我当时上初中一年级，政治课老师在念这篇通讯的过程中多次泣不成声。特别是念到焦裕禄同志肝癌晚期仍坚持工作，用一根棍子顶着肝部，藤椅右边被顶出一个大窟窿时，我受到深深震撼……” 焦裕禄精神犹如一座丰碑巍巍矗立。总书记说：“我们这一代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论是上山下乡、上大学、参军入伍，还是做领导工作，焦裕禄同志的形象一直在我心中。” １８日上午，总书记在兰考县委老办公楼举行的县委常委扩大会议上开门见山：“我之所以选择兰考作为联系点，一个重要考虑就是因为兰考是焦裕禄同志工作和生活过的地方，是焦裕禄精神的发源地。我希望通过学习焦裕禄精神，为推进党和人民事业发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大正能量。” 说到动情处，他还吟诵了自己担任福州市委书记时于１９９０年７月１５日填写、并在７月１６日《福州晚报》上刊登的《念奴娇·追思焦裕禄》词：“中夜，读《人民呼唤焦裕禄》一文，是时霁月如银，文思萦系……
王毅同乌干达外长库泰萨举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅表示，中乌建交52年以来，双边关系始终真诚友好，各领域合作全面发展。两国应加强政府、立法机构、政党和地方等各渠道往来，同时在基础设施建设、能源资源开发、农业、电信、旅游、人力资源等领域加强合作，扎实推进重大合作项目。双方还要扩大人文交流，增进两国人民特别是青年之间的友谊和感情，进一步夯实两国关系的社会基础。密切两国在联合国等多边领域的合作符合中乌两国以及非洲国家的共同利益。

库泰萨表示，乌干达十分珍视同中国的友好合作关系，感谢中国政府和人民一直以来对乌干达经济社会发展和建设提供无私援助。乌中在国际事务中需要进一步加强协调与合作，维护好发展中国家共同利益。

双方还就联合国事务以及国际和地区热点问题交换了看法。
马否认出于国家安全仍在隐瞒信息_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１８日电（记者赵博超 王大玮）马来西亚代理交通部长希沙姆丁１８日在新闻发布会上否认，在搜索失联客机问题上，马方仍在出于国家安全考虑而隐瞒某些信息。

针对新华社记者提出的，马来西亚是否出于国家安全考虑仍在隐瞒某些信息的提问，希沙姆丁说，马来西亚已把国家利益放在一边，公布了军用雷达数据。如果没有这些数据，就不可能确定现在的南北两个搜索区域，也不可能获得国际机构的相关协助。他表示，马来西亚已经把乘客利益放在了国家安全之上。

但他没有正面回答新华社记者提出的，为何马来西亚军用雷达探测到不明飞机而未进行拦截的问题，只是称，马空军司令达乌德已就此问题做出过回答。而根据达乌德日前的解释，军方当时认为雷达探测到的身份不明飞机不具敌意，所以没有派战机拦截。

希沙姆丁在新闻发布会上说，南部走廊面积很大，未来的搜索将面临更大挑战。为此，马方正在寻求澳大利亚和印度尼西亚的协助。他还表示，他们正在做的是重新分析已经掌握的卫星数据，并寻求相关区域内拥有军用和民用雷达国家的帮助，以尽量缩小搜索范围。

关于失联客机的正副机长是否拥有在南北两个走廊的飞行经验问题，马航首席执行官艾哈迈德·乔哈里·叶海亚说，马航在南北两个走廊没有商业航线。
失联第11天：中国加大搜寻力度 马方确定工作重点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电 综合新华社记者报道：马来西亚航空公司失联客机搜索工作已进入第１１天。中国舰船兵分两路开始新一阶段的搜索。与此同时，马方继续协调相关国家对失联客机的调查和搜索工作，并确定了四项工作重点。

中国海军新闻发言人梁阳１８日说，海军将认真贯彻习主席和中央领导同志指示精神，按照“兵分两路、两线作战、稳扎稳打、向前搜救”的要求，加强与相关部门的沟通协调，以更快速度、更大力度，做好搜索工作。

中国“海巡０１”轮现场指挥部１８日晚介绍，所有参与搜索的中方舰船预计于１９日上午在新加坡附近海域集结，然后将兵分南北两路赶赴任务海区，开始第二阶段的搜索任务。

中国外交部发言人洪磊１８日表示，中方在马方提出的有关失联客机可能飞往的北方走廊上涉及中国领土的范围调动卫星和雷达进行搜索。

他还表示，希望马方进一步向中方及时、全面、准确地提供相关信息，包括第三方信息，尽快明确搜索范围，提高搜索有效性。搜索和调查要同步进行，通过调查及时为搜索提供更加准确和全面的信息。

马来西亚代理交通部长希沙姆丁１８日在新闻发布会上说，过去２４个小时里，马来西亚同其他国家一起努力缩小马航客机搜救范围，工作重点在４个方面：搜集卫星监测信号，分析雷达监测数据，增强空中和地面搜索力量，增加相关专家的数量。

希沙姆丁说，将南北走廊各分成７个区域，每个区域长宽各４００海里，整个搜索面积２２４万平方海里。希沙姆丁还说，马方已经请求几乎所有东盟国家提供进一步帮助，包括使用深海探测装备，并请求一些国家对军事雷达数据再次分析。

希沙姆丁还介绍说，马来西亚海军１８日又派出两艘船前往南走廊，这样马方在南走廊的搜索力量达到４艘船和两架直升机。马来西亚还向印度尼西亚附近派出两架飞机。美国、澳大利亚等一些国家已派出或即将派出搜寻船只和飞机前往南走廊。

希沙姆丁还在谈到对机上乘客和机组人员的调查时说，调查仍在进行，目前还不能透露相关信息。

马来西亚外交部长阿尼法在新闻发布会上说，马方已向北部和南部两个区域内的国家分别发出外交照会，并得到这些国家的很好回应。

澳大利亚海事安全局部门负责人约翰·扬１８日下午在新闻发布会上介绍说，根据相关信息，该局确定了位于西澳大利亚州首府珀斯西南３０００公里外一片６０万平方公里的搜索区域。目前已有一架澳大利亚“猎户座”巡逻机飞往这一区域。

美国海军第七舰队于美东部时间１７日晚证实，美军“基德”号导弹驱逐舰已决定撤出对马航失联客机的搜寻工作，下阶段以搜索面积更广的美军Ｐ－８Ａ“海神”巡逻机、Ｐ－３Ｃ“猎户座”巡逻机等长距离海上巡逻机为主力继续参与搜索。

斯里兰卡外交部发言人萨迪克１８日说，鉴于马航失联客机搜寻范围已经扩大至印度洋，应马来西亚方面要求，斯里兰卡已经同意开放其领空，以配合各方搜寻失联客机的努力。

老挝民航局局长亚古阿１８日说，没有证据显示马航３７０航班曾进入老挝空域。老挝民航局已要求国内民航飞行员在执飞时注意观测飞行区域，如发现任何可疑碎片或踪迹立即报告。

老挝消息人士向新华社记者确认，老挝军方目前已经在老挝南部和北部部分地区展开地面搜索。

孟加拉国目前有两艘护卫舰在孟加拉湾相关海域搜寻马航客机。孟官员曾表示，搜救行动没有时间限制。

中国驻马来西亚大使黄惠康１８日在新闻发布会上表示，通过对马航３７０航班上中国大陆乘客背景资料的调查，没有证据显示他们中有人进行劫机和恐怖袭击。他还表示，中方从事件一开始就与马方保持着密切联系。
泰国空军雷达发现疑似马航客机曾飞向马六甲海峡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社曼谷３月１８日电（记者常天童 张春晓）据泰国媒体１８日报道，皇家空军司令巴津当天说，位于泰国南部的空军雷达曾发现一架不明身份客机改变原航向飞往马六甲海峡，但是还不能证实这架客机就是马来西亚航空公司失联客机。

巴津当天对泰国媒体说，泰国空军日前在素叻他尼府的雷达站点发现一架从吉隆坡向北飞行的客机曾掉头经马来西亚巴特沃斯市向马六甲海峡方向飞去。泰方已将这一信息报告给马来西亚军方，双方正在调查雷达发现的是否为马航失联客机。

当天，泰国看守政府副总理兼外交部长素拉蓬表示，马来西亚外交部长将与他通话商讨合作搜寻失联客机的具体部署。
广东、湖南各新增1例人感染H7N9禽流感病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
病例温某，男，７３岁，广东梅州人，现住深圳市龙岗区。３月１７日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，目前患者病情危重，在深圳市的定点收治医院住院。

此外，广东省卫计委３月１７日接香港卫生署通报１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例，患者陈某，女，５月龄，香港人，发病前在深圳市龙岗区居住，现病情平稳，深圳市卫生计生部门已开展流行病学调查和密切接触者医学观察。

记者１８日从湖南省卫生厅了解到，湖南省新增１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例，为湖南省第１６例确诊病例。病例曹某某，女，７５岁，郴州市汝城县人，目前正在郴州一家医院救治。

据湖南省卫生厅介绍，目前，湖南邵阳１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感患者唐先生治愈出院，至此，湖南确诊的１６例患者中，已有５例出院。

专家指出，禽流感病毒普遍对热敏感，对低温抵抗力较强，６５℃加热３０分钟或煮沸２分钟以上可灭活。食用屠宰好的鸡肉，冷冻鸡肉只要高温加热、充分煮熟煮透，是不会染上病毒的。鸡蛋煮沸５至１０分钟后，可以完全灭活禽流感病毒，炒蛋、荷包蛋等也要烧熟烧透。
詹成付：宽容看待弃婴岛试点 完善儿童福利保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
答：目前全国范围内已有１０个省区市建成２５个弃婴岛并投入使用。总体来看，弃婴岛的设立是利大于弊的，改善了弃婴被遗弃后的生存环境，提高了弃婴存活率，实现了“生命至上、儿童利益优先”的设立初衷。 需要注意的是，广州近日宣布暂停弃婴岛试点，我们不能解读为广州市不再管弃婴的事了，而应当理解为广州市会在前一段试点的基础上总结经验，发现问题，探索保障救助弃婴的路径。因为短时间内接收弃婴数量已经超出福利院承受的极限，福利院需要时间对儿童床位、医疗护理、后勤保障等进行调整。对于新生事物，允许试点探索，就应当允许总结经验，不能要求一开始就百分之百正确、百分之百完善。 由于经济和医疗水平较高，大中城市福利院收养弃婴的压力较大。广州等人口聚集多的城市能够率先试点设立弃婴岛，本身就需要很大勇气。希望社会各界人士能更加宽容地看待弃婴岛的试点及后续改革，给改革者以鼓励，以建设性的态度推动这一新生事物的成长，为保障婴儿合法权益共谋良策。 问：广州暂停弃婴岛试点是否会给其他地方弃婴岛运行带来影响？民政部如何协调解决广州等接收弃婴较多的地方面临的困难？ 答：如果说一点影响都没有，那也不实事求是，大家都会总结经验，不断完善安置弃婴的办法。我们正在研究对接收弃婴较多的福利院给予一定的资助，并将协调当地资源，对接收弃婴较多的福利院予以分流，以减轻其运行压力。 同时，我们也建议各地在试点中进一步完善弃婴岛接收弃婴的规章制度。本来婴儿安全岛是接受弃婴的，一般讲，弃婴是年龄较小，且找不到生父母及监护人的婴儿。在试点之初，各地在岛内没有设置监控设施，也没有是否是弃婴的甄别机制，一些父母及监护人把自己的病残孩子，甚至６至７岁的孩子也往安全岛里送，从而使安全岛变了味。现在我们建议有条件的地方在弃婴岛安装摄像头，并建立弃婴甄别机制，严格接收查找不到监护人的１岁以下被遗弃婴儿。对于违反法律、甚至是恶意弃婴的婴儿父母，对其进行劝说，或留取证据，视情况向公安部门报警，绝不纵容不负责任的弃婴违法行为。 答：我国在地市级设了４００多所儿童福利院，在８００多个综合社会福利中心设有儿童部，它们的功能是托底的，即养育查找不到监护人、监护人无力抚养和未被家庭收养的孤儿、弃婴，这个资源是有限的。目前，我国现有孤儿５７万人，采取分散与集中相结合的方式养育，鉴于福利机构集中供养不是最佳养育方式，而家庭更富有亲情，对于孩子健康人格形成更具优势，因此，我们鼓励家庭收养、寄养、助养等多种方式。 现在全国病残儿童大体有５００多万人，如果把所有病残儿童都从家庭集中到福利院，那将是不可想象的，也将使福利院功能严重错位。国内外经验都证明，家庭是养育儿童的最好场所，这个道理我相信大家都懂，关键是要把政府的扶助政策落实到位，同时家庭责任也要履行到位，家庭不能把病残儿童一弃了之。 问：有观点认为，弃婴岛的设立会纵容弃婴行为，您怎么看？ 答：在我国相关法律中不允许弃婴，如果发生弃婴行为，就要追究法律责任。在没有设立婴儿安全岛之前，也有弃婴行为，基本上都是隐蔽性的行为，弃婴多发生于人迹稀少的背街胡同，等人们发现弃婴时，弃婴已奄奄一息，存活率很低。这类事件一经媒体曝光，往往冲击人们的道德底线和心理底线。虽然弃婴行为是违法的，但被遗弃的婴儿却是无辜的。弃婴岛的设立就是救助无辜婴儿的尝试，与打击弃婴行为并行不悖，也不存在纵容弃婴行为的意图。当然，如何既能有效救治弃婴，又能有效防范和打击弃婴行为，还需要源头治理、系统治理、综合治理，还需要各方共同协作。 问：从试点来看，目前全国建立的弃婴岛接收的弃婴绝大多数是重病残儿童，很多家庭遗弃婴儿也是万般无奈之举，这暴露出什么问题？民政部将采取哪些举措加以解决？ 答：近年来，各地高度重视重病残儿童的保障工作，使他们享受到改革开放的成果，但弃婴岛的试点也确实暴露出我国重病残儿童福利保障工作的薄弱问题。为此，我们正会同有关部门按照党的十八届三中全会健全困境儿童分类保障制度的要求，抓紧研究制定重病残儿童社会保障政策。着力从重病残儿童医疗保险、医疗救助、生活补贴、医疗康复补贴、家庭服务等多个方面减轻重病残儿童及其家庭的经济负担和服务负担，减少相关家庭把孩子推向社会的可能性。
美国财政部：中国1月份增持美国国债35亿美元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
美财政部的数据显示，中国当月持有美国国债１.２７３５万亿美元，高于前一个月修正后的１.２７０万亿美元。去年１２月份中国曾减持４６７亿美元国债。 美国第二大债权国日本２月也增持了美国国债，持有规模从前一个月的１.１８２５万亿美元升至１.２０１４万亿美元，增幅为１８９亿美元。 截至１月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为５.８３２７万亿美元，高于前一个月修正后的５.８０２万亿美元，为连续第６个月上升。
习近平在河南兰考调研指导党的群众路线教育实践活动纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年１月起，第二批教育实践活动在省以下各级机关及其直属单位和基层组织中开展，根据中央统一安排，中央政治局常委同志各选择一个县作为联系点，习近平总书记选择了河南兰考作为自己的联系点。 ３月１７日至１８日，短短一天多时间，参观焦裕禄同志纪念馆，看望焦裕禄同志亲属和基层模范代表，考察为民服务中心和民心热线，到农村面对面听取干部群众意见和建议，同乡村干部座谈，出席县委常委扩大会议并作重要讲话……总书记的日程满满当当。 对焦裕禄，总书记一直十分崇敬，视为人生榜样。５年前，时任中共中央政治局常委、国家副主席的习近平就专程来过兰考，致敬忠魂。在干部群众座谈会上，他把焦裕禄精神概括为“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”。 重访兰考，总书记多次动情回忆起４０多年前学习焦裕禄的情景：“１９６６年２月７日，《人民日报》刊登了穆青等同志的长篇通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》，我当时上初中一年级，政治课老师在念这篇通讯的过程中多次泣不成声。特别是念到焦裕禄同志肝癌晚期仍坚持工作，用一根棍子顶着肝部，藤椅右边被顶出一个大窟窿时，我受到深深震撼……” 焦裕禄精神犹如一座丰碑巍巍矗立。总书记说：“我们这一代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论是上山下乡、上大学、参军入伍，还是做领导工作，焦裕禄同志的形象一直在我心中。” １８日上午，总书记在兰考县委老办公楼举行的县委常委扩大会议上开门见山：“我之所以选择兰考作为联系点，一个重要考虑就是因为兰考是焦裕禄同志工作和生活过的地方，是焦裕禄精神的发源地。我希望通过学习焦裕禄精神，为推进党和人民事业发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大正能量。” 说到动情处，他还吟诵了自己担任福州市委书记时于１９９０年７月１５日填写、并在７月１６日《福州晚报》上刊登的《念奴娇·追思焦裕禄》词：“中夜，读《人民呼唤焦裕禄》一文，是时霁月如银，文思萦系……
刘延东在京会见新西兰总理约翰·基_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者张艺）国务院副总理刘延东18日下午在北京会见了来华进行工作访问的新西兰总理约翰·基。

刘延东表示，人文交流是国家之间增进互信、人民之间加深友谊的桥梁，近年中新两国在人文领域的合作取得丰硕成果。双方应从战略高度重视强化人文纽带，不断提升在教育、科技、文化、旅游、体育等领域交流与合作水平，坚定不移地将人文交流打造为推动中新关系发展的重要支柱和引擎。

约翰·基表示，新方希望有更多的中国游客和学生到新西兰参观、学习。新方愿与中方共同努力，继续推进两国人文交流与合作。
述评：以公务用餐文明引领社会消费文明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者 王立彬）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》并通知要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。由新华社１８日受权发布的意见全文，旗帜鲜明地提出杜绝公务活动用餐浪费，以公务用餐文明引领社会消费文明，可以说切中肯綮，方法对、方向准，找到了解决问题的根本。 革除公务接待不良风气，创立公务用餐文明，已经到了不仅接待者认为应该改，连被接待的人也承认到了非改不可的地步。我国人口众多，水土资源稀缺，粮食供求长期处于紧平衡状态，然而与基本国情极不相称的是食品浪费广泛存在，人民群众意见强烈。这一问题的主要原因之一，就是意见指出的讲排场、比阔气、爱面子等不良风气影响而监管制度不健全，上行下效、风行草偃。众所周知，“门难进、脸难看、话难听、事难办”等衙门作风，其实还要加上“吃相难看”，就是以会议、培训等为名，组织宴请、大吃大喝。因此厉行节约，反对食品浪费，必须从公务活动着手，严格落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》要求，切实加强公务接待、会议、培训等公务活动用餐管理，以公务用餐文明引领社会消费文明，对现行公务接待宴请制度中的积弊沉疴，必须除恶务尽。 以公务用餐文明引领社会消费文明，关键靠制度，成败在落实。意见要求积极推进反对食品浪费工作法制化进程，推动节约粮食、反对食品浪费法规建设，加快推进粮食法立法进程。各地区各部门和国有企事业单位，公开“三公”经费支出时要列出公务活动用餐费支出。各地区要制定公务活动用餐开支标准并定期调整。国有企业和国有金融企业要将业务招待项目作为企业负责人职务消费重要事项强化管理。要建立党政机关食堂反对食品浪费工作成效评估和通报制度。各地区党政机关、国有企事业单位食堂以及国有企业、国有金融企业，不仅要建立健全食堂节约用餐制度，还要对反对食品浪费工作成效进行评估，对存在严重浪费行为的单位进行通报，将其“吃相难看”公诸天下。 俗话说“魔鬼在细节中”。意见的一个重要特征是不空谈节约，而强烈关注操作细节。如提倡条件具备的地方实行自助点餐计量收费，多供应小份食品，方便用餐人员适量选取；鼓励餐饮企业多提供小份菜；倡导一料多菜、一菜多味，物尽其用；强调党政机关、企事业单位食堂不得随意处置餐厨废弃物，鼓励有条件的家庭对厨余废弃物进行堆肥等资源化利用；加快制定餐厨废弃物管理和资源化利用条例，研究建立餐厨废弃物处理收费制度等。据国家粮食局统计，目前我国一年浪费上千亿斤粮食，比第一大产粮省黑龙江全年产粮还多，相当于２亿亩优质耕地。粮食是一口一口吃的，也是一口一口省的。不厌其烦强调细节，就是因为“空谈扫天下而不扫一屋”不良风气是点滴积累的，必须从一点一滴根除。有人说，在节约粮食、文明消费上，我们中国人“太糙”，一定要细起来。这一切就要从公务人员做起来。
斯里兰卡愿向中方在印度洋的搜寻工作提供协助_中华人民共和国中央人民政府门户网站
萨迪克在接受新华社记者采访时表示，斯里兰卡是中国的朋友，斯方关注马航失联客机事态发展，关注失联航班上包括中国乘客在内的所有人员的人身安全。 萨迪克表示，鉴于马航失联客机搜寻范围已经扩大至印度洋，应马来西亚方面要求，斯里兰卡已经同意开放其领空，以配合各方搜寻失联客机的努力。
中东部将迎大风降温 华北黄淮降温超10摄氏度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中央气象台预计，未来三天，中东部大部地区的气温将下降4至8摄氏度，长江中下游及其以北地区还将先后刮起4至6级偏北风。内蒙古东部、黑龙江、吉林等地有小到中雪或雨夹雪天气，甘肃河西、内蒙古中西部、宁夏北部等地的部分地区将出现沙尘天气。

气象专家同时提醒，由于最近两天南方地区持续升温，造成大气稳定性较差，加之北方冷空气南下与南方暖湿气流交汇，这种天气形势易于发生强对流天气。预计18日夜间到19日白天，湖南中北部、江西北部、安徽西南部、浙江西部等地的部分地区将有短时强降水，局地有雷暴大风或冰雹天气。
汪洋在中南海紫光阁会见英国与新西兰客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者白洁）国务院副总理汪洋18日下午在中南海紫光阁分别会见了英国怡和集团主席亨利·凯瑟克爵士一行和新西兰恒天然合作集团董事长约翰·威尔森一行。

在会见亨利·凯瑟克爵士一行时，汪洋指出，中国将进一步扩大开放，为各国企业来华发展创造更好的营商环境，希望怡和集团继续加强对华经贸投资合作，为推动中英关系发展做出积极贡献。

在会见约翰·威尔森一行时，汪洋表示，中国的乳制品市场巨大，希望恒天然合作集团与中国伙伴共同加强在农业、环保、食品安全等领域的合作，努力提高质量管理水平，确保乳制品质量安全，为维护两国经贸合作良好势头创造有利环境。
食品药品监管总局负责人解读病毒灵不良反应_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者胡浩）国家食品药品监管总局有关负责人１８日对多地发生的幼儿园给儿童集体服用处方药事件中涉及的药品病毒灵（盐酸吗啉胍片），进行了说明。 这位负责人称，病毒灵经批准的适应症是用于流感病毒及疱疹病毒感染的治疗，成人使用每次０．２ｇ，一日３至４次，小儿使用时按体重一日１０ｍｇ／ｋｇ，分３次服用。 从近年来我国药品不良反应监测数据看，病毒灵的不良反应主要表现为多汗、食欲异常、低血糖、恶心厌食、皮疹等，严重不良反应表现为心悸、低血糖反应、呼吸急促、寒战等。 根据药品不良反应监测情况，按照批准的适应症和用法用量使用病毒灵，未发现存在严重风险。这位负责人提示公众和医务工作者，应当严格按照批准的适应症和用法用量使用药品。
2013年度“中国儿童慈善奖”在京发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
表彰会上，中国人民解放军空军等4个单位被授予“中国儿童慈善奖——杰出贡献奖”；奥的斯电梯（中国）有限公司等49个单位和李家诚等12名个人被授予 “中国儿童慈善奖——突出贡献奖”；中国人民解放军总医院耳鼻咽喉头颈外科等14个单位和方风雷等4名个人被授予 “中国儿童慈善奖——爱心奉献奖”；新疆维吾尔自治区妇联“爱在新疆”民族团结小使者行动等14个项目被授予“中国儿童慈善奖——项目创新奖”。

中国儿童少年基金会理事长陈至立对受到表彰的单位、个人和项目给予高度肯定，并对他们的善行义举表示感谢。她要求，儿基会要继续加强建设和管理，进一步提升社会公信力。让捐助的全程都在阳光下运行，让捐赠者的关爱和意愿切实落到儿童身上。

据悉，2013年，儿基会各项工作都取得显著成效，全年募捐总额达3.3亿元，并在民政部开展的社会组织评估工作中，再次被评为5A级基金会。
马来西亚代理交通部长介绍失联客机搜索重点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１８日电（记者赵博超 谢希语）马来西亚代理交通部长希沙姆丁１８日在新闻发布会上说，过去２４个小时里，马来西亚正同其他国家一起努力缩小马航失联客机的搜索范围，重点放在：搜集卫星监测信号，分析雷达监测数据，增强空中和地面搜索力量和增加相关专家数量等四个方面。

他介绍说，整个搜救行动依然由马来西亚方面协调，参与搜救国家已在各自国内或已达成共识的搜索区域加强了行动。

谈到南北走廊的搜索问题，希沙姆丁说，已将两个走廊各分成７个四方型区域，每个区域长宽各４００海里，面积１６万平方海里，整个搜索面积共２２４万平方海里。希沙姆丁说：“这是很大的区域，马来西亚自己不可能完成。所以很高兴这么多国家提供帮助。”

希沙姆丁说，马方已联系了每个能获得卫星数据的国家，并已请求几乎所有东盟国家提供进一步的空中和地面搜索协助，包括使用深海探测设备，及请求一些国家对军用雷达数据再次分析等。

希沙姆丁还介绍说，马来西亚海军在南走廊地区的搜索力量已有两艘船只和两架直升机，１８日又向那里派出两艘船只。此外，马方还向印度尼西亚附近派出了两架飞机。美国、澳大利亚等一些国家也已派出或即将派出搜索船只和飞机前往南走廊。

希沙姆丁还在谈到对机上乘客和机组人员的调查时说，调查仍在进行，目前还不能透露相关信息。

马来西亚外交部长阿尼法在新闻发布会上说，马方已向北部和南部两个区域内的国家分别发出外交照会，并得到这些国家的很好回应。
“小药片”暴露幼儿园安全“大盲区”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者李伟、石志勇）陕西、吉林、湖北等地相继发生幼儿园私自给幼儿服药事件，引发社会高度关注。针对类似事件，教育部办公厅、国家卫生计生委办公厅１８日联合发出通报，要求各地立即组织力量开展幼儿园及中小学校健康服务管理的拉网式排查，重点检查行政区域内幼儿园是否有违规组织幼儿群体服药的行为。“小药片”暴露出的幼儿园安全“大盲区”令人警醒和追问。

从已被曝光的“被服药”事件看，其中凸显出的共性问题值得注意。不论是给幼儿集体服药的管理方式，还是采用同一处方药的“不约而同”，或是“确保出勤率”的一致说辞，都说明私自给孩子服药并非个别幼儿园管理者的一时兴起，而可能是长期存在于幼儿园的“潜规则”。

接二连三的“被服药”事件，暴露出当前部分幼儿园在科学健康医卫意识上的“无知”，更暴露出一些幼儿园管理者对幼儿权益的严重侵害，对师德、师责的恣意践踏。联系之前多地曝出的幼儿被园方体罚、猥亵等种种虐童事件，从浙江温岭一幼儿园老师体罚、虐待多名幼儿，到山西省太原市一名幼儿园教师狂扇女童几十个耳光，再到河北平山县两家幼儿园为抢生源甚至不惜毒害对方学生，原本应是孩子“安全岛”的幼儿园，变成了“危险区”，是教育之耻，更是社会之痛。

幼儿园管理者也好，教师也罢，不可能对给幼儿喂处方药、殴打幼儿等行为可能产生的后果毫无预估。幼儿园沦为隐形危险区，很大程度上由于一些人抱着侥幸心理，认为孩子年龄小不会“告状”，因此可以瞒天过海。事实上，幼儿园接受家长的有偿委托，不仅对幼儿负有教育、监管责任，更对幼儿的安全负有不可推卸的法律责任。

孩子是祖国的未来，幼儿园本是孩子的快乐天地。“病毒灵”事件提醒人们，幼儿安全容不得半点马虎。一方面应依法严惩私自给幼儿服药的幼儿园教师、管理者，另一方面要认真研究幼儿园安全问题的规律和特点，将可能损害幼儿安全的“短板”及时补齐。
“医疗器械质量万里行”在京启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电（胡浩 牟欣桐）以“强化质量管理，保障用械安全”为主题的我国首次“医疗器械质量万里行”18日在京启动。

国家食品药品监管总局医疗器械监管司司长童敏在启动仪式上表示， 医疗器械关系到公众身体健康和生命安全，但目前我国医疗器械行业还面临产业总体规模较小、产业基础相对薄弱等问题，一些企业违法违规行为时有发生，医疗器械监管工作仍存在不少难点和薄弱环节。

“医疗器械质量安全监管离不开企业的规范管理和诚信自律，也离不开社会各界的监督”。童敏说，医疗器械监管在严格加强上市后产品监管的同时，还需通过相关部门、行业组织、专家学者、媒体记者和消费者等共同参与，以建立一个立体式的社会共治监管格局。

“医疗器械质量万里行”由国家食品药品监督管理总局指导、中国医药报刊协会主办。中国医药报刊协会会长张文周介绍，这一活动旨在动员全社会积极参与医疗器械质量活动，提升医疗器械生产企业质量安全意识，净化医疗器械行业环境，促进医疗器械产业健康有序发展，努力形成各方参与、企业重视、行业有序的新格局。

据了解，“医疗器械质量万里行”将以医疗器械生产质量安全管理为主线，重点在北京、天津、山东、辽宁、江苏、浙江、上海、广东等8个医疗器械产业较为集中的地区，选择有代表性的生产经营企业和检测机构开展调研和媒体采访报道。
教育部评估：逾八成中外合作办学机构和项目合格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电(记者吴晶)根据教育部１８日公布的一项针对中外合作办学机构和项目的评估，参评的机构和项目合格率达到了83%，有条件合格率为14%，不合格率为3%。

“2013年的评估结果基本反映了目前中外合作办学的实际情况。”教育部有关负责人说，评估结果在网上公示期间，全国共有43382人参与网上公示评价，信息真实或基本真实评价率达到99.06%。

据了解，此次评估以临近办学期限的机构和项目为主，共涉及北京、上海等24个省市143个办学单位的346个机构和项目，采取办学单位自我评价、同行专家网络评价、办学单位声誉调查和学生满意度调查、办学信息网上公示等多重评估手段。在自我评价阶段，有38个项目不再延期办学申请退出评估，并提出停止相关办学活动。

教育部在评估中发现，一些办学单位无视核定的办学规模或招生计划，擅自扩招，致使教育教学质量难以保障，学生合法权益受到损害，影响了中外合作办学的健康发展。其中，四所高校的合作办学项目违规超规模（计划）招生情况尤其严重，分别是：天津理工大学举办的工商管理专业本科教育合作办学项目、河南工业大学举办的会计学专业本科教育合作办学项目、吉林财经大学举办的会计学专业本科教育合作办学项目、黑河学院举办的俄语专业本科教育合作办学项目。依据《中外合作办学条例》及其实施办法和国家有关规定，教育部将对上述4个及其他违规超规模招生的项目和机构，分别采取责令限期整改，以及减少招生计划、停止招生等处理措施。

教育部负责人表示，下一步，教育部将依据评估结果，对存在问题的有关项目和机构进行监督处罚。对评估结果为有条件合格的，要求限期整改，并于一年后参加再评估；对评估为不合格的，依据《中外合作办学条例》的有关规定，不予延期，停止招生，待在校学生毕业后停止办学活动，稳妥做好善后工作。

“今后我们将进一步总结经验，加强监督和管理，逐步建立和完善中外合作办学定期评估制度，不断提高中外合作办学教育教学质量和可持续发展能力。”这位负责人说。
专家解读中国大学先修课程试点项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电（记者吴晶 刘奕湛）中国教育学会18日在京宣告启动中国大学先修课程（CAP）试点项目，计划在年内联合国内多所知名大学，在全国范围内遴选100所左右中学组织实施。 这个课程将怎样开展？覆盖学生是哪些？对我国的考试招生制度将产生哪些影响？针对这些问题，中国教育学会秘书长、ＣＡＰ项目总协调人杨念鲁接受了记者的采访。 记者：让最好的大学与中学联合培养人才，是否会造成新形式的“掐尖”？ 杨念鲁：我国需要拔尖创新型人才，我们的高等教育也需要“掐尖”。而我们目前面临的现实是很多高中在高三不讲课，基本是复习做作业，有一定比例的很优秀的学生这一年的时间基本是浪费掉了，这是一种人才的浪费，也是教育资源的浪费。ＣＡＰ项目就是要帮助这些孩子在临近高考的半年或一年内可以腾出时间学自己想学的东西，为他们今后在高校选学、开拓视野提供更多的机会和条件。这一项目的试点既是对当前无法衔接的高中和高等教育的一种贯通，也是对我国高中教学改革的重大突破，对于我国提高办学效益、拓宽人才成长通道都有很大帮助。 记者：美国学生在ＡＰ课程中的表现对他们考取大学是有参考价值的，ＣＡＰ今后是否也会成为中国高校的招生参考依据？ 杨念鲁：我们和国内多所知名高校已进行沟通，这些学校的招生和教学管理部门对ＣＡＰ项目非常关注，很愿意持续了解项目进展，甚至愿意在项目试点中予以帮助。如果项目的理念、方法和运行机制都能如期实现，我相信中国的高等院校都会认可这个项目。至于他们会在学生入学后认可其在高中阶段的已修学分还是将其作为自主招生中的录取依据，都将由高校来自主决定。 杨念鲁：ＣＡＰ项目不是没有门槛的，我们正在组建一支权威的专家队伍进行课程标准的研究开发，今后什么学校可以开这些课程，哪些学生可以选修，哪些老师可以教，都需要进行资质认可。另外，目前全国有近２万所高中，我们的初步设想是在这２万所中遴选约１００所进行试点，即使我们的研究和实验有不完美之处，也不会影响整个高中教育的大格局。 杨念鲁：ＣＡＰ的宗旨是面向每个学有余力的孩子，因此我们要根据我国的国情，开发线上线下两个授课体系，对于一所城市高中，我们可以面向１０到２０个孩子面对面授课，而对于一所边远地区高中的一个孩子，我们也要为他提供一整套线上学习答疑考试咨询的系统服务。无论这个孩子身在何处，只要是远程教育可以够得着的地方，只要是手机可以接得通的地方，只要这个孩子通过我们的资质认可，都可以参加学习。 记者：我们注意到，此次中国教育学会牵头组织实施ＣＡＰ项目试点，这和以前的教育改革有何不同？ 杨念鲁：党的十八大提出要加大社会组织在公共治理和社会服务的作用，中国教育学会作为群众性学术组织，主要承接的是专业性较强的教育微观领域的事务。过去两三年间，北京十余所高中也有系统有组织地开展了先修课程的试验，取得了很好的基础，我们正是在这些学校和区域的探索基础上决定启动试点。作为一个面向全国的、有着３５年学术传播经验的全国性社会组织，我们有有一定公信力，有丰富的专家和管理资源，由我们搭建平台，将可以吸纳更多的国内外优秀资源，这比一所学校、一个单位或一个区域，覆盖性、公正性、合理性、权威性都会更高。
团中央在电子商务领域开展青年文明号创建活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电（记者黄小希）共青团中央18日在北京为10家电子商务领域青年文明号示范创建集体授牌。这标志着团中央在电子商务领域开展青年文明号创建活动正式启动。 据介绍，青年文明号是指在生产、经营、管理和服务中创建并经过活动组织管理部门认定的，体现高度职业文明、创造一流工作业绩的一线青年集体。青年文明号活动由团中央于1994年开展，今年是青年文明号活动开展二十周年。
评论：多管齐下才能避免弃婴岛叫停尴尬_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者孙铁翔、隋笑飞）启动４８天接收２６２名弃婴，这样的“窘境”使广州婴儿安全岛日前对外宣布暂时叫停试点工作。这一事件又一次引起社会公众对弃婴问题的极大关注。

弃婴岛的设计初衷是为被遗弃的生命筑一座“安全小岛”，希望可以改变众多被遗弃婴儿的命运。数据显示，目前我国有２８个省区市建成或正在积极筹建弃婴岛，这充分体现出国家对个体生命的尊重和政府不断推进保护弃婴生存权利工作的努力。

然而，在一些医疗条件较好、交通方便、人口流动大的城市或地区，本为保障弃婴生命的弃婴岛，却因措手不及的“婴满为患”而面临困境，福利机构因此陷入伦理与现实相背离的尴尬，不仅广州婴儿安全岛为此暂停，类似的“窘境”同样出现在南京等其他经济发达城市。一个社会文明进步的探索实践却遭遇了现实的困境，怎能不令人深思。

但无论遇到什么样的困难，在脆弱无辜的弃婴生命面前，社会各界都应当责无旁贷地为护卫生命而努力。首先，要让孩子的父母认识到，面对一个生命，任何遗弃的理由都是苍白无力的，弃婴岛的存在绝不是遗弃小生命的理由；此外，从实际情况看，弃婴岛接收的孩子大部分是病残儿，因而一方面要构筑起预防出生缺陷的有效防线，最大程度减少病残婴儿的出生，还应加快建立健全儿童福利保障制度，减轻困境儿童的家庭负担。

作为一个社会文明进步的探索实践，弃婴岛可以说是保障弃婴生命安全的最后一道防线，弃婴岛的试点工作一定要坚持下去，但前提是弃婴岛外的相关配套举措不断完善。
文化部有关负责人谈“暖炕申遗”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电（记者周玮）有媒体日前报道，韩国拟将暖炕技术申请世界非物质文化遗产。这则消息引起广泛关注，有中国网友对“自家暖炕可能成为韩国文化遗产”表示感情上不能接受。 记者18日就此采访了文化部非物质文化遗产司副司长马盛德。他对国人的这种心态表示理解：“国人对申报世界非遗的关注是很好的，关心本民族文化遗产，这在某种程度上说就是一种文化自觉的体现。” 他同时表示：“申报世界非遗，不等于商标注册，并不是说一个国家申请了某项非物质文化遗产就等于拥有了该项目的所有权。‘别国申报成功，自家的遗产就成了别人的’，这种心态走入了误区。”他说，我国于２００４年８月加入联合国教科文组织保护非物质文化遗产公约，按照公约，凡是缔约国都有将其领土上的某项非遗申请列入联合国教科文组织非遗名录的权利。非遗具有活态传承的特点，人类的许多非遗都在多个国家或地域流布传播。对于两个遗产国家共同拥有的同源共享的非物质文化遗产项目，每一个国家均可以单独申报，如果列入代表作名录之后，也不妨碍其他的国家再次单独申报。比如，阿塞拜疆木卡姆、伊拉克木卡姆2003年入选了世界非遗名录，而我国的新疆维吾尔木卡姆艺术2005年也申报成功。同时，本着国际合作的精神，联合国教科文组织也鼓励多国联合申报。2005年，我国就成功与蒙古国联合申报了蒙古族长调民歌。 “同源的非物质文化遗产，可能在传承流变中形成新的不同的特质。”马盛德以均已成为世界非遗的韩国江陵端午祭和我国端午节为例：江陵端午祭虽然也用“端午”这个名称，但活动内容与我国端午节含义不同，它是一个历史悠久的地方性民间祭祀活动，通常持续20多天，会举行假面舞剧、投壶、摔跤、荡秋千、跆拳道比赛等活动，极具韩国地方特色。 “虽然与我国端午节有很大不同，但韩国在当年申报世界非遗的材料中特别强调和说明了江陵端午祭是从中国的端午节传过去的历史渊源和事实。”马盛德说，这说明韩国非物质文化遗产保护工作者所秉持的一种科学的态度。 不仅要“各美其美”，更应“美人之美，美美与共”——马盛德认为，这是我们对人类非物质文化遗产应该抱持的心态。 另据介绍，我国非物质文化遗产资源丰厚，很多对周边国家和地区有广泛影响，显示了中华文明对人类的贡献。我国优先申报哪些项目，是经过充分研究论证，统筹考虑。目前，我国共有38个非遗项目入选了公约框架下设立的人类非物质文化遗产代表作名录、急需保护的非物质文化遗产名录和优秀实践名册，是缔约国中入选项目最多的国家，也是三个名录都有入选项目的唯一国家。
“幼儿园”为何沦为“药儿园”?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电 一波未平，一波又起。继陕西西安被曝幼儿园给幼儿服用“病毒灵”后，吉林省吉林市以及湖北省宜昌市先后出现幼儿“被服药”状况。而在近年中，在幼儿园中屡屡发生的虐待儿童事件等也曾引发公众广泛关注。 本是让儿童接受教育，以便更好地成长的幼儿园，为何沦为“药儿园”？ ３月１８日，子女就读于湖北宜昌夷陵区馨港幼儿园的部分家长，仍在等着向幼儿园“讨个说法”。 在此之前，由于西安市、吉林市先后被曝出现幼儿园违规给幼儿集体服用处方药“病毒灵”事件，引起了家长们的担忧。在对孩子进行询问后，不少家长得知，馨港幼儿园也曾组织幼儿“服药”。但园方辩称，让孩子们服用的是维生素Ｃ和板蓝根冲剂，并非处方药。 发生在湖北的这起“被服药”事件仍在调查之中，千里之外的吉林，公安部门已初步调查认定吉林市高新区芳林幼儿园涉嫌给幼儿服用“病毒灵”，并已对吉林市芳林幼儿园董事长助理王丽娜，高新区分园园长张新宇、园长助理郭月辉以涉嫌非法行医罪予以刑事拘留。同时，对昌邑区内芳林幼儿园其他三所分园涉嫌擅用“病毒灵”正在进一步取证核实。 在西安，服用“病毒灵”的事实已经得到确认。对于大众关心的为何要给幼儿“服药”的原因，涉事幼儿园负责人交代，因了解到“病毒灵”可以预防感冒、增强抵抗力，为提高出勤率，因此给部分班级的幼儿服用，此做法未事先征求幼儿家长意见。 记者了解到，出勤率的高低，往往与幼儿园及园内幼师的收入有着直接联系。如果幼儿园每月出勤率较高，老师就会得到奖励，而孩子不缺勤，幼儿园也能多挣些钱。 有业内人士向记者透露，幼儿缺勤的话，一些民办私立幼儿园要按照天数向家长退钱，其中包括餐费。利益驱动之下，部分幼儿园开始以“提高抵抗力”名义，为幼儿喂食药物。 监管的乏力，也让“被服药”行为更加肆无忌惮。以西安涉事幼儿园为例，２００８年１１月到２０１３年１０月，幼儿园冒用其他医疗机构名义，从４家医药批发零售企业先后分１０次购进“病毒灵”５４６００片。 北京航空航天大学公共管理学院教授任建明认为，从园方购药、保存直到最后的服用无人监管，直至幼儿园不合格保健医生随意给孩子开处方药服喂，一系列漏洞百出的环节，凸显了相关部门对幼儿园卫生保健领域的监管短板。 校车安全事故，曾是公众关注的热点之一。２０１１年，甘肃省庆阳市正宁县榆林子镇西街道班门口发生一起交通事故，一辆大翻斗运煤货车与一辆榆林子镇幼儿园接送校车迎面相撞，导致２０人死亡４４人受伤。事后证实，出事幼儿园校车严重超载，核载９人车辆实际上载６４人；正宁校车事故之后，在河南濮阳，一辆超载幼儿园校车发生燃烧事故，导致４名幼儿死亡，１名幼儿和司机重伤，２名幼儿轻伤；在广东阳春，一起幼儿园校车交通事故，导致多人死伤。 而诸如幼儿园未清点人数就关门，导致幼儿被遗忘在校车内直至死亡的恶性事件，也曾在三亚、江门、西安等地发生。 除此之外，发生在幼儿园中的虐童事件，也让不少家长为之忧虑。在浙江温岭城西街道蓝孔雀幼儿园，教师颜艳红多次对幼儿园学生以胶带封嘴、倒插垃圾桶等方式进行虐待；云南建水县西湖幼儿园，幼师曾用注射器针头扎２０多名不听话的４岁儿童；山西太原一家幼儿园中，一名５岁女童因算术题不会做，１０分钟内被女教师连扇７０多个耳光…… 虐待儿童等案件的发生令人愤怒，但从最终处理结果来看，涉事幼儿园多是辞退、开除了当事老师，并无其他制裁措施。 业内人士指出，除了显性的事故与问题之外，一些条件简陋的幼儿园的办学用地狭小，幼儿活动空间严重不足。也有些幼儿园租用的是旧房危房，安全隐患不容忽视。 此次幼儿园违规喂食幼儿处方药事件的发生，让人们对幼儿在园安全状况深表担忧的同时，也对学前教育机构的监督和管理提出了质疑。 《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》显示，到２０２０年，我国幼儿在园人数将由２００９年的２６５８万人上升至４０００万人，学前三年毛入园率将由５０．９％上升至７５．０％，变化幅度明显。 査祥生认为，应当认识到，幼儿园中乱象屡现，主要有主客观两方面原因。客观而言，我国的学前教育有着较大的需求量，而国家及地方的投入仍显不足、监管力度不够，使得幼儿园的办学质量良莠不齐；主观方面来说，部分私立幼儿园的开办者将办园作为牟利的方式，为了获取更多的利益绞尽脑汁，加之幼儿园中聘请的老师、保健医生的素质堪忧，使得幼儿园中问题不断。 北京真爱教育服务机构执行主任郭斌也认为，民办幼儿园采取完全市场化的运作，出于成本考虑在师职培训上投入较少，教师的收入也相对较低，人员招聘也较为随意和频繁。而教师在压力较大的情况下，发泄的出口首先就是幼儿。而学前教育机构过于商业化，也不会把孩子的安全放在首位。这也是当前中国学前教育机构虐童、伤童等安全事故频出的重要原因。 此次“被服药”事件后，事发地也在积极进行调查处理。湖北夷陵组建了调查专班，并安排有体检意愿的家长带幼儿进行血常规等六项体检，并对幼儿园账目、监控室和卫生室等相关设施设备和物证进行了封存。 吉林市教育局已采取进园排查、查看记录和抽样问答等方式，组织开展幼儿园饮食用药检查，现已完成全市所有的５０３所公办幼儿园、５５４所民办幼儿园的检查工作。陕西省卫生厅下发紧急通知，要求认真汲取这一事件的沉痛教训，举一反三，查漏补缺，强化管理，确保安全。 专家指出，从近年来的幼儿园对孩童体罚到违规服用处方药，幼儿园作为未成年人接受教育的重要环节，监管亟待加强。对幼儿园的设立、审批到日常运营，必须进行有效监控，才能保证入园儿童的身心健康。 査祥生建议，要强化对于学前教育的监管力度。“对于园内发生的违法行为，要坚决依法严惩；同时，也应健全准入资质审核以及日常监管机制，及时消除幼儿园中潜在的安全隐患。”（记者梁建强、石志勇、周立权、李思远）
中方新划定的搜寻海域约30万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至3月18日17时，中方舰船已陆续抵达新加坡附近的临时集结点。19日8时，现场舰船将从集结点出发，兵分南北两路，赶赴任务海区，正式开始第二阶段的搜寻任务。新划定的南北两块搜寻区域总面积约30万平方公里。

马航失联客机海上搜救第3次紧急会商会及应急反应领导小组第15次会议召开后，中国海上搜救中心与马来西亚海上搜救机构17日连夜沟通协调，划定了最新的搜寻区域，并协同海军等部门向现场中方舰船下达了任务通知。

中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，划定南北两个新的搜寻区域，主要是考虑到马方3月15日公布了失联飞机可能飞往的南北两个走廊。根据已经掌握的信息，其他国家已经对马六甲海峡、安达曼海进行了搜寻，澳大利亚派飞机对科科斯群岛和圣诞岛进行了搜寻。为了减少搜救重叠，中国海上搜救中心决定中方舰船在苏门答腊岛附近搜寻。

卓立说，根据后续方案，中方船舰将在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域建立南北两个搜寻区。北部搜寻区面积约12万平方公里，由“海巡31”、“南海救115”、海军“999”舰、“863”舰组成北上编队，出马六甲海峡进入孟加拉湾指定区域搜寻，“海巡31”为现场指挥船；南部搜寻区面积约18万平方公里，由“海巡01”、“南海救101”、海军“998”舰、“171”舰、“886”舰组成南下编队，经巽他海峡进入印度洋指定区域搜寻，“海巡01”为现场指挥船。

卓立表示，此次前往孟加拉湾、巽他海峡搜寻是一次前所未有的搜救行动，面临着很多难以预料的困难。搜寻区域处于热带海区，风大浪高，特别是印度洋方向，水深达4000米至5000米。

中国海上搜救中心还重新划定了商船搜寻区域，要求航经的商船适当调整航线，在孟加拉湾和印度尼西亚及澳大利亚西部海域协助搜寻。同时，与农业部渔政局沟通，请其协调在印度洋相关海域进行远洋作业的渔船加强水面瞭望，协助搜寻。3月17日12时至18日12时，中国海上搜救中心已协调“新岳洋”、 “长江兴旺”、“长航瀚海”等多艘过往商船在划定水域进行搜寻，搜寻面积2815平方公里。
新华时评：焦裕禄精神是“正衣冠”的生动教材_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州３月１８日电（记者张兴军）习近平总书记近日在“县委书记的榜样”焦裕禄工作过的地方——河南兰考参观考察时指出，焦裕禄精神过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。他强调要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿党的群众路线教育实践活动始终，做到深学、细照、笃行。半个世纪前的“老典型”至今仍能熠熠生辉，值得深思。

当下正是党的群众路线教育实践活动深入开展之际，对于基层广大党员干部来说，“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，就是要以焦裕禄为榜样，以他的事迹为教材，找差距、转作风，恪守为民务实清廉的价值追求，把党的群众路线落实在全心全意为人民服务之中。

政声人去后，民意闲谈中。焦裕禄在兰考工作虽然只有一年多，但他的感人事迹和崇高精神至今仍能引起强烈共鸣。焦裕禄精神永恒，源于他“心中装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不能搞特殊化”的道德情操，一句话，源于党的群众路线化作他的一言一行。

与５０年前相比，今天的工作和生活条件有了很大改善，这是好事。然而“生于忧患，死于安乐”，如果因为条件好了就丢掉艰苦奋斗的优良传统，养成贪图享乐甚至追求骄奢淫逸的习惯，就会蜕化变质、堕落腐败。发展上台阶，作风更要跟得上。面对新形势新任务，更加需要广大党员干部像焦裕禄那样牢记宗旨意识，时刻保持同人民群众的血肉联系。

第二批党的群众路线教育实践活动的重点对象是县处级以上领导机关、领导班子和领导干部，学习弘扬焦裕禄精神与活动主题高度契合。总书记号召全党学习焦裕禄精神，就是要求通过对照这面镜子更好地查摆问题、发现差距，扫除污垢垃圾，抵制歪风邪气，弘扬新风正气，进一步增强群众观念、坚定群众立场，改进工作作风，更好地造福人民。

学习弘扬焦裕禄精神，广大党员干部要紧密结合实际扪心自问：是否能像焦裕禄那样把群众当亲人，想群众之所想、急群众之所急？是否能像焦裕禄那样扑下身子、沉下心思摸实际情况、找解决问题的办法？是否能像焦裕禄那样敢于知难而进、开拓创新？是否能像焦裕禄那样坚持厉行节约、艰苦奋斗，勤俭办一切事情？

当前我国正处在全面建成小康社会的关键阶段，党情国情世情正在发生深刻变化，经济社会发展中问题多、困难多、挑战多，良好的党风政风尤为重要。广大党员干部从历史中汲取经验、从榜样身上获得动力，为经济社会发展贡献更多正能量，这正是学习弘扬焦裕禄精神的意义所在。
新华国际时评：信息共享 刻不容缓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者吴黎明）马航ＭＨ３７０班机失联第１１天了，国际大搜寻进入新阶段，信息共享问题尤显迫切与突出。时间一分一秒地逝去，各方进行开诚布公的信息共享刻不容缓。

当下，多达２６个国家参与搜寻马航失联客机。因事件复杂因素不断增加，搜救范围更广，难度更大，及时、全面、准确地进行信息共享是顺利开展搜寻工作的重要前提。例如，把相关国家的卫星雷达信息进行综合分析，极有可能发现失联客机的蛛丝马迹。但是，目前信息交流的渠道还不够畅通，共享信息的机制有待完善。

信息就是生命，没有什么事情比拯救生命更重要。早一点掌握准确信息，就能早一天找到机上乘客的下落。众所周知，每当灾难降临时，最初的阶段是“黄金救援期”。信息越缺乏，救援就越拖延，挽救生命的难度也越大。

信息就是机遇，不及时进行信息共享会延误抢救生命的时机。一些方面往往以“国家安全”“军事信息”等为由不愿分享所掌握的信息。但保密不能以生命为代价，就算某些所谓的“敏感信息”一时不能公之于众，但起码可以与参与搜救的各方进行信息共享。

信息就是效率，不及时分享信息意味着无功而返。前一阶段的搜寻之所以未有收获，重要原因就是没有及时共享各种信息，包括第三方的信息。目前，搜寻进入了新阶段，搜索地域更加广阔，搜索力量容易分散。如果能够通过收集并及时分享信息，无疑有助于缩小搜索区域，有助于集中力量精准搜寻。

回顾历史不难发现，历次灾难事故的搜救，信息共享是通例。２００９年法航ＡＦ４４７客机大西洋失踪事件中，美国间谍卫星向法方及时提供残骸定位信息，巴西空军首先发现残骸并及时通报。去年１０月，澳大利亚山火蔓延，中国向澳方紧急提供了当地森林大火卫星遥感监测图片和信息数据，协助救灾。

不可否认，马航搜寻行动是世界航空史上极为罕见的国际大搜救，千头万绪，复杂多变，如何及时、有效地进行信息共享是一大考验。毫无疑问，马来西亚作为搜寻工作的主要协调方，需建立一个信息共享平台，汇总各方信息，并向有关方面提供及时、全面、准确的信息。

在生命面前，信息共享不应该分彼此。掌握重要数据和信息的有关方面，包括飞机制造商波音、引擎制造商罗尔斯罗伊斯以及情报大国美国等，有责任、也有义务向共享平台和搜寻队友提供任何有价值的的信息和线索。

时间就是生命，搜寻刻不容缓！当前，ＭＨ３７０踪影全无，二百多机上人员生死未卜，搜寻仍是首要任务。此时此刻，共享信息尤为重要。
李克强同新西兰总理约翰•基举行会谈_李克强_中国政府网
李克强表示，你此次访华我们共同宣布人民币同新西兰元直接交易，这将有利于降低两国经济主体汇兑成本，促进双边经贸金融合作，要把这件好事办好。希望新方继续支持中国金融机构在新设立分支机构，向新企业积极推介使用人民币，夯实和扩大双边金融合作基础。

李克强指出，希望双方充分发挥中新自贸协定的积极效应，着重推进农牧业等重点领域合作。中方高度重视食品安全问题，我们欢迎新方对华出口更多高质量的农产品，同时希望新方严把食品安全关，切实维护中国消费者的权益。中国政府鼓励有实力、信誉好的中国企业赴新投资参与基础设施建设。希望新方放宽对中国技术工人和原材料进入新西兰的限制，为中国企业提供必要便利。

约翰•基表示，新中关系十分紧密，两国各领域合作成果丰硕。新方坚定致力于发展对华关系，愿同中方共同做好新西兰元和人民币直接交易，并以此为契机，进一步扩大贸易、投资、金融、教育、旅游等各领域合作。新方充分理解中国消费者对食品安全的关切，将采取更加严格的措施，确保输华食品的质量。

会谈后，两国总理共同出席了人民币与新西兰元直接交易的宣布仪式。

李克强表示，中国和非洲同属发展中世界。无论是争取民族独立，还是谋求国家发展，中国一直同包括乌干达在内的广大非洲国家同呼吸，共命运。中国将继续支持非洲和平与发展事业，巩固中非传统友谊，推动中非友好合作。我期待年内访非，促进中非关系在新的历史起点上继续向前发展。
李克强在人民大会堂会见乌干达外长库泰萨_李克强_中国政府网
李克强表示，中国和非洲同属发展中世界。无论是争取民族独立，还是谋求国家发展，中国一直同包括乌干达在内的广大非洲国家同呼吸，共命运。中国将继续支持非洲和平与发展事业，巩固中非传统友谊，推动中非友好合作。我期待年内访非，促进中非关系在新的历史起点上继续向前发展。

李克强指出，作为世界和平的维护者、共同发展的促进者，联合国肩负着维护国际关系基本准则的神圣职责。中方坚定支持联合国以及联大发挥更大作用，抓住发展这个关键词，积极制定2015年后发展议程，多为非洲国家谋利益，多为发展中国家做好事和实事。

库泰萨表示，中国长期以来为广大非洲国家的民族独立和国家发展提供了宝贵支持和无私帮助，在国际事务中坚定维护非洲国家利益，是非洲国家的可靠朋友。非方期待李克强总理尽早访非，相信此访将推动非中关系取得更大发展。乌干达等非洲国家愿与中方一道，加强互利合作，密切在联合国等多边机构中的协调配合，维护共同利益，促进世界的和平与发展。

李克强表示，沙特是中国在中东海湾地区的重要战略合作伙伴。两国都秉持维护世界和平的共同理念，尊重彼此根据本国国情选择的发展道路，在国际和地区事务中发挥建设性作用。中方愿与沙特密切高层交往，加强能源合作，推进铁路、核电等基础设施领域合作，密切人员往来，推动中沙战略性友好关系不断得到巩固和深化。
全军军史编写工作会议在京召开 范长龙出席_中华人民共和国中央人民政府门户网站
范长龙在全军军史编写工作会议上强调

做好军史编写工作 发挥资政育人作用

为实现强军目标作出应有贡献

新华社北京３月１８日电（记者王玉山）全军军史编写工作会议１８日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席会议。他强调，要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，扎实做好军史编写工作，深入学习、研究、宣传和弘扬我军光荣历史，为实现党在新形势下的强军目标作出应有贡献。

范长龙指出，习主席对学习运用历史、研究编写历史高度重视，作出许多重要指示，为军史编写工作提供了根本遵循。计划编写的《中国人民解放军军史》第七卷，记述的是改革开放后至上世纪九十年代初我军建设发展的历史，也是开辟中国特色精兵之路的历史，对于我军沿着正确方向不断前进、实现党在新形势下的强军目标，具有重要借鉴作用。要以对历史高度负责、对党和军队事业高度负责的精神，完成好这次军史编写任务。

范长龙强调，要认真学习中国特色社会主义理论体系，学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，确立马克思主义历史观，确保军史编写工作的正确方向。要突出重点内容，做到真实可信，讲求可读性，打造鼓舞激励人、启迪教育人的精品力作。各级党委要重视和支持这项工作，组织精干力量，把部署的任务完成好。各级领导干部要带头学史用史，肩负起带领部队实现强军目标的历史责任。
《国家新型城镇化规划(2014－2020年)》单行本发行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月18日电 由中共中央、国务院印发的《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
快讯：李克强同新西兰总理约翰·基举行会谈_李克强_中国政府网
3月18日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同来华进行工作访问的新西兰总理约翰·基举行会谈。这是会谈后，两国总理共同出席人民币与新西兰元直接交易的宣布仪式。新华社记者 庞兴雷 摄

国务院总理李克强18日下午在人民大会堂同来华进行工作访问的新西兰总理约翰•基举行会谈。两国总理共同宣布人民币与新西兰元直接进行交易，并就深化双边政治、经贸、人文等领域合作，加强在多边领域的协调与合作达成诸多共识。
新华快评：岂能奢望垄断企业自降资费?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者张舵）在刚刚结束的全国两会上，一家运营商的地方分公司负责人表示，话费套餐月底清零就像肯德基套餐一样都是国际惯例；另一家运营商老总则直截了当称手机流量暂不能“包月不封顶”。而同为ＩＴ领域的阿里和腾讯，则不惜投入十亿元掀起一场打车市场的变革，短短两个月，手机打车、支付的观念深入人心。截然不同的变革态度，折射出电信运营商的创新步伐已经明显滞后于ＩＴ市场发展速度，显示出电信业加强竞争的迫切性。

小米公司董事长雷军曾说，互联网精神的一个核心内容就是追求极致，“把别人逼死，把自己逼疯”。这样一种追求极致的精神，深层次的动力来源于竞争，真刀真枪地竞争。最近腾讯入股京东，从社交老大一步跨入电商领域第一梯队，立刻对电商领域的阿里巴巴形成夹击。正是这样的竞争机制，让一家家互联网企业体量巨大，但依然充满活力，在中国经济中扮演一个又一个产业的创新颠覆者。

反观中国的电信业，却鲜有互联网圈里“大象跳舞”的活力，是体力不行，还是舞台不够大？

电信市场运行天然地依赖物理网络支撑，而我国电信业目前实行网运合一模式，电信运营商既是网络拥有者，又是网络运营者，这导致运营商可以轻松利用基础网络的垄断地位来打压网络运营领域任何一个新进入的竞争对手，但这不代表运营商就可以对虚拟运营商的竞争嗤之以鼻，更不代表可以对消费者降低资费、简化计费方式的呼声置若罔闻。

谁都无法站在原地保持优势。提倡充分竞争，不是让已经形成的产业利润多几个分食者，而是让企业在相互竞争的压力下快跑，找到各自新的优势和可能性，开拓未知的新空间，做大整个产业的边界。无数优秀企业的成长史证明，只有竞争，才能克服惰性，不停奔跑。要想真正开启４Ｇ消费大门，我们只能寄希望于一个公平竞争的市场不断培养出有活力的企业，而不要奢望垄断企业自己会有足够动力自降资费、创新争优。
习近平：大力弘扬焦裕禄精神 推动教育实践活动取得实效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是3月17日，习近平在参观焦裕禄同志纪念馆时同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流。新华社记者 丁林 摄 新华社郑州3月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时强调，要准确把握第二批教育实践活动的总体要求、实践载体、重点对象、组织指导原则、特点规律，大力学习弘扬焦裕禄精神，坚持高标准严要求，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，确保每个层级每个单位都真正取得实效。 根据中央统一安排，中央政治局常委在第二批教育实践活动中分别联系一个县，习近平联系兰考县。17日至18日，习近平在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，深入农村和窗口服务单位，同干部群众交流座谈、听取意见和建议，实地指导兰考县教育实践活动。 17日上午，习近平一到兰考，就直接前往焦裕禄同志纪念馆。一幅幅图片、一件件实物、一个个故事，生动展现了焦裕禄的音容笑貌和感人事迹，习近平边看边问，不时驻足。他同焦裕禄亲属和基层模范干部代表亲切交流并合影留念，动情地说，我们这一代人是深受焦裕禄同志事迹教育成长起来的，焦裕禄同志的形象一直在我心中。5年前我到兰考参观了焦裕禄同志事迹展，今天来再次深受感动，引起心灵的共鸣。焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然离开我们50年了，但他的事迹永远为人们传颂，他的精神同井冈山精神、延安精神、雷锋精神等革命传统和伟大精神一样，过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习。前来参观学习的干部群众纷纷向总书记问好。习近平走上前去同他们握手，祝他们学有所获。 17日下午，习近平来到兰考县为民服务中心考察。他向地税、国土、民政、房管中心等窗口的工作人员详细询问有关情况，勉励他们相互学习、相互帮助，共同把服务工作做好。他对工作人员和前来办事的群众说，随着市场经济发展和社会治理改善，政府对老百姓的服务还要不断加强。窗口单位是第二批教育实践活动查摆和解决作风问题的重点部位，要在活动中总结经验、解决问题，从服务内容、办事流程、跟踪反馈、结果评价等方面不断改进，使服务更加精细、规范、高效。 服务中心大厅一侧，醒目的“焦裕禄民心热线”吸引了总书记的目光。习近平走过去同热线工作人员交谈，肯定他们将电话、微博、短信、来信来访等群众举报方式综合运用、集中处理的做法，希望他们把群众举报批转和督办到位，充分发挥民心热线的服务功能。 兰考县东坝头乡张庄村，是焦裕禄当年找到防治风沙良策并首先取得成功的地方。下午4点10分许，习近平来到这里考察。他牵着85岁的张景枝老人的手来到她家，看厨房，察卧室，同一家人促膝交谈，问家里一年产多少粮食？种的蔬菜够不够吃？农业补贴和低保、医保等政策是否享受到？对新农村建设有哪些要求？习近平叮嘱当地干部要切实关心农村每个家庭特别是贫困家庭，通过因地制宜发展产业促进农民增收致富。 在村警务室，习近平向值班民警了解农村治安情况，希望他们恪尽职守、热情服务，为维护农村社会稳定、保护农民群众利益多作贡献。 随后，习近平同乡、村干部和村民代表进行了座谈。6位同志围绕农村发展、农民增收、基层干部转变作风等向总书记吐露心声，习近平边听边记。他说，兰考是粮食主产县，首先要做好耕地这篇文章。农村将要推进一系列改革，基层的同志要根据实际情况，积极探索如何让改革措施落地，多向上级提供经验、提出建议。习近平指出，乡村面临的不少矛盾，与上级政策指导和工作作风有关。在教育实践活动中，要坚持上下联动，共同解决难题。要进一步把农村党组织建设成为坚强的战斗堡垒，多渠道发挥农村党员先锋模范作用，带领村民一起建设社会主义新农村。 傍晚时分，习近平回到住地焦裕禄干部学院，又同在此学习的兰考县部分乡村干部学员进行了座谈。大家谈学习焦裕禄精神的认识和体会，争先发言。习近平语重心长地说，乡村处在贯彻执行党的路线方针政策的末端，是我们党执政大厦的地基，在座各位可以说是这个地基中的钢筋，位子不高但责任很大。现在，农村发展和管理对基层干部素质和能力提出了更高要求，大家要多思考如何把基层干部当好。习近平指出，焦裕禄同志在兰考工作只有一年多，但在群众心中铸就了一座永恒的丰碑。大家来这里学习，要深入思考这样一个问题：焦裕禄同志给我们留下了那么多，我们能为后人留下些什么？习近平希望广大基层干部认真组织并带头参加好教育实践活动，推动乡村工作上台阶。座谈结束时，习近平握着前来给学员授课的全国优秀乡镇党委书记吴金印、全国优秀村党组织书记李连成的手，向他们表示问候。
中消协副会长：“流量清零”是典型的霸王条款_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者常志鹏）手机“流量清零”成为日前消费者备受关注的热点话题。先有广东移动总经理提出的“国际惯例”说，后有消费者诉诸法律却败诉。针对这一热点，中国消费者协会副会长、中国消费者权益保护法研究会副会长兼秘书长、中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授指出，“流量清零”是典型的霸王条款。 刘俊海说，生活中通常被消费者形象地称为“霸王条款”的就是法律所指的不公平格式条款。“流量清零”之所以说是霸王条款，就是因为这种格式条款是由经营者事先拟定的、消费者被迫同意的、未经过听证会听证过的违背公平交易权的格式条款，同时也是企业单方签订的、单方面排除了消费者的条款，所以这是一种违法的契约。“只要你用我的产品，用完用不完都必须交费”。 刘俊海强调法律契约应当包括三大元素：即契约自由、契约正义与契约严守。其中，契约自由鼓励市场创新，充分发挥市场在资源配置方面的基础性作用，既反对商人强买强卖，也反对政府过度干预市场微观活动；契约正义强调交易双方的权利义务对等，鼓励等价交易与公平交易，弘扬平等互利精神，对强势市场主体恃强凌弱的行为施加必要规制；契约严守强调合同的有效性与神圣性，强调生效的合同等于有效法律，鼓励当事人诚信履约，反对当事人违约失信。这三大元素相辅相成、不可或缺。 刘俊海说，有些企业或组织片面强调契约自由，而忽视契约正义。这是对契约精神的曲解。真正的契约精神，不仅强调对契约自由的保障，更关注对契约正义的实现。仅仅满足“形式自由”而没有“实质自由”和“正义”可言的契约，犹如一副镀金的枷锁。尤其在市场机制不完善、市场规制不健全的当下，片面强调契约自由更只会为霸王条款的盛行提供滋生土壤和制度温床。“流量清零”貌似自愿、公平，实际是经营者把自己单方拟定的格式条款，塞到消费者手里要消费者签字，或张贴在经营场所让消费者被动接受，消费者根本没有拟定合同条款的权利及其与经营者对等谈判的自由。这种格式条款说白了就是经营者自我赋权、损害消费者利益的手段。 据记者了解，１９９３年起实施的《消费者权益保护法》第２４条就明确规定：“经营者不得以格式合同、通知、声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应当承担的民事责任。格式合同、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。”而几天前施行的新修订的《消费者权益保护法》对格式条款的规定更为严厉：“经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等不公平、不合理的规定。”“格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的其内容无效。” 刘俊海呼吁，企业应把把精力放在提供更为优质的产品和服务上，而不是凭借不公平格式条款牟取不当利益。企业精神应该不仅追求盈利最大化，还要追求利润合理化。而监管部门不要只保护运营商利益，还要为社会利益代言。对于“流量清零”一类市场机制无法自行矫正的霸王条款，不仅需要消费者的主动维权，更需要越来越多的政府部门敢于执法、严于执法，才能逐步清除霸王条款滋生的土壤。 新华社北京３月１８日电（记者常志鹏、舒静）由中国移动的手机“流量清零”的惯例说引起，一些网友梳理了这些年来在移动通讯领域里的其他几项典型的霸王行为。 之一：赠送的服务项目到期后未经机主同意即延续服务并扣费，或擅自开通收费服务项目； 之三：套餐余额不退，预定的手机套餐，在规定时间内未能全部消费的余额部分不退。 这些霸王行为多年被消费者诟病却一直顽固存在。一些消费者认为，长期以来，消费者维权成本过高，消费者有时“为了追回一只鸡，必须杀掉一头牛”。由于经营者垄断有关其生产的商品的全部信息，消费者的谈判能力无法与经营者抗衡，难以摆脱弱者地位。 工信部统计显示，到２０１３年底中国手机用户已突破１２亿部。为大幅降低消费者维权成本、提高消费者维权收益、降低商家失信收益、提升商家失信成本，新消法第４７条将２０１２年８月３１日全国人大常委会通过的《民事诉讼法》第５５条规定的公益诉讼制度引入消费者权益保护领域，“对侵害众多消费者合法权益的行为，中国消费者协会以及在省、自治区、直辖市设立的消费者协会，可以向人民法院提起诉讼。”根据这一制度设计，在未来出现大规模消费侵权案件时，消费者组织就可以原告身份直接向人民法院提起诉讼。
海军发言人：中国海军将加大搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
梁阳说，根据情况发展变化和任务需要，在泰国湾待命的中国海军搜救舰艇，１７日晚上开始向新加坡海峡北口集结，于１８日１２时兵分两路，一路由井冈山舰、永兴岛号救生船组成的编队过马六甲海峡赴安达曼群岛以西海域搜救；一路由千岛湖舰、海口舰、昆仑山舰组成的编队出巽他海峡赴苏门答腊岛西南附近水域进行搜救。搜救总面积是前期泰国湾搜救水域面积的６倍。

梁阳介绍，两处水域海况复杂，近岸水深就达１６００米，许多海域水深超过４０００米；由于受盐度、洋流等影响，在这两处水域下广泛分布着液体海底，会对声呐形成反射，影响声呐作用的范围，从而为搜救工作带来难度。

梁阳表示，海军将认真贯彻习主席和中央领导同志重要指示精神，按照“兵分两路、两线作战、稳扎稳打、向前搜救”的要求，加强与国家有关部门的沟通协调，以更快的速度、更大的力度，做好搜救工作。

梁阳介绍，根据马方最后一次通报失联客机在槟城方位消失的点开始计算，通过分析海事卫星最后一次接收飞机信号，依据失联客机最大航程和所载燃油消耗量判断出南北两个走廊：北走廊由安达曼海，经印度、巴基斯坦、阿富汗、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦，一直到里海；南部则向澳大利亚以西海区延伸。

梁阳介绍，根据马航失联客机搜救任务的需要和搜救海区的变化，海军将进一步加大搜救力度，绝不轻言放弃。
中办国办印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》_滚动新闻_中国政府网
人口众多、土地资源相对不足是我国基本国情，我国粮食供求长期处于紧平衡状态。但受讲排场、比阔气、爱面子等不良风气影响，加之相关监管制度不健全，目前我国食品浪费现象广泛存在，人民群众对此反映强烈。厉行节约反对食品浪费，既是保障国家粮食安全的迫切需要，也是弘扬中华民族勤俭节约传统美德、加快推进资源节约型环境友好型社会建设的重要举措。为贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》，深入推进反对食品浪费工作，现提出如下意见。

各级党政机关、国有企事业单位要严格按照《党政机关厉行节约反对浪费条例》和《党政机关国内公务接待管理规定》有关要求，切实加强国内公务接待、会议、培训等公务活动用餐管理，以公务用餐文明引领社会消费文明。公务活动用餐要按照快捷、健康、节约的要求，积极推行简餐和标准化饮食，主要提供家常菜和不同地域通用的食品，科学合理安排饭菜数量，原则上实行自助餐。严禁党政机关向企事业单位转嫁公务活动用餐费用，严禁以会议、培训等名义组织宴请或大吃大喝。公务活动用餐费支付应严格执行国库集中支付制度和公务卡管理有关规定。严禁设立“小金库”，党政机关、国有企事业单位公务活动用餐预算严格按照有关规定和标准执行，各地区各部门和国有企事业单位在公开“三公”经费支出时要列出公务活动用餐费支出。各地区要制定本地区公务活动用餐开支标准并定期进行调整，明确公务接待工作餐费报销规范。国有企业和国有金融企业要按照有关标准和要求，将业务招待项目作为企业负责人职务消费重要事项强化管理。

单位食堂应按照健康、从简原则提供饮食，合理搭配菜品，注重膳食平衡。条件具备的地方实行自助点餐计量收费，多供应小份食品，方便用餐人员适量选取。在明显位置张贴宣传标语或宣传画、摆放提示牌，提醒适量取餐。建立食堂用餐人员登记制度，实施动态管理，做到按用餐人数采购、做餐、配餐。安排专人负责食堂巡视检查，对浪费行为给予批评教育。机关事务管理部门要会同有关部门研究建立党政机关食堂反对食品浪费工作成效评估和通报制度。教育、卫生计生、国资、银监、证监、保监等部门要指导推动学校、医院、国有企业、国有金融企业等加快建立健全食堂节约用餐制度。各地区要对党政机关、国有企事业单位食堂反对食品浪费工作成效进行评估，对存在严重浪费行为的单位进行通报。

鼓励餐饮企业积极发展大众餐饮，提供标准化菜品，方便消费者自主调味，推行商务餐分餐制，发展可选择套餐，多提供小份菜。倡导一料多菜、一菜多味，物尽其用，避免浪费食材。餐饮企业要积极引导消费者节约用餐，在显著位置张贴或摆放节约食物、杜绝浪费的宣传画或提示牌，菜单上应准确标注菜量，按营养均衡的要求配置不同规格盛具，餐前引导适量点餐，餐后主动帮助打包，不得设置最低消费额，对节约用餐的消费者给予表扬和奖励。鼓励家庭按实际需要采购食品，倡导婚丧嫁娶等红白喜事从简用餐。商务部门要制定餐饮业服务规范，加快建立健全餐饮业标准体系，会同财政等部门研究建立餐饮企业反对食品浪费工作奖惩制度。卫生计生部门要指导餐饮企业提供符合膳食平衡要求的食品。工商部门要指导各级消费者协会加强消费教育，引导消费者形成文明节俭消费理念。食品药品监管部门要结合餐饮服务食品安全量化分级管理工作，推动餐饮企业加大反对食品浪费工作力度。旅游部门要强化旅游星级饭店质量等级评定标准中反对食品浪费的要求，并加强对标准实施的监督检查。各有关行业协会要制定行规行约，引导餐饮企业转变经营理念，厉行节约，反对浪费。

加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，有效减少损失浪费。粮食部门要全面实施粮食收储供应安全保障工程，扩大农户科学储粮专项实施范围，抓紧组织修复危仓老库；切实解决粮油过度加工问题，提高成品粮出品率和副产物综合利用率；在粮食流通各环节推广节粮减损新设施、新技术，开展粮食收购、储存、运输、加工、消费等环节损失浪费情况调查，出台节粮减损具体措施。交通运输部门要加强粮食运输管理，运输企业不得承运包装不达标的粮食。发展改革、财政部门要继续支持粮食收储运设施的建设改造，会同工业和信息化部门不断改善加工条件，积极推广使用食品加工新技术、新工艺、新装备。质检部门要会同有关部门抓紧修改制定粮油加工、转化和食品包装等标准和技术规范，合理设定保质期限，鼓励企业对预包装食品按照消费者不同需求采用不同大小的包装规格。科技部门要组织开展食品包装新技术研发，提高食品保质技术水平。商务部门要规范餐饮企业和食品批发零售企业促销活动，鼓励食品经营企业在确保食品质量安全和市场经营秩序的前提下打折销售临近保质期的食品。

餐饮企业和党政机关、企事业单位食堂不得随意处置餐厨废弃物，要按规定交由具备条件的餐厨废弃物资源化利用企业处置或进行就地资源化处理，鼓励有条件的家庭对厨余废弃物进行堆肥等资源化利用。生产加工环节的食品废弃物和商场、超市过期食品等，要交由具备条件的企业进行资源化回收处理。国家发展改革委要会同有关部门加快研究制定餐厨废弃物管理和资源化利用条例，研究建立餐厨废弃物处理收费制度，加大对餐厨废弃物资源化利用企业的支持和相关技术研发推广力度。住房城乡建设、工商、质检、食品药品监管等部门要严厉打击违法收集、运输、加工餐厨废弃物的行为。公安机关要始终保持高压态势，积极会同有关部门严厉打击利用“地沟油”生产食用油犯罪活动。

采取多种形式开展国情教育，宣传我国粮食生产供应情况，积极倡导合理、健康的饮食文化，大力破除讲排场、比阔气等不良风气，促进反对食品浪费成为全社会的自觉行为。宣传部门要加大反对食品浪费宣传报道力度，弘扬先进典型，曝光浪费现象，加强公益广告宣传。发展改革部门要将反对食品浪费作为全国节能宣传周活动的重要宣传内容。粮食部门要会同有关部门组织好每年世界粮食日和全国爱粮节粮宣传周活动，编辑出版爱粮节粮科普读物，做好“节约一粒粮”公益宣传，组织开展爱粮节粮先进单位和示范家庭创建活动。教育部门要加大学校反对食品浪费教育工作力度，组织开展中小学生节约粮食体验活动。工会、共青团、妇联等群众组织要面向职工、青少年、妇女等开展有针对性的宣传教育活动，促进养成节约习惯。

积极推进反对食品浪费工作法制化进程。国务院法制办及有关部门要积极研究推动节约粮食、反对食品浪费法规建设，加快推进粮食法立法进程，建立有利于促进粮食节约的法律机制。国家发展改革委、国家粮食局要会同有关部门抓紧修订粮食流通管理条例，对粮食节约减损作出规定，明确奖惩措施。各地区各有关部门要结合实际研究制定反对食品浪费的地方性法规和规章。

国家发展改革委、财政部要会同有关部门定期整体部署反对食品浪费工作，加强监督检查，对发现的突出问题及时督促整改，对好经验好做法进行通报表扬并积极推广。监察部门对已在餐饮企业安装使用税控装置的地区，要采用信息化手段逐步与税控收款机系统衔接，组织对餐饮企业、宾馆饭店等进行暗访，对大额餐饮发票适时开展抽查，严肃查处公款浪费案件；对违反公务接待规定、用公款相互宴请等行为，要依纪依法追究相关人员责任，对负有领导责任的主要负责人或有关领导实行问责。建立食品浪费行为举报投诉制度，相关举报纳入监察部门案件受理范围。财政部门要建立健全公务消费电子监控平台，各单位对未在平台备案的公款消费不予报销；指导企业加强财务会计管理，对企业报销用餐费用行为进行规范。审计部门要对公务接待经费进行审计，发现的违纪违规问题，依法进行处理处罚或者移送有关部门处理。税务部门要及时查处餐饮企业开发票时将餐费开成非餐费的违法行为，防止餐饮企业将大额用餐费用分割成小额发票的行为，对定点饭店，财政等有关部门要取消其定点资格。粮食部门对粮食收购、储存、运输和加工等环节中的违规行为依法进行查处，导致粮食重大损失的，要严肃追究有关人员责任。公务接待管理部门要会同有关部门加强对本级党政机关各部门和下级党政机关国内接待工作用餐的监督检查。工会、共青团、妇联等要组织开展反对食品浪费志愿者行动，积极劝说制止浪费行为，对不听劝阻的可报告有关部门查处，对公款浪费行为及时向监察机关报告。

各地区各有关部门要充分认识厉行节约反对食品浪费的重要意义，切实增强责任感和紧迫感，加强组织领导，明确分管领导，建立健全工作机制，抓紧制定具体实施方案并抓好落实。国家发展改革委、财政部要加强统筹指导和协调推动，各有关部门要积极配合，共同推进反对食品浪费工作，努力使厉行节约反对浪费在全社会蔚然成风。
日本近海货船相撞事故中一名中国船员伤重不治_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社东京３月１８日电（记者冯武勇）中国驻日本大使馆１８日表示，当天凌晨发生在日本近海的货船相撞事故中，２０名中国籍船员中有１２人获救，但其中１人后因伤重抢救无效去世，另有８人仍下落不明。

当地时间１８日３时２０分（北京时间２时２０分）左右，一艘巴拿马籍货船和一艘韩国籍货船在日本神奈川县三浦市港湾附近的浦贺水道相撞，巴拿马籍货船沉没。经赶到事故现场的中国驻日本大使馆领事官员确认，截至１８日下午，已有１２名中国籍船员获救，但其中１人伤势严重，送医院抢救无效去世，另有６人受轻伤。

位于神奈川县横滨市的日本第三管区海上保安本部提供的信息显示，事发时巴拿马籍货船正从神奈川县横滨港前往兵库县神户港的途中，而从韩国釜山港出发的韩国籍货船原计划１８日抵达东京。第三管区海上保安本部说，因事发水域较深，尚未确定沉没货船所在位置。
广州弃婴安全岛暂停调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月１８日电（记者陈冀、赖雨晨）仅仅启用了４８天，广州弃婴安全岛就因措手不及的“婴满为患”而暂时叫停了试点工作。措手不及的“窘境”同样出现在南京等其他经济发达城市。医疗条件较好、交通方便、人口流动大等因素使大城市成为“弃婴洼地”的同时，也凸显出小小安全岛承载弃婴大难题的尴尬。 专家们认为，作为一个社会文明进步的探索实践，安全岛是给予弃婴生命安全的最后一道防线，在无辜的生命面前，安全岛不能简单一关了之，而应在安全岛外配套相关措施，才能根本性减少弃婴行为的发生。 女婴丽丽患有腭裂和先天双下肢短缩。然而更加不幸的是，她是广州弃婴安全岛暂时关闭后被拒收的第一个孩子。 ３月１６日，广州市社会福利院院长徐久向媒体和社会通报了当地“婴儿安全岛”运行近５０天的基本情况。从１月２８日投入使用到１６日暂时关闭，总共有２６２名婴儿被遗弃在岛上。徐久称，急速增长的婴儿数量使福利院的床位、人手、隔离设施等不堪重负，使疾病防控的风险剧增，养育质量得不到保障，只好暂时关闭安全岛。 “孩子送到这里还有一丝希望，跟我们就只能等死了，家里经济困难，根本无力救治！”３月１６日当晚，丽丽的父亲雷先生被告知婴儿安全岛已经暂停接收孩子，突然双膝跪地，痛哭起来。 记者在现场看到，广州婴儿安全岛所在的小屋已被隔板围蔽。接下来，又有多少不幸的弃婴将因此失去最后生的希望？ 无独有偶，目前试点弃婴岛的另一个经济发达城市南京也遇到了类似问题。根据南京市福利院介绍，该院“婴儿安全岛”试点８８天接收了１３６名婴儿，已接近往年１年的接收数量，使院内的隔离设施和人手都捉襟见肘，已需要往分院和江苏省内其他儿童福利机构分流。 同在珠三角地区，佛山民政局有关人士则表示，广州暂停了，佛山的推进也会更加慎重。深圳社会福利中心传出消息称，“婴儿安全岛”处于前期准备阶段，何时启用没有具体时间表。作为一个社会文明进步的探索实践却遭遇了现实的困境，各地尤其是经济发达地区都显现出畏难情绪。 徐久向记者提供的一组数据显示了弃婴岛面临的现实窘境。广州市社会福利院仅有１０００张床位，目前收留抚养的孤残儿童、青年已达２３９５人，其中院内集中供养１１２１人，院外家庭寄养等１２７４人。不少新入院的弃婴，只能两个孩子挤一张床，他们本身就体弱多病，使得疾病防控的风险剧增。由于人数激增，该院每个班组需要养育的儿童从５０多人猛增至８０多人，养育质量无法保障。 针对社会各界十分关心的婴儿岛运作资金是否充足的问题，徐久回应称，福利院是财政全额拨款单位，所有孩子的经费都是广州市财政拨付保障的。弃婴岛设立以来，弃婴增多，超出预期，福利院又向财政申请了临时追加拨款，财政很快批复，资金款项悉数到位。 据介绍，目前广州“婴儿安全岛”的建设费用为１２万元，关于孩子的养育和治疗、护理费用还没有精确的统计，但孩子的养育费用则按照国家有关标准执行，治疗和护理按照实际需要支付。 记者也在中国儿童福利和收养中心开展“婴儿安全岛”试点工作方案中看到了资金由地方政府或福利公益金保障解决的相关规定。然而，资金到位并不能完全解决问题。有关专家认为，“婴儿安全岛”设立机制社会后方的支持更为重要。如果没有在优生优育、大病医保、平衡建设等诸多方面形成一个完整的救助链条，小小的婴儿安全岛是难以真正承载弃婴大难题的。 广州弃婴岛暂停再次引起了社会公众对弃婴问题的关注。在脆弱无辜的弃婴生命面前，社会各界责无旁贷地应该为护卫生命努力。 北京师范大学公益研究院院长王振耀认为，广州、南京等地之所以出现“婴满为患”的现象，是因为经济发达城市交通发达、流动人口多等因素所致，但更为重要的原因是现有“婴儿安全岛”试点太少，地区分布不均衡，如整个华南地区仅广州进行了试点。因而，弃婴岛的试点工作要坚持下去，必须全国一盘棋，区域步调一致，均衡推进。 民政部关于“婴儿安全岛”的试点工作方案中也要求，各省份在省会城市或弃婴现象比较集中、具备条件的城市开展试点，原则上每省确立一到两个试点地区，试点时间为２０１３年８月到２０１４年底。 从广州弃婴岛接收弃婴的情况来看，高度一致的特征是他们全患有不同程度的疾病——２６２个孩子中，仅脑性瘫痪就多达１１０例，唐氏综合征（先天愚型）和先天性心脏病分别有３９例和３２例。 徐久指出，有相当大比例弃婴所患的疾病与遗传因素有关，而当前医学水平已经能够将绝大多数常见、多发遗传病在孕期检出。“地方一方面要落实免费孕检，并且覆盖到流动人口；另外一方面要加大宣传力度，让群众知道有免费孕检的政策，预防和减少病残婴儿出生。” 对于很多普通家庭而言，面对一个“终生难以治愈的残疾婴儿”，沉重的经济负担是一些家长狠心弃婴的重要原因。虽然目前新生儿已被纳入到居民医保范围，但现行医保制度在面对重大疾病时仍显得杯水车薪。因而，业内专家呼吁，应加快建立健全儿童福利保障制度，构建患重大疾病、重度残疾儿童救助及其家庭扶助体系，切实减轻困境儿童的家庭负担。
价格监测：3月上旬以来全国鸡蛋价格止降趋涨 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１８日，禽蛋价格上涨；肉类、水产品价格以降为主；成品粮价格稳中有降；蔬菜、水果、食用油价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，５种价格上涨，７种价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；大豆调和油、纯大豆油价格上涨，纯花生油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％，花生调和油、纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，３月上旬以来，全国鸡蛋价格止降趋涨。与３月８日相比，３月１８日，鸡蛋全国日均价上涨１．５％。分地区看，超七成省区市鸡蛋价格上涨，其中，吉林、黑龙江、山西价格涨幅居前，分别为８．４％、６．８％、６．０％。
“海巡01”将前往巽他海峡附近水域参与救援_中华人民共和国中央人民政府门户网站
交通运输部所属“海巡０１”轮是在执行例行南巡过程中于１７日从南海水域出发，赶赴新加坡附近海域的。据介绍，“海巡０１”轮搭载了直升机、水下机器人、黑匣子搜寻仪、侧扫声呐、磁力仪等装备。其中，部分设备属国内领先，具有相当的搜寻优势。

根据交通运输部的部署，自３月１８日８时起，在泰国湾待命的我舰船全部出发，赴新加坡临时集结点集结，进行必要的准备后，兵分两路，分别向南、北两个指定区域出发，开展搜救行动。北部区域位于孟加拉湾东南部水域；南部区域位于巽他海峡附近水域。

据了解，“海巡０１”轮是我国第一艘同时具有海事监管和救助功能的大型巡航救助船，日常在国家管辖的海域范围内执行海事巡航、安全监管、海上人命搜寻救助、海事取证调查、海上船舶溢油监测和应急处置等任务。“海巡０１”轮排水量５４１８吨，设计总长１２８．６米，续航能力可达１万海里，可搭载直升机并配合其加油、救生和搜寻等作业。
习近平：总是把焦裕禄作为榜样_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月18日电 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，我们50年代出生的这代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论是上山下乡、上大学和参军入伍，特别是后来当县委书记、市委书记，一直有焦裕禄的影子伴随。见贤思齐，总是把他作为一个榜样，对照自己。
广西打造全国东盟非通用语种翻译培训基地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁３月１８日电（记者 刘晓莉）全国东盟非通用语种翻译培训基地揭牌仪式暨广西壮族自治区外办与高校合作签约仪式１８日在南宁举行，广西将打造全国东盟非通用语种翻译人才培养的重要平台。

外交部亚洲司参赞姜再冬说，基地成立适应与东盟关系的发展，有很大的现实意义，为广西与东盟合作起到上台阶的作用。人才是中国与东盟合作的根本，他建议学员们学以致用，基地多组织成员走出去。

当日，自治区外办还与北京外国语大学、广西大学、广西民族大学等区内外高校签订了人才培养协议。
习近平：总是把焦裕禄作为榜样_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月18日电 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，我们50年代出生的这代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论是上山下乡、上大学和参军入伍，特别是后来当县委书记、市委书记，一直有焦裕禄的影子伴随。见贤思齐，总是把他作为一个榜样，对照自己。
习近平重访兰考：焦裕禄精神是永恒的_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月17日电 据新华社“新华视点”微博报道，春暖花开时节，中原大地充满生机。习近平17日来到他在第二批群众路线教育实践活动中的联系点——河南兰考县。兰考是“县委书记的榜样”焦裕禄工作过的地方。一下车，他就直接来到焦裕禄同志纪念馆。2009年4月，习近平曾来兰考参观焦裕禄事迹展，并种下一棵泡桐。 据新华社“新华视点”微博报道，参观过程中，总书记认真听取讲解。在焦裕禄半身铜像、“十条工作方法”电子屏、“干部十不准”图示、办公桌和旧藤椅等展品前，他仔细察看。遇到前来参观学习的河南省中牟县的党员、干部，总书记说：“我们来是同一个目的，我也是来学习的。” 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，虽然焦裕禄离开我们50年了，但焦裕禄精神是永恒的。焦裕禄精神和井冈山精神、延安精神一样，体现了共产党人精神和党的宗旨，要大力弘扬。只要我们搞中国特色社会主义，只要我们还是共产党，这种精神就要传递下去。党中央号召全党继续学习焦裕禄精神。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平在纪念馆会见了焦裕禄的5个子女和当地部分焦裕禄式的好干部。听二女儿焦守云说省里拍了一部介绍焦裕禄的纪录片，他马上转头叮嘱中组部领导：“纪录片可作为教材。”他说，时隔5年再来兰考，再看纪念馆和事迹展，仍很感动、很受教育。 据新华社“新华视点”微博报道，午饭时间到了，习近平来到焦裕禄干部学院二楼餐厅，和大家一起围坐在几张普通圆桌旁就餐。每张桌上都是大盆装的四菜一汤，主食是白米饭和烩面。总书记同大家边吃边聊，一顿饭吃得简单而热乎。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平下午来到兰考县为民服务中心。看到墙上“还没上班，谁叫你来这么早”等“服务忌语”，他说，服务中心现在很普遍，关键要有实效，最根本是要有一颗为人民服务的心，就像焦裕禄一样。对人民群众没有感情就会说“忌语”，把老百姓看成父母、亲人，就不会说“忌语”。 据新华社“新华视点”微博报道，在焦裕禄民心热线，习近平仔细询问热线服务群众的情况，翻看督办材料。他说，把便民和服务结合起来本意是好的，关键还是要有实际效果。他反复叮嘱工作人员说，要通过建立长效机制，提高办事效率。为民服务不能一阵风，虎头蛇尾，不能搞形式主义。 据新华社“新华视点”微博报道，“请大家讲，我们是来听的。”习近平来到当年兰考最大风沙口——东坝头乡张庄村，走进村民家看望，同干部群众座谈，围绕怎么开展群众路线教育实践活动，把党群关系、干群关系搞得更好，使党的作风更适应为人民服务的要求等，听取干部群众的意见和建议。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平在听几位村民和村干部发言后说，革命时期我们同敌人作斗争，一刻也离不开老百姓的保护和支持，党执政了是不是能做到一刻也离不开老百姓？我们必须改进作风，只有这样才能牢牢秉持为人民服务的宗旨，获得人民真心支持。 据新华社“新华视点”微博报道，黄河自古以来以“善淤、善决、善徙”闻名于世，2500多年间下游决口多达1590多次。日落时分，习近平来到黄河兰考东坝头段，这里位于黄河典型的“豆腐腰”地段。总书记伫立岸边眺望，向地方干部询问黄河防汛情况，了解黄河滩区群众生产生活情况。 据新华社“新华视点”微博报道，天黑了，习近平来到焦裕禄干部学院和兰考县基层服务型党组织建设培训班学员座谈。他说，学习焦裕禄时我上初中，当时政治课老师读报，读着读着便哽咽了，听着听着我们也流泪了。焦裕禄精神影响了一代人。很多东西存在的时间是短暂的，但就是这短暂的一刻化为了永恒。 据新华社“新华视点”微博报道，总书记接着说，我们要看焦裕禄是怎么做的，对照自己，见贤思齐。我们要深入思考一个问题：焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多精神财富，我们应该给后人留下什么样的精神财富？ 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，工业化、城镇化、信息化、农业现代化应该齐头并进、相辅相成，千万不要让农业现代化和新农村建设掉了队，否则很难支持全面小康这一片天。如果不把社会主义新农村建起来，不把农业现代化搞上去，现代化事业就有缺失，全面小康就没有达标。 兰考地处豫东平原，总人口83万，是国家扶贫开发工作重点县，也是焦裕禄精神发祥地。从1962年12月到1964年5月，焦裕禄在兰考工作了470多天，依靠群众、团结群众战风沙，斗“三害”，开创了工程治理和生态治理相结合的路子。2013年兰考全县生产总值达193亿元。
外媒：中国启动经济健康发展“强大引擎”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
【美国《华尔街日报》网站3月16日报道】中国国务院16日公布了一项期待已久的加快城镇化规划，它让农民更容易迁往城市，以促进消费和经济增长。

根据公布的规划，中国的城镇化发展目标为，到2020年常住人口城镇化率要达到60%左右。

要达到这个目标，政府将会放松对于户籍登记的限制，现有的户口制度限制农村地区与城市地区之间的迁移。规划称，放开落户限制的将主要是规模较小的城市，但一些大城市也将包括在内。规划没有提到具体城市。

规划还提出，户籍人口城镇化率将达到45%左右，这意味着这些人口将能享有城市退休金和医疗保障，以及包括子女教育在内的公共服务。目前中国的户籍人口城镇化率只有36%左右。

【彭博社网站3月16日报道】据中国中央电视台报道，中国今年将投入超过1万亿元人民币，用于改造棚户区。当前，中国政府正在大力推动城镇化，将其作为经济增长的引擎。

中央电视台援引来自住房和城乡建设部的消息说，今年改造棚户区的行动涉及470万户以上。报道在提到中国国务院发布的《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》时说，中国将推动财政和金融改革来支持城镇化。

中国领导人承诺加快城镇化进程，他们试图让中国这个全球第二大经济体转变增长模式，转而依赖国内消费而不是投资和出口。李克强总理13日说，政府将加大努力，解决民众基本的住房需求。

新华社16日发布的规划全文称，城镇化是保持经济持续健康发展的“强大引擎”。根据李克强在全国人大会议上所作的报告，城镇棚户区和城中村还居住着约1亿人。

中国领导人去年承诺将对中西部城市棚户区进行规划，以此作为拉动经济增长的引擎，这也是城镇化战略的内容之一。

中国领导人在中央城镇化工作会议上说，将建立“多元可持续的”资金保障机制，为相关政策提供财力上的支持。

【路透社上海3月16日报道】中国计划大规模扩建国内运输网络和城镇基础设施，希望加速人口从农村到城镇的迁移进程，提高收入，增加需求，推动经济持续发展。

重新安置上亿农村居民的最大障碍之一是接纳这些新城市居民所需的巨大的基础设施工程量。

规划将创造出对公共基础设施投资的“巨大”需求，政府希望在2020年以前大力建设保障性住房和城市地下交通网络。

【美联社北京3月17日报道】中国将修建更多铁路，希望在2020年以前把城镇人口在总人口中的比重提高到60%。

这是国务院16日发布的《国家新型城镇化规划》所传达出的信息。中国政府把城镇化看成是中国下一步经济发展的最大推动力。

目前在中国近14亿人口中，常住城镇居民仅占53.7%。发达国家的平均水平为80%，人均收入与中国相近的发展中国家也达到了60%，都高于中国的水平。

据新华社报道，到2020年，普通铁路网将覆盖中国20万以上人口城市，快速铁路网则会覆盖50万以上人口城市。
我国8万等级空分装置配套离心压缩机试车成功_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安３月１８日电（记者冯国）记者从陕西省工业厅获悉，我国８万等级空分装置配套的离心压缩机近日在西安试车成功，这不仅是我国国产化大型离心空压机组研制的新突破，推进了重大装备国产化的进程，也打破了８万等级空分配套离心压缩机组国外垄断的现状。

据了解，空分装置配套压缩机组是石油化工、煤炭深加工、化肥及冶金等行业广泛应用的核心关键设备。特别在煤炭深加工领域的煤制气、煤制油、煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇以及冶金、炼钢等装置中是核心设备。随着能源工业发展需求的提升，空分装置的应用越来越广泛，对配套的大型空分机组的要求也更加紧迫。

专家表示，陕鼓动力股份有限公司研制的８万等级空分装置配套离心空气压缩机组，在吸取国内外成果的基础上采用了多种先进技术，突破了气动、结构、强度、频率等技术难题，攻克了叶轮、转子、机壳等制造方面的难点，保证了机组的可靠性和先进性，机组具有高效、节能、低噪、工况范围宽等优点。

为推进大型装备的国产化进程，陕鼓动力自２００９年起开展了６万、８万、１０万、１２万、１５万等级大型空分机组的自主研发工作。目前，陕鼓动力正在进行１０万等级空分压缩机组的样机制造，预计今年６月进入工厂试车阶段。
黑龙江省地级以上水源地保护情况好转_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月１８日电（记者许正）来自黑龙江省环保部门的消息称，经过调查评估，这个省３２个地级以上水源地２０１３年达标率为８７．５％，水源地保护情况逐步好转。

据了解，从２０１１年到２０１３年，黑龙江省饮用水源地环境状况评估从３２个地级以上水源地扩展到１００个县级以上水源地。环保部门通过调查评估、问题通报等形式，提高地方政府对水源安全保障的认识，解决老百姓反映强烈的饮水安全问题。

根据环保部门发布的数据，黑龙江省３２个地级以上水源地在２０１３年的达标率为８７．５％，比２０１１年提高了６．２５个百分点。尽管如此，部分水源地保护不到位的问题仍然存在。

环保部门披露，２０１３年未达标的水源地集中在齐齐哈尔市和佳木斯市。此外，哈尔滨、双鸭山、七台河市的水源地二级保护区内也存在生活污水未及时处理的问题。

黑龙江省环保厅要求各地建立以水源保护区为基础的水源执法检查和定期巡检制度，尽快提升监测监控、风险防范能力，建设备用水源地，确保饮用水安全。
中国驻马大使:基本排除中国乘客劫机和恐怖袭击嫌疑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１８日电（记者谢希语）中国驻马来西亚大使黄惠康１８日在新闻发布会上表示，通过对中国大陆乘客背景资料的调查，没有证据显示他们中有人进行劫机和恐怖袭击。

黄惠康说，马来西亚虽然处理这样重大事件的经验和能力不足，但是马来西亚政府一直在尽全力进行搜救和调查工作。中方也从事件发生一开始就跟马方保持着密切联系，第一时间掌握有关动态。

黄惠康表示，在搜寻范围涉及中国领土的部分，中国已经调动卫星和雷达进行了搜救行动。另外，在结束了在中国南海的搜救行动之后，中国军舰和其他船只准备前往新的搜救地点。
宁夏今年公路通车总里程将达3万公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，截至２０１３年底，宁夏公路通车里程达２．８５万公里，新增２０３２公里，是近年来增加里程最多的一年。为了进一步提升农村公路密度和通达深度，拓展农村客运线路覆盖面，宁夏今年将新建改建农村公路１５００公里，新建客运招呼站２２０个，使行政村通客车率达９８．３％。

宁夏还将完善交通运输市场准入制度，鼓励和引导民间资本参与交通运输建设，并积极推进交通公共服务管理改革。
中国海军搜救兵分两路 井冈山舰赴安达曼群岛以西_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰３月１８日电（白瑞雪 郭良川 肖永）中国海军执行马航失联客机搜救任务的舰船１８日起兵分两路，按照新的搜救方案继续展开搜救行动。井冈山舰、永兴岛船组成的编队正在向安达曼群岛以西海域高速航渡，昆仑山舰、海口舰组成的编队正前往苏门答腊岛西南海域。 井冈山舰编队计划在１８日内通过新加坡海峡进入马六甲海峡，２１日凌晨抵达任务海域。这一海域紧毗孟加拉湾，面积约３６０００平方海里。井冈山舰舰长刘忠鹄说，针对新的任务海区情况，编队指挥所及时调整和细化预案方案，在航渡途中进一步组织针对性训练。 海军千岛湖舰在为中国其他搜救船只完成补给后，也将前往苏门答腊岛海域展开搜救。
川藏联网工程开工建设 西藏再添“电力天路”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１８日电（记者 郑晓奕、黄兴）继青藏联网工程之后，又一项穿越高寒高海拔地区、联通西藏和全国主干电网的输变电工程——川藏联网工程１８日开工建设。这项投资额达６６．３亿元的“电力天路”预计２０１５年上半年建成，将有效解决西藏昌都和四川甘孜等藏区长期以来严重缺电、电网孤网运行、无电地区通电难、水电难以外送等难题。

当日在北京、西藏昌都和四川巴塘三地同时召开了开工动员视频会议，国家电网公司董事长刘振亚在北京主会场宣布工程正式开工。据介绍，工程连接四川甘孜南部和西藏昌都，将新建４座变电站和１５２１公里输电线路。工程沿线平均海拔３８５０米，最高海拔４９８０米，６５％为高山峻岭地段，建设面临施工条件恶劣、交通运输条件差、高原生理反应等难题，堪称世界上最具建设挑战性的输变电工程。

国网公司总经理舒印彪表示，工程建设将注重保护生态，确保藏区江河水源不受污染，动植物繁衍生息不受影响。针对施工人员生命保障难题，已建立三级医疗保障体系，沿线建２６个医疗站点，配置４个高压氧舱和各类符合高原特点的医疗设施。目前已有２万多名电力建设者进驻现场开始施工。
新华视点：运营商和银行为何放任电信诈骗?_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州３月１８日电（“新华视点”记者 郑良）日前，人大代表陈伟才在全国两会上关于电信运营商和商业银行分享电信诈骗１３％收益的发言，引发了社会舆论的广泛关注。 据了解，陈伟才代表的提案有相当一部分内容来自福建省公安和法院方面的调查，为此新华社“新华视点”记者走访了参与该项调查的有关部门负责人。 福建省公安厅刑侦总队负责人对记者说，实施电信诈骗必须依靠两方面的技术支持，即电信运营商和银行，因为诈骗分子一是要打电话，二是要通过银行卡转账和支取现金。由于上述部门忽视安全监管，给诈骗团伙实施犯罪、逃避打击提供了可乘之机。 据泉州晋江市公安局办案民警介绍，２０１３年８月，在福建晋江一家公司担任财务的许女士接到一位自称“上海嘉定公安分局民警”的电话，称“徐女士在上海办理了医保卡，非法消费违禁药品。” 许女士将信将疑，对方要她拨打１１４查询显示在手机上的来电号码，以确认其身份。许女士拨打１１４查询后，发现来电号码确实是上海嘉定公安分局的办公电话。 随后，诈骗分子以“对账户进行安全审查”为名，要求许女士登录指定的（钓鱼）网站，远程操控许女士的电脑，窃取账户资金８３０多万元。诈骗分子得手后，迅速将资金通过网上银行分别转移到４００多个用他人身份开设的账户，再由专门的取款团伙在台湾多台ＡＴＭ机上取现。 但记者调查采访发现，几乎所有电信诈骗案中，诈骗分子都是持他人身份证开设银行卡，以及转账、取款，破获一起案件通常能缴获成百上千银行卡，有时一张身份证就开设了数百张银行卡。 这些年，银行部门发售了大量非实名银行卡，给诈骗分子转账、取款并逃避打击提供了便利。据法院办案人员介绍，诈骗分子一旦得手，幕后操控者只需在房间敲击电脑，就可以通过银行网络系统将受害人资金分别转账、取现，或转移到别的银行卡。 福建办案人员给记者算了一笔账：以诈骗１００万元为例，诈骗分子是通过ＡＴＭ机取现，而ＡＴＭ机每天最多只能取款２万元，为了快速取款，诈骗分子必须将这１００万元拆分转账至５０个以上的异地甚至境外账户，再分别取现，每张银行卡开卡费用是５至１０元，每次转账和取款都有相应的手续费。 据悉，一些诈骗分子账户被公安机关冻结后，账户上还有不少资金，由于没有抓到犯罪嫌疑人，这些资金实际上是由银行在无偿使用，福建省公安厅刑侦总队相关负责人说，“目前，仅福建省就有几千万元这样的资金。” 另据分析，运营商获取的诈骗收益主要是通信费用。据办案人员介绍，“网络改号电话每分钟通话收费是１．５至２元，诈骗团伙在境外通过网络改号电话群拨境内用户，产生大量通信费用分别由运营商以及二三级话务商分享。” 海量的手机卡、无线上网卡产生的通信费用，以及废卡剩余的话费，均成为运营商分享的诈骗收益。福建省公安厅刑侦总队相关负责人说，“一些诈骗团伙为逃避打击，每天都更换新的手机卡拨打诈骗电话，这些手机卡绝大多数是外地号码，会产生大量的通信费用。” 办案人员指出，电信诈骗反映的电信运营商和银行安全管理漏洞长期存在，一直没有得到改善，其主要原因是利益驱动和问责机制的缺失。 厦门勤贤律师事务所律师曾凌提出，人民银行、工信部近年来一直强调落实发卡实名制，由于利益的驱动，一些银行和电信运营商并未严格执行这一要求。 值得关注的是，监管部门如何履行监管职责，对不履行发卡实名制的银行、通信运营商进行问责，以及追究违规开通网络电话改号业务、不对境外网络改号电话进行拦截的运营商法律责任？ 针对电话改号，福建省通信管理局相关负责人表示，通信运营商必须严格执行有关主叫号码传送规范，正确传送各类业务的主叫号码，不得擅自隐示或非法更改传送的主叫号码，不得为非法经营提供技术条件，其中包括明知或应知非法经营仍提供经营或技术条件。 福建通信管理部门表示，将加强监管，坚决查处违规经营行为，对那些为非法经营提供技术条件的行为进行行政处罚，构成犯罪的移交司法机关追究刑事责任。 陈伟才提出：只有更多的受害者拿起法律武器，依法进行诉讼，才能维护自身的合法权益；只有追究法律责任，才能促进运营商和银行规范自身行为，从源头上治理电信诈骗。
澳门特区行政长官选举委员会确定6月29日为选举日_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳门３月１８日电（记者 赵卫）澳门特区行政长官崔世安１７日在《澳门特别行政区公报》上颁布行政命令，订定今年６月２９日为澳门特区行政长官选举委员会委员的选举日。这意味着澳门特区第四任行政长官选举的相关程序开始启动。

根据修改后的澳门特别行政区《行政长官选举法》，本届行政长官选举委员会的人数由３００人增至４００人。这４００名选举委员会委员分别由来自工商、金融界的１２０人；文化界、教育界、专业界、体育界的１１５人；劳工界、社会服务界、宗教界的１１５人；澳门特区立法会议员的代表、澳门特区全国人大代表和全国政协委员的代表５０人组成。４００名选举委员会委员中有３４４人将按法定程序通过选举产生。

根据澳门特区相关法律规定，自行政长官选举委员会委员选举日期公布后１５日内，行政长官必须委任行政长官选举管理委员会的１名主席和４名委员。行政长官选举管理委员会主席由职级不低于中级法院法官的本地编制一名法官担任；４名委员则由具备适当资格的澳门永久居民担任，但特区政府主要官员、特区行政会委员和立法会议员除外。

此外，修改后的澳门特区《行政长官选举法》还规定，行政长官选委会委员的选举日期应早于行政长官选举日期至少６０天，而行政长官选举的提名期须早于行政长官选举日３０天。
中国驻马大使详述搜寻调查进程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１８日电（记者谢希语）中国驻马大使黄惠康１８日证实，中方通过对飞机上大陆乘客的调查，并没有发现任何可能从事恐怖袭击和其他破坏活动的证据，基本排除了中国乘客的嫌疑。 黄惠康在中国驻马来西亚大使馆举行的新闻吹风会上表示，自８日飞机失联以来，对于机上所有２２７名乘客背景的调查一直在进行之中，目前有足够证据证明极有可能是人为因素导致飞机失联，因此对于相关人员的调查是目前工作的重点之一。中方通过对１５２名中国大陆乘客进行详细的背景调查，至今没有证据显示他们有涉嫌恐怖活动和其他破坏ＭＨ３７０航班飞机的行为，基本可以排除中国乘客的嫌疑，但仍要等调查全部结束后才能确定。 关于持失窃欧洲国家护照登机的两名伊朗籍乘客，黄惠康表示，根据国际刑警组织的信息，基本可以排除他们进行恐怖袭击的嫌疑，而对其余乘客的调查正在进行中。他还说，当前调查的焦点之一是机组人员，可能有一名或数名专业人员非法操控飞机，改变飞行航向，切断飞机与空管中心和雷达的电讯联系，相关的调查仍在进行中。 黄惠康表示，中方从飞机失联事件发生一开始就直接介入或参与了对事件的调查，中国政府此前派遣了联合工作组、公安部工作组来马来西亚，近日又增派数名航空方面专家。他表示中马之间不但有良好的合作传统，在此事处理上也一直保持密切联系，显示了两国战略伙伴关系的成熟度。 他还强调，调查过程中许多信息不宜对外公开，有关事故原因的调查不宜大张旗鼓地进行。正如刑事案的调查过程中，相关信息不宜公开，这就是为什么８日以来马方一直强调只发布经过证实并且不会妨碍调查的信息，这是一个负责任政府应有的行为。 黄惠康还证实，到目前为止，没有任何国家的组织或个人申明此事件是有组织的恐怖袭击活动，也没有组织或个人向马政府和其他政府提出任何政治诉求。 黄惠康表示，搜救的第二阶段已经启动，好消息是有了大致的搜救范围，即此前马总理纳吉布宣布的南北走廊区域，但是南北走廊区域非常广大，搜救难度一点没减。他表示中方已提出加强搜救力量，组织国际大合作，目前在南部和北部相关的国家都积极响应并参与搜救。 他还表示，中国政府明确表示目前的搜救行动“力度不减、方向调整”，中方已暂停了南中国海的所有搜救行动，９艘军舰和船只处于待命状态，将开赴新的地区，同时调动卫星雷达等资源加强在中国所在的北部走廊的搜救。 黄惠康表示，将尽最大努力协助马方进一步加强搜救行动，重点在于要尽快缩小搜救范围，排除一个走廊地带，提高效率。新的搜救方向涉及众多国家，因此需要加强国际合作。到目前为止，还难以断定哪个区域的可能性更大，就现阶段而言必须同时重视南北两个方向的搜救。不过，现在基本排除了飞机在马来西亚附近马六甲海域的可能性。 关于此前有报道称乘客家属在马遭隔离，“像坐牢一样”，黄惠康对这样的报道感到很吃惊，指出相关报道不属实。现在很多家属已经声明，表示一直受到很好的照顾，行动是完全自由的。 谈及事件发生以来信息的混乱和谣言四起，黄惠康分析认为有多个原因：一是此次事件为人类民用航空史上罕见，非常复杂；二是马来西亚独立以来从未发生过这样的重大事件，应对能力和经验有所不足。他还表示，马来西亚政府从一开始就尽全力应对，他建议要客观评估，不要过多指责。
辽宁各项备耕工作抢先抓早 保粮食生产丰收_中华人民共和国中央人民政府门户网站
进入三月，辽宁各地春耕农资下摆进度加快，目前全省玉米种子、水稻种子、化肥、农药、农膜下摆进度均已过半。资金方面，国家良种补贴资金和粮油作物高产创建资金于去年末提前预拨下达辽宁，第一批农机购置补贴资金５．５亿元也已到位。全省种粮直补资金总规模近４４亿元，目前正在进一步落实中。

随着选购农资逐渐进入高峰期，辽宁省农委、工商局第一时间启动了农资打假暨红盾护农行动。在沈阳东北农资大市场举办的启动仪式现场，很多农民购齐了春耕需要的农资，大包小包的往车上装。“农资打假让我们买得踏实。”来自锦州北镇的农民张柱增说，农民信任政府，政府一定要帮农民把好关。

早在去年冬天，辽宁省就提前把技术送到农民手中，让农民不再猫冬。据介绍，去冬以来全省举办各种类型的科技培训班２．８６万场次，累计培训农民１４５万余人次。

目前，辽宁省农委已向各级农业部门发出要求，继续抓好政策资金监管与发放，及时将提前预拨的补助资金兑现到户、落实到田，确保给农民的实惠不缩水。
成都纪委监察局通报10起责任追究案例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１８日电（许茹、董薇）成都市纪委监察局１８日通报１０起责任追究典型案例，依纪依法及时查处相关职能部门的履职问题。其中６起涉及危害食品安全，４起涉及破坏生态环境，共５５人受到处分。

成都市纪委监察局新闻发言人戴德军表示，食品安全和环境卫生与人民群众生活密切相关，对于一些地方存在的食品安全隐患和食品安全事件，以及破坏生态、环境污染事件，成都市监察局在食品药品监督管理局和环保局的配合支持下，进行了重点督办。

此次通报的案例包括邛崃市周某非法生产销售白酒案，邛崃市工商、商务部门和牟礼镇政府存在监管不力、巡查不到位的问题。时任邛崃市投资促进和商务局副局长、邛崃工商局执法局局长、牟礼镇副镇长等６人受到党纪政纪处分。位于金牛区金泉街道办事处的四川锦城建筑机械有限责任公司，未办理环保手续，无配套环保设施，露天进行喷漆和机械制造加工作业，对产生废气未作处理。金牛区环保局因监管不到位，副局长等３人受到党纪政纪处分。

为了更好地利用互联网平台开展纪检监察工作，２０１２年底开通试运行的“廉洁成都”网站正式升级上线。目前，成都市纪委查出的各类案件中７０％的线索信息来自于信访举报。除了运用网络举报外，纪委举报电话８５１１１１１１在公交、地铁、出租上都有明显提示。
民调验证“逢中必反”背离台湾社会主流民意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月１８日电（记者吴济海、李寒芳）台湾一些学者１８日在此间举行的一场研讨会上认为，近期两场重要民调均显示，“逢中必反”背离台湾社会主流民意，台湾民众已认清两岸关系不容倒退，对两岸关系秉持务实态度，台湾蓝绿双方对此都应予以重视。

台湾竞争力论坛日前发布２０１４第一季台湾民众“国族认同”调查结果显示，有６３％的台湾人认同自己是中国人，与前几次调查呈现稳定性与一致性。民调还显示，６４％的受访民众赞成邀请国务院台办主任张志军访台；６６％的受访者认为民进党冻结（２５％）或取消（４１％）“台独”党纲，最能稳定两岸关系。

民进党中央日前公布的最新民调显示，台湾民众最不能接受的民进党有关两岸政策的主张为“逢中必反”，高达４０．７％。

台湾政治大学国际关系研究中心研究院吴东野认为，上述调查结果说明了台湾民众对两岸关系务实心态。两岸目前交流已愈来愈紧密，“逢中必反”的政党、社群或个人，只会与台湾社会主流民意愈趋疏离。

他还表示，民调也可以启示当局，在制定政策和发展两岸关系时，无须再顾虑少数民众“逢中必反”立场的牵制。

台湾战略学会理事长王崑义认为，台湾竞争力论坛的民调显示，超过６成以上的民众肯定“张王会”是两岸关系重大发展，这有助两岸正常互动，两岸两会需尽快互设办事机构，来因应两岸的密切交流。

台湾竞争力论坛执行长谢明辉认为，竞争力论坛连续五季度的追踪调查显示，台湾民众在中国人的认同上具有和平、安全、稳定、理性等四大特色。竞争力论坛呼吁台湾方面大陆委员会可以参考这一民调并加以检验，以作为评估和观察两岸关系发展的来源。
国务院关于赣闽粤原中央苏区振兴发展规划的批复_政府信息公开专栏
江西、福建、广东省人民政府，发展改革委：

 发展改革委《关于报送赣闽粤原中央苏区振兴发展规划（送审稿）的请示》（发改地区〔2014〕35号）收悉。现批复如下：

 一、原则同意《赣闽粤原中央苏区振兴发展规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。

 二、《规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党中央、国务院各项决策部署，全面落实《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》（国发〔2012〕21号）精神，进一步解放思想、深化改革、扩大开放，着力承接沿海地区产业转移，推动产业结构优化升级；着力加快基础设施建设，增强发展的支撑能力；着力加快新型城镇化进程，促进城乡一体化发展；着力推进生态文明建设，提高生态保障能力；着力保障和改善民生，切实提高公共服务能力，努力走出一条欠发达地区实现跨越式发展的新路子，使原中央苏区广大人民早日过上富裕幸福的生活，确保与全国同步实现全面建成小康社会的奋斗目标。

 三、江西、福建、广东省人民政府要切实加强对《规划》实施的组织领导，完善工作机制，落实工作责任，制定实施意见和具体工作方案，推进重点领域改革和体制机制创新，确保《规划》确定的目标任务如期实现。重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，落实工作任务，加强协调指导和信息沟通，在政策实施、项目建设、资金投入、体制创新等方面给予积极支持，帮助解决《规划》实施中遇到的困难和问题，为赣闽粤原中央苏区振兴发展营造良好政策环境。

 五、发展改革委要加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，适时组织开展《规划》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。

 加快赣闽粤原中央苏区振兴发展，对于探索革命老区扶贫攻坚新路子、推动实现跨越式发展、全国同步实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有十分重要的意义。各有关方面要进一步统一思想认识，大力弘扬苏区精神，坚定信心、密切协作，加大支持力度、奋力攻坚克难，狠抓《规划》落实，不断开创赣闽粤原中央苏区振兴发展的新局面。
守住绿水青山—天津加速谋求发展“二次飞跃”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津３月１８日电(记者 杨维成 刘元旭)３月１日，天津生态用地保护红线划定方案正式施行，四分之一市域国土面积以立法形式被划定为永久性保护生态区域，为“美丽天津一号工程”再添利器。

从主动下调经济增速目标，到全面启动万企转型计划，再到严格划定生态保护红线，天津，这座肩负着北方经济中心、生态城市、国际港口城市三大“使命”的城市，正加速谋求由“快”到“新”、由“新”到“美”的“二次飞跃”。

产业转型、方式转轨——在美丽天津建设中，源头减排被作为主攻重点之一。过去一年，天津经济保持１２．５％增速，各项指标升降之中凸显“有质量地增长”：航空航天、装备制造、电子信息等八大优势支柱产业占工业比重超过９０％；淘汰１４０万吨炼铁、２２９万吨水泥落后产能；万元ＧＤＰ能耗下降４％，主要污染物排放量均下降２％。

宁可慢一点也要好一点。新的一年，天津主动将经济增长目标“换挡减速”至１１％，成为下调幅度最大省份，一系列打造“升级版经济”的行动紧锣密鼓：不再审批高耗能高污染项目；实施绿色能源等十大产业链构建工程和十大节能工程；对传统产业进行生态化改造，坚决淘汰落后产能；大力发展楼宇经济和新兴服务业……

与此同时，能源消耗、污染物排放“天花板”也被明确设定：到２０１７年，重点行业排污强度比２０１２年下降３０％以上，煤炭消费总量净削减１０００万吨。

春意初萌，一些天津市民便选择周末到长达１５公里的北运河郊野公园“安营扎寨”。到２０２０年，天津将建成１６座这样的郊野公园，总面积达８００平方公里。

山７处、河道２２条、湖泊水库１１处、湿地６处、公园４１处……近日正式施行的天津生态用地保护红线划定方案，将２９８０平方公里市域国土面积划定为永久性保护生态区域，其中红线区约１８００平方公里，分别占市域国土总面积的２５％和１５％。

天津市环保局相关负责人介绍说，红线区除已经市政府批复和审定的规划建设用地外，禁止一切与保护无关的建设活动。

划定永久性保护生态区域，就是明确禁区和控制区，坚决遏制不合理的开发行为，用法制约束的手段为广大群众守住绿水青山、留住白云蓝天。

从美丽天津纲要到美丽天津一号工程，从《天津市绿化条例》再到《天津市生态用地保护红线划定方案》，天津正将生态环境建设作为这座城市发展的头等大事，站在前所未有的高度，以前所未有的力度，打造山青、地绿、天蓝、水净的生态之美。

守住环境底线，离不开治污铁拳。在推进以清新空气、清水河道、清洁社区、清洁村庄、绿化美化“四清一绿”为主要内容的“美丽天津一号工程”过程中，天津一方面加快治理“存量污染”，另一方面以“零容忍”态度重拳遏制超标排放黑烟、偷排黑水、倾倒黑渣等“增量污染”。

天津用严格的治污“路线图”和“时间表”明确斩断了退路。

２０１４年，治理污水直排工业企业５２９家、入河排污口２７９个，改燃供热锅炉３６座，综合治理河道１４条，对重点污染源企业安装在线监控设施；到２０１６年底，彻底解决１１４３个工业生产废水直排污染问题，完成９２个工业废水渗坑（塘）治理，污废水全部实现达标排放，主要河道消除污染，ＰＭ２．５年均值下降２０％……

铁腕治理还需铁面问责。万元ＧＤＰ能耗降低率、主要污染物排放总量减排完成率、环境质量指数等被纳入区县绩效评价体系，建立和完善了生态环境问责机制。“环境好不好，跟官帽挂钩，就是最大的倒逼。”天津一位区县干部说。

环境破坏非一日之寒，治理恢复也非朝夕之功。以咬定目标不放松的韧劲，泼浓墨、绘重彩，一幅“美丽天津”的壮美画卷正加速铺展。
腾冲森林火灾明火已全部扑灭 系当地村民烧地引发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月１８日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省森林防火指挥部获悉，截至１７日２３时１０分，经过军警民２７８０人的全力扑救，发生在腾冲县腾越镇云山社区河外村小组的森林火灾明火全部扑灭，已经转入火场清守阶段。 据初步调查，火场过火面积在５３公顷左右，起火原因系当地村民烧地用火不慎引发，嫌疑人已被森林公安部门控制。
习近平重访兰考：焦裕禄精神是永恒的_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京3月17日电 据新华社“新华视点”微博报道，春暖花开时节，中原大地充满生机。习近平17日来到他在第二批群众路线教育实践活动中的联系点——河南兰考县。兰考是“县委书记的榜样”焦裕禄工作过的地方。一下车，他就直接来到焦裕禄同志纪念馆。2009年4月，习近平曾来兰考参观焦裕禄事迹展，并种下一棵泡桐。 据新华社“新华视点”微博报道，参观过程中，总书记认真听取讲解。在焦裕禄半身铜像、“十条工作方法”电子屏、“干部十不准”图示、办公桌和旧藤椅等展品前，他仔细察看。遇到前来参观学习的河南省中牟县的党员、干部，总书记说：“我们来是同一个目的，我也是来学习的。” 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，虽然焦裕禄离开我们50年了，但焦裕禄精神是永恒的。焦裕禄精神和井冈山精神、延安精神一样，体现了共产党人精神和党的宗旨，要大力弘扬。只要我们搞中国特色社会主义，只要我们还是共产党，这种精神就要传递下去。党中央号召全党继续学习焦裕禄精神。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平在纪念馆会见了焦裕禄的5个子女和当地部分焦裕禄式的好干部。听二女儿焦守云说省里拍了一部介绍焦裕禄的纪录片，他马上转头叮嘱中组部领导：“纪录片可作为教材。”他说，时隔5年再来兰考，再看纪念馆和事迹展，仍很感动、很受教育。 据新华社“新华视点”微博报道，午饭时间到了，习近平来到焦裕禄干部学院二楼餐厅，和大家一起围坐在几张普通圆桌旁就餐。每张桌上都是大盆装的四菜一汤，主食是白米饭和烩面。总书记同大家边吃边聊，一顿饭吃得简单而热乎。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平下午来到兰考县为民服务中心。看到墙上“还没上班，谁叫你来这么早”等“服务忌语”，他说，服务中心现在很普遍，关键要有实效，最根本是要有一颗为人民服务的心，就像焦裕禄一样。对人民群众没有感情就会说“忌语”，把老百姓看成父母、亲人，就不会说“忌语”。 据新华社“新华视点”微博报道，在焦裕禄民心热线，习近平仔细询问热线服务群众的情况，翻看督办材料。他说，把便民和服务结合起来本意是好的，关键还是要有实际效果。他反复叮嘱工作人员说，要通过建立长效机制，提高办事效率。为民服务不能一阵风，虎头蛇尾，不能搞形式主义。 据新华社“新华视点”微博报道，“请大家讲，我们是来听的。”习近平来到当年兰考最大风沙口——东坝头乡张庄村，走进村民家看望，同干部群众座谈，围绕怎么开展群众路线教育实践活动，把党群关系、干群关系搞得更好，使党的作风更适应为人民服务的要求等，听取干部群众的意见和建议。 据新华社“新华视点”微博报道，习近平在听几位村民和村干部发言后说，革命时期我们同敌人作斗争，一刻也离不开老百姓的保护和支持，党执政了是不是能做到一刻也离不开老百姓？我们必须改进作风，只有这样才能牢牢秉持为人民服务的宗旨，获得人民真心支持。 据新华社“新华视点”微博报道，黄河自古以来以“善淤、善决、善徙”闻名于世，2500多年间下游决口多达1590多次。日落时分，习近平来到黄河兰考东坝头段，这里位于黄河典型的“豆腐腰”地段。总书记伫立岸边眺望，向地方干部询问黄河防汛情况，了解黄河滩区群众生产生活情况。 据新华社“新华视点”微博报道，天黑了，习近平来到焦裕禄干部学院和兰考县基层服务型党组织建设培训班学员座谈。他说，学习焦裕禄时我上初中，当时政治课老师读报，读着读着便哽咽了，听着听着我们也流泪了。焦裕禄精神影响了一代人。很多东西存在的时间是短暂的，但就是这短暂的一刻化为了永恒。 据新华社“新华视点”微博报道，总书记接着说，我们要看焦裕禄是怎么做的，对照自己，见贤思齐。我们要深入思考一个问题：焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多精神财富，我们应该给后人留下什么样的精神财富？ 据新华社“新华视点”微博报道，总书记说，工业化、城镇化、信息化、农业现代化应该齐头并进、相辅相成，千万不要让农业现代化和新农村建设掉了队，否则很难支持全面小康这一片天。如果不把社会主义新农村建起来，不把农业现代化搞上去，现代化事业就有缺失，全面小康就没有达标。 兰考地处豫东平原，总人口83万，是国家扶贫开发工作重点县，也是焦裕禄精神发祥地。从1962年12月到1964年5月，焦裕禄在兰考工作了470多天，依靠群众、团结群众战风沙，斗“三害”，开创了工程治理和生态治理相结合的路子。2013年兰考全县生产总值达193亿元。
香港17日确诊一名五个月大女婴感染H7N9_中华人民共和国中央人民政府门户网站
该名女婴为香港人，但过去一星期住在深圳，１６日出现发烧和呕吐后与父母到港，１７日在医院证实对Ｈ７Ｎ９病毒呈阳性反应。病人已被送往玛嘉烈医院接受隔离治疗，目前情况稳定。

卫生防护中心的初步调查显示，病人的祖父母曾于４日至５日前带她到深圳一个有活禽出售的市场，但她并无直接接触活禽。
两外籍货船在日本近海相撞 部分中国籍船员下落不明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社东京３月１８日电（记者 冯武勇）两艘外国籍货船１８日凌晨在日本神奈川县三浦半岛附近水域相撞，其中一艘巴拿马籍集装箱船沉没。中国驻日使馆提供的消息说，巴拿马籍货船上有２０名中国船员，其中１１人已经获救，９人目前下落不明。

位于神奈川县横滨市的日本第三管区海上保安本部提供的信息显示，当地时间１８日３时２０分左右，一艘巴拿马籍货船和一艘韩国籍货船在距神奈川县三浦市港湾约８公里的浦贺水道发生相撞，导致巴拿马籍货船沉没。

此前日本媒体报道，巴拿马籍货船上的２０名中国船员中，已有１２人获救。但第三管区海上保安本部向新华社记者确认，截至８时左右，已救起１１名中国船员，救援行动仍在进行。韩国籍货船船首受损，１４名船员无恙。

中国驻日使馆闻讯后立即启动应急机制，与日方保持密切联系，要求继续全力搜救失踪人员，妥善安置被救助船员。使馆领事官员正在赶往现场。
人民日报时评：制度创新聚合反腐正能量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
巡视方式方法的丰富，体现出中央力行制度创新的反腐思维。组织制度的不断创新，专项巡视的灵活开展，正在高悬起一柄达摩克利斯之剑 反腐不停步，中央第三轮巡视日前启动。人们注意到，与前两轮巡视不同的是，此轮在对北京、天津等进行常规巡视之外，还首次对科技部、复旦大学和中粮集团三家单位进行“专项巡视”。 随着中央反腐力度的加大，“巡视制度”越来越多地进入公众视野。据统计，去年以来，“巡视对象不固定”“巡视组长一次一授权”等新举措不断推出，使得中央巡视组发现的有价值线索比过去增加了5倍，制度创新的威力初步彰显。此次推出的专项巡视，更加凸显问题导向，更加灵活机动，能够对重点行业、重点领域和重点人群进行“扫描”，甚至可以就一件事、一个干部派一个巡视组，彻底把问题搞明白。正如有分析指出的，“专项巡视”等于给巡视制度加上了“精确制导”。 在常规巡视之下引入专项巡视，这种立足普遍与突出重点、常规性与灵活性相结合的举措，表面看是巡视方式方法的丰富，深层次则体现出中央力行制度创新的反腐思维。在十八届中央纪委三次全会上，习近平总书记就提出，要改革党的纪律检查体制，完善反腐败体制机制，增强权力制约和监督效果。组织制度的不断创新，专项巡视的灵活开展，使之成为高悬的达摩克利斯之剑，正是这一思路的具体体现。不难预料，专项巡视只是开了反腐制度创新的一扇“小窗”，未来中国的反腐事业，将会在制度创新中不断推向深入。 综观古今中外，反腐成败与否的关键，一在魄力，一在制度。一年多来果敢而迅猛的“打虎拍蝇”，见证了中央反腐的魄力与决心，也预示着反腐败斗争进入了一个关键期。不管是猛药去疴、重典治乱，还是刮骨疗毒、壮士断腕，反腐必然触动利益格局和一些人的奶酪，各种阻力也会越来越大。邓小平同志曾指出，制度是决定因素。面对不断变化的反腐形势，制度创新显得尤为重要。 一方面，制度创新是破解腐败难题的“法门”。当今社会，腐败的形式与花样不断翻新，手段日益隐蔽，一些打擦边球、留有退路的变种腐败越来越多，原有制度出现了不少盲区甚至失灵。孙子兵法有云，以正合，以奇胜。只有及时洞察现实问题、针对薄弱环节，不断创造新的反腐机制，才能有效查处各种腐败现象，让制度焕发活力生机。专项巡视打破了“5年内巡视一遍”的“规律”，增强了“瞪大眼睛发现问题”的制度敏感；对重大腐败案件执行“一案双查”，加大了“不放过蛛丝马迹”的查处力度；实行纪检工作双重领导体制改革，旨在破除一级党委“一把手”监督难困境……诸如此类的制度创新，将极大提高反腐的科学性、有效性，不断聚合反腐正能量。 另一方面，制度创新也是推进“法治反腐”的重要动力。法治反腐强调的是制度的惩治和预防功能，是治标和治本的有机统一，是反腐的恒远之道。当前，人们既有对惩贪治腐、正风肃纪的点赞，也不无“一阵风”之类的担忧。只有通过制度创新，将实践成果转化为制度设计，把惩治和预防腐败的法网织得更加细密，才能更好地铲除腐败的毒瘤。法治反腐不在于用严刑峻法威慑一时，重在塑造法规制度的执行力。从巡视制度掀起的“问题风暴”，到“铁八条”对干部作风的有力净化，都说明了这一点。 从这个意义上说，反腐制度创新的重要目标，就是确立起常态而有效的监督约束机制，让为官者时刻处于“权力就是责任，责任就要担当”的政治逻辑中，处于“伸手必被捉”的制度运行环境中，从而实现“不敢腐、不能腐、不易腐”。
综合消息：中方调整搜寻方向 各国继续调查搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国外交部发言人洪磊１７日在介绍马航失联客机搜救情况时表示，中方现阶段确定的原则是搜救力量不减，搜寻方向调整，目前搜寻重心已不在南海。

中国交通运输部部长杨传堂１７日晚在中国海上搜救中心主持召开会议，强调搜救仍然是当前第一位的重要工作，要加强指挥协调，尽快确定中方舰船的具体搜救区域，按照“兵分两路、稳扎稳打、向前搜救”的要求，以更快的速度、更稳的步伐，做好第二阶段的搜救工作。

从１８日８时起，在泰国湾待命的中方舰船全部出发，赴新加坡临时集结点集结，进行必要的准备后，兵分两路，分别向南、北两个指定区域出发，开展搜救行动。

越南政府总理阮晋勇同马来西亚总理纳吉布１７日通电话时说，越南将继续密切配合马方和相关各方，在自己的能力范围内随时参与马航客机搜救行动以及提供相关数据信息。阮晋勇认为，马来西亚方面应继续密切配合并向越方和相关各方提供掌握的更加详细的数据信息，以助力搜救工作。

印度安达曼群岛首府布莱尔港新闻中心官员１７日说，印度正在考虑向马来西亚提供卫星和雷达信息。这位官员说，印度海空军对失联马航客机的搜寻工作１６日以来处于暂停状态，目前还没有接到重新恢复搜寻的指示。

哈萨克斯坦交通运输部民航委员会副主席谢里克·穆赫特巴耶夫１７日说，按失联客机携带的燃料，哈萨克斯坦是飞机所能飞到的最远国家之一。但任何一架飞机，必须提前获得许可才可能在哈领空飞行，即使关闭飞机上的所有仪器，飞机也不可能在不被察觉的情况下在哈领空飞行。他同时表示，目前马来西亚政府还没有就飞机失联向哈方提出任何求助。

就马航客机失联一事，联合国秘书长发言人迪雅里克１７日说，全面禁止核试验条约组织近日确认，无论在陆地还是在水上，都未监测到爆炸或飞机坠毁。迪雅里克在当天的例行发布会上说，利用全面禁止核试验条约组织的国际监测系统中四项技术中的三项，根据具体情况，有可能监测到飞机失事。这一系统的目的是监测核爆炸，但也能够监测到较大飞行器的爆炸，以及其对地面或水上的影响。

马航从吉隆坡飞往北京的ＭＨ３７０航班８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在１６日举行的记者会上说，目前参与搜救的国家增至２６个。
人民大学教授：突破城镇化“最后一公里”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
刚刚公布的《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》提出，到2020年，我国常住人口城镇化率将达60%左右，户籍人口城镇化率将达45%左右，并努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。 目前，我国常住人口城镇化率为53.7%，户籍人口城镇化率只有36%左右，不仅远低于发达国家80%的平均水平，也低于人均收入与我国相近的发展中国家60%的平均水平。 《规划》提出，将逐步使符合条件的农业转移人口落户城镇，不仅要放开小城镇落户限制，也要放宽大中城市落户条件。 “放宽农业转移人口落户，有利于真正实现以人为本的城镇化。”宋立分析说，在不放开落户条件下，农村富余劳动力的转移只是“半城镇化”，他们只是融入了城市的生产体系，而没有融入消费体系，这不利于经济体系的平衡发展，本身也不可持续。 宋立认为，《规划》在很大程度上降低了农业转移人口落户的门槛，农民有了城市户口后，不仅能在创造投资需求中发挥作用，也能进一步撬动城市内部的消费需求，这对扩内需的意义也十分重大。 《规划》提出，要以就业年限、居住年限、城镇社会保险参保年限等作为基准条件，因地制宜制订具体的农业转移人口落户标准。这是否会成为农业转移人口市民化的新门槛？对此，宋立表示，解决好农业转移人口落户问题，要综合考虑城市的承载能力和发展潜力，否则，在一些产业承载能力不强的城市，即便农业转移人口落了户，却缺乏在城市立足的必要的生产和生活条件，农民早晚也会选择“逃离”城市。 《规划》指出，要实施差别化的落户政策，并对城镇、小城市、大中城市和特大城市的落户政策进行了明确的界定。 “控制特大城市落户的规模与节奏，有利于控制城镇化过程中的‘大城市病’。”宋立分析说，北京、上海、广州等一线城市的快速发展，已经带来了人口膨胀、交通拥挤、资源紧张等一系列问题，如果放任城市人口规模扩大，最终只能使城市发展带来的红利越来越小，降低每个人的幸福指数。 从政策导向上看，随着差别化落户政策实施，特大城市和大中城市的资源将逐步向中小城市流动，这将给中小城市的发展注入更多的动力。 宋立表示，引导农业转移人口到中小城市和小城镇落户，关键要考虑好城市的资源环境承受能力和产业承载能力，通过产业支撑实现对农业转移人口落户的因势利导。 他同时强调，中小城市在发展中应该吸取特大城市的教训，不能盲目扩张人口规模，避免在城市化中“摊大饼”。 《规划》提出，按照保障基本、循序渐进的原则，积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，逐步解决在城镇就业居住但未落户的农业转移人口享有城镇基本公共服务问题。 “推进城镇基本公共服务均等化，也能免去城镇化的后顾之忧。”宋立举例说，目前，农村留守子女的教育问题和安全问题备受关注，如果随迁子女的教育问题能够得到解决，农民可以更加安心进城，这将有利于推动城镇化的快速发展。 基本公共服务的均等化，意味着政府要承担农业转移人口市民化在义务教育、劳动就业、基本养老、基本医疗卫生等方面的公共成本，在地方政府债务压力加大的情况下，这笔钱该从哪里来？ “地方政府在推进城镇基本公共服务均等化方面的资金压力并不大。”宋立表示，政府在基本公共服务方面的投资，与过去城市基础设施建设相比投资规模要小很多。加上许多地方大规模的城市基础设施建设已经基本完成，公共财政完全可以腾出一大部分空间，向民生项目倾斜。 （记者 林火灿）
商务部人士解读关于加快发展对外文化贸易的意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
负责人：《意见》是我国对外文化贸易发展到一定阶段的经验总结，是新时期发展文化产业、推动中华文化走出去、提升开放型经济水平的重要举措。党的十六大以来，我国对外文化贸易规模不断扩大、结构逐步优化，文化出口企业数量不断增加，文化领域境外投资步伐不断加快。但同时，我国对外文化贸易在对外贸易中的比重偏低，核心的文化产品和服务贸易逆差仍然存在，文化企业参与国际竞争的能力还较弱，有待进一步改善和加强。 “十二五”以来，中央对进一步发展对外文化贸易提出了新要求。党的十八大报告提出，要推动文化产业成为国民经济支柱性产业。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》进一步要求，提高文化开放水平，培育外向型文化企业，支持文化企业到境外开拓市场。在这样的背景下，经过近一年的调研和广泛征求意见，《意见》最终形成并出台。 负责人：《意见》明确了推动对外文化贸易工作的指导思想，强调了坚持“统筹发展、政策引导、企业主体、市场运作”的基本原则。 《意见》提出了到2020年我国对外文化贸易的发展目标：从微观看，要实现培育一批具有国际竞争力的外向型文化企业，形成一批具有核心竞争力的文化产品，打造一批具有国际影响力的文化品牌，搭建若干具有较强辐射力的国际文化交易平台的目标；从宏观看，要达到使我国核心文化产品和服务贸易逆差状况得以扭转，对外文化贸易额在对外贸易总额中的比重大幅提高，文化产品和服务在国际市场的份额进一步扩大，文化整体实力和竞争力显著提升的目标。 负责人：《意见》在现行政策的基础上，从4个方面、15个分类全面系统地提出了支持对外文化贸易发展的政策措施。 一是明确支持重点内容。《意见》鼓励各种所有制文化企业从事对外文化贸易业务，要求进一步完善《文化产品和服务出口指导目录》，提出了支持企业加强内容创新、拓展出口平台和渠道、开展技术创新等3个重点工作方向。 二是加大财税支持力度。《意见》要求，充分发挥财政资金的杠杆作用，中央和地方有关文化发展的财政专项资金和基金要加大对文化出口的支持力度。《意见》明确提出，对国家重点鼓励的文化产品和服务出口全部实现增值税零税率或免税。同时，《意见》提出文化企业也可享受服务外包企业相关税收优惠政策。 三是强化金融支持措施。《意见》要求从信贷、债券、保险、担保、外汇管理等方面加大支持力度，为文化企业从事产品和服务出口、海外并购投资等业务拓展新的融资渠道，降低汇率风险，提供结算便利和有效担保。 四是完善服务保障措施。《意见》要求，在便利化方面，将出口重点企业与海关企业分类管理相衔接，优先提供通关便利；对书、报、刊等时效性较强的文化产品，实行集中申报。在减少行政审批方面，对国有文化企业相关业务人员不设出国（境）指标，简化因公出国（境）审批手续，出国一次审批、全年有效。此外，还给面向境外市场生产销售外语出版物的民营文化企业配置了专项出版权。在提供公共服务方面，加强知识产权保护、为文化企业开拓海外市场提供公共信息服务、加强人才培养、建立健全中介组织等具体措施，营造良好发展环境。 记者：《意见》对下一步贯彻落实的组织领导工作提出了哪些要求？ 负责人：《意见》提出，建立健全对外文化贸易工作多部门联系机制，由商务、宣传文化、外交、财税、金融、海关、统计等部门统筹推进各项政策措施的制订与落实，同时要加强对外文化贸易统计工作，完善文化领域对外投资统计，统一发布对外文化贸易和对外投资统计数据，修订和完善文化产品和服务进出口目录。(记者 金晶) “中国货物出口的规模已经排名世界第一，服务出口的规模排名世界第三，但文化出口，特别是体现核心内容的产品服务出口还远远落后于发达国家，国际竞争力有待进一步提高。企业的国际化复合型文化贸易人才还比较缺乏。” “我们需要加强内容的建设，增强影视文化产品的吸引力和感召力。内容是影视文化产品的核心竞争力。提高影视文化产品的文化内涵，通过我们的影视作品更清晰有效的传播中国文化的价值，应不断提高科技含量，使创作生产适应数字化、网络化。” “经济结构转型升级为文化贸易提供了发展动力。文化作为以创意为源头，以内容为核心的新兴产业，具有产业带动效益强，资源消耗低，劳动密集型等特点，文化产业将进入一个高速发展时期，为文化贸易的发展提供源源不断的动力。”
中方舰船3月18日早8点向新划定搜救区域进发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 林红梅）晚上刚结束的马航失联客机海上搜救第３次紧急会商会及应急反应领导小组第１５次会议决定，３月１８日８时起，在泰国湾待命的中方舰船全部出发，赴新加坡临时集结点集结，进行必要的准备后，兵分两路，分别向南、北两个指定区域出发，开展搜救行动。

交通运输部部长杨传堂１７日晚上在中国海上搜救中心主持召开了会议，杨传堂强调，当前，搜救仍然是第一位的重要工作，要加强指挥协调，尽快确定中方舰船的具体搜救区域，按照“兵分两路、稳扎稳打、向前搜救”的要求，以更快的速度、更稳的步伐，做好第二阶段的搜救工作。

中国海上搜救中心正在加紧与马来西亚海上搜救机构沟通协调，连夜制定详细的搜寻方案。同时，还将继续协调过往中国籍商船加强瞭望，积极参与搜救工作。
外交部发言人就克里米亚公投结果答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
洪磊说，中方在乌克兰问题上秉持客观公正立场。中方高度关注克里米亚局势发展，希望各方保持克制，尽快通过对话寻求政治解决途径，在尊重各方合理关切和正当权益的基础上，实现克里米亚问题的妥善处理和解决。
新华网评：李克强再电马来西亚总理尽显关切之情_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月17日下午，国务院总理李克强同马来西亚总理纳吉布通电话，就马航失联客机搜救工作进一步沟通协调，并强调只要有一线希望就应继续尽最大努力搜救，尽显关切之情。 MH370航班究竟发生了什么事，又飞到了哪里，这些天来一直牵动普通民众和中国党和政府的心。3月8日得知消息后，习近平总书记立即作出重要指示，要求密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。李克强总理对救援善后工作作出批示，要求督促加大搜寻力度，及时妥善做好乘客家属工作；随后还应约同马来西亚总理通电话，希望尽快找到失联客机。9日下午走进两会会场前，李克强总理向有关部门了解最新搜救进展，12日上午在参加完政协闭幕会后来到国务院应急指挥中心，他还与前方中国搜救船长通话了解搜救最新进展情况。在13日上午回答记者提问时，他再次强调“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救”。从中央领导的高度重视、持续关注和坚定回答中，我们看到的是责任、决心和以人为本。 为了搜救马航失联客机，中国政府在要求马方加大搜寻力度、妥善做好乘客家属工作之外，自身也迅速启动全面应急机制，参与搜救行动。据报道，目前中方已有十余艘专业舰船在相关海域开展工作，并调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。同时还向25国通报了有关情况请其协助搜寻。在这场与时间生命赛跑、探索马航失联客机真相的过程中，中国政府一直在尽最大的努力。 目前，马航客机失联已超越普通民航事件，成为令全世界揪心的一件大事。在今天与马来西亚总理纳吉布通话中，李克强总理强调“只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。马方进一步及时、准确、全面提供掌握的更加详细数据信息，同时马政府和马航还要履行好相关职责，做好中国乘客亲属的安抚工作。”这表明的不仅是中国政府的立场和声音，也是对生命的关爱和尊重。（吴定平）
新华网评：李克强再电马来西亚总理尽显关切之情_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月17日下午，国务院总理李克强同马来西亚总理纳吉布通电话，就马航失联客机搜救工作进一步沟通协调，并强调只要有一线希望就应继续尽最大努力搜救，尽显关切之情。 MH370航班究竟发生了什么事，又飞到了哪里，这些天来一直牵动普通民众和中国党和政府的心。3月8日得知消息后，习近平总书记立即作出重要指示，要求密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。李克强总理对救援善后工作作出批示，要求督促加大搜寻力度，及时妥善做好乘客家属工作；随后还应约同马来西亚总理通电话，希望尽快找到失联客机。9日下午走进两会会场前，李克强总理向有关部门了解最新搜救进展，12日上午在参加完政协闭幕会后来到国务院应急指挥中心，他还与前方中国搜救船长通话了解搜救最新进展情况。在13日上午回答记者提问时，他再次强调“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救”。从中央领导的高度重视、持续关注和坚定回答中，我们看到的是责任、决心和以人为本。 为了搜救马航失联客机，中国政府在要求马方加大搜寻力度、妥善做好乘客家属工作之外，自身也迅速启动全面应急机制，参与搜救行动。据报道，目前中方已有十余艘专业舰船在相关海域开展工作，并调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。同时还向25国通报了有关情况请其协助搜寻。在这场与时间生命赛跑、探索马航失联客机真相的过程中，中国政府一直在尽最大的努力。 目前，马航客机失联已超越普通民航事件，成为令全世界揪心的一件大事。在今天与马来西亚总理纳吉布通话中，李克强总理强调“只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。马方进一步及时、准确、全面提供掌握的更加详细数据信息，同时马政府和马航还要履行好相关职责，做好中国乘客亲属的安抚工作。”这表明的不仅是中国政府的立场和声音，也是对生命的关爱和尊重。（吴定平）
四川南充市副市长邹平涉嫌严重违纪被调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站

云南腾冲发生森林火灾 当地投入1500余人全力扑救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月１７日电（记者吉哲鹏）记者从云南省森林防火指挥部获悉，１７日１５时５５分腾冲县腾越镇云山社区河外村小组发生森林火灾，截至１９时３５分当地已投入１５００余人全力扑救。 据介绍，火灾发生后，当地立即组织人员进行扑救，包括森警６０人、专业灭火队２５人和１４００多名干部群众等。目前，扑救人员正集中力量对蔓延至北海乡的火势进行扑救，腾越镇境内火势已得到有效控制。
外交部就习近平出席核安全峰会等举行媒体吹风会 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月17日电（记者 王慧慧 张艺）外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、王超分别介绍了习近平主席即将出席第三次核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部有关情况，并回答了记者提问。 李保东介绍说，核安全问题关系到核能的科学利用和发展，关系到各国经济社会可持续发展和公众安全，关系到国际和平与安宁。在核能产业不断向前推进、全球反恐形势越来越复杂的大背景下，核安全问题是国际社会共同面对的挑战，需要加强国际合作。核安全峰会自2010年启动以来，已成为国际安全领域合作的重要平台。此次核安全峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题，53国领导人或代表，以及国际组织负责人将应邀与会。峰会活动内容丰富，形式多样，包括开、闭幕式，四次全体会议，互动式专题讨论等，将发表公报作为会议成果。 李保东强调，习近平主席出席核安全峰会是新形势下中国在国际安全领域采取的重要外交行动。习近平主席将提出中国的“核安全观”，介绍中国在加强核安全方面采取的措施和取得的成就，推动国际合作。中方对此次峰会有两大期待，一是希望此次峰会能够承前启后，巩固前两届峰会成果，凝聚新共识；二是希望进一步推进各国合作，提高全球核材料和核设施安全水平，推动核能合理开发利用。峰会期间，习近平主席还将同一些国家领导人举行双边会晤。李保东宣布，经中美双方商定，习近平主席与奥巴马总统将在峰会期间举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对下阶段中美关系发展意义重大。中方愿与美方一道努力，推动两国元首会晤取得积极成果。 王超指出，中国和欧洲是维护世界和平的两大力量，促进共同发展的两大市场，推动人类进步的两大文明。当前，中欧关系整体势头良好，欧盟连续10年保持中国第一大贸易伙伴地位。中欧都处在改革和发展关键阶段，中欧关系面临新的历史机遇。这是习近平主席就任后首次访问欧洲，将传递中国重视欧洲、支持欧洲一体化建设、致力于深化中欧关系的强烈信号，为新形势下中欧全面战略伙伴关系发展指明方向，赋予新的战略内涵。 王超说，荷兰是欧盟发达中小国家的代表。中荷合作领域广、规模大，荷兰已经连续11年保持中国在欧盟内第二大贸易伙伴地位。习近平主席访问荷兰是中荷建交以来中国国家主席首次访问。习近平主席将会见荷兰国王威廉－亚历山大和议会领导人，同首相吕特举行会谈。双方将签署农业、能源、金融、文化等领域多项合作协议。 法国是联合国安理会常任理事国和欧盟的核心大国，也是第一个同新中国正式建交的西方大国。中法关系以战略性、全球性和时代性长期走在中欧关系和中西方关系前列，为推动世界多极化，促进世界和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。习近平主席此访正值中法建交50周年和建立全面战略伙伴关系10周年，具有承上启下、继往开来的重要意义。访问将把纪念中法建交50周年活动推向最高潮。习近平主席将同奥朗德总统举行会谈，共同出席纪念中法建交50周年相关活动并讲话，还将会见艾罗总理和两院议长，并访问里昂。双方将签署核能、航空、城镇化、农业、金融等领域合作协议，推动两国联合研发、联合投资、联合生产、联合开拓第三方市场。访问还将有力推动中法人文交流。 德国是欧盟举足轻重的国家，是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。中德关系对中欧关系具有积极引领和示范效应。此访是中国国家主席8年来首次对德国进行国事访问，将着眼于中德关系未来5至10年的发展，从战略高度和长远角度为中德关系指明方向、描绘蓝图，共同释放中德深化全方位战略合作的积极信号。习近平主席将与德国总统高克、总理默克尔会见会谈，出席由德外交部和科尔伯基金会共同主办的活动并发表主旨演讲，访问杜塞尔多夫。双方还将签署工业、航天、科技、教育、文化、农业等领域合作协议。 比利时是欧盟创始成员国和总部所在地，是中国在欧盟的重要合作伙伴。习近平主席此访将是27年来中国国家元首首次对比利时进行国事访问，将进一步巩固中比传统友好，深化政治互信，规划和促进务实合作。习近平主席将会见比利时国王菲利普和议会领导人，同迪吕波首相举行会谈。双方将签署经贸、科技、电信、教育等领域合作文件。 当前，中欧全面战略伙伴关系发展势头良好。双方正以落实《中欧合作2020战略规划》为主线，推进各领域务实合作。习近平主席此访是中国国家元首首访欧盟总部，将为中欧关系“定方向”，推动中欧关系朝着成熟稳定、互利共赢、包容互鉴方向发展。访问将为中欧合作“提速度”，在科技创新、新型城镇化、投资等领域拓展新增长点。访问将推动中欧关系的战略性“上水平”，加强双方在重大问题和地区问题上的沟通和协调，为促进世界和平与繁荣做出更大贡献。习近平主席将与欧洲理事会主席范龙佩举行会谈，会见欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲议会议长舒尔茨，还将在欧洲学院发表重要演讲。 王超强调，习近平主席此访必将全面提升中国同往访四国和中欧关系水平，全方位推进中欧合作，成为中欧关系史上新的重要里程碑。
港媒评李克强改革理念:务实 追求经济质量 改善民生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
香港《南华早报》日前刊发社论文章《李克强总理的务实主义理念》，该文指出，李克强上任一年经济治理的成效表明，他正是推行改革的合适人选。李克强的改革理念是既要维持可接受的经济增速，又要保持社会稳定和改善民生。

李克强总理13日在十二届全国人大二次会议闭幕后举行的记者会上承认，中国实现经济再平衡，即从资本密集型、出口推动型的经济模式转向由消费拉动、可持续的发展道路并非易事。中国当前需要的是“务实主义”。李总理上任一年经济治理的成效表明，他正是推行改革的合适人选。李总理的改革理念是既要维持可接受的经济增速，又要保持社会稳定和改善民生。

面对中国经济挑战，实施改革需要灵活和技巧。去年中国实现7.7%的经济增速，今年中国经济形势将更加严峻，7.5%的经济增长目标令人望而生畏。在达成这一增长目标的同时开展改革，以解决经济和社会失衡问题，这项任务将更加艰难。

李总理的执政风格是务实主义，无意使用花哨的辞令，也不愿动用短期经济刺激计划。李总理的首要目标是保证就业，而不是追求漂亮“数据”。李总理强调，为了实现平衡发展，愿意容忍增速放缓。他认为，稳定就业形势、提高经济效率有助于控制通胀和整治污染。增长质量远比速度更重要。

治理雾霾，加强对银行业和金融领域的监管、为贫困人口提供住房保障都将面临很多挑战。李总理需要抵御利益团体和地方政府的游说，同时防止经济增速过缓。这肯定需要保持平衡，但相信李克强总理能够胜任。
我国将对国际重要湿地生态特征变化实行三级预警_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 刘羊旸）记者１７日从国家林业局获悉，我国将对国际重要湿地生态特征变化实行由低到高的黄色、橙色和红色三级预警。

国家林业局日前印发的《国际重要湿地生态特征变化预警方案（试行）》明确，国家林业局负责国际重要湿地生态特征变化预警工作的组织、协调、指导和监督，并会同中国履行《湿地公约》国家委员会成员单位联合开展预警会商，组织专项检查，提供咨询建议和技术指导，对有关决策进行科学论证。

方案提出，选取可直接反映湿地生态特征发生变化的水量、水质、富营养化状况、自然湿地面积、动物、植物等作为生态特征监测指标。预警级别将依据评估结果中监测指标的变化情况确定。预警信息发布后，国际重要湿地管理机构和各级主管部门要及时做出响应。必要时，国家林业局要会同国家履约委员会有关成员单位，组织或督促做好应急处置与恢复治理工作。

据悉，该方案将于２０１４年５月１日起试行。
银监会：新《金融租赁公司管理办法》正式实施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
具体而言，《办法》从准入条件、业务范围、经营规则和监督管理方面进行了以下修订完善：

——将主要出资人制度调整为发起人制度，不再区分主要出资人和一般出资人，符合条件的五类机构均可作为发起人设立金融租赁公司，取消了主要出资人出资占比５０％以上的规定。同时，规定发起人中应至少包括一家符合条件的商业银行、制造企业或境外融资租赁公司，其出资占比不低于３０％。

——扩大业务范围，放宽股东存款业务的条件，拓宽融资租赁资产转让对象范围，增加固定收益类证券投资业务、为控股子公司和项目公司对外融资提供担保等。

——实行分类管理制度，在基本业务基础上，允许符合条件的金融租赁公司开办发行金融债、资产证券化以及在境内保税地区设立项目公司等升级业务。

——强化股东风险责任意识，要求发起人应在金融租赁公司章程中约定，在金融租赁公司出现支付困难时，给予流动性支持，当经营损失侵蚀资本时，及时补足资本金。

——强调融资租赁权属管理和价值评估，加强租赁物管理与未担保余值管理，同时完善了资本管理、关联交易、集中度等方面的审慎监管要求。

银监会相关负责人表示，《办法》施行后，银监会将依照商业化和市场化原则，鼓励和引导符合条件的各类资本发起设立金融租赁公司，依法做好金融租赁公司的准入及监管工作。
李克强同马来西亚总理纳吉布就失联客机搜救通电话_李克强_中国政府网
纳吉布向李克强介绍了当前搜救工作的最新形势和马方下步考虑。

李克强表示，目前搜救马航失联客机是首要任务。中方有十余艘专业搜救舰船正在相关海域开展工作，并要求过往中国籍商船进行搜寻，我们调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。对多国全力开展搜救工作，中方表示赞赏。

李克强指出，目前事件复杂因素不断增加，搜救范围更广，难度更大，但只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。希望马方进一步及时、准确、全面向中方提供掌握的更加详细数据信息，包括第三方信息，尽快明确搜救范围，提出方案，提高效率。

李克强强调，搜寻和调查要同步进行，通过调查及时为搜寻提供更加准确和全面的信息。

李克强表示，希望马政府和马航履行好相关职责，继续在北京和吉隆坡做好中国乘客亲属的安抚工作，及时向他们通报搜救进展等有关信息。

纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢，将继续尽全力搜救，直到找到这架飞机。马方愿与中方和其他有关各方加强信息交流，根据最新线索调整并确定搜寻范围，在第一时间向中方通报最新进展。马方充分理解中国乘客亲属的痛苦心情和中方关切，将全力做好中国乘客亲属安抚工作。
李克强同马来西亚总理纳吉布就失联客机搜救通电话_李克强_中国政府网
纳吉布向李克强介绍了当前搜救工作的最新形势和马方下步考虑。

李克强表示，目前搜救马航失联客机是首要任务。中方有十余艘专业搜救舰船正在相关海域开展工作，并要求过往中国籍商船进行搜寻，我们调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。对多国全力开展搜救工作，中方表示赞赏。

李克强指出，目前事件复杂因素不断增加，搜救范围更广，难度更大，但只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。希望马方进一步及时、准确、全面向中方提供掌握的更加详细数据信息，包括第三方信息，尽快明确搜救范围，提出方案，提高效率。

李克强强调，搜寻和调查要同步进行，通过调查及时为搜寻提供更加准确和全面的信息。

李克强表示，希望马政府和马航履行好相关职责，继续在北京和吉隆坡做好中国乘客亲属的安抚工作，及时向他们通报搜救进展等有关信息。

纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢，将继续尽全力搜救，直到找到这架飞机。马方愿与中方和其他有关各方加强信息交流，根据最新线索调整并确定搜寻范围，在第一时间向中方通报最新进展。马方充分理解中国乘客亲属的痛苦心情和中方关切，将全力做好中国乘客亲属安抚工作。
交通运输部“海巡01”轮赶往新加坡 预计18日抵达_中华人民共和国中央人民政府门户网站

新华时评：让行政审批从此不再神秘_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电 国务院各部门行政审批事项汇总清单如约而至，６０个有行政审批事项的国务院部门以及正在实施的１２３５项行政审批事项均跃然网上。这既是中央打造阳光政府的又一重大步骤，也彰显了中央进一步推动简政放权的坚定决心。

行政审批是政府权力的直接体现。国务院各部门公开审批事项，“晒”出中央政府的“权力家底”，使得简政放权过程中的改革目标被一步步锁定，公众曾经担心的审批权限边减边增、明减暗增的空间被进一步挤压。

打开中国机构编织网公开汇总清单的页面可以看到，６０个部门一一列出。点击每个部门名称及具体的行政审批事项，项目编码、项目名称、审批类别、子项、审批部门、审批对象和设定依据以列表的方式清晰呈现。不仅如此，在每个审批事项后，公众都可以直接填写自己的意见。这样的公开方式与力度，正是“让人民监督权力，让权力在阳光下运行”理念的充分体现。

简政放权是政府部门的一场自我革命。公布“权力清单”已经从操作上为行政权力画了一个圈，框定了行政审批事项的大盘子，从总量上把控了行政权力的配给。但是，改革只有进行时，没有完成时，社会各界对进一步推进这项改革还抱有更高期待，冀望不仅从数量上锁定审批事项，还能公开审批流程，让清单内容更加丰富具体，在更多方面为权力套上“紧箍”，让“权力清单”发挥更大作用。

审批流程不公开或者公开不充分，是长期以来公众抱怨办事“跑断腿、磨破嘴”的重要原因。行政审批“下一站”该去哪里，靠“上一站”审批单位人员“指引”，职责之外必然难以做到细致耐心，“脸难看、话难听”在所难免。借助现代传播方式进行公开行政审批流程，让办事的企业或个人事先知道，不仅能够有效提高办事效率、减少社会资源浪费，而且能够减少官民摩擦，促进社会和谐。
张德江会见“美中工作小组”共同主席率领的代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月17日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见由美国国会众议院“美中工作小组”共同主席波斯坦尼（左二）和拉森率领的代表团。新华社记者 姚大伟 摄 新华社北京3月17日电（记者熊争艳）全国人大常委会委员长张德江17日在人民大会堂会见由美国国会众议院“美中工作小组”共同主席波斯坦尼和拉森率领的代表团。 张德江说，刚刚闭幕的十二届全国人大二次会议，围绕全面深化改革总目标，充分发扬民主，严格依法办事，确定了今年中国经济社会发展的目标任务，也再一次向世界昭示了中国走和平发展道路的坚定决心。构建中美新型大国关系是两国元首达成的重要共识，符合双方的共同利益，双方要相互尊重，加强合作，管控分歧，切实把这一重要共识落到实处。中国全国人大重视同美国国会的交流，欢迎更多的美国会议员来华交流访问，增进共识，共同推动中美关系持续健康发展。
教育部：中小学生跨省转学可走“网上高速路”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 吴晶）记者１７日从教育部获悉，基于今年１月起试运行的全国中小学生学籍信息管理系统全国联网，需要跨省转学的中小学生只需通过“网上高速路”即可完成转学手续。

据教育部有关负责人介绍，今年１月１０日起，全国中小学生学籍信息管理系统全国联网试运行，并开展全国跨省转学业务办理。转学时从向转入学校发起申请到完成全部转学审核，４个环节均在网上进行，每个环节办理时间不超过１０天。

教育部负责人指出，全国学籍系统的运行，没有改变现有中小学管理权限，是否符合转学条件、是否可以转接学籍档案、转学后年级和班级分配等均由学生接收地学校和教育行政部门确定，但原则是不能产生新的大班额和大校额问题。他也提醒广大中小学生家长，学生学籍全国统一、终身唯一、籍随人走，无论公办还是民办，不漏一校一生。学籍制度严肃，学籍管理严格，不允许重复建籍，不允许学校接收无学籍和不转学籍的学生。广大学生家长可以主动与学生就读学校联系，确认学生电子学籍已经建立且有关信息特别是身份证号无误。特别要提醒的是，跨省转学必须使用全国学籍号，各地原来的学籍号不能用于跨省转学。

据悉，截至２０１３年１０月底，全国３１个省（自治区、直辖市）及新疆生产建设兵团已全部完成全国中小学生学籍信息管理系统的安装，绝大多数省份系统运行稳定。
新闻出版广电总局将开展中小学教辅材料治理工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者徐硙）记者１７日从新闻出版广电总局获悉，总局近日下发《关于开展中小学教辅材料专项治理工作的通知》，决定于３月至５月期间，在全国开展中小学教辅材料专项治理工作。 据悉，此次中小学教辅材料专项治理工作重点为开展中小学教辅材料编校质量、印装质量、价格专项检查工作，将集中时间和力量，采取有力措施，查处和曝光一批典型案件，严厉打击违法违规行为，净化市场，规范教辅材料出版发行秩序，切实维护广大中小学生及家长的权益。 据新闻出版广电总局相关负责人介绍，此次专项治理工作的重点任务将集中在四方面：一是进行出版规范专项检查，检查各省（区、市）出版社、有关报刊出版单位的中小学教辅材料出版资质、教辅类报刊的业务范围等；二是进行编校质量专项检查，检查各地市场上发行的中小学教辅材料的知识性错误，语法性错误，标点符号使用错误等情况；三是印装质量专项检查，重点检查各地市场上发行的中小学教辅材料是否存在封面色差、墨皮，套印超标，书背不平直等问题；四是价格专项检查，检查评议公告中小学教辅材料确认价格的执行情况和中小学教辅材料出版发行单位的价格行为的合法合规性等。
快讯：李克强同马来西亚总理纳吉布就失联客机搜救通电话_李克强_中国政府网
李克强指出，目前搜救仍是首要任务，中方有十余艘专业舰船正在相关海域开展工作，并要求过往中国籍商船进行搜寻，我们调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。

李克强强调，只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。希望马方进一步及时、准确、全面向中方提供掌握的更加详细数据信息；搜寻和调查要同步进行；马政府和马航要履行好相关职责，做好中国乘客亲属的安抚工作。

纳吉布介绍了当前搜救工作的最新形势和马方下步考虑，表示将继续全力搜救，直到找到这架飞机。
中方要求马方对乘客家属负责到底_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１７日电（记者 谢希语 赵博超）中国政府联合工作组１７日要求马方继续通报准确和全面的信息，并对在北京和马来西亚的马航失联客机乘客家属负责到底。

中国政府联合工作组组长、外交部领事司副司长郭少春表示，１７日已经是航班失联的第１０天，但飞机仍无下落。根据新情况，中方敦促马方立即扩大和明确搜寻范围，加大搜寻力度，协调更多相关国家参与搜寻。中方也已相应调整部署，加强搜寻力量。

郭少春说，中方增派的民航和交通运输部门技术专家已于１６日抵达吉隆坡，来协助和支持马方做好调查和搜寻，请马方向中方提供更为全面、准确的信息与数据，并与中方专家进行密切对口沟通。

郭少春还说，随着时间一天天过去，中国乘客家属焦急万分。马方要继续及时向他们通报准确、全面信息，回应其要求，同时切实兑现承诺，对在北京和马来西亚的家属负责到底，按原有标准继续做好服务、照料和安抚，在去留问题上要尊重家属意见。

马来西亚方面表示，马方正根据最新情况与有关国家密切协调，对搜寻重新作出部署，目前仍继续不间断全力搜寻。马方将同中方保持密切、充分沟通协调，安排相关对口部门与中方专家组开展工作，并及时回应中方关切。马方将按原有标准继续做好中国乘客家属的服务与照料，向他们及时通报最新进展。
新闻出版广电总局通报部分涉中小学教材教辅案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者徐硙）记者１７日获悉，新闻出版广电总局、全国“扫黄打非”工作小组办公室深入开展打击侵权盗版和非法出版发行教材教辅专项行动，依法依规查处了一批案件，并将部分重点案件查处情况向媒体进行通报。

２０１２年４月１６日，江苏省“扫黄打非”办公室协调南京市公安局、鼓楼区公安分局、鼓楼派出所和南京市文化综合执法总队，搜查了南京超诚文化传播有限公司及其仓库和位于南京市长三角图书批发市场内的门店，现场扣押了公司来往账目及批销记录。经初步核查，该公司非法盗印并批销了《小学课课通·课时作业》（１—６年级）１６个品种的教辅图书共５万多册。９月２４日，南京市鼓楼区人民法院依法作出一审判决，被告单位南京超诚文化传播有限公司、被告单位南京金灿印务有限公司犯侵犯著作权罪，分别判处罚金人民币８００００元；被告人陈超犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年零四个月并处罚金人民币２００００元；被告人童世民犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年并处罚金人民币１５０００元。

２０１３年８月３１日，安徽省宿州市治安大队会同桃园派出所，在宿州市公园路７４号的麒麟书店及其两间仓库内查获盗版教材、教辅图书２７５种、１０万余册，涉案码洋１００余万元。经查，犯罪嫌疑人李凌志于２０１０年７月起在公园路租房无证经营图书，从北京、河南郑州等地购进盗版教材、教辅图书后批发零售。目前，犯罪嫌疑人李凌志已被刑事拘留。

２０１３年８月，辽宁省“扫黄打非”办公室协调文化执法、公安机关联合查处了晏乐丰等人制售盗版教材教辅案。经查，２０１２年６月起，晏乐丰、王明辉等人利用在辽宁师大出版社指定印刷《游戏操作包》的印刷厂做临时工之机，盗取该正版教材先后三次到河北保定市文昌印刷有限公司等地非法扫描印刷１３万套，并将非法印刷的盗版书籍分别发往辽宁、吉林两省２０余市销售，经营额达１０００余万元。目前，晏乐丰、王明辉已被批捕。

２０１３年９月，北京市文化市场行政执法总队对媒体报道的《３年高考２年模拟》《５年中考３年模拟》系列图书存在的低折扣销售问题进行调查。经调查，上述两系列教辅图书由北京首都师范大学出版社有限责任公司与北京曲一线图书策划有限公司合作出版，合作过程中北京首都师范大学出版社有限责任公司未支付合作出版图书的印刷费用，未实际发行合作出版的图书，存在买卖书号的违规行为，依规给予其警告处分，并罚款１６２０００元；北京汇林印务有限公司承印上述两系列教辅图书，印前未验证出版单位提供的图书印刷委托书，未到北京市新闻出版局备案，依规定给予其警告处分，并罚款人民币１０４９２８元；北京五三金典图书有限公司超范围从事该系列图书的总发行，依规对其给予警告处分，并罚款１００００元。
人民币汇率波幅扩大首个交易日走势稳定_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 安蓓、王培伟）１７日是央行宣布人民币兑美元汇率交易价浮动幅度由１％扩大至２％的首个交易日。来自中国外汇交易中心的数据显示，人民币兑美元汇率中间价报６．１３２１，较上一个交易日走高２５个基点。在即期市场，则出现人民币下跌的行情，但尚未跌破１％的幅度。 分析人士认为，汇率弹性的进一步加大，有利于抑制异常资金流动，推动我国金融市场化改革步伐。对于企业来说，则有必要进一步增强管理汇率风险的能力。 根据中国外汇交易中心的数据，１７日即期市场人民币兑美元报收６．１７８１，较中间价下跌４６０个基点，下跌幅度为０．７５％。盘中最低一度接近６．１９。 对外经贸大学金融学院教授丁志杰说，首个交易日人民币兑美元汇率交易价比较稳定，并未出现大幅贬值或升值的局面，这是符合预期的。 他分析说，人民币兑美元汇率交易价浮动幅度扩大至２％后，汇率波动风险加大，习惯于做多人民币、做空美元的头寸受到一定影响，由此产生一些平仓行为，导致对美元的需求增加。 招商银行金融市场部高级分析师刘东亮说，首个交易日盘中表现比较稳定，并未出现超出预期的波动。原因在于机构的心态比较谨慎，需要给市场一段过渡期，才能真正反映市场态势。 赵庆明说，人民币兑美元汇率交易价浮动幅度扩大后，人民币汇率双向波动风险加大，缩小了无风险套利的空间，有利于抑制热钱流入。 丁志杰说，汇改以来，人民币兑美元汇率基本维持升值态势。对于企业来说，过去通过简单做多人民币、做空美元，就可以实现很好的汇兑收益。波幅进一步扩大后，人民币双向波动进一步增强，简单地单边套利将面临很大风险。 他建议，一方面，企业应提高汇率风险意识，加强汇率风险管理，特别要避免单边下注。另一方面，随着汇率风险的加大，一些机构会提供一些复杂的衍生品，投资者应谨慎观望，避免落入可能的陷阱中。 赵庆明说，一些劳动密集型外贸企业，面临激烈的国际市场竞争，利润微薄。这类企业首先可以通过在合同中增加诸如用人民币结算或随汇率波动调整价格等条款来规避汇率风险。其次，企业也要学习利用好汇率风险管理工具。 交通银行金融研究中心研究员鄂永健预计，汇率波幅扩大后人民币不会出现明显升值或贬值。当前我国经济存在一定下行压力，美国缩减ＱＥ改变全球资本流向，短期内人民币汇率可能继续呈小幅贬值态势。但鉴于我国经济总体将保持平稳运行，世界经济温和复苏也有利于贸易恢复，国际收支顺差尽管趋于收窄但仍会维持一定时期，中长期看人民币仍将保持小幅升值，但波动会进一步加大。 赵庆明说，从人民币走势看，一般家庭和个人使用外汇的场合不多，扩大日波幅对其影响较为有限。但对于一些高净值家庭来说，汇率波动风险加大后，建议增加外币资产配置。 丁志杰则认为，从目前看，持有人民币资产还是最为安全、收益相对较高的选择。 对于下一步汇率改革的方向，分析人士建议，应进一步完善人民币汇率形成机制，让市场在汇率形成机制中真正发挥决定性作用。 赵庆明建议，可放宽外汇交易市场的实需原则，允许以博取汇差为目的的外汇投资和投机交易，挖掘外汇市场的价格发现功能。此外，加强外汇市场建设，推出场内交易，也更有利于发挥市场的汇率发现功能。 丁志杰认为，未来要完善人民币汇率中间价定价机制，增加透明度，让市场成为包括中间价在内的人民币汇率的决定性因素。 对于下一步汇改安排，央行新闻发言人表示，未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，加大市场决定汇率的力度，促进国际收支平衡。发展外汇市场，丰富外汇产品，扩展外汇市场的广度和深度，更好地满足企业和居民的需求。根据外汇市场发育状况和经济金融形势，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。进一步发挥市场汇率的作用，央行基本退出常态式外汇干预，建立以市场供求为基础，有管理的浮动汇率制度。
上海自贸区溢出效应显现 黄浦版“负面清单”出炉_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１７日电（记者 陆文军）全面深化改革，加快完善现代市场体系，上海自贸区的溢出效应正在逐步显现。作为上海商贸重镇、金融核心区域的黄浦区，率先推出首个行政区域版的“负面清单”，着力打造更公平开放和透明的市场环境，进一步提升区域经济发展的能级。

据介绍，黄浦版的“负面清单”根据自身区域特点，主要针对的是第三产业中金融、商贸、文化创意、专业服务、旅游休闲和航运物流六个方面的９个门类、２２个大类、８７个中类、２１１个小类，其中特别管理措施共６３条。黄浦区将同步实施行政审批制度改革、服务业创新试点等系列措施，加快行政审批速度，提高行政审批效能，优化综合配套环境。

黄浦区是上海的核心商务区，经济总量位居上海中心城区首位。黄浦区相关负责人表示，只有通过制度创新、机制创新、模式创新和管理创新，才能破解自身发展中的困难和瓶颈，推行“负面清单”管理模式，正是坚持目标引领和问题导向，加快探索转变政府职能、进一步扩大开放、推动区域经济提升发展的重要实践。

据介绍，黄浦版“负面清单”管理模式有三个特点：首先，“１＋Ｘ”模式，“１”是一张“负面清单”，“Ｘ”包括一系列的改革创新措施，内含行政审批流程的简化、优化，诸多试点政策的争取、商务环境的进一步开放等；第二，不仅仅追求审批的“速度”，更强调服务的“质量”，在现行法律法规的框架内，继续对外资新设企业实行审批制，但通过内部流程优化，将大大加快审批速度；第三，不仅仅适用于“外资企业”，更是覆盖到区域内“所有企业”，是以“负面清单”为突破口，探索对全区内资、外资所有企业提升审批效率、优化配套服务。

据测算，黄浦版“负面清单”推出后的行政审批时间平均要比现在缩短７０％到８０％。同时，黄浦区还推行企业设立注册登记“三零四一”服务模式，即“零收费（企业设立）、零首付（注册资本认缴制）、零距离（审批服务）”、“一门（行政服务中心一口受理）、一表（一表式受理、并联审批）、一窗（一个窗口对外服务）、一岗（充分授权、专人负责）”。
石太铁路设施设备改造工程全面铺开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄３月１７日电（齐中熙、李朝臻）１７日７时２４分，中铁电气化局集团一公司员工在河北省鹿泉市的石（家庄）太（原）铁路头泉——上安区间立起扩能改造第一棵电气化接触网电杆，标志着石太铁路设备改造工程全面铺开。

具有百年历史的石太铁路于１９８２年完成电气化改造，是我国建设的第一条双线电气化铁路。石太铁路在石家庄分别与京广、石德铁路相连，在太原与太中银铁路相接，是资源大省山西的煤炭外出重要通道，其运输能力直接制约着对华东、华中和华南等经济发达地区的煤炭供应量。经过３０多年繁忙运行，石太电气化铁路设备老化，运能与运量的矛盾日益凸显。

据中铁电气化局集团一公司项目负责人介绍，此次开工建设的石太铁路北京局管段设施设备改造工程东起石家庄站，经河北省石家庄市、鹿泉市、井陉县，山西省平定县，西至山西省阳泉市赛鱼站，线路全长１１７公里。工程主要内容包括对既有路基边坡崩塌落石等病害进行整治，对既有桥梁加固改造，牵引供电系统改造，通信信号系统改造等。

石太铁路设施设备改造工程计划于２０１５年８月３１日竣工。扩能改造后的石太铁路运力将得到较大提升。同时由于这项工程与石太客运专线共同构成铁路通道，实行客货分线运行，对提高铁路运输质量，促进铁路安全生产，发挥骨干网优势等方面具有重要意义。
吉林省连续33年未发生重大森林火灾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月１７日电（记者刘硕、高楠）记者从吉林省人民政府了解到，截至２０１３年秋季森林防火期结束，该省已连续３３年未发生重大森林火灾，森林防火工作取得阶段性成就。 吉林省林业厅厅长兰宏良介绍说，２０１３年，吉林共发生森林火灾１１起，森林火灾受害率０.００１‰，当日扑灭率１００％，无论是火灾发生数量，还是火灾损失程度都是近年来最低的。 近年来，吉林省全面实行森林防火各级政府、部门和单位行政主要领导负责制，逐级签订防火责任状，实行森林防火领导责任“一票否决”制。２０１３年，全省成立县级以上检查组１２８９个，出动检查人员４７３９人次，并加强基础设施建设，为森林防火工作打下坚实基础。
公证协会：公证法律服务介入不动产登记将有新突破_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 崔清新）中国公证协会会长丁露１７日在此间召开的中法“不动产登记与公证”研讨会上表示，我国今年６月将要出台的不动产统一登记条例，将对公证进一步介入不动产登记提供更大空间，在预防不动产交易纠纷方面发挥更大作用，这意味着我国公证法律服务介入不动产登记将有新的突破和进展。

丁露介绍，自公证制度恢复重建３０多年来，中国公证行业有了迅猛的发展，公证机构已发展到２９８７家，公证从业人员１２７２５人，年办证量１２５８万余件。特别是２００５年公证法实施以来，中国公证行业在短短３０年的发展进程中，坚持推进不动产公证事务发展，在房屋登记、土地使用权、林权、海域使用权、矿权等领域不同程度地介入和推进，在城市房地产抵押登记、房屋继承、房屋赠予、二手房买卖合同、涉外房地产买卖合同、房产委托、房产证代办、商品房预售资金监管、土地承包经营权流转合同、林权流转、海域使用权出让和矿权转让等方面积累了重要经验。

据介绍，公证书在不动产登记工作中，特别是房屋继承中能够发挥预防纠纷、减少诉讼、保证登记行为真实性和合法性的作用，也能够减轻登记机构的工作量和降低登记机关的工作风险。例如，浙江省上虞市公证处根据担保法的规定，办理城市房地产抵押登记，通过发挥专业优势，有效保障抵押登记合法与安全、提高抵押登记效率、降低当事人交易成本、使抵押人的资源利用率达到最大化的制度特点。

为期一天的研讨会由中国公证协会与法国公证人高等理事会共同举办。
浙风牌9种空气消毒器卫生许可批准文号被撤销_中华人民共和国中央人民政府门户网站
绍兴清风医疗科技有限公司原名浙江省上虞浙风医疗科技有限公司。国家卫生计生委称，该公司违反了行政许可法第三十一条和卫生行政许可管理办法第十一条的规定，根据行政许可法第六十九条和卫生行政许可管理办法第五十七条的规定予以处罚。任何单位和个人发现生产、销售上述违法产品的，可向当地卫生计生部门举报，地方卫生计生行政部门要依法严肃查处。
北京“晒三公” 财政局等多部门购车“零预算”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 任峰）北京市市级相关部门１７日开始公开包括“三公”经费在内的预算情况。记者从北京市财政局了解到，与２０１３年相比，北京市“三公”经费将继续“瘦身”，北京市财政局等多个部门公务用车购置费预算数为零。

据了解，根据２０１４年预算方案，北京市级党政机关、全额拨款事业单位的“三公”经费财政拨款支出预算安排为９．７２亿元，与２０１３年预算１１．１３亿元相比，降低了１２．６７％。１７日上午，北京市相关部门按照“统一步骤、统一时间、统一格式”的要求，在各自的门户网站上陆续向社会“晒”出今年的“三公”预算。

北京市财政局副局长、新闻发言人韩杰表示，北京压缩“三公”经费的重点将是党政机关的一般性支出，如非重点项目出国考察等因公出国经费，取消没有实质内容的、照顾性的出国项目。２０１４年北京因公出国（境）费用预算比２０１３年降低了约１０．４０％。

值得一提的是，在公务用车购置方面，北京市财政局、北京市工商局等多个部门出现“零预算”。在公务车运行费公开上，过去预算单位通常只是公布运行费的一个总数。今年除了公布运行费总数外，还要求公布公车的燃油费、维修费、保险费和其他支出等四项费用，让公众对公车运行费有更细致的了解。
中央纠偏“千城一面” 城镇化不能“没文化”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
两会的余音还未散去，紧锣密鼓的改革政策便相继出炉。 这部全文3万多字，共计30多章的鸿篇巨制是指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性规划，不仅明确了未来城镇化的发展路径、主要目标和战略任务，还统筹了相关领域制度和政策创新。 《规划》确立了新型城镇化建设七大基本原则，其中“文化传承，彰显特色”的原则备受各方关注。多方表示，《规划》将“发展有历史记忆、文化脉络、地域风貌、民族特点的美丽城镇，形成符合实际、各具特色的城镇化发展模式”作为原则之一，意在从思想上纠偏“千城一面”的发展困境，具有重大现实意义和深远历史意义。 近年来，中国的城镇化进程加速发展，成绩斐然。然而，随着城市建设的突飞猛进，一些突出矛盾和问题也伴生而来，尤其是在城镇化的浪潮中，我国不少城市不约而同地大拆大建，却缺乏对自然历史文化遗产的保护。 一些城市景观结构与所处区域的自然地理特征不协调；部分城市贪大求洋、照搬照抄，脱离实际建设国际大都市，“建设性”破坏不断蔓延，城市的自然和文化个性被破坏；一些农村地区大拆大建，照搬城市小区模式建设新农村，简单用城市元素与风格取代传统民居和田园风光，导致乡土特色和民俗文化流失……越来越多的人发出了这样的感叹：经济的迅猛发展冲淡了浓浓的“乡思”，记忆中的家乡已变成了水泥森林。 那么，如何才能在“看不见山水，记不住乡愁”的建筑灰尘中找回我们的生命之源、灵魂之根？ 可以说，“千城一面，万镇同工”的窘境不仅与“人的城镇化”相悖而驰，在某种程度上来说，也是民族文明的悲哀。要想解决发展中的问题，就要用发展的眼光来审视，更要用历史人文的思维来考量。 此番出台的《规划》明确指出，在推动新型城镇化建设中，发掘城市文化资源，强化文化传承创新，把城市建设成为历史底蕴厚重、时代特色鲜明的人文魅力空间。 《规划》明晰了解决矛盾的应对措施，包括：注重在旧城改造中保护历史文化遗产、民族文化风格和传统风貌，促进功能提升与文化文物保护相结合；注重在新城新区建设中融入传统文化元素，与原有城市自然人文特征相协调；加强历史文化名城名镇、历史文化街区、民族风情小镇文化资源挖掘和文化生态的整体保护，传承和弘扬优秀传统文化，推动地方特色文化发展，保存城市文化记忆；培育和践行社会主义核心价值观，加快完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系；鼓励城市文化多样化发展，促进传统文化与现代文化、本土文化与外来文化交融，形成多元开放的现代城市文化。 可以看出，这一系列针对“注重人文城市建设”的措施，都是中央对今后的新型城镇化建设作出的清晰注解，如今需要做的，就是依靠各方努力，尤其是地方政府不折不扣的抓好落实。 各地区各部门应加强科学规划实施，坚持因地制宜，推进试点示范，既要积极、又要稳妥、更要扎实，确保《规划》提出的各项任务落到实处。当然，处理好城市化建设与传统文化保护传承的关系是世界性的难题，在发展过程中，各地也应发挥社会各界的主观能动性，积极创新。 古希腊哲学家赫拉克利特曾经说过，“看不见的和谐比看得见的和谐更美”。城市发展固然重要，但更重要的是发展城市的文化内涵。可以预见，随着《规划》的稳步推进和全社会的共同努力，城镇化将带来一场经济结构的变迁，也将完成一场场观念和制度的革命。不久的将来，中国的城市会越来越有“个性”，越来越有“文化”，“千城一面”会变成“百城争艳”，人们终将找回记忆中最美的那份“乡愁”。（王悦威）
利剑高悬 持续震慑——聚焦新一轮中央巡视_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者赵超）近日召开的中央巡视工作动员部署会议提出，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。 这次会议的举行意味着党的十八大以后的第三轮中央巡视工作即将展开。从会议上传递出的信息可以看到，新一轮巡视扩大了巡视范围，拓展了巡视内容，增加了巡视方式，体现出巡视工作将进一步强化与创新。 前两轮巡视中，巡视对象均为１０个。“这一轮巡视对象增加至１４个，说明巡视在反腐败工作中发挥的作用得到了体现，第一轮巡视中多名省部级官员落马就是最好的印证。”中央党史研究室研究员薛庆超说。 实际上，加快巡视速度也是落实党的十八届三中全会精神的具体体现。十八届三中全会决定指出，改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。 这次会议则提出，今年要全面完成对地方的常规巡视。也就是说，在去年的基础上，今年中央要实现对所有省区市的巡视，首先做到对地方的全覆盖。 “全覆盖不仅是范围上的概念，对时间也要有相应的要求。当然，时间最终要服从于巡视的质量和效果。”薛庆超说。 党的十八大以后，中央加强和改进巡视工作，要求巡视聚集党风廉政建设和反腐败，突出“四个着力”：一是要围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是要在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，紧紧盯住，防止反弹；三是要着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；四是要着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。 这次会议提出，在紧扣“四个着力”的同时，加强对党风廉政建设主体责任、监督责任落实情况和组织纪律执行情况的监督检查。 廉政建设专家指出，这表明从第三轮巡视开始，巡视内容将得以扩充，其中落实主体责任和监督责任正是党的十八届三中全会提出的要求。 “检查主体责任和监督责任的落实，要看巡视对象是否制定了切实可行的责任追究办法，发生重大腐败案件和严重违纪行为时，能否实行‘一案双查’，既追究当事人责任，又要倒查追究相关领导责任，包括党委和纪委的责任。”中国纪检监察学院科研部副主任胡扬说。 强化组织纪律则是十八届中央纪委三次全会提出的要求，也将在第三轮巡视中得以体现和落实，巡视内容主要包括民主集中制、党内组织生活制度等党的组织制度的执行情况，各级领导班子和领导干部执行请示报告制度情况等。 第三轮巡视中，除了常规巡视，还将对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视，这在前两轮巡视中是没有的。 什么是专项巡视？中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说：“专项巡视既可以针对某个地方或单位，也可以针对某个具体案件或具体工作，比如可以就中央八项规定精神贯彻落实情况、政府机构改革和职能转变落实情况等开展专项巡视。” 此前，一些地方已经探索开展了专项巡视，如广西对贯彻落实中央八项规定精神及自治区实施意见等情况开展专项巡视；安徽省开展“对县巡视年”专项巡视活动，集中力量对２０个县（市、区）进行单独巡视；海南省开展对国土资源、海域岸线资源、森林资源、水资源、保障性住房建设五个重点领域的专项巡视。 据了解，对于已经完成巡视工作的巡视对象，中央巡视组将适时对整改情况进行抽查或专项巡视，对整改不到位的，强化责任追究，督促整改工作取得更大实效。 王岐山在2014年中央巡视工作动员部署会上强调

充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用 新华社北京3月15日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山15日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。 王岐山指出，巡视是党要管党、从严治党的重要手段。党中央高度重视巡视工作。中央政治局常委会三次听取汇报，习近平总书记均发表重要讲话，为巡视工作指明了方向。要认真学习贯彻中央精神，把握方向，坚定立场，充满信心。过往一年，巡视工作取得新成效，得益于党中央的坚强领导，得益于党内和人民群众的支持参与，得益于被巡视单位党组织的大力配合，得益于巡视组全体干部的辛勤工作。
马来西亚交通部：已有26个国家参与搜寻马航客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１７日电（记者赵博超 谢希语）马来西亚交通部１７日宣布，参与马航失联客机搜寻的国家数量已经从１４个增至２６个。

声明说，马来西亚外交部已发照会给客机可能飞往的印度洋南北两个区域内的所有国家，以及马来西亚请求协助的其他国家，请求协助提供雷达和卫星信息、实施陆海空搜索、提供相关的搜救行动计划等。

马官方还说，马来西亚皇家海军和空军当天将把搜救力量投入到南部区域。

此外，来自法国的３名航空事故调查人员１７日飞抵吉隆坡协助搜救。他们拥有搜寻失事的法航４４７航班的经验，因此马方期待法国专家能分享他们的专业技能和知识。

就对失联客机机组人员和乘客的调查，声明称马来西亚警方于８日便开始了对所有机组人员的调查，不仅包括正副机长，还包括与这架客机有关的地勤人员。警方９日派人造访了正副机长的家，并与其家人进行了谈话。１５日，警方从机长家里运走了他自己的飞行模拟器，并在警察总部进行了重新组装。
已婚妇女无须返乡孕检 婚育证明不得搭车收费_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者吕诺）记者１７日从国家卫生计生委获悉，今后各地不得要求流动已婚育龄妇女返乡孕检，严禁在办理《婚育证明》或提供计划生育证明材料时搭车收费，或以各种名义收取押金、保证金。 ２０１３年以来，各地按照《国家人口计生委关于方便群众办证的通知》要求，认真解决流动人口办证难问题。但少数地方仍存在办理一孩生育服务登记和婚育证明时相互推诿、要求已婚育龄妇女返乡孕检、办理计划生育有关证件时违规收费等问题。 国家卫生计生委近日发出关于进一步做好流动人口便民维权工作的通知，要求现在仍存在上述问题的地方立即予以纠正。各地要按照《流动人口计划生育工作条例》及相关政策法规规定，强化流动人口便民维权工作，完善服务群众工作机制。要切实简化流动人口办事、办证程序，集中力量解决突出问题。 国家卫生计生委还提出，精简审批材料，缩短审核时间，简化工作流程；通过官方网站、新闻媒体等多种方式公开服务维权电话、计划生育技术服务（卫生）定点机构及计划生育（卫生）政策法规等便民服务信息，畅通流动人口诉求渠道和服务渠道；户籍地和现居住地要健全完善区域协作工作制度，重点加强信息互通工作力度，充分利用国家、省级流动人口计划生育服务管理系统，实现主要业务工作网上通报和共享。
宁夏将通过淘汰落后产能实现节能80万吨标准煤_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据自治区经济和信息化委员会介绍，宁夏今年将淘汰铁合金２４万吨，电石１５．７万吨，水泥３０万吨，焦炭２０万吨，造纸６万吨；同时，加快延伸电石、烯烃、铝材、石化产业链，面向全国开展技术和管理对标。 据了解，自治区监察部门今年将对未完成年度节能任务和进度目标任务的市县区政府主要领导进行约谈，直至问责；对继续批建增量性铁合金、电石、电解铝、水泥、焦炭的部门和责任人，给予行政问责。 此外，宁夏今年还将突出抓２７６户重点耗能企业和园区的节能降耗工作，凡是单耗及总量不达标的企业一律停止享受优惠政策，并列入限制发展的“黑名单”。宁夏今年还要在引导企业推广应用新工艺、新技术、新装备等方面加大资金投入；同时，提高高耗能行业贷款门槛，将企业节能降耗信息纳入金融征信系统。
食品药品监管总局将开展医疗器械“五整治”专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者胡浩）国家食品药品监督管理总局在１７日召开的新闻发布会上通报，从３月中旬开始，将在全国集中开展为期５个月的医疗器械“五整治”专项行动，重点整治医疗器械虚假注册申报、违规生产、非法经营、夸大宣传、使用无证产品等五种行为。

食品药品监管总局医疗器械监管司司长童敏介绍，针对医疗器械行业存在的突出问题，这次专项行动的主要内容是：一是整治虚假注册申报行为，重点整治第二、三类医疗器械首次注册申请不真实行为，按照规定开展对生产企业提交的第二、三类医疗器械首次注册申请资料和样品生产过程的真实性组织核查，对注册环节有因举报进行重点核查。

二是整治违规生产行为，重点整治一次性使用输注器具、一次性使用导尿管（包）使用不符合标准的原材料生产和未按要求灭菌，避孕套未经备案擅自委托生产，血液透析用浓缩物不按标准出厂检验等行为。

三是整治非法经营行为，重点整治以体验式方式未经许可擅自销售第二、三类医疗器械，无证经营装饰性彩色平光隐形眼镜、助听器，未按要求贮存和运输体外诊断试剂等行为。

四是整治夸大宣传行为，重点整治腰腿痛、近视眼、糖尿病和高血压等贴敷类、物理治疗类医疗器械的违法宣传；未经审批或篡改审批内容擅自发布违法广告，夸大产品功效和适用范围；利用医疗科研院所或以专家、患者名义和形象做功效证明等进行违法广告宣传的行为。

按照分类管理，我国医疗器械分为三类，第一类是通过常规的管理足以保障其安全性、有效性的医疗器械。如外科用的手术器械，绷带、棉签等，第二类是指对其安全性、有效性应当加以控制的医疗器械，如像血压计、心电图机及不含药的避孕套等。第三类是指植入人体用于支持维持生命或者对人体具有潜在危险，通过管理要对其安全性、有效性必须采取严格控制的医疗器械，如植入体内心脏起搏器、血管支架等。
2014中国科学院科学与社会系列报告发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者吴晶晶）３Ｄ打印渗透多个制造领域、石墨烯应用展现超凡前景，人造器官开发步伐加快……中科院最新发布的《２０１４高技术发展报告》介绍了当前国内外高技术研究前沿热点与新进展。

由《２０１４高技术发展报告》《２０１４科学发展报告》《２０１４中国可持续发展战略报告》组成的“２０１４中国科学院科学与社会系列报告”日前由科学出版社出版。作为中国唯一年度科学总览性质的报告，该系列报告已连续出版１７年。

据介绍，《２０１４科学发展报告》介绍了我国科学家最新的具有代表性的成果，如北京谱仪实验国际合作组发现新粒子、首次在实验中观测到量子反常霍尔效应、Ｈ７Ｎ９禽流感病毒研究取得突破等。报告立足未来１０到１５年的发展图景，提出了我国科技界需要解决的关键问题，同时就土壤重金属污染治理、加强国家药品应急信息化建设等提出建议。

《２０１４中国可持续发展战略报告》以“创建生态文明的制度体系”为主题，指出未来十年既是我国资源环境保护最艰难的时期，也是生态文明制度建设的最关键时期，必须克服传统体制机制障碍、破除各种既得利益束缚，推进立法保障、制度创新、管理体制改革和治理结构重组。报告提出当前应进一步加强制度体系建设的顶层设计，制定时间表和实施路线图，优先实施节能、减排、治霾的协同推进。
中韩启动在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社首尔３月１７日电（记者张青）在中韩两国共同努力下，中韩双方于１７日下午在韩国京畿道坡州市启动实施在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓工作。 当天下午，中方代表还在现场举行了悼念活动。去年，中韩双方就在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作达成共识。在双方共同努力下，已阶段性完成起掘、鉴别、遗骸遗物记录对应等工作。
食品药品监管总局将进一步规范儿童鱼肝油类产品生产经营_中华人民共和国中央人民政府门户网站
颜江瑛说，儿童鱼肝油是保健食品，生产经营企业需取得相关资质。个别企业没有获得保健食品许可，使用普通食品许可证违法生产经营儿童鱼肝油，并抓住家长关心儿童生长发育的心理，在产品标识标签上进行误导，以混淆家长视听，达到违规宣传的目的，获得高价销售。这种蒙骗公众、误导和欺骗消费者，逃避监管行为非常恶劣。

她表示，食品药品监管总局已要求，加强对儿童鱼肝油类产品生产企业的监督检查。对该类生产企业的生产资质、许可生产品种范围以及是否符合食品安全标准等全面开展监督检查。对发现的未经批准生产儿童鱼肝油类产品的，立即责令企业停止生产经营，公开召回产品，并依法从严从快查处。

食品药品监管总局还将加强对食品企业生产儿童鱼肝油类产品的监督检查。重点检查获得糖果产品和水产加工品生产许可证的企业，检查超范围生产的违法行为，对普通食品生产企业生产儿童鱼肝油类产品的，一律立即责令停产停业，依法从严从重查处。对于未取得保健食品批号的儿童鱼肝油类产品责令经营者立即停止经营、下架封存，并登记造册，查清问题产品的来源和流向，并进行依法处置。
国务院关于加快发展对外文化贸易的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，随着改革开放的推进，我国对外文化贸易的规模不断扩大、结构逐步优化，但核心文化产品和服务贸易逆差仍然存在，对外文化贸易占对外贸易总额的比重还较低，有待进一步加强。加快发展对外文化贸易，对于拓展我国文化发展空间、提高对外贸易发展质量，对于继续扩大改革开放、转变经济发展方式，对于稳增长促就业惠民生、提升国家软实力、全面建成小康社会具有重要意义。为进一步做好有关工作，现提出以下意见：

 一、总体要求

 

 立足当前，着眼长远，改革创新，完善机制，统筹国际国内两个市场、两种资源，加强政策引导，优化市场环境，壮大市场主体，改善贸易结构，加快发展对外文化贸易，在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际文化合作和竞争，把更多具有中国特色的优秀文化产品推向世界。

 

 坚持统筹发展。将发展文化产业、推动对外文化贸易与促进经济结构调整、产业结构优化升级相结合，与扩大国内需求、改善人民群众生活相结合，促进服务业发展、拉动消费和投资增长。

 坚持政策引导。切实转变政府职能，依法监管，减少行政干预，加大政策支持力度，营造对外文化贸易发展的良好环境。

 坚持企业主体。着力培育外向型文化企业，鼓励各类文化企业从事对外文化贸易业务，到境外开拓市场，形成各种所有制文化企业积极参与的文化出口格局。

 坚持市场运作。进一步发挥市场在文化资源配置中的积极作用，激发社会活力，创新文化内容和文化走出去模式，努力打造我国文化出口竞争新优势。

 

 加快发展传统文化产业和新兴文化产业，扩大文化产品和服务出口，加大文化领域对外投资，力争到2020年，培育一批具有国际竞争力的外向型文化企业，形成一批具有核心竞争力的文化产品，打造一批具有国际影响力的文化品牌，搭建若干具有较强辐射力的国际文化交易平台，使核心文化产品和服务贸易逆差状况得以扭转，对外文化贸易额在对外贸易总额中的比重大幅提高，我国文化产品和服务在国际市场的份额进一步扩大，我国文化整体实力和竞争力显著提升。

 二、政策措施

 

 1.鼓励和支持国有、民营、外资等各种所有制文化企业从事国家法律法规允许经营的对外文化贸易业务，并享有同等待遇。进一步完善《文化产品和服务出口指导目录》，定期发布《国家文化出口重点企业目录》和《国家文化出口重点项目目录》，加大对入选企业和项目的扶持力度。

 2.鼓励和引导文化企业加大内容创新力度，创作开发体现中华优秀文化、展示当代中国形象、面向国际市场的文化产品和服务，在编创、设计、翻译、配音、市场推广等方面予以重点支持。

 3.支持文化企业拓展文化出口平台和渠道，鼓励各类企业通过新设、收购、合作等方式，在境外开展文化领域投资合作，建设国际营销网络，扩大境外优质文化资产规模。推动文化产品和服务出口交易平台建设，支持文化企业参加境内外重要国际性文化展会。鼓励文化企业借助电子商务等新型交易模式拓展国际业务。

 4.支持文化和科技融合发展，鼓励企业开展技术创新，增加对文化出口产品和服务的研发投入，开发具有自主知识产权的关键技术和核心技术。支持文化企业积极利用国际先进技术，提升消化、吸收和再创新能力。

 

 1.充分发挥财政资金的杠杆作用，加大文化产业发展专项资金等支持力度，综合运用多种政策手段，对文化服务出口、境外投资、营销渠道建设、市场开拓、公共服务平台建设、文化贸易人才培养等方面给予支持。中央和地方有关文化发展的财政专项资金和基金，要加大对文化出口的支持力度。

 2.对国家重点鼓励的文化产品出口实行增值税零税率。对国家重点鼓励的文化服务出口实行营业税免税。结合营业税改征增值税改革试点，逐步将文化服务行业纳入“营改增”试点范围，对纳入增值税征收范围的文化服务出口实行增值税零税率或免税。享受税收优惠政策的国家重点鼓励的文化产品和服务的具体范围由财政部、税务总局会同有关部门确定。

 3.在国务院批准的服务外包示范城市从事服务外包业务的文化企业，符合现行税收优惠政策规定的技术先进型服务企业相关条件的，经认定可享受减按15%的税率征收企业所得税和职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分税前扣除政策。

 

 1.鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则探索适合对外文化贸易特点的信贷产品和贷款模式，开展供应链融资、海外并购融资、应收账款质押贷款、仓单质押贷款、融资租赁、银团贷款、联保联贷等业务。积极探索扩大文化企业收益权质押贷款的适用范围。鼓励金融机构对符合信贷条件的国家文化出口重点企业和项目提供优质金融服务。

 2.支持符合条件的国家文化出口重点企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式融资。积极发挥专业增信机构作用，为中小文化企业发行中期票据、短期融资券、中小企业集合票据、中小企业私募债券等债务融资工具提供便利。支持符合条件的文化出口项目发行非金融企业资产支持票据和证券公司资产证券化产品。鼓励有跨境投资需求的文化企业在境内发行外币债券。支持文化出口企业在国务院批准的额度内，赴香港等境外人民币市场发行债券。

 3.鼓励保险机构创新保险品种和保险业务，开展知识产权侵权险，演艺、会展、动漫游戏、出版物印刷复制发行和广播影视产品完工险和损失险，团体意外伤害保险、特定演职人员人身意外伤害保险等新型险种和业务。对国家文化出口重点企业和项目，鼓励保险机构提供出口信用保险服务，在风险可控的前提下可采取灵活承保政策，优化投保手续。

 4.鼓励融资性担保机构和其他各类信用中介机构开发符合文化企业特点的信用评级和信用评价方法，通过直接担保、再担保、联合担保、担保与保险相结合等方式为文化企业提供融资担保服务，多渠道分散风险。利用中小企业发展专项资金等对符合条件的融资性担保机构和担保业务予以支持。

 5.推进文化贸易投资的外汇管理便利化，确保文化出口相关跨境收付与汇兑顺畅，满足文化企业跨境投资的用汇需求。支持文化企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。简化跨境人民币结算手续和审核流程，提升结算便利，降低汇率风险。鼓励境内金融机构开展境外项目人民币贷款业务，支持文化企业从事境外投资。

 

 1.尽快培育国家文化出口重点企业成为海关高信用企业，享受海关便捷通关措施。对图书、报纸、期刊等品种多、时效性强、出口次数频繁的文化产品，经海关批准，实行集中申报管理。为文化产品出口提供24小时预约通关服务等便利措施。对文化企业出境演出、展览、进行影视节目摄制和后期加工等所需暂时进出境货物，按照规定加速验放。对暂时出境货物使用暂准免税进口单证册（ATA单证册）向海关申报的，免于向海关提供其他担保。

 2.减少对文化出口的行政审批事项，简化手续，缩短时限。对国有文化企业从事文化出口业务的编创、演职、营销人员等，不设出国（境）指标，简化因公出国（境）审批手续，出国一次审批、全年有效。对面向境外市场生产销售外语出版物的民营文化企业，经批准可以配置专项出版权。

 3.加强相关知识产权保护，研究开展文化知识产权价值评估，及时提供海外知识产权、法律体系及适用等方面咨询，支持文化企业开展涉外知识产权维权工作。加强对外文化贸易公共信息服务，及时发布国际文化市场动态和国际文化产业政策信息。着力培养对外文化贸易复合型人才，积极引进各类优秀人才。建立健全行业中介组织，发挥其在出口促进、行业自律、国际交流等方面的作用。

 三、组织领导

 建立健全由商务、宣传文化、外交、财税、金融、海关、统计等部门组成的对外文化贸易工作联系机制，加强统筹协调，整合资源，推动相关政策措施的落实，依法规范对外文化贸易工作。加强对外文化贸易统计工作，完善文化领域对外投资统计，统一发布对外文化贸易和对外投资统计数据。结合《文化及相关产业分类（2012）》，修订完善文化产品和服务进出口统计目录。

 各地区、各有关部门要按照本意见的要求，切实加强对外文化贸易工作的组织领导，明确任务落实责任，尽快制定具体实施方案，完善和细化相关政策措施，扎实做好相关工作，确保取得实效。
西藏：宗教活动正常有序 宗教信仰得到保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１７日电（记者 黎华玲）３月１６日时值藏历正月十五，西藏拉萨大昭寺、色拉寺、哲蚌寺的传昭大法会进入最后一天，吸引了数以万计的信教群众前往朝拜。

大昭寺僧人巴桑介绍，和哲蚌寺、色拉寺一样，大昭寺每年从藏历正月初八开始举行传昭大法会，一直持续到藏历正月十五，这个传统始于藏传佛教一代宗师宗喀巴于公元１４０９年创立的大法会。他说：“每天都有成百上千的信徒来到大昭寺拜佛祈祷，僧人们每天也要不断地礼佛学习，寺院的一切都秩序井然。”

长期从事民族宗教工作的拉萨市委副书记洛桑旦巴说，西藏生活着藏族、汉族、回族、门巴族、珞巴族等多个民族，各民族百姓充分享有宗教信仰自由，各项宗教活动正常有序进行。他说，拉萨连续多年被评为中国幸福指数最高的城市，充分说明西藏宗教和睦、佛事和顺、百姓安居乐业。

甘丹寺僧人旦增告诉记者，甘丹寺每年都会举行大大小小数百场宗教佛事活动，从未中断。如今，甘丹寺各个大殿、僧舍修葺一新，为僧人们提供了一个宽敞明亮的礼佛和生活环境。目前，西藏所有僧尼全部被纳入社会保障体系，全面解决了僧尼的后顾之忧。

据了解，西藏大多数群众信奉藏传佛教。信教群众的家中几乎都设有小经堂或佛龛。资料显示，目前，西藏全区共有大小寺庙和宗教活动场所１７００多处，僧尼４６０００多人。

佛协西藏分会副会长达扎·单增格列介绍，２００５年至２０１３年，佛协西藏分会圆满完成了各年度藏传佛教学经僧人晋升格西拉让巴学位预考工作及格西拉让巴学位答辩和颁证仪式，西藏有６４名僧人获得格西拉让巴学位。此前这一学位大多为拉萨本地僧人报考，如今昌都、那曲等偏远地区的僧人也会来拉萨三大寺参加考试。

据悉，西藏自治区及其７个地市均设有佛教协会，中国佛教协会西藏分会办有佛学院、印经院和藏文会刊《西藏佛教》。寺院的壁画、雕刻、塑像、唐卡、经卷、法器、佛龛等宗教文化载体得到保护和修缮，大量宗教文献典籍得到抢救、整理、出版。现有拉萨木如寺印经院、布达拉宫印经院等大型传统印经院近６０家，年印经卷６．３万种。
中美两国元首将在荷兰核安全峰会期间举行会晤_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月17日电 外交部副部长李保东17日在外交部举行的中外媒体吹风会上说，经中美双方商定，习近平主席与奥巴马总统将在3月下旬荷兰核安全峰会期间举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对下阶段中美关系发展意义重大。两国领导人将就中美关系和共同关心的问题交换意见。中方愿与美方一道，共同推动此次核安全峰会和两国元首会晤取得积极成果，为中美新型大国关系建设注入新的动力。
西藏举行春耕大典 农民盛装刨开“第一犁”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１７日电（记者 刘洪明、许万虎）又是一年春来到。３月１６日是藏历正月十五，西藏各主要农耕区农民在这一天举行传统盛大的春耕开犁仪式，祈求风调雨顺、五谷丰登。

雅砻河流域是西藏农业文明的发祥地，如今也是西藏粮食主产区，因此每年这里的春耕典礼最具代表性。记者在拥有西藏“第一块农田”的山南地区乃东县门中岗村看到，一大早，男女老幼便身着节日盛装，背着青稞酒、酥油茶，扶老携幼，驾着一辆辆由经幡、鲜花装扮一新的拖拉机涌向待垦的农田。

上午１０时许，伴着田地内外袅袅升腾的桑烟，村民们手捧洁白的哈达，争相献给蓄势待发的拖拉机手。当喇嘛嘹亮的法号、诵经声响起，１０台拖拉机轰鸣着围绕田地开动，银色的犁头深深地刨开沉睡了一冬的沃土，村民们争相播撒新年的第一粒青稞种。

１１时３０分许，村民们环绕农田站成圈，口中呼喊着祈福的号子——“拉嗦罗”，向空中抛撒糌粑粉，虔诚祈求今年有个好收成。

今年是西藏民主改革５５周年。５５年前，在山南地区乃东县克松村，西藏率先在这里进行了民主改革，从此，百万翻身农奴第一次拥有了属于自己的农田和牲畜。

记者看到，这里的春耕仪式同样热闹非凡，村民们先来到克松居委会党支部书记边巴次仁前，争相为他献哈达。“书记带领我们慢慢富裕起来，现在的农田收成一年比一年好，他功劳不小，我们要感谢他。”村民索朗旺堆说。

西藏自治区主席洛桑江村日前表示，２０１３年西藏全面落实强农惠农富农政策，财政支农资金达１６０．５亿元，比上年增长１１．４％。２０１３年，西藏种粮农民直接补贴从１５元／亩提高到３０元／亩，农资综合补贴由１５元／亩提高到２７．８７元／亩。
最高人民检察院工作报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实十二届全国人大一次会议决议，紧紧围绕党和国家工作大局，顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障、反腐倡廉的新期待，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。 依法严惩严重刑事犯罪。深入开展反分裂、反颠覆、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪和暴力恐怖犯罪。密切关注社会治安和公共安全领域出现的新情况，突出打击严重影响人民群众安全感的犯罪，严惩以报复社会为目的的危害公共安全犯罪和个人极端暴力犯罪，批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500055人，提起公诉580485人。依法惩治侵犯妇女儿童和农民工、残疾人、老年人合法权益的犯罪，与有关部门共同制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人2395人。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人879817人，提起公诉1324404人。 注重化解社会矛盾。在严惩严重刑事犯罪的同时，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，决定不批捕82089人；对犯罪情节轻微、依照刑法规定不需要判处刑罚的，决定不起诉51393人，比上年分别上升2.8%和34.3%。完善检调对接、刑事和解机制，对符合法定条件的轻微刑事案件、过失犯罪案件，犯罪嫌疑人真诚悔罪并获得被害人谅解，双方自愿达成和解协议的，依法决定不批捕、不起诉，或建议人民法院从宽处罚，促进矫正犯罪、修复社会关系。全面推行执法办案风险评估预警和检察文书说理制度。坚持和发展“枫桥经验”，完善民生服务热线，加强检察长接待、视频接访、下访巡访、巡回检察等工作，真诚解决群众反映的问题，共办理群众信访47.9万件次。加大检察环节司法救助力度，对13681名生活确有困难的刑事被害人及其近亲属提供救助。 积极参与社会治理。加强检察环节社会治安综合治理工作，积极参与对校园周边、城中村等治安重点地区和突出治安问题专项整治。依法惩治利用网络实施诽谤、敲诈勒索、淫秽色情、诈骗、赌博和侵害公民个人信息等犯罪，规范网络秩序，净化网络环境。坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。修订人民检察院办理未成年人刑事案件规定，实行专人办理、社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度，帮助失足未成年人改过自新。推动有关社会组织和企业为涉嫌轻微犯罪的外来流动人员提供帮教、心理矫治和劳动技能培训，平等保护其诉讼权利。 严肃查处各类职务犯罪。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件37551件51306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2871人，其中厅局级253人、省部级8人。开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪34147人。严肃查办以贿赂等手段破坏选举、侵犯公民民主权利的犯罪。深挖执法司法不公背后的腐败犯罪，查处以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的行政执法人员11948人、司法人员2279人。加大惩治行贿犯罪力度，对5515名行贿人依法追究刑事责任，同比上升18.6%。强化境内外追逃追赃工作，追缴赃款赃物计101.4亿元，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人762人。 健全职务犯罪举报、查处机制。拓展人民群众举报腐败犯罪的渠道，构建来信、来访、电话、网络“四位一体”举报体系。加强举报线索集中统一管理，规范流转程序，及时核查处理。健全侦查一体化机制，统一指挥协调重大疑难和跨地区案件。最高人民检察院对387起重大职务犯罪案件挂牌督办。坚持严格规范公正文明执法，正确把握法律政策界限，严格落实“十个依法、十个严禁”的要求，防止因执法不当影响涉案单位正常生产工作秩序，保障涉案人员和企业合法权益。 结合办案加强职务犯罪预防。在完善惩治和预防职务犯罪年度报告的基础上，推行专题报告制度，认真分析重点行业、重点领域职务犯罪发案特点、发展趋势，提出防治对策，为反腐倡廉建设提供参考。加强案件剖析，向发案单位和相关部门提出防控风险、完善制度的建议3.9万余件。深入开展预防宣传，加强预防职务犯罪警示教育基地建设。完善全国检察机关行贿犯罪档案联网查询系统，提供查询148万余次，有行贿犯罪记录的单位和个人被禁止市场准入或降低资质等级，推动健全社会征信体系。 严格执行修改后的刑事诉讼法和民事诉讼法，坚持敢于监督、善于监督、依法监督、规范监督，全面履行诉讼监督职责。 坚守防止冤假错案底线。认真吸取发生冤假错案的深刻教训，注重从自身执法理念、机制制度、能力素质等方面查找原因。制定《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制。坚持法律面前一律平等，坚持以事实为依据、以法律为准绳，坚持疑罪从无，严格遵守法律程序和制度，提高自身严格执法和法律监督水平。学习宣传张飚精神，坚持客观公正立场，严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72370件次，同比分别上升25%和27.3%。对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100157人、不起诉16427人，同比分别上升9.4%和96.5%。坚持有错必纠，对从申诉中发现的“张氏叔侄强奸杀人案”、“于英生杀妻案”等冤假错案，及时与人民法院沟通，提出依法予以再审改判的意见。 强化刑事诉讼监督。坚持惩治犯罪与保障人权并重、实体公正与程序公正并重，对侦查机关应当立案而不立案的，督促立案29359件；对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕39656人；对应当起诉而未移送起诉的，追加起诉34933人。对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6354件。重视保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。 强化刑罚执行和监管活动监督。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。完善刑罚变更执行同步监督机制，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当16708人，同比上升16.8%。加强社区矫正法律监督，纠正脱管漏管，促进社区服刑人员教育转化，保障刑罚依法正确执行。 强化民事行政诉讼监督。认真落实修改后民事诉讼法的新规定，制定人民检察院民事诉讼监督规则。加强和规范对民事诉讼、行政诉讼活动的法律监督，依法对生效裁判、调解书提出抗诉或再审检察建议15538件，对审判中的违法情形提出检察建议18398件，对民事执行活动中的违法情形提出检察建议41069件。对19021件侵害国家和社会公共利益、侵害困难群体合法权益的民事案件，支持受害单位和个人起诉。对认为裁判正确的22305件民事行政申诉案件，认真做好释法说理、服判息诉工作。 积极服务经济发展。围绕公共资源交易、国有企业改制、政府采购等重点领域，深入推进治理商业贿赂工作，查办涉嫌商业贿赂犯罪的国家工作人员4549人。加大惩治和预防工程建设领域职务犯罪力度，在招标投标、资金管理、质量和安全监管等环节查办职务犯罪8173人；在全国范围内选择100个重大工程建设项目进行专项预防，会同有关单位共同防控廉政风险。依法惩治金融诈骗、合同诈骗、内幕交易、非法集资和传销等严重经济犯罪，起诉破坏市场经济秩序犯罪嫌疑人84202人。保障创新驱动发展战略实施，加大知识产权司法保护力度，起诉侵犯商标权、专利权、著作权和商业秘密等犯罪嫌疑人8802人。推进行政执法与刑事司法衔接，健全情况通报、信息共享等机制，督促行政执法机关移送涉嫌犯罪案件6873件。坚决打击侵犯非公有制企业特别是小微企业合法权益的犯罪，平等保护各种所有制经济和内外资企业。 着力维护人民群众合法权益。针对社会普遍关注的食品药品安全问题，与最高人民法院共同出台司法解释，从严惩治危害食品药品安全犯罪，起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10540人，同比上升29.5%，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪685件1066人，同比分别上升61.9%和72.5%。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪12748人。健全军地检察机关协作机制，加大对侵害国防、军事利益和军人军属合法权益犯罪的打击力度。依法保护香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。 强化对环境资源的司法保护。高度重视环境安全，与有关部门共同制定办理环境污染刑事案件司法解释，明确定罪标准，加大处罚力度。起诉污染环境、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1290人。探索通过督促起诉、检察建议等方式，推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。 自觉接受人大监督。最高人民检察院认真学习贯彻十二届全国人大一次会议精神，逐条研究落实代表审议意见。按照全国人大常委会要求，完成司法解释集中清理工作，共清理司法解释和司法解释性质文件452件，废止102件、修改55件。向全国人大常委会专题报告检察机关反贪污贿赂工作情况，加大惩治和预防贪污贿赂犯罪力度，保持惩治腐败犯罪高压态势。加强与全国人大代表的经常性联系，通过邀请代表视察、调研、座谈和走访代表、专网专线联络等多种方式，广泛深入听取意见。认真办理全国人大代表提出的71件议案、建议并及时答复。 自觉接受民主监督和社会监督。主动向政协通报检察工作情况，诚恳听取意见，办理全国政协委员提案29件。健全与各民主党派、工商联和无党派人士联系机制，联合开展专题调研。充分发挥人民监督员、特约检察员、专家咨询委员参与检察决策、监督执法办案等作用，人民监督员共监督职务犯罪案件2938件。认真听取律师意见，自觉接受律师的监督制约，促进自身公正执法。认真核查涉检舆情反映的问题，及时回应社会关切。 深化司法公开，推进阳光检察。推进检察机关及时主动公开和依当事人申请公开制度化、规范化，普遍设立检务公开大厅，全面推行案件流程信息查询、诉讼权利义务告知和办案结果告知等制度。对于各方在案件事实、适用法律方面存在较大争议，或者在当地有较大社会影响的案件，检察机关拟不起诉，或申诉人不服检察机关处理决定的，探索实行公开审查。加强检察门户网站、检察微博微信等新媒体平台建设，推进新闻发布制度化，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度和司法公信力。 强化对执法办案活动的内部监督和管理。最高人民检察院修订检察机关执法工作基本规范，严格执行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度，推行申诉案件受理与办理相分离制度，深化案件集中管理和案件质量评查机制建设。以信息化推进执法规范化、管理科学化，研发部署融办案、管理、统计于一体的统一业务应用系统，实现对全国四级检察机关所有执法办案活动的全程、统一、实时、动态管理和监督。加大检务督察力度，组织开展对10个省90个检察院的明察暗访，及时通报、限期整改执法办案中的突出问题。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。突出为民务实清廉主题，着力整改“四风”和执法司法突出问题。最高人民检察院认真梳理各方面意见建议，制定87项具体整改措施，对群众反映集中的控告申诉难等14个问题开展专项整治。加强检察职业道德建设，开展“寻找最美检察官”活动，表彰宣传林志梅、沙沨、刘宝奇等先进典型，引导广大检察人员坚定信仰、坚守法治，树立以民为本、执法为民的职业良知。 加强素质能力建设。坚持以领导干部、业务一线和基层检察人员为重点，深入推进大规模教育培训，广泛开展业务竞赛和岗位练兵，累计培训检察人员17.2万人次。推进检察人才六项重点工程，组织评选第三批全国检察业务专家，重视发挥高层次人才在办理重大案件和检察理论研究中的引领作用。加强民族地区“双语”人才培养。组织优秀检察业务骨干赴西部巡讲支教，国家检察官学院直接培训西藏、新疆等西部地区检察人员3200余名。 狠抓纪律作风建设和自身反腐败工作。最高人民检察院制定检察机关贯彻中央八项规定实施办法，颁布检察人员八小时外行为禁令。强化对领导干部的监督，听取9个省级检察院检察长述职述廉报告工作，对7个省级检察院领导班子进行巡视。加大正风肃纪力度，在12309举报网站开设“举报检察干警违法违纪”专区。全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员210人，其中移送追究刑事责任26人，同比分别上升26.2%和13%。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。 坚持不懈抓基层打基础。完善基层建设指导机制，落实上级检察院领导到基层蹲点调研、业务部门对口指导等制度。最高人民检察院对5个省基层检察院建设进行抽样评估，深入分析存在的问题和薄弱环节，找准新的工作着力点。完善上下级检察院之间和东西部检察院之间互派干部挂职锻炼制度，健全基层检察院结对共建制度。夯实执法为民一线平台，已在人口集中的乡镇、社区设立派出检察室2758个。全面加强检察业务、人才智力、资金项目援藏援疆工作，加大对青海等四省藏区、赣南等原中央苏区、贵州等西部地区检察工作的支持力度。 过去一年检察工作取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央正确领导，全国人大及其常委会有力监督，各级党委、人大、政府、政协、社会各界和全国人大代表、全国政协委员关心、支持、帮助的结果。在此，我代表最高人民检察院表示衷心感谢！ 各位代表，我们清醒认识到，检察工作还存在不少问题。与全面深化改革和人民群众期待相比，我们惩治和预防职务犯罪、监督纠正执法司法突出问题的力度和效果还有较大差距。修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法实施后，一些检察机关和检察人员执法理念、办案方式仍不适应，对法律修改后赋予的新职能履行不够充分，落实保障人权、规范执法的新要求不够严格。违法扣押冻结处理涉案财物、侵犯诉讼参与人合法权益等问题仍有发生，少数检察人员特权思想、霸道作风严重，有的甚至以权谋私、贪赃枉法，严重损害司法公信力。办理金融、知识产权、生态环境、信息网络等领域案件的专门人才缺乏。基层检察院建设发展不平衡，特别是一些边远贫困地区检察机关人才流失突出、科技信息化建设滞后。我们要坚持问题导向，紧紧盯住自己的问题不放，依靠各方面重视和支持，锲而不舍，努力推动这些问题的解决。 2014年，检察机关将深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实中央政法工作会议和本次全国人大会议的部署要求，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，建设过硬队伍，强化法律监督能力，提高查办和预防职务犯罪水平，促进严格执法、公正司法，保障人民利益，维护宪法法律权威，切实肩负起维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为推进全面深化改革、实现依法治国作出新贡献。 第一，为全面深化改革提供有力司法保障。制定实施服务全面深化改革的意见，紧紧围绕改革发展的重点领域，积极参与整顿和规范市场经济秩序，加大惩治严重经济犯罪力度，依法查办和预防公共资金、国有资产、国有资源监管和城镇化建设等方面的职务犯罪，平等保护公有制和非公有制企业合法权益。稳妥处理改革中出现的新类型案件，正确区分改革失误与失职渎职、改革探索出现偏差与钻改革空子实施犯罪等界限，促进增强社会活力和对外开放。 第二，依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定。坚决打击敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动，坚决打击各种暴力恐怖犯罪，坚决打击黑恶势力、严重暴力、涉枪涉爆、电信诈骗、拐卖妇女儿童等严重危害社会治安和公共安全、严重危害人民群众生命财产安全的犯罪。开展打击涉农犯罪、维护农民工合法权益专项活动，依法惩治侵害农民权益、危害农业生产、影响农村发展稳定的刑事犯罪。加大对食品药品、安全生产、环境资源、知识产权保护等领域犯罪的打击力度，严肃查办食品药品安全和环境污染事件以及重大责任事故背后的职务犯罪。依法惩治网络犯罪，维护网络社会安全。积极参与维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动，依法严惩侵害医务人员人身安全等犯罪。 第三，提高查办和预防职务犯罪水平。认真贯彻《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。有效整合侦查资源，完善协作配合机制，严格规范执法行为，更加注重办案质量和效果。与有关部门密切配合，深化反腐败国际司法合作，加大对外逃职务犯罪嫌疑人的追捕追赃力度。重视抓好职务犯罪预防，遏制和减少职务犯罪。 第四，强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法。坚持有法必依、执法必严、违法必究，完善人权司法保障制度，加强刑事诉讼监督，重点监督纠正有案不立、有罪不究、违法立案、非法取证、滥用强制措施、量刑畸轻畸重等问题，严把罪与非罪界限，严防冤假错案。继续集中清理久押不决案件，开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，重点监督职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯刑罚执行情况。加强和规范民事行政检察工作，重点监督纠正裁判不公、虚假诉讼、民事调解损害国家利益和社会公共利益、违法执行等问题。严肃查处执法司法人员职务犯罪，促进执法司法公正和廉洁。自觉接受公安机关、人民法院在诉讼中的制约，保障律师依法执业，共同维护司法公正和法律权威，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 第五，全面深化检察改革。认真落实中央关于深化司法改革的部署，牢牢把握检察改革正确方向，加强总体设计、统筹协调、整体推进，完善中国特色社会主义检察制度。落实涉法涉诉信访工作机制改革，促进完善国家司法救助制度，加大依法受理、依法纠错、依法赔偿、依法救助力度。进一步规范查封扣押冻结处理涉案财物程序。深化检察环节司法公开，完善办案信息查询系统，建立检察机关终结性法律文书向社会公开制度，增强司法公开的主动性、及时性。推行检察官办案责任制改革试点，落实和强化执法办案责任。改革人民监督员选任方式，完善人民监督员监督程序，推动人民监督员制度法制化。 第六，强化过硬队伍建设。以领导干部和基层检察院为重点，按照信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的要求，大力加强检察队伍建设。深入开展党的群众路线教育实践活动，持续治理“四风”特别是特权思想、霸道作风等突出问题，增进对人民群众的感情，自觉接受人民监督。加强专业化教育培训，重视招录、遴选和培养高层次专门人才，提高整体素质能力。加大对中西部和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区检察工作和检察队伍建设支持力度。深入推进司法规范化建设，进一步规范办案程序，完善监督制约机制，强化公正司法的制度保障。旗帜鲜明反对司法腐败，完善重点岗位轮岗交流、回避等制度，坚决执行各项纪律禁令，坚决查处办关系案、人情案、金钱案等执法犯法问题，坚决清除害群之马，努力建设政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的检察队伍。 各位代表，在新的一年里，全国检察机关将紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加自觉接受人大监督、民主监督和社会监督，深入推进平安中国、法治中国建设，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
最高人民法院工作报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
我代表最高人民法院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，最高人民法院在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，坚持服务大局、司法为民、公正司法，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项工作取得新进展。最高人民法院受理案件11016件，审结9716件，比2012年分别上升3.2%和1.6%；地方各级人民法院受理案件1421.7万件，审结、执结1294.7万件，同比分别上升7.4%和4.4%。通过充分履行职能，为推进平安中国、法治中国建设作出积极贡献。 依法惩治危害国家安全和社会稳定的犯罪。各级法院审结一审刑事案件95.4万件，判处罪犯115.8万人。依法严惩煽动分裂国家、暴力恐怖袭击等危害国家安全和公共安全犯罪，严惩严重危害人民群众生命财产安全的犯罪，审结杀人、抢劫、绑架、爆炸、强奸、拐卖妇女儿童、黑社会性质组织犯罪等案件25万件，判处罪犯32.5万人。最高人民法院会同有关部门发布指导意见，依法惩治性侵儿童犯罪和危害校园安全犯罪，加强对未成年人的保护。发布关于办理盗窃、敲诈勒索、抢夺等刑事案件司法解释，各级法院审结侵犯财产犯罪案件30.3万件，判处罪犯39.8万人。发布关于办理寻衅滋事、编造传播虚假恐怖信息等刑事案件司法解释，指导地方法院正确审理相关案件，依法惩治破坏社会秩序犯罪。发布关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件的司法解释，统一法律适用，打击利用网络造谣传谣的犯罪行为，维护良好的网络环境。依法惩治扰乱医疗秩序的违法犯罪行为，切实保护医务人员和广大患者合法权益。明确“醉驾”的认定标准，各级法院审结危险驾驶犯罪案件9万件。积极参与禁毒斗争，审结毒品犯罪案件9.5万件，判处罪犯9.9万人。最高人民法院认真做好死刑复核工作，严把案件事实关、证据关、法律关，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。 依法惩治经济犯罪、贪污贿赂和渎职犯罪。发布关于办理组织、领导传销活动刑事案件等指导意见，各级法院审结传销、走私、洗钱、非法集资、金融诈骗、内幕交易、商业贿赂等经济犯罪案件5万件，判处罪犯6.9万人。充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人，其中包括薄熙来受贿、贪污、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案等一批大案要案，促进反腐败斗争深入开展。 依法惩治危害食品安全和污染环境犯罪。积极回应群众关切，发布关于办理危害食品安全犯罪的司法解释，各级法院审结相关案件2082件，判处罪犯2647人。发布关于办理污染环境刑事案件的司法解释，加大惩处污染环境犯罪力度。公布王长兵生产、销售有毒食品犯罪以及胡文标、丁月生投放危险物质污染环境犯罪等典型案例，有力震慑犯罪分子。 坚决防止和纠正冤假错案。尊重和保障人权，恪守罪刑法定、证据裁判、疑罪从无等原则，严格排除非法证据，各级法院依法宣告825名被告人无罪，确保无罪的人不受刑事追究。加强与律师协会的沟通，高度重视律协、律师反映的问题，尊重和保障律师依法履职。以坚决果断的态度依法纠正“张氏叔侄强奸杀人案”等一批重大冤假错案，从错案中深刻汲取教训，强化证据审查，发挥庭审功能，与公安、检察机关分工负责、互相配合、互相制约，建立健全防范刑事冤假错案工作机制，坚守防止冤假错案底线。 妥善化解社会矛盾。坚持合法自愿原则，规范司法调解，各级法院通过调解和撤诉方式处理案件479.8万件。依法支持仲裁机构发挥作用，执结仲裁裁决13.3万件。加强刑事附带民事诉讼调解工作，完善刑事被害人救助制度，保障被害人合法权益。积极参与社会治理，健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制，加大诉前调解力度，坚持和发展“枫桥经验”，指导、支持人民调解，将大量矛盾纠纷化解在基层和诉前，促进社会和谐。 加强商事审判工作。依法平等保护各类市场主体的合法权益，为加快转变经济发展方式、实现经济稳中求进提供司法保障，各级法院审结一审商事案件395.7万件。发布企业破产法司法解释，规范破产程序，保障债权人公平受偿，各级法院审结企业破产案件1998件。发布保险法司法解释和出口信用保险司法解释，各级法院审结保险、证券、票据等金融纠纷案件71.4万件。加强对经济社会发展新情况新问题的司法应对，认真研究服务实体经济、民间借贷等方面的法律问题，及时提出司法建议，积极防范和化解风险。 加强知识产权审判工作。依法保护专利权、著作权、商标权，加大对网络知识产权司法保护力度，依法制裁不正当竞争和垄断行为，维护公平竞争的市场环境，促进国家创新体系建设，各级法院审结一审知识产权案件10万件。积极参与打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，公布知识产权司法保护状况白皮书和典型案例，树立我国知识产权司法保护良好形象。 加强涉外、涉港澳台、涉侨、海事海商审判工作和司法交流合作。平等保护中外当事人合法权益，促进开放型经济发展，各级法院审结一审涉外商事案件5364件，涉港澳台案件1.5万件，海事海商案件1.1万件。妥善审理海洋污染和资源开发等案件，切实维护国家海洋权益。高度重视涉港澳台、涉侨案件审判工作，维护香港、澳门、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。积极开展与港澳台地区和有关国家的司法交流与合作，推动在台湾举办第二届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛，办理送达文书、调查取证、裁判认可等国际、区际司法协助案件1.3万件。 加强民事审判工作。依法保障和改善民生，各级法院审结一审民事案件355.4万件。发布关于审理劳动争议、食品药品纠纷案件司法解释和加强消费者权益司法保护等指导意见，各级法院审结涉及人身损害、劳动就业、教育、医疗、住房、消费等案件53.7万件。高度关注“三农”工作，维护农民权益，促进农业发展，审结涉及农村土地承包经营权流转、宅基地纠纷、拖欠农民工工资等案件20.3万件。高度重视保护农村留守老人、妇女、儿童、残疾人合法权益，审结婚姻家庭、抚养继承案件161.2万件，促进家庭和谐。审结资源开发、环境保护案件2464件，推进环境公益诉讼，促进美丽中国建设。高度重视涉军维权工作，依法审理涉军案件，健全涉军案件审判机构和工作制度，切实维护国防利益和军人军属合法权益。 加强行政审判和国家赔偿工作。依法审理行政诉讼案件，切实保护公民、法人和其他组织合法权益，促进行政机关依法行政，各级法院审结一审行政诉讼案件12.1万件。妥善审理社会关注的房屋拆迁行政诉讼案件，依法保护被拆迁人合法权益，支持地方改善环境、发展经济。加强行政案件协调和非诉行政案件执行等工作，促进化解行政纠纷。及时向行政机关反馈审判工作中发现的行政执法突出问题，促进司法与行政良性互动。会同司法部出台加强国家赔偿法律援助工作的意见，保障困难群众依法行使赔偿请求权。发布适用质证程序审理国家赔偿案件的司法解释，确保国家赔偿程序公正透明。各级法院审结国家赔偿案件2045件，决定赔偿金额8735.2万元。 依法解决涉诉信访群众诉求。强化群众观念，加强源头治理，建立长效机制，坚持重心下移，不断加强涉诉信访工作。最高人民法院设立巡回督导合议庭，带案下访，促进问题就地解决。各级法院共接待群众来访53.9万人次，同比下降10.2%。推进涉诉信访工作机制改革，完善“诉访分离”和案件终结机制，推动律师等第三方参与化解信访案件。加强审判监督，保障当事人申诉和申请再审权利，审结申诉和申请再审案件11.6万件，依法提起再审3万件，对原判确有错误或因其他法定事由改判7415件，占生效裁判的0.09%。 着力解决执行难问题。各级法院受理执行案件298.9万件，执结271.8万件，同比分别上升14%和10.2%，其中执结涉机关单位执行积案2.1万件，执行到位金额256亿元。去年底开展了涉民生案件专项集中执行活动，执结案件3万件，执行到位金额11.4亿元。建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；在中央文明办和公安部、国资委、工商总局、银监会、民航局、中国铁路总公司等部门的支持下，对7.2万名失信被执行人进行了信用惩戒，约20%的失信被执行人慑于信用惩戒履行了义务。全面推进与金融机构和国土资源管理、工商行政管理等协助执行部门“点对点”网络执行查控机制建设，加大反规避执行力度。推进执行指挥中心建设，整合执行资源，提高执行效率。创新执行拍卖模式，通过网络进行司法拍卖，降低拍卖成本，提高债权清偿率。 方便人民群众诉讼。因地制宜推进诉讼引导、预约立案、电子送达、巡回办案、远程视频开庭等工作，加强立案信访窗口标准化建设，努力从立案、审判、执行、信访各环节消除群众诉讼障碍。推进人民法庭建设，方便群众就近诉讼。加强风险提示、判后答疑等工作，引导当事人理性诉讼。适用小额速裁程序审理简易案件，减轻当事人诉讼负担。加大司法救助力度，各级法院为确有困难的当事人减免诉讼费1.9亿元。 加大庭审公开力度。积极推进阳光司法，全面客观公开案件事实、定案证据以及诉辩观点、判决理由，增进群众对司法裁判的了解和理解，彰显法治的文明和尊严。建成中国法院庭审直播网，各级法院直播案件庭审4.5万次。最高人民法院通过多种媒体直播社会关注案件庭审情况，济南中院通过微博全程直播薄熙来案庭审情况，取得良好效果。 加快推进裁判文书上网。出台人民法院在互联网公布裁判文书的规定，建成中国裁判文书网，公布最高人民法院生效裁判文书3858份，地方各级法院上网公布生效裁判文书164.6万份，充分发挥裁判文书宣传法律知识、引领社会风尚、规范公众行为、树立正确导向的功能，传递法治正能量，同时促进法官提高业务素质和司法水平。 加强人民陪审员工作。推进司法民主，畅通人民群众依法参与、监督审判工作渠道，各级法院组织人民陪审员参审案件169.5万件，占一审普通程序案件的73.2%。启动人民陪审员“倍增计划”，增加选任人民陪审员3.8万人。规范人民陪审员参审方式和流程，加强培训工作，提高人民陪审员履职能力。向全国人大常委会专项报告人民陪审员工作并认真落实审议意见，促进人民陪审员工作健康发展。 加强监督指导和审判管理。制定践行司法为民、加强公正司法、提高司法公信力的意见，监督指导地方各级法院提升审判质量和效率。加强司法解释制定和清理工作，发布司法解释28件，充分发挥司法解释功能，促进改革发展，保障人民权益，推动社会进步。发布14个指导性案例，统一同类案件裁判标准。加强案件质量评查和审限管理，规范减刑、假释案件审理，严格暂予监外执行的适用条件和程序，促进司法公正高效。各类案件一审后当事人服判息诉率为91.1%，二审后达到98.6%。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，强化宗旨意识和群众观念。坚持开门搞活动，通过深入基层调研、公开征求意见等方式，认真听取群众意见建议。严格落实中央八项规定精神，加强司法作风建设，公开曝光违纪案件，坚决查纠法院系统存在的“四风”问题。紧紧围绕立案、审判、执行等方面群众反映突出的问题，制定31项整改措施，取得阶段性成效。 加强纪律作风和反腐倡廉建设。开展司法廉洁集中教育活动，通报上海高院4名法官违纪违法等案件查处情况，以反面典型加强警示教育。出台进一步加强纪律作风建设的意见，坚持对法院队伍从严教育、从严管理、从严监督。颁布“十个不准”，对贯彻中央八项规定精神进行专项检查。对违规配置使用公车开展专项治理，清理法院领导干部和审判人员在企事业单位兼职。积极开展司法巡查和审务督察。完善廉政风险防控机制，加强制度约束，健全“事前预警、事中监控、事后查究”的监督防线。严格执行“五个严禁”规定，切实加大对违纪违法案件的查处力度。最高人民法院查处咨询委员会原秘书长刘涌涉嫌受贿案，移送司法机关处理。各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警381人，其中追究刑事责任101人。 提高法院队伍政治业务素质。强化理想信念教育，始终保持政治坚定。推动司法人员分类管理和法官、书记员职务序列改革，完善法官招录和遴选机制。从法学院校和律师队伍中选拔高层次人才，改善队伍结构。培训新任中级、基层法院院长365人次，培训法官和其他工作人员51万人次。选派优秀法官赴中西部12个省区市巡回授课，继续开展民族地区双语法官培训，加强对西藏、青海、新疆等地法院的援助。发挥宋鱼水、陈燕萍、詹红荔、翟树全等先进典型的示范作用，激励广大法官公正司法、为民司法。各级法院共有430个集体、451名个人受到中央有关部门表彰奖励。 自觉接受人大监督。最高人民法院认真向全国人大常委会报告工作，积极配合开展专题调研和执法检查，认真听取各省区市人大常委会有关部门的意见建议。按照全国人大常委会的要求，加强司法解释备案和清理工作，废止司法解释及规范性文件558件。十二届全国人大一次会议闭幕后，最高人民法院认真研究代表审议意见，逐条整改落实。加强与代表的日常联络，主动通报法院工作情况，开通全国人大代表、全国政协委员网络沟通平台，邀请代表、委员参加视察、调研、旁听庭审等活动，走访部分代表，当面听取意见。认真办理全国人大代表建议189件，不断改进人民法院各项工作。 认真接受人民政协和各民主党派、工商联、无党派人士的民主监督。主动向政协通报法院工作情况，办理全国政协委员提案84件。通过走访调研、召开座谈会、联合开展重大课题研究等方式，加强与各民主党派、工商联、无党派人士联系沟通。 积极接受检察机关诉讼监督。认真对待检察机关提出的检察建议，会同最高人民检察院制定关于死刑复核法律监督工作的意见，支持、配合检察机关依法履行诉讼监督职责。依法审理检察机关对生效裁判提出的抗诉案件，共同维护司法公正。 广泛接受社会监督。健全民意沟通机制，完善基层联系点制度，在最高人民法院政务网站开设“院长信箱”和“给大法官留言”专栏，认真办理群众来信，广泛听取群众意见。最高人民法院聘请第二届42名特约监督员，主动听取意见建议。自觉接受舆论监督，积极回应社会关切。 各位代表，过去一年人民法院工作的发展进步，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，全国人大及其常委会有力监督，国务院大力支持，全国政协、各民主党派、工商联、无党派人士、各人民团体以及地方各级党委、人大、政府、政协、社会各界和全国人大代表、全国政协委员关心、支持、帮助的结果。在此，我代表最高人民法院表示衷心的感谢！ 我们清醒地认识到，人民法院工作还存在不少问题和困难：一是有的案件裁判不公、效率不高，损害了有关当事人利益和司法公信力。二是一些法院仍然存在立案难、诉讼难、执行难等问题，在满足人民群众司法需求方面还有差距。三是确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制机制还有待健全。四是一些法院管理行政化色彩浓厚，影响了审判质量和效率。五是少数干警官僚主义和特权思想严重，司法行为不规范、不文明，对当事人冷硬横推、吃拿卡要，有的甚至徇私舞弊、贪赃枉法，群众反映强烈。六是随着案件数量持续增长，人民法院办案压力越来越大，部分法院案多人少、人员流失、法官断层等问题仍然比较严重，一些西部、边远、民族地区法院工作条件有待进一步改善，等等。对这些问题和困难，我们将切实采取措施，努力予以解决。 今年，人民法院要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻中央政法工作会议和本次全国人大会议精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，牢牢坚持司法为民、公正司法主线，不断深化司法改革，切实做好执法办案等各项工作。 一是积极推进平安中国、法治中国建设。依法严惩危害国家安全犯罪，严惩昆明“3·01”暴力恐怖袭击群众等一切暴力恐怖犯罪，严惩严重危害社会治安犯罪，严惩破坏军事设施等犯罪，切实维护国家安全和社会稳定，增强人民群众的安全感。积极参与反腐败斗争，加大依法惩治腐败犯罪力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。严格依法履行审判职责，维护国家法制统一、尊严、权威，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。 二是为全面深化改革提供有力司法保障。紧紧围绕党中央关于全面深化改革的重大部署，充分发挥刑事、民事、行政等各项审判职能，依法审理改革过程中发生的各类案件。加强对国有企业改制等案件的审理，推动国有企业完善现代企业制度；加强对非公有制企业财产权的保护，支持非公有制经济健康发展；加强对新类型案件的审理，依法保障经济体制改革顺利推进。高度重视审理农村土地承包经营权流转、医疗、食品卫生、社会保障、环境保护等方面的案件，妥善化解相关矛盾纠纷。加强对新情况、新问题的司法应对，及时提出司法建议，依法制定司法解释，促进经济社会持续健康发展。 三是进一步强化司法为民、公正司法。始终坚持党的群众路线，妥善审理涉民生案件，加强司法便民利民工作，进一步破解立案难、诉讼难、执行难等问题，决不让老百姓打不起官司，切实维护群众合法权益。加强审判管理，规范司法行为，强化监督指导，提高审判质量和效率。规范裁判文书格式，强化裁判文书说理，让当事人无论胜诉败诉都明明白白。健全完善预防和纠正冤假错案工作机制，决不允许执法犯法造成冤假错案，保护无辜者不受追究。更加自觉地接受各方面监督，以监督促公正。 四是积极稳妥推进司法改革。在党中央统一领导下，紧紧围绕加快建设公正高效权威的社会主义司法制度推进各项改革，制定、实施《人民法院第四个五年改革纲要（2014－2018）》，服务国家治理体系和治理能力现代化建设。按照让审理者裁判、由裁判者负责的原则，推进审判权运行机制改革试点，解决审判权运行中的行政化问题。全面推进量刑规范化工作，统一量刑标准。进一步深化司法公开，最高人民法院及东中部14个省区市法院的生效裁判文书依法全部上网公布，其他省区法院3年内全部实现这一目标。对减刑、假释案件实行开庭审理，加大暂予监外执行的公示力度，确保减刑、假释和暂予监外执行公开公平公正。推进涉诉信访工作改革，完善申请再审和申诉立案受理制度，严格涉诉信访终结程序，积极开展网上信访、巡回接访、带案下访等工作，妥善解决群众合法合理诉求。推进知识产权法院和资源环境审判机构建设。完善人权司法保障制度。认真研究省以下地方法院人财物统一管理试点方案，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度和符合法官职业特点的司法人员管理制度。 五是进一步加强法院队伍建设。加强思想政治建设，践行社会主义核心价值观和社会主义法治理念，做到信仰法治、坚守法治、铁面无私、秉公执法。大力加强法院队伍正规化、专业化、职业化建设，提高司法能力。加强对地方法院党的群众路线教育实践活动的指导，持之以恒改进司法作风，保持同人民群众的血肉联系，坚决整治冷硬横推、吃拿卡要、庸懒散奢等不正之风，切实解决关系案、人情案、金钱案等问题。严格落实错案责任追究制度，实行责任倒查、有责必究。以零容忍的态度和刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决惩治司法腐败行为，坚决清除法院队伍中的害群之马，努力建设一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的法院队伍。 六是切实加强人民法院基层基础工作。强化审级监督，取消不合理的考核指标，加强对下指导，帮助基层提高司法水平。大力推行法官逐级遴选工作，拓展基层法官职业发展空间。加强司法职业保障，在政策待遇等方面向基层倾斜，努力解决基层法官断层、人员流失等问题和困难，关心基层法官身心健康，加大对西部、边远、民族地区和革命老区法院建设支持力度，加强援藏、援疆、援青等工作，不断改善基层司法条件和环境。加强信息化建设和审判信息数据分析，更好地保障审判执行工作，满足群众司法需求。加强人民法庭工作，充分发挥人民法庭在创新社会治理、促进社会和谐稳定中的重要作用。 各位代表，新形势下人民法院工作责任重大，使命神圣。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻执行本次大会决议，忠实履行宪法和法律赋予的职责，扎实工作，开拓创新，锐意进取，攻坚克难，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
最高人民检察院工作报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
现在，我代表最高人民检察院向大会报告工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实十二届全国人大一次会议决议，紧紧围绕党和国家工作大局，顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障、反腐倡廉的新期待，忠实履行宪法和法律赋予的职责，各项检察工作取得新进展。 依法严惩严重刑事犯罪。深入开展反分裂、反颠覆、反恐怖斗争，坚决打击危害国家安全犯罪和暴力恐怖犯罪。密切关注社会治安和公共安全领域出现的新情况，突出打击严重影响人民群众安全感的犯罪，严惩以报复社会为目的的危害公共安全犯罪和个人极端暴力犯罪，批准逮捕严重暴力犯罪、黑恶势力犯罪、多发性侵财犯罪、毒品犯罪嫌疑人500055人，提起公诉580485人。依法惩治侵犯妇女儿童和农民工、残疾人、老年人合法权益的犯罪，与有关部门共同制定依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见，严厉打击性侵幼女、校园性侵等犯罪行为，起诉拐卖妇女儿童犯罪嫌疑人2395人。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人879817人，提起公诉1324404人。 注重化解社会矛盾。在严惩严重刑事犯罪的同时，对涉嫌犯罪但无逮捕必要的，决定不批捕82089人；对犯罪情节轻微、依照刑法规定不需要判处刑罚的，决定不起诉51393人，比上年分别上升2.8%和34.3%。完善检调对接、刑事和解机制，对符合法定条件的轻微刑事案件、过失犯罪案件，犯罪嫌疑人真诚悔罪并获得被害人谅解，双方自愿达成和解协议的，依法决定不批捕、不起诉，或建议人民法院从宽处罚，促进矫正犯罪、修复社会关系。全面推行执法办案风险评估预警和检察文书说理制度。坚持和发展“枫桥经验”，完善民生服务热线，加强检察长接待、视频接访、下访巡访、巡回检察等工作，真诚解决群众反映的问题，共办理群众信访47.9万件次。加大检察环节司法救助力度，对13681名生活确有困难的刑事被害人及其近亲属提供救助。 积极参与社会治理。加强检察环节社会治安综合治理工作，积极参与对校园周边、城中村等治安重点地区和突出治安问题专项整治。依法惩治利用网络实施诽谤、敲诈勒索、淫秽色情、诈骗、赌博和侵害公民个人信息等犯罪，规范网络秩序，净化网络环境。坚决打击暴力伤害医务人员等涉医犯罪，切实维护正常医疗秩序。修订人民检察院办理未成年人刑事案件规定，实行专人办理、社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度，帮助失足未成年人改过自新。推动有关社会组织和企业为涉嫌轻微犯罪的外来流动人员提供帮教、心理矫治和劳动技能培训，平等保护其诉讼权利。 严肃查处各类职务犯罪。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件37551件51306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大案要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2871人，其中厅局级253人、省部级8人。开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪34147人。严肃查办以贿赂等手段破坏选举、侵犯公民民主权利的犯罪。深挖执法司法不公背后的腐败犯罪，查处以权谋私、贪赃枉法、失职渎职的行政执法人员11948人、司法人员2279人。加大惩治行贿犯罪力度，对5515名行贿人依法追究刑事责任，同比上升18.6%。强化境内外追逃追赃工作，追缴赃款赃物计101.4亿元，会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人762人。 健全职务犯罪举报、查处机制。拓展人民群众举报腐败犯罪的渠道，构建来信、来访、电话、网络“四位一体”举报体系。加强举报线索集中统一管理，规范流转程序，及时核查处理。健全侦查一体化机制，统一指挥协调重大疑难和跨地区案件。最高人民检察院对387起重大职务犯罪案件挂牌督办。坚持严格规范公正文明执法，正确把握法律政策界限，严格落实“十个依法、十个严禁”的要求，防止因执法不当影响涉案单位正常生产工作秩序，保障涉案人员和企业合法权益。 结合办案加强职务犯罪预防。在完善惩治和预防职务犯罪年度报告的基础上，推行专题报告制度，认真分析重点行业、重点领域职务犯罪发案特点、发展趋势，提出防治对策，为反腐倡廉建设提供参考。加强案件剖析，向发案单位和相关部门提出防控风险、完善制度的建议3.9万余件。深入开展预防宣传，加强预防职务犯罪警示教育基地建设。完善全国检察机关行贿犯罪档案联网查询系统，提供查询148万余次，有行贿犯罪记录的单位和个人被禁止市场准入或降低资质等级，推动健全社会征信体系。 严格执行修改后的刑事诉讼法和民事诉讼法，坚持敢于监督、善于监督、依法监督、规范监督，全面履行诉讼监督职责。 坚守防止冤假错案底线。认真吸取发生冤假错案的深刻教训，注重从自身执法理念、机制制度、能力素质等方面查找原因。制定《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》，健全检察环节错案发现、纠正、防范和责任追究机制。坚持法律面前一律平等，坚持以事实为依据、以法律为准绳，坚持疑罪从无，严格遵守法律程序和制度，提高自身严格执法和法律监督水平。学习宣传张飚精神，坚持客观公正立场，严把事实关、证据关、程序关和法律适用关，对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案25211件；对滥用强制措施、违法取证、刑讯逼供等侦查活动违法情形，提出纠正意见72370件次，同比分别上升25%和27.3%。对证据不足和不构成犯罪的，决定不批捕100157人、不起诉16427人，同比分别上升9.4%和96.5%。坚持有错必纠，对从申诉中发现的“张氏叔侄强奸杀人案”、“于英生杀妻案”等冤假错案，及时与人民法院沟通，提出依法予以再审改判的意见。 强化刑事诉讼监督。坚持惩治犯罪与保障人权并重、实体公正与程序公正并重，对侦查机关应当立案而不立案的，督促立案29359件；对应当逮捕而未提请逮捕的，追加逮捕39656人；对应当起诉而未移送起诉的，追加起诉34933人。对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6354件。重视保障犯罪嫌疑人诉讼权利和律师执业权利，监督纠正指定居所监视居住不当606件，监督纠正阻碍辩护人行使诉讼权利案件2153件。加强羁押必要性审查，对不需要继续羁押的23894名犯罪嫌疑人建议释放或者变更强制措施。 强化刑罚执行和监管活动监督。注重保障被羁押人员合法权益，监督纠正刑罚执行和监管活动中的违法情形42873件次；督促清理久押不决案件，监督纠正超期羁押432人次。完善刑罚变更执行同步监督机制，监督纠正减刑、假释、暂予监外执行不当16708人，同比上升16.8%。加强社区矫正法律监督，纠正脱管漏管，促进社区服刑人员教育转化，保障刑罚依法正确执行。 强化民事行政诉讼监督。认真落实修改后民事诉讼法的新规定，制定人民检察院民事诉讼监督规则。加强和规范对民事诉讼、行政诉讼活动的法律监督，依法对生效裁判、调解书提出抗诉或再审检察建议15538件，对审判中的违法情形提出检察建议18398件，对民事执行活动中的违法情形提出检察建议41069件。对19021件侵害国家和社会公共利益、侵害困难群体合法权益的民事案件，支持受害单位和个人起诉。对认为裁判正确的22305件民事行政申诉案件，认真做好释法说理、服判息诉工作。 积极服务经济发展。围绕公共资源交易、国有企业改制、政府采购等重点领域，深入推进治理商业贿赂工作，查办涉嫌商业贿赂犯罪的国家工作人员4549人。加大惩治和预防工程建设领域职务犯罪力度，在招标投标、资金管理、质量和安全监管等环节查办职务犯罪8173人；在全国范围内选择100个重大工程建设项目进行专项预防，会同有关单位共同防控廉政风险。依法惩治金融诈骗、合同诈骗、内幕交易、非法集资和传销等严重经济犯罪，起诉破坏市场经济秩序犯罪嫌疑人84202人。保障创新驱动发展战略实施，加大知识产权司法保护力度，起诉侵犯商标权、专利权、著作权和商业秘密等犯罪嫌疑人8802人。推进行政执法与刑事司法衔接，健全情况通报、信息共享等机制，督促行政执法机关移送涉嫌犯罪案件6873件。坚决打击侵犯非公有制企业特别是小微企业合法权益的犯罪，平等保护各种所有制经济和内外资企业。 着力维护人民群众合法权益。针对社会普遍关注的食品药品安全问题，与最高人民法院共同出台司法解释，从严惩治危害食品药品安全犯罪，起诉制售有毒有害食品、制售假药劣药等犯罪嫌疑人10540人，同比上升29.5%，最高人民检察院对785起危害食品药品安全犯罪案件挂牌督办。同步介入重特大事故调查，立案侦查火灾、矿难等事故背后的失职渎职、受贿等职务犯罪685件1066人，同比分别上升61.9%和72.5%。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪12748人。健全军地检察机关协作机制，加大对侵害国防、军事利益和军人军属合法权益犯罪的打击力度。依法保护香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和归侨侨眷合法权益。 强化对环境资源的司法保护。高度重视环境安全，与有关部门共同制定办理环境污染刑事案件司法解释，明确定罪标准，加大处罚力度。起诉污染环境、非法采矿、盗伐滥伐林木等犯罪嫌疑人20969人，在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1290人。探索通过督促起诉、检察建议等方式，推动相关部门依法履行对环境资源的监管职责。 自觉接受人大监督。最高人民检察院认真学习贯彻十二届全国人大一次会议精神，逐条研究落实代表审议意见。按照全国人大常委会要求，完成司法解释集中清理工作，共清理司法解释和司法解释性质文件452件，废止102件、修改55件。向全国人大常委会专题报告检察机关反贪污贿赂工作情况，加大惩治和预防贪污贿赂犯罪力度，保持惩治腐败犯罪高压态势。加强与全国人大代表的经常性联系，通过邀请代表视察、调研、座谈和走访代表、专网专线联络等多种方式，广泛深入听取意见。认真办理全国人大代表提出的71件议案、建议并及时答复。 自觉接受民主监督和社会监督。主动向政协通报检察工作情况，诚恳听取意见，办理全国政协委员提案29件。健全与各民主党派、工商联和无党派人士联系机制，联合开展专题调研。充分发挥人民监督员、特约检察员、专家咨询委员参与检察决策、监督执法办案等作用，人民监督员共监督职务犯罪案件2938件。认真听取律师意见，自觉接受律师的监督制约，促进自身公正执法。认真核查涉检舆情反映的问题，及时回应社会关切。 深化司法公开，推进阳光检察。推进检察机关及时主动公开和依当事人申请公开制度化、规范化，普遍设立检务公开大厅，全面推行案件流程信息查询、诉讼权利义务告知和办案结果告知等制度。对于各方在案件事实、适用法律方面存在较大争议，或者在当地有较大社会影响的案件，检察机关拟不起诉，或申诉人不服检察机关处理决定的，探索实行公开审查。加强检察门户网站、检察微博微信等新媒体平台建设，推进新闻发布制度化，及时公开重大案件办理等情况，提高执法办案透明度和司法公信力。 强化对执法办案活动的内部监督和管理。最高人民检察院修订检察机关执法工作基本规范，严格执行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度，推行申诉案件受理与办理相分离制度，深化案件集中管理和案件质量评查机制建设。以信息化推进执法规范化、管理科学化，研发部署融办案、管理、统计于一体的统一业务应用系统，实现对全国四级检察机关所有执法办案活动的全程、统一、实时、动态管理和监督。加大检务督察力度，组织开展对10个省90个检察院的明察暗访，及时通报、限期整改执法办案中的突出问题。 扎实开展党的群众路线教育实践活动。突出为民务实清廉主题，着力整改“四风”和执法司法突出问题。最高人民检察院认真梳理各方面意见建议，制定87项具体整改措施，对群众反映集中的控告申诉难等14个问题开展专项整治。加强检察职业道德建设，开展“寻找最美检察官”活动，表彰宣传林志梅、沙沨、刘宝奇等先进典型，引导广大检察人员坚定信仰、坚守法治，树立以民为本、执法为民的职业良知。 加强素质能力建设。坚持以领导干部、业务一线和基层检察人员为重点，深入推进大规模教育培训，广泛开展业务竞赛和岗位练兵，累计培训检察人员17.2万人次。推进检察人才六项重点工程，组织评选第三批全国检察业务专家，重视发挥高层次人才在办理重大案件和检察理论研究中的引领作用。加强民族地区“双语”人才培养。组织优秀检察业务骨干赴西部巡讲支教，国家检察官学院直接培训西藏、新疆等西部地区检察人员3200余名。 狠抓纪律作风建设和自身反腐败工作。最高人民检察院制定检察机关贯彻中央八项规定实施办法，颁布检察人员八小时外行为禁令。强化对领导干部的监督，听取9个省级检察院检察长述职述廉报告工作，对7个省级检察院领导班子进行巡视。加大正风肃纪力度，在12309举报网站开设“举报检察干警违法违纪”专区。全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员210人，其中移送追究刑事责任26人，同比分别上升26.2%和13%。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。 坚持不懈抓基层打基础。完善基层建设指导机制，落实上级检察院领导到基层蹲点调研、业务部门对口指导等制度。最高人民检察院对5个省基层检察院建设进行抽样评估，深入分析存在的问题和薄弱环节，找准新的工作着力点。完善上下级检察院之间和东西部检察院之间互派干部挂职锻炼制度，健全基层检察院结对共建制度。夯实执法为民一线平台，已在人口集中的乡镇、社区设立派出检察室2758个。全面加强检察业务、人才智力、资金项目援藏援疆工作，加大对青海等四省藏区、赣南等原中央苏区、贵州等西部地区检察工作的支持力度。 过去一年检察工作取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央正确领导，全国人大及其常委会有力监督，各级党委、人大、政府、政协、社会各界和全国人大代表、全国政协委员关心、支持、帮助的结果。在此，我代表最高人民检察院表示衷心感谢！ 各位代表，我们清醒认识到，检察工作还存在不少问题。与全面深化改革和人民群众期待相比，我们惩治和预防职务犯罪、监督纠正执法司法突出问题的力度和效果还有较大差距。修改后的刑事诉讼法、民事诉讼法实施后，一些检察机关和检察人员执法理念、办案方式仍不适应，对法律修改后赋予的新职能履行不够充分，落实保障人权、规范执法的新要求不够严格。违法扣押冻结处理涉案财物、侵犯诉讼参与人合法权益等问题仍有发生，少数检察人员特权思想、霸道作风严重，有的甚至以权谋私、贪赃枉法，严重损害司法公信力。办理金融、知识产权、生态环境、信息网络等领域案件的专门人才缺乏。基层检察院建设发展不平衡，特别是一些边远贫困地区检察机关人才流失突出、科技信息化建设滞后。我们要坚持问题导向，紧紧盯住自己的问题不放，依靠各方面重视和支持，锲而不舍，努力推动这些问题的解决。 2014年，检察机关将深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实中央政法工作会议和本次全国人大会议的部署要求，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，建设过硬队伍，强化法律监督能力，提高查办和预防职务犯罪水平，促进严格执法、公正司法，保障人民利益，维护宪法法律权威，切实肩负起维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命，为推进全面深化改革、实现依法治国作出新贡献。 第一，为全面深化改革提供有力司法保障。制定实施服务全面深化改革的意见，紧紧围绕改革发展的重点领域，积极参与整顿和规范市场经济秩序，加大惩治严重经济犯罪力度，依法查办和预防公共资金、国有资产、国有资源监管和城镇化建设等方面的职务犯罪，平等保护公有制和非公有制企业合法权益。稳妥处理改革中出现的新类型案件，正确区分改革失误与失职渎职、改革探索出现偏差与钻改革空子实施犯罪等界限，促进增强社会活力和对外开放。 第二，依法惩治各类刑事犯罪，维护社会大局稳定。坚决打击敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动，坚决打击各种暴力恐怖犯罪，坚决打击黑恶势力、严重暴力、涉枪涉爆、电信诈骗、拐卖妇女儿童等严重危害社会治安和公共安全、严重危害人民群众生命财产安全的犯罪。开展打击涉农犯罪、维护农民工合法权益专项活动，依法惩治侵害农民权益、危害农业生产、影响农村发展稳定的刑事犯罪。加大对食品药品、安全生产、环境资源、知识产权保护等领域犯罪的打击力度，严肃查办食品药品安全和环境污染事件以及重大责任事故背后的职务犯罪。依法惩治网络犯罪，维护网络社会安全。积极参与维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动，依法严惩侵害医务人员人身安全等犯罪。 第三，提高查办和预防职务犯罪水平。认真贯彻《建立健全惩治和预防腐败体系2013－2017年工作规划》。坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。有效整合侦查资源，完善协作配合机制，严格规范执法行为，更加注重办案质量和效果。与有关部门密切配合，深化反腐败国际司法合作，加大对外逃职务犯罪嫌疑人的追捕追赃力度。重视抓好职务犯罪预防，遏制和减少职务犯罪。 第四，强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法。坚持有法必依、执法必严、违法必究，完善人权司法保障制度，加强刑事诉讼监督，重点监督纠正有案不立、有罪不究、违法立案、非法取证、滥用强制措施、量刑畸轻畸重等问题，严把罪与非罪界限，严防冤假错案。继续集中清理久押不决案件，开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，重点监督职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯刑罚执行情况。加强和规范民事行政检察工作，重点监督纠正裁判不公、虚假诉讼、民事调解损害国家利益和社会公共利益、违法执行等问题。严肃查处执法司法人员职务犯罪，促进执法司法公正和廉洁。自觉接受公安机关、人民法院在诉讼中的制约，保障律师依法执业，共同维护司法公正和法律权威，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 第五，全面深化检察改革。认真落实中央关于深化司法改革的部署，牢牢把握检察改革正确方向，加强总体设计、统筹协调、整体推进，完善中国特色社会主义检察制度。落实涉法涉诉信访工作机制改革，促进完善国家司法救助制度，加大依法受理、依法纠错、依法赔偿、依法救助力度。进一步规范查封扣押冻结处理涉案财物程序。深化检察环节司法公开，完善办案信息查询系统，建立检察机关终结性法律文书向社会公开制度，增强司法公开的主动性、及时性。推行检察官办案责任制改革试点，落实和强化执法办案责任。改革人民监督员选任方式，完善人民监督员监督程序，推动人民监督员制度法制化。 第六，强化过硬队伍建设。以领导干部和基层检察院为重点，按照信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的要求，大力加强检察队伍建设。深入开展党的群众路线教育实践活动，持续治理“四风”特别是特权思想、霸道作风等突出问题，增进对人民群众的感情，自觉接受人民监督。加强专业化教育培训，重视招录、遴选和培养高层次专门人才，提高整体素质能力。加大对中西部和革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区检察工作和检察队伍建设支持力度。深入推进司法规范化建设，进一步规范办案程序，完善监督制约机制，强化公正司法的制度保障。旗帜鲜明反对司法腐败，完善重点岗位轮岗交流、回避等制度，坚决执行各项纪律禁令，坚决查处办关系案、人情案、金钱案等执法犯法问题，坚决清除害群之马，努力建设政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的检察队伍。 各位代表，在新的一年里，全国检察机关将紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加自觉接受人大监督、民主监督和社会监督，深入推进平安中国、法治中国建设，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
北京市海淀区：项目化管理为志愿服务增添活力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（张舵、李峥巍）“女儿在国外，想和女儿聊聊天，让她看看我拍的照片，却不会使用ＱＱ、ｉＰａｄ这些新潮的东西。”今年６５岁的魏淑云道出了北京市海淀区花园路街道不少老年居民的心声。然而，以往的社区志愿者却无法满足这些专业知识需求。

从３月份开始，来自北京邮电大学的一支名为“夕阳再晨”志愿者团队将专业知识送到了魏淑云所在的社区，满足了老年人对电脑知识的需求。

精准对接需求、有效盘活资源、探索回馈机制，北京市海淀区近年来探索将志愿服务按照项目化管理模式向社会公布，并在体制机制上创新，为志愿服务制度化、常态化带来活力。

“今天的课堂作业是发一封电子邮件。”北京邮电大学志愿者田强一边演示着如何操作，一边凑在魏淑云老人耳边轻声讲解着。在老人手边，摆放着一本加大字号的自编讲解教材。

该团队负责人张佳鑫介绍，在海淀区相关部门协调下，２０１１年开始，“夕阳再晨”已经服务了全市近十个社区，成为日渐常态化的服务。目前，这个团队已有１４个分会，超过１０００位志愿者，号召力辐射到其他高校。“之所以能够得到复制，得益于志愿服务需求、供给之间的精准对接。”

“将志愿者提供的服务作为项目进行管理，向社会公开，这就把优质服务资源精准对接切实需求。”北京市海淀区文明办副主任李东贤说，该区通过梳理汇总社区的居民需求，在区级平台发布信息，按照“就近就便”原则鼓励志愿团队承接，形成完整的“项目化管理模式”。

“以前的志愿服务工作是单向的，志愿者带着热情去提供服务，却并非居民需求所在。”李东贤说，项目化模式下，海淀区形成了日常服务点单式、重点服务项目制的运转模式，调动了志愿者的积极性，也将志愿工作推向常态化。

“夕阳再晨牵手蓟门里社区”“中国农业大学在肖家河社区推出课后四点班”，一个个旨在加强邻里守望的志愿服务项目得到了居民认可。

此外，海淀区还通过“爱心超市”这种形式，创新志愿者回馈保障机制。志愿者通过提供服务，可获得一定实物兑换奖励。“奖励兑换虽说金额不大，但对志愿者是一种鼓励，这就是小杠杆撬动大服务。”海淀区团区委副书记韩鹭说。

据悉，２０１４年，海淀区进一步明确了志愿服务项目从“提出申请”“专家评定”到“结项评估”的一整套流程，继续向全社会征集志愿服务项目。李东贤说，截至目前，已经得到了超过１００个志愿服务项目申请，志愿团队热情高涨。
中韩第十轮自贸谈判17日在韩国一山开幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０１４年１月，中韩ＦＴＡ第九轮谈判在西安结束，双方交换了包括超敏感产品清单在内的所有清单和商品关税减让表，就商品的开放程度进行了磋商，但韩方将农副产品作为超敏感产品，中国则把韩国占优势的制造业产品划在超敏感产品中，未能达成一致意见。

中韩ＦＴＡ谈判于２０１２年５月启动，在２０１３年９月结束第一阶段谈判，就废除关税的产品比例和进口额比例初步达成共识。
多方承诺调查搜救支持 马方要求检查雷达信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失联进入第１０天，至今仍然下落不明。连日来，一些国家和组织与马来西亚方面沟通协调，承诺在调查、搜救等方面提供各种支持。与此同时，马方要求相关国家协助确认失联客机去向。

声明说，法国政府重视当前对马航失联客机展开的搜救行动，并且确认了法国对马来西亚政府，以及国际搜救队伍提供的支持。根据声明，法国的支持包括三项内容：法国交通部所属的法国民航安全调查分析局三名专家正前往吉隆坡，参加失联客机的搜救工作；法国动用民用和军用卫星资源对搜救行动提供支持；法国派遣一名军事合作官员协助马来西亚海岸警卫队的工作。

印度官员１６日说，印度总理辛格当日应邀与马来西亚总理纳吉布通电话。纳吉布请印度为马寻找失联马航客机提供技术帮助，辛格表示印度将尽力提供帮助。印总理府官员说，马来西亚请印度帮助确认马航ＭＨ３７０班机与地面失去联系后可能飞行的路线。辛格对马航客机及其乘客的去向表示关切，表示印方将尽力给马方提供帮助。

总部位于法国里昂的国际刑警组织１６日就马航失联客机事件发表声明，表示不希望参与任何类型的争论，以避免把注意力从寻找马航失联客机及其失联原因转移开。声明说，自马航客机失联之初，国际刑警组织一直昼夜不停地工作，致力于为马来西亚调查人员和执法人员提供可能需要的帮助。声明说，国际刑警组织将继续提供帮助。

马来西亚军方人士说，作为调查工作的一部分，一批专家近日驾驶一架波音－７７７型飞机，根据卫星和雷达系统收集到的数据，把马航失联客机曾实际飞行的路线重新飞了一遍，以进行核实。

泰国《曼谷邮报》１６日援引泰国政府消息源报道，马来西亚要求泰国民用雷达和军用雷达检查是否曾监测到与失联客机有关的信号。泰国皇家空军发言人曼涛表示，位于泰南宋卡府合艾市的空军雷达基站曾在马航失联客机刚刚从吉隆坡起飞后监测到雷达信号，这是泰方第一次也是最后一次监测到客机的信号。曼涛表示，虽然马方表示飞机可能曾经过泰国北部地区，但泰方雷达并未监测到相关信号。

印度有关军事和民航专家认为，失联飞机进入印度领空的可能性几乎不存在。《印度时报》援引加尔各答航空管制协会秘书长普拉马尼克的话说，即使飞机可以通过关闭通信设备躲过民用雷达的监视，但印度空军的雷达不可能漏过进入印度领空的飞机。而且，所有从马来西亚飞往中亚地区的飞机都经过加尔各答航空信息区。

加尔各答航空管制协会成员孟达尔说，如果印度空军发现有来路不明的飞机进入领空，会马上紧急出动战机拦截。所有进入领空的飞机必须事先向印度民航部门和空军申请飞行计划和提交飞行路线图。

孟加拉国国防部发表声明，宣布孟参与搜救行动的细节。声明说，根据孟总理哈西娜指示，两艘护卫舰“法鲁克”号和“邦格班杜”号及两架海事巡逻飞机将参加搜救，搜救行动将首先从孟加拉湾和相邻地区展开，如果有必要，将拓展到更广阔的区域。孟官员表示，“搜救行动没有时间限制”。

马航从吉隆坡飞往北京的ＭＨ３７０航班８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在１６日举行的记者会上说，目前参与搜救的国家增至２０多个。
中央纪委监察部机关深化机构改革滚动_ 新闻 _中国政府网

“儿童家园”成为广西留守儿童“温暖的家” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁３月１７日电（记者刘晓莉、黄浩铭）每个周六，是来宾市忻城县北更乡塘太村“儿童家园”园长蓝绍会最忙碌的一天，因为这天前来玩耍的孩子最多。这个“儿童家园”一成立，便成为村里留守儿童放学后和周末最喜欢去的地方，蓝绍会成为４０多名留守儿童的“爱心妈妈”。 在广西的一些农村和社区，长期以来儿童普遍缺乏合适的活动场所和有效的关爱和指导，“儿童家园”的出现使不少儿童有了一个课堂之外安全、舒适的成长环境，成为留守儿童“温暖的家”。从２０１２年开始，广西壮族自治区政府就为“儿童家园”的建设设立专项资金，扶持创办“儿童家园”，每个自治区级的“儿童家园”有２万元经费，其他的由当地财政支持。截至２０１３年底，广西国家级、自治区级示范性儿童家园已有１１３家。 塘太村的“儿童家园”室外有一个大型的滑梯，有崭新的篮球场，这些已基本用去了妇联支持资金的绝大部分。为了省钱，活动室的壁画邀请了当地的一位退休老师来画。活动室里有各种玩具，还配备了部分儿童图书和电子琴等，同时聘请了一些在职和退休的老师作为志愿者，定期为孩子们上课。蓝绍会负责给孩子培训舞蹈，她的丈夫则负责教书法。“儿童家园”内有一支留守儿童“腰鼓队”，每当腰鼓敲起来的时候，成为村里的一道风景。 “爱心妈妈”不是蓝绍会一人，还有一些在家的农村妇女，定期不定期过来帮忙给孩子们做饭洗衣服。除“爱心妈妈”外，“爱心爷爷”“爱心奶奶”“爱心爸爸”都成为“儿童家园”关爱留守儿童的主体力量。 “儿童家园”的出现为村里一部分留守老人减轻了压力。老人年龄大了，精力跟不上，孩子调皮不听话，老人往往没办法。自从有了“儿童家园”后，孩子们放学后有了新的去处，周末还有专人来照顾，解除了他们的后顾之忧。６０岁的蒙启兴告诉记者，“儿童家园”成为孩子们另外一个家，孩子们在这里家长很放心。 广西壮族自治区妇联副主席田维说，“儿童家园”从人文环境和硬件环境两方面为儿童营造了和谐温馨的氛围，同时吸纳了广大社会爱心人士、社会工作者积极参与儿童服务管理，为留守儿童提供了身体和心灵的庇护。
网页已删除

马方表示将对失联客机所有人员进行调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１６日电（记者赵博超 谢希语）马来西亚警察总长哈立德·阿布·巴卡尔１６日说，在国际情报机构的帮助下，马方正加紧对失联客机上２３９名乘客和机组人员的背景进行调查。

哈立德在当天举行的记者招待会上说，鉴于飞机失联与人为因素有关，马方加强了对飞机机组人员和乘客的调查。他透露，两名飞行员并未要求一同执飞。他还表示，在国际情报机构的帮助下，他们正在对机上２３９名乘客和机组人员的背景进行调查。但是他拒绝对此披露任何细节，并称尚未发现可疑之处。

马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在同一场记者会上说，目前参与搜救的国家已从１４个增加到２５个。在过去２４小时里，马来西亚总理纳吉布与孟加拉国总理、土库曼斯坦总统、哈萨克斯坦总统和印度总理进行了交谈。马外交部当天下午向２２个国家的代表通报了情况，其中包括失联客机最后与卫星失去联系的两个可能区域内的国家及其他有能力提供帮助的国家。

希沙姆丁还表示，他们正在向包括美国、中国和法国在内的拥有卫星的国家请求提供进一步卫星数据，并与其他可能有能力提供特定资源的国家联系，这些资源有助于在南部区域进行搜索。

当天早些时候，马来西亚交通部发布声明说，马方正在和失联客机最后与卫星失去联系的两个可能区域内的国家联系，并请求它们为搜寻客机提供帮助。这些国家包括哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、巴基斯坦、孟加拉国、印度、中国、缅甸、老挝、越南、泰国、印度尼西亚、澳大利亚等。此外，警方搜查了失联客机两名飞行员的家，并与机长家属进行了谈话。
海洋局：“蛟龙”号水面支持系统移交工作启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
水面支持系统是“蛟龙”号实现其功能的依托，主要包括“向阳红０９”试验母船，安装在母船上的布放回收系统以及其他各种加装的辅助设备。

据了解，“蛟龙”号水面支持系统主要由中船重工７０１研究所负责研制和前期的维护操作等工作。相关单位将在今年５月２０日前完成水面支持系统的各项移交工作。“蛟龙”号试验性应用航次期间布放回收系统的操作、检查与维护工作将由国家深海基地管理中心负责，国家海洋局北海分局将负责移交后水面支持系统的整体安全、设备保险及日常维护保养及航前检修工作。

国家深海基地是我国大型深海装备业务化运行的支撑基地，也是继俄罗斯、美国、法国和日本之后，世界上第五个深海技术装备支撑基地。除了码头等海域工程，国家深海基地还将建设大型试验水池、深海装备维修维护车间、潜航员培训设施、远洋通信指挥设施等陆域工程。

据悉，目前国家深海基地项目建设累计完成投资４２８０万元，陆域工程主要单体建筑基础建设已展开，码头工程挖泥、港池疏浚、基槽抛石等工程已全部完成，沉箱预制已完成总量的７０％，整体工程预计２０１４年年底竣工验收，２０１５年投入使用。
国务院审改办公开各部门行政审批事项汇总清单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电（记者 华春雨）国务院审改办１７日在中国机构编制网公开了国务院各部门行政审批事项汇总清单。此次公开的汇总清单涵盖了６０个有行政审批事项的国务院部门，各部门目前正在实施的行政审批事项共１２３５项。

根据国务院办公厅《关于公开国务院各部门行政审批事项等相关工作的通知》要求，国务院各部门分别在本部门门户网站公开正在实施的行政审批事项后，由国务院审改办公布汇总清单。此前有３个部门因没有开通官方网站，尚未公布行政审批事项，此次一并公开。

国务院审改办有关负责人表示，公开国务院各部门行政审批事项清单，是中央政府加快权力清单公布，大力推进职能转变的重要举措。今后，各部门将不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。

负责人介绍，汇总清单除公布行政审批事项的项目编码、审批部门、项目名称、设定依据、审批对象外，还公布了收集社会各界对进一步取消和下放行政审批项目意见的具体方式，旨在开门搞改革，广泛听取社会各方面意见，更加有针对性地深入推进行政审批制度改革，进一步推动简政放权。
网页已删除

新华社受权播发最高法、最高检工作报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１７日电 新华社受权于１７日全文播发《最高人民法院工作报告》和《最高人民检察院工作报告》。十二届全国人大二次会议３月１３日表决通过了关于这两个报告的决议，批准了这两个报告。

《最高人民法院工作报告》回顾了２０１３年主要工作，对２０１４年工作作出安排。报告提出，２０１４年要重点抓好六方面工作：一是积极推进平安中国、法治中国建设；二是为全面深化改革提供有力司法保障；三是进一步强化司法为民、公正司法；四是积极稳妥推进司法改革；五是进一步加强法院队伍建设；六是切实加强人民法院基层基础工作。

《最高人民检察院工作报告》回顾了２０１３年检察工作，对２０１４年工作作出安排。报告提出的２０１４年主要工作是：第一，为全面深化改革提供有力司法保障；第二，依法惩治各类刑事犯罪、维护社会大局稳定；第三，提高查办和预防职务犯罪水平；第四，强化法律监督能力，促进严格执法、公正司法；第五，全面深化检察改革；第六、强化过硬队伍建设。
吉林农村消费“升级换代” 大件耐用消费品增多_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月１７日电（记者 段续、刘硕）随着农民收入逐步提升和城镇化速度加快，农村消费结构开始“升级换代”，家电、汽车等改善生活质量的大件耐用消费品成为不少增收较快农户家庭的消费新指向。

在吉林省九台市，广州电器城是周边农民购买家电的主要渠道。该店店长表示，现在农民购买平板电视、冰箱等大件家电的热情比以前高了不少。

吉林省部分县城的家电卖场的一线销售员表示，如今城市家电市场几近饱和，更新换代频率较低，而农民却成了主要消费者。不少农户家中，平板电视、电脑、洗衣机等家用电器已成必备物件。

九台市龙嘉堡镇袁家窝棚五队村民李义在建筑工地做泥瓦工，一年前他的家庭添置了一台长虹牌平板电视。他说，不少村民在家电下乡、节能补贴的优惠政策带动下都买了“大件”。

即便农民购买力增强，但大多数人消费仍较理性，货比三家、多处询问仍是常态，对家电需求大多集中在性价比较高的国产品牌。“我们在售卖产品时都会按照从低端到终端的顺序开始推荐。”九台市广州电器售货员王飞雪说。

除了家电，汽车也成了一些农民的重要消费品。在农安县鲍家镇集市外的广场上，一排小轿车停放整齐，以五六万元的国产轿车居多。物美价廉、结实耐用是农民购车的主要诉求，有的还利用车辆等搞起运输经营。

“农村消费市场是我国内需增长的重要推动。”长期从事农村消费市场研究的吉林财经大学教师刘元胜说，“在城市居民基本生活需求饱和的情况下，着力拓展农民消费，激发农民市场活力势在必行。”
“成都春熙路恐慌事件”造谣、传谣者被依法处理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，有人编造并传播“成都市春熙路步行街有人持刀砍人”的谣言，引发群众恐慌。记者16日从成都市公安局锦江区分局了解到，涉嫌编造、故意传播谣言的三名传谣者已被分别依法刑事拘留和治安处罚。

3月14日16时14分，成都锦江区上东大街某商场部分员工因误信火灾险情纷纷涌出商场奔逃。同时，网上有人编造“春熙路步行街有人持刀砍人”的不实信息，引发商场周边不明真相的群众以讹传讹，并迅速波及春熙路商圈，造成街面秩序混乱。接警后，成都市、锦江区两级公安机关赶赴现场巡查、走访，发现并未发生过任何危害公共安全的事件。成都警方通过官方微博及时辟谣，事发现场及周边很快恢复了正常秩序。

15日，锦江区公安分局根据调查结果，依法作出处理决定：李某某因涉嫌编造虚假恐怖信息，该不实信息被点击浏览10余万次并大量转发，影响极其恶劣，依法对其刑事拘留；在校学生谢某某因涉嫌编造虚假信息，但认错态度较好，并主动删除不实信息，依法给予其治安处罚，并交由校方教育管理；陈某某（商场店铺商家）因误信、误传火灾险情，加剧恐慌情绪，依法给予其治安处罚。（记者 张文）
中方促马加大搜寻力度 参与搜救国家增至25个_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１６日电 综合新华社记者报道：马来西亚航空公司ＭＨ３７０航班失联进入第９天，至今仍下落不明。中国政府联合工作组组长郭少春１６日在吉隆坡表示，将敦促马方扩大并明确搜寻范围、加大搜寻力度。马来西亚方面当天则宣布，目前参与搜救的国家已从１４个增加到２５个。

郭少春说，工作组高度关注马来西亚政府１５日宣布的有关马航失联航班的最新信息，已要求马方向中方提供更为全面、准确的情况，将敦促马方根据新情况扩大并明确搜寻范围、加大搜寻力度。目前，国内派出的民航方面专家已经抵达吉隆坡协助马方开展调查。

同日，郭少春和中国驻马大使黄惠康还会见了马航首席执行官，要求马航继续负起责任，尊重家属意愿，做好在京和在马家属的照料和安抚工作，中方将继续提供配合和协助。

当天下午，部分工作组成员再次前往看望乘客家属，了解他们的最新需求，并转达了与马航沟通的结果。

此外，中国海上搜救中心已协调航经印度洋、孟加拉湾及澳大利亚西部海域的中国籍商船协助搜寻。

马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在１６日举行的记者会上说，目前参与搜救的国家已从１４个增加到２５个。在过去２４小时里，马来西亚总理纳吉布与孟加拉国总理、土库曼斯坦总统、哈萨克斯坦总统和印度总理进行了交谈。

马警察总长哈立德·阿布·巴卡尔在同一场记者会上说，鉴于飞机失联与人为因素有关，马方加强了对飞机机组人员和乘客的调查。警方正在吉隆坡机场的地面工作人员中展开调查，同时集中调查失联飞机的两名飞行员，包括检查从机长家中搜到的飞行模拟器。他还说，两名飞行员并未要求一同执飞这趟航班。

马民航局总监爱资哈尔丁则表示，飞机向卫星发出信号时有可能停留在陆地上。

马来西亚交通部１６日发表声明说，失联客机的搜救工作仍然是由马来西亚主导的多国行动，马官员正在和失联客机最后与卫星失去联系的两个可能区域里的国家联系并向它们求助，这些国家包括哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、巴基斯坦、孟加拉国、印度、中国、缅甸、老挝、越南、泰国、印度尼西亚、澳大利亚等。

声明说，马来西亚官员正在与所有伙伴讨论如何在这两个区域内“最好地”调配资源，同时马方还请求这些国家为搜救失联客机提供进一步的帮助，包括卫星数据和分析、地面搜索能力、雷达数据和海空资源。声明强调：“对北部和南部两个区域的重视程度相同。”

美国海军方面美国时间１５日深夜通报说，“基德”号导弹驱逐舰在抵达印度洋海域后已经开始搜寻工作。“基德”号和两架舰载ＭＨ－６０Ｒ“海鹰”直升机每天可搜寻约１５００平方海里的海域。另外，还将考虑动用小型船只及蛙人等在疑似水域进行高密度的仔细梳理。

澳大利亚国防军司令戴维·赫尔利１６日在一份声明中确认，马来西亚官方已调整参与救援搜索的澳大利亚飞机的任务，澳方将在印度洋到科科斯群岛新区域展开搜索。

法国政府负责交通、海洋和渔业事务的部长级代表屈维利耶１６日在一份新闻公报中宣布，法国将派遣３名民航安全调查分析局成员前往吉隆坡，参与马航失联客机的搜救工作。法国民航安全调查分析局曾负责２００９年法国航空公司４４７航班坠毁事故的调查工作。

印度１６日暂停在安达曼海和孟加拉湾对失联客机的搜寻工作。但印方同时表示，在获悉马方最新通报后，搜索行动可能在１０至１２小时后恢复。
最高检公安部联合发文 “另案处理” 明确规矩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，作为刑事案件中对涉案人员的一种处理方式，“另案处理”虽然在法律上没有明确规定，但在司法实践中普遍存在，并占有一定比例。

由于“另案处理”的适用与监督法律规范缺失、长效机制缺位，一定程度上影响了司法公正。对此，最高检和公安部对“另案处理”相关问题进行了专项检查和深入调研，全面收集了解各种情况，对法律政策适用等方面存在的问题进行了系统梳理，最终形成意见。

记者从最高人民检察院获悉：最高人民检察院、公安部日前联合下发《关于规范刑事案件“另案处理”适用的指导意见》，对“另案处理”适用的范围、程序以及检察机关对“另案处理”适用的审查监督机制等进行了明确规范。

“另案处理”是指在办理刑事案件过程中，对于涉嫌共同犯罪案件或者与该案件有牵连关系的部分犯罪嫌疑人，由于法律有特殊规定或者案件存在特殊情况等原因，不能或者不宜与其他同案犯罪嫌疑人同案处理，而从案件中分离出来单独或者与其他案件并案处理的情形。

意见明确界定了五种适用“另案处理”的情形：依法需要移送管辖处理的；系未成年人需要分案办理的；在同案犯罪嫌疑人被提请批准逮捕或者移送审查起诉时在逃，无法到案的；涉嫌其他犯罪，需要进一步侦查，不宜与同案犯罪嫌疑人一并提请批准逮捕或者移送审查起诉，或者其他犯罪更为严重，另案处理更为适宜的；涉嫌犯罪的现有证据暂不符合提请批准逮捕或者移送审查起诉标准，需要继续侦查，而同案犯罪嫌疑人符合提请批准逮捕或者移送审查起诉标准的。

为保障“另案处理”依法适用，意见明确规定，检察院在审查逮捕、审查起诉时，应当对适用“另案处理”是否合法、适当进行审查。发现公安机关在办案过程中适用“另案处理”存在违法或者不当的，应当向公安机关提出书面纠正意见或者检察建议。对于犯罪嫌疑人长期在逃或者久侦不结的“另案处理”案件，可适时向公安机关发函催办。

此外，意见还要求检察院和公安机关应当建立信息通报制度，相互通报“另案处理”案件数量、工作开展情况、案件处理结果等信息，共同研究办理“另案处理”案件过程中存在的突出问题，对于案情重大、复杂、敏感案件，检察院和公安机关可以根据实际情况会商研究。

此外，检察院和公安机关还应建立对“另案处理”案件的动态管理和核销制度。公安机关应当及时向检察院通报案件另案处理结果并提供法律文书等相关材料。市、县级检察院与公安机关每6个月对办理的“另案处理”案件进行一次核对。对“另案处理”原因已经消失或者已作出相关处理的案件，应当及时予以核销。（记者 彭波）
中方工作组将敦促马方扩大搜寻范围加大搜寻力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
郭少春说，工作组高度关注马来西亚政府１５日宣布的有关马航失联航班的最新信息，已要求马方向中方提供更为全面、准确的情况。目前，国内派出的民航方面专家已经抵达吉隆坡协助马方开展调查。

郭少春向媒体介绍了工作组工作情况。郭少春说，工作组１０日晚抵达吉隆坡后，会同中国驻马使馆，与马方有关部门举行联合工作会议，多次进行对口交流，深入了解情况，提出具体要求，敦促马方加大搜索和调查力度，进一步加强信息发布的透明度、权威性和准确性。

郭少春表示，工作组协助马航迎接多批来马中国乘客家属，多次看望、慰问他们，并与他们进行交流。在工作组的推动和要求下，马航为家属们提供了一对一服务，配备了中文翻译，每天定时召开沟通会，向家属介绍情况。

同日，郭少春和中国驻马大使黄惠康还会见了马航首席执行官，要求马航继续负起责任，尊重家属意愿，做好在京和在马家属的照料和安抚工作，中方将继续提供配合和协助。

当天下午，部分工作组成员再次前往看望乘客家属，了解他们的最新需求，并转达了与马航沟通的结果。
沉睡的救命钱－－医保基金过度结余引发关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月１６日电（新华社“新华视点”记者郑天虹、叶前、欧甸丘）我国医疗服务人员和资金投入不足，是导致人们看病难、报销难的重要原因。然而，广东省一项统计数字显示，该省医保基金结余超１２００亿元，远远超过国家规定的结余标准。

一方面是百姓看病难、报销难，另一方面是医保资金过度结余，也就是说百姓自身筹集的“救命钱”，有相当一部分不能够正常使用，而是任其沉睡在银行账户上。

代理百姓管钱，该花的不愿花？

广东省政协委员孙晗笑指出，对于医保资金的结余，我国人社部指导意见的标准是６至９个月的平均支付水平，超过１５个月平均支付水平为结余过多。

一是个人账户金额少。对于大部分人来说，门诊消费是主要的医疗支出，而划入个人账户的资金有限，超出部分由患者个人负责。广州市民张欣说，他的医保卡个人账户每个月有２００块钱左右的收入。“２００块钱买一瓶眼药水都不够，超出的钱报销不了，只能自己掏腰包。”

二是综合报销比例低。医保报销起付线高，支付限额低，百姓能享受的保障水平较低。一名罹患贲门癌的患者告诉记者，“看病花了十几万元，综合报销比例仅３０％左右，大部分支出还是报销不了。”

三是结余资金比例高。统计数据显示，２０１２年，广东省基本医疗保险收入７６５．６３亿元，支出５５０．２４亿元，当期结余２１５．３９亿元，滚存结余１１７０．３０亿元。照此计算，２０１２年的医保基金累计结余额达到了约２５个月的平均支付水平，远远超过国家规定的控制标准。

专家认为，代人花钱需花得让人信任，医保资金的使用和管理中暴露的另一个突出问题就是信息不公开，公众“看不清”资金源流，就难以根本解决“不信任”的症结。

“村委会小到几百元的支出都上墙公开了，一个市、省的医保资金动辄数千万甚至数亿，更应该明明白白晒出明细账。”暨南大学医学院卫生统计教研室副教授夏苏建认为，“每年收多少、支多少，个人账户是多少，统筹的是多少，如何支出的等问题均应公开，信息不公开不透明，公众就难以监督。”

从近年来查出的一些涉医保资金案件来看，医保资金及其结余正成为部分人觊觎的“肥肉”，非法攫取医保资金的各种“花招”时常见诸报端。

－－借钱生钱，趁机挪用。宁夏石嘴山市医疗保险事务管理中心原主任徐福新等人挪用医疗保险基金３２３３多万元，其中部分资金被用于房地产公司、煤矿、夜总会等投资经营和个人挥霍，多名涉案人员被判处无期徒刑。

－－内外勾结，合谋私分。云南省六库王和专科医院是一家没有医生、护士和医疗设备的民营医院，其院长为申报州级定点医疗机构找到了云南省怒江州医保中心原主任木培龙。木培龙明知其达不到要求，还是将此事提交局务会讨论并谎称材料符合条件。这家医院成为定点后，５年内就骗取了１２６万余元的医保统筹基金。

该花的钱必须花 该透明的要透明

中国卫生经济学会第十六次年会上，专家指出，医保基金使用原则应该是当年收支平衡，不应当有过多结余。如果结余量较高，不仅不能使效率最大化，反而容易被挪用，滋生风险。

“医保资金结余率如此高是不正常的，资金没有用来解决看病难、看病贵的问题。”孙晗笑建议，应根据广东省的实际情况，适当调整城镇医疗保险基金统筹方式，提高参保人就医报销比例，逐步提高基本医疗保险保障水平，纳入医保普通门诊保障，做大参保人受益面。

对此，广州市医保局局长张秋红透露，广州将把更多新的医疗技术和诊疗服务纳入医疗保障范畴，通过提升保障水平，每年按５％－７％的比例减少基金结余率，三年内应该可以达到国家规定的水平。

也有专家建议，适当扩大医保基金划付到个人账户中的比例，增加投保人对个人账户资金的使用余地，让个人账户中的资金不仅可以在门诊消费，也可以作为购置医疗保险、大病保险的支出。

夏苏建等专家指出，医保基金的使用应当建立起更严格的监督、审计机制，并定期向社会公布审计结果；各级地方政府应当及时公布权威数据，详细公布医保基金的收支具体账目，公开透明便于群众监督。
最高检、公安部联合发文规范“另案处理”案件办理与监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１６日电（记者 杨维汉）记者１６日从最高人民检察院获悉，最高人民检察院、公安部日前联合下发《关于规范刑事案件“另案处理”适用的指导意见》，对“另案处理”适用的范围、程序以及检察机关对“另案处理”适用的审查监督机制等进行了明确规范。

据了解，作为刑事案件中对涉案人员的一种处理方式，“另案处理”虽然在法律上没有明确规定，但在司法实践中普遍存在，并占有一定比例。由于“另案处理”的适用与监督法律规范缺失、长效机制缺位，一定程度上影响了司法公正。对此，最高人民检察院和公安部对“另案处理”相关问题进行了专项检查和深入调研，全面收集了解各种情况，对法律政策适用等方面存在的问题进行了系统梳理，广泛征求了各方面的意见建议，最终出台了这个指导意见。

指导意见首先明确了“另案处理”的含义。“另案处理”是指在办理刑事案件过程中，对于涉嫌共同犯罪案件或者与该案件有牵连关系的部分犯罪嫌疑人，由于法律有特殊规定或者案件存在特殊情况等原因，不能或者不宜与其他同案犯罪嫌疑人同案处理，而从案件中分离出来单独或者与其他案件并案处理的情形。

指导意见明确界定了五种适用“另案处理”的情形：依法需要移送管辖处理的；系未成年人需要分案办理的；在同案犯罪嫌疑人被提请批准逮捕或者移送审查起诉时在逃，无法到案的；涉嫌其他犯罪，需要进一步侦查，不宜与同案犯罪嫌疑人一并提请批准逮捕或者移送审查起诉，或者其他犯罪更为严重，另案处理更为适宜的；涉嫌犯罪的现有证据暂不符合提请批准逮捕或者移送审查起诉标准，需要继续侦查，而同案犯罪嫌疑人符合提请批准逮捕或者移送审查起诉标准的。

加强和规范检察机关的法律监督是保障“另案处理”依法适用的重要措施。指导意见规定，检察院在审查逮捕、审查起诉时，应当对适用“另案处理”是否合法、适当进行审查。发现公安机关在办案过程中适用“另案处理”存在违法或者不当的，应当向公安机关提出书面纠正意见或者检察建议。对于犯罪嫌疑人长期在逃或者久侦不结的“另案处理”案件，可适时向公安机关发函催办。

对“另案处理”依法适用、规范监督，离不开检察院和公安机关的密切配合，构建长效工作机制。指导意见指出，检察院和公安机关应当建立信息通报制度，相互通报“另案处理”案件数量、工作开展情况、案件处理结果等信息，共同研究办理“另案处理”案件过程中存在的突出问题，对于案情重大、复杂、敏感案件，检察院和公安机关可以根据实际情况会商研究。
北京有关酒店将继续做好家属服务工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据悉，马来西亚航空发言人１６日在丽都饭店向在场家属表示，家属可以继续住在由马航提供的酒店；如果想前往马来西亚，马航将提供适当航班；对于想要回家的外地家属，马航也将提供返程安排。家属做出任何选择后，即可联系自己所在酒店登记，马航都将做好后续工作。大多数家属表示将继续留在酒店里等待消息，而且便于做出协调行动。

据透露，目前马航在北京有５个地点、吉隆坡有４个地点为乘客及机组人员家属提供援助。在马来西亚总理纳吉布宣布ＭＨ３７０航班调查最新进展后，马航发言人表示每晚１８时在各酒店由专人与家属沟通，但由于政府接管，不能发表其他关于调查信息。但马航将配合中国有关方面并转达家属的合理诉求。
中华人民共和国和沙特阿拉伯王国联合公报_中华人民共和国中央人民政府门户网站
应中华人民共和国副主席李源潮邀请，继2006年阿卜杜拉国王陛下访华之后，沙特阿拉伯王国王储兼副首相、国防大臣萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特亲王殿下于2014年3月13日至16日（伊历5月11日至14日）对中国进行了正式访问。 3月13日，中国国家主席习近平会见了萨勒曼王储，双方就发展中沙战略性友好关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见，达成重要共识。萨勒曼王储殿下转达了阿卜杜拉国王陛下对习近平主席的问候和访沙邀请。习近平主席表示愿意在双方方便时尽早访问沙特。3月14日，国务院总理李克强会见了萨勒曼王储，国家副主席李源潮与萨勒曼王储举行会谈。3月15日，国务委员兼国防部长常万全会见了萨勒曼王储。 中沙双方对建交24年以来两国关系取得的长足发展表示满意，认为进一步加强两国和两国人民之间友谊纽带、深化各领域务实合作符合双方的共同利益。双方表示，愿共同努力，进一步提升中沙战略性友好关系水平。双方强调： ——应加强两国战略性友好关系，继续密切两国领导人之间的互访及各层次的磋商，推进各领域交流和合作的发展，以服务于两国和两国人民的共同利益。应保持两国外交部间的政治磋商，就各领域及共同关心的国际和地区问题交换看法。沙方重申坚持一个中国政策。中方对此表示赞赏。 ——愿继续加强两国能源领域的合作关系。强调石油市场稳定对世界经济的重要性，沙特作为世界市场安全、可信赖的石油供应源，为保证世界石油市场稳定发挥了突出作用。中方对此表示赞赏。 ——促进两国经济、贸易、矿产、投资和技术领域的双边合作，加强铁路等基础设施及和平利用核能、航天等高科技领域合作，鼓励两国企业家进一步加强交往，实现两国之间合作关系的全面发展。双方还同意加强在国际金融机构和二十国集团框架下的国际经济合作。 ——中方赞赏沙特为推动中国－海湾合作委员会自由贸易区谈判发挥的积极作用。双方认为当前形势下尽早建立中海自贸区符合双方的共同利益，愿共同努力，尽早重启中海自贸区谈判并早日达成共赢协定。 ——沙方对中方提出“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议表示赞赏，并愿就此与中方保持联系，实现互利共赢。 ——支持并鼓励两国官方和民间文化交往，鼓励双方在新闻、卫生、旅游、农业领域的交往与合作。 ——支持两国青年、体育、职业技术教育领域合作，加强友好的两国和两国人民间的相互理解和友谊。 ——出于对地区和国际安全与稳定的重视，应根据阿拉伯和平倡议和国际法准则，实现中东全面、公正的和平，保障巴勒斯坦人民的合法权利，包括建立一个以东耶路撒冷为首都、统一的、具有主权的独立的巴勒斯坦国的权利。中方对沙方为促进地区和平与稳定所作贡献表示高度赞赏。沙方对中方在支持巴勒斯坦人民正义事业和中东和平方面所作努力予以高度评价。 ——对叙利亚的严峻局势深感忧虑。双方重申，应寻求尽快通过和平方式政治解决叙利亚问题，应从叙利亚前途命运和人民的整体利益出发，全面执行2012年6月30日达成的、内容包括建立具有完全行政权力的过渡管理机构的《日内瓦公报》。当务之急是加快政治解决，落实日内瓦公报，停止滥杀无辜，停火止暴。双方强调，应不断向叙难民提供人道主义援助，开展救援工作，鼓励国际社会向叙境内外的叙利亚人提供更多支持。 ——坚决反对威胁世界各地和平与稳定的一切形式的恐怖主义，愿就此加强安全合作，强调反对把恐怖主义同任何宗教或教派挂钩。沙方谴责在中国昆明市发生的造成大量无辜人员丧生的严重暴力恐怖案件，向中国和遇难者家属表示慰问。 萨勒曼王储殿下对其和随行代表团访问期间受到的热情友好接待向中国领导人和友好的中国人民表示感谢。
中国海上搜救中心要求现场舰船抓紧补给_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此外，中国海上搜救中心已协调航经印度洋、孟加拉湾及澳大利亚西部海域的中国籍商船协助搜寻。
马航表示：赔偿问题会以相关调查为基础跟进_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电（记者 钱春弦）马航ＭＨ３７０航班失联进入第８天，搜索范围不断扩大。家属赔偿问题将是最终绕不开的话题。马来西亚航空公司负责人在此间表示，目前首要任务仍然是搜救，赔偿问题会以相关调查为基础跟进。

马来西亚航空公司商务总裁休·邓利维在接受新华社记者专访时表示，现在还没开始和家属谈赔偿，首要任务仍是搜救。他说，最终结果无论飞机遭遇的是何种不测，比如被劫持、坠毁或者失踪，保险公司都将给予各国乘客相应的赔偿。“但是目前飞机还没有找到，我们仍在全力搜救。”

太平洋保险专业人士表示，一般而言，旅客出行乘坐各类交通工具，最直接的就是投保交通工具意外伤害保险，类似的有航空意外伤害保险、交通工具意外伤害保险、公路乘客意外伤害保险、铁路旅客综合意外伤害保险等，此类险种对旅途中可能发生的风险都有针对性保障。

马航客机事件可能涉及到的保险赔偿包括寿险和财产险两部分。寿险方面主要是航意险、紧急救援保险，终身寿险、人身意外伤害保险等当中包含的意外伤害和身故保障；财产险方面主要是航空公司责任险、旅行社责任险。

其中航意险是公众较为熟知的，一般旅客不论年龄，在乘坐客机时均可自愿选择是否购买这份保险。与此同时，现在紧急救援保险的普及率也越来越高，很多在境外旅行时都会投保。像欧洲加入申根协定的国家，都要求旅客必须购买紧急救援保险服务。

据北京工商大学保险系主任王绪瑾介绍，中国、马来西亚都加入了《蒙特利尔公约》，这份国际航空法规对飞机失事造成死亡、伤残的赔付作出了具体规定。也就是说，如果乘客既没有购买航意险，也没有购买任何商业保险，那按照规定也能从航空公司获得相应的赔偿。
用民主法治为改革护航——真抓实干贯彻全国两会精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人民意志是推动改革的力量源泉，民主法治是维护人民利益的制度保证。刚刚闭幕的全国两会是民主的盛会，也是推进法治建设的重要平台。处在全面深化改革开局的重要时点，贯彻落实两会精神，要回答好以制度保障改革顺利推进的时代命题。 党的十八届三中全会，将全面深化改革总目标确立为完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。时间的坐标清晰可见：到２０２０年，重要领域和关键环节的改革要取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。 制度问题更具根本性、全局性、稳定性和长期性。制度的现代化，是国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。道路自信、理论自信、制度自信，正是全面深化改革的精气神。总结新中国成立以来正反两方面经验教训，我们党、国家和人民得出的一条重要结论，就是为了保障人民民主，必须加强法制建设，必须使民主制度化、法律化。 依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。维护宪法和法律权威，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，是推进全面深化改革的重要遵循。 凡属重大改革都要于法有据。我国现行有效法律２４２部。十八届三中全会《决定》涉及改革领域的法律就有１３０多部，占比一半以上。这要求我们，在深化改革过程中，必须高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。 落实改革措施，需要把立法决策与改革决策更好地结合起来。今年人代会上，代表提出的议案，最大特点是围绕落实全面深化改革总目标和任务要求，从法律制定、修改、废止、解释的角度，提出意见和建议。 代表的议案、委员的提案凝聚着人民的智慧。只有落实好代表议案，立法引领、推动和保障改革的作用才能得以充分发挥。只有办理好委员提案，将真知灼见体现到国家政策、发展规划和部门工作中，才能切实发挥协商民主的独特作用。 全面深化改革是党的意志和人民意志的共同指向。人民是改革的主体。发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，鼓励地方、基层和群众大胆探索，宽容改革失误，最大限度激发群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革，紧紧依靠制度优势保证改革顺利进行。 制度保障改革，还要求必须健全权力运行制约和监督体系，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，把权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行，使改革的出发点和落脚点始终牢牢放在促进社会公平正义、增进人民福祉上。 习近平总书记参加人大代表团审议时向世人宣示：我们生长在一个令人激动的时代，要做改革的弄潮儿！时代赋予我们的使命光荣而神圣，人民寄予我们的期望殷切而厚重。只有坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，自觉把思想和行动统一到中央决策部署和习近平同志系列重要讲话精神上来，才能更好地用法治引领改革，用民主凝聚共识，万众一心、锐意进取，扎实工作、攻坚克难，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。
全军和武警部队悬挂毛泽东邓小平江泽民胡锦涛习近平题词指示_中华人民共和国中央人民政府门户网站
毛泽东同志的题词是：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。”邓小平同志的题词是：“为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗。”江泽民同志的题词是：“政治合格 军事过硬 作风优良 纪律严明 保障有力”。胡锦涛同志的重要指示是：“忠诚于党 热爱人民 报效国家 献身使命 崇尚荣誉”。习近平同志的重要指示是：“努力建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队。”

通知指出，领袖重要题词指示，集中体现了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志对人民军队的殷切期望和要求，为我军建设发展指明了方向。在党委（支部）会议室统一悬挂领袖重要题词指示，是加强我军思想政治建设的重要举措，对于营造浓厚政治氛围和鲜明思想导向，汇聚爱党强国兴军的正能量，具有十分重要的意义。领袖重要题词指示由总政治部统一规范样式、制作下发。

通知要求，各级党委和政治机关要高度重视，认真搞好悬挂布置工作，加强宣传教育，发挥好领袖重要题词指示的教育激励作用。

新华社北京3月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平3月15日上午主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议并发表重要讲话。他强调，深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。

会议宣布了中央军委深化国防和军队改革领导小组人员组成和机构设置，审议通过了有关工作规则和改革重要举措分工方案，研究了近期工作。
浙江省：已控制杭州广琪有限公司7名涉案人员_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州３月１５日电（记者 屈凌燕、吕昂）记者１５日晚从浙江省食品药品监督管理局获悉杭州广琪有限公司生产销售过期假冒伪劣食品案最新进展，目前相关部门已控制７名涉案人员，现场查获大量的过期食品等制假原料及相关设备。

１５日１７时，按照国家食品药品监管总局的部署，浙江省食品药品监管局会同浙江省公安厅联合行动，一举破获杭州广琪有限公司生产销售过期假冒伪劣食品案。记者了解到，目前已控制７名涉案人员，现场查获大量的过期食品等制假原料及相关设备，现场涉案人员已被控制。企业法人代表、总经理吴蕾不在现场，公安部门正在追查。

此次行动组建了由浙江省食品药品监管局、省公安厅和杭州市食品药品监管、质监、工商等部门共５０余人的联合行动组。联合共同制定行动方案，４个行动小组同时抵达涉案现场，对现场涉案物品全部查封，涉案的账册、有关物品设备正在清理登记当中。

１５日央视３·１５晚会上曝光了杭州广琪贸易公司大量销售过期进口食品原料，而该公司是面包新语、浮力森林等多家烘焙企业的供应商。
青藏铁路延伸线拉日铁路铺轨贯通_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月１６日电（记者 王军、黎华玲）记者１６日从拉日铁路工程建设指挥部获悉，世界海拔最高铁路－－青藏铁路的延伸线拉日铁路目前已全线铺轨贯通，预计９月份正式通车运行。

拉日铁路工程建设指挥部副总工程师朱锦堂介绍，目前，拉日铁路主体工程已全面完工，路基、桥梁、涵洞、铺轨等站前工程以及房屋、电力、通信、信号等站后工程都已完工。接下来的工作是上砟整道，长轨换铺、三电设备安装调试以及５个客站的装修装饰工程等，预计今年９月份正式开通运行。

作为青藏铁路的延伸线，拉日铁路全长２５３公里，设计时速为１２０公里。铁路通车后，从拉萨至日喀则仅需两个小时。拉日铁路全线共有１３个站，其中包括５大客运站。

拉日铁路工程建设总指挥部工程部副部长王元荣说，开工之初，建设和施工单位就针对青藏高原生态植被脆弱、毗邻雅鲁藏布江环保要求高的特点，制定一系列环境保护规章制度和体系。施工中，各施工单位通过选择优良树种，加强灌溉等措施确保边坡植草及乔木成活率。同时，为了不影响野生动物迁徙，还在主要地段为动物留出高架通道。

日喀则市是西藏第二大城市，是历史上藏西南地区的政治、宗教、文化中心。日喀则作为西藏地区一个重要城市，长期以来只通公路，运输成本十分高昂，严重影响地区经济发展。拉日铁路建成后，将彻底改变以日喀则为中心的西藏西南部地区依靠公路运输的单一局面，极大改善这些地区交通运输条件和投资环境，促进经济社会加快发展。
中国代表就政治解决乌克兰危机提出三点建议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国３月１５日电（记者 王雷 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一１５日在纽约联合国总部代表中国就政治解决乌克兰危机提出三点建议。他强调，解决乌克兰危机的关键是坚持政治解决的大方向，通过对话和谈判尽早解决有关分歧。

联合国安理会当天上午就美国起草的乌克兰问题决议草案进行表决，由于俄罗斯投了否决票，决议草案未获通过。中国投了弃权票。刘结一在表决后的发言中说，中国在乌克兰问题上秉持公正、客观的态度。我们将继续劝和促谈，为政治解决乌克兰危机进一步发挥建设性作用。

刘结一说：“为此，我们提出三点建议：第一，尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探讨政治解决乌克兰危机的途径；第二，各方在此期间均不采取进一步恶化局势的行动；第三，国际金融机构应着手探讨，并协助乌克兰维护经济和金融稳定。”

刘结一表示，当前，乌克兰局势十分复杂、高度敏感，牵动地区局势和国际全局。国际社会应共同致力于推动政治解决乌克兰危机，切实维护地区和平与稳定。乌克兰局势发展到今天这个地步，有着复杂的历史经纬和现实因素，偶然中有必然，处理起来需要全面权衡和考量。

他指出，中国历来尊重各国主权和领土完整，这是中国始终坚持的外交基本方针。同时，我们注意到，外部干预也是导致乌克兰街头冲突、国家陷入危机的重要原因。“２·２１协议”未能得到执行，更使乌克兰深陷动荡，经济社会各领域受到严重破坏。我们谴责和反对一切极端暴力行为。

刘结一强调，解决乌克兰危机的关键是在法律和秩序框架内，通过对话和谈判尽早解决有关分歧，充分照顾各族和各地区人民的合法权益。各方都要从维护地区和平稳定大局出发，从维护乌克兰各族人民根本利益考虑，保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，同时坚持政治解决的大方向，尽快找到具体办法和路径。

刘结一说，中国一直呼吁国际社会为缓和乌克兰局势做出建设性努力并开展斡旋。我们也注意到，在此方面出现了一些新进展，提出了一些新建议。安理会在这个时候搞决议草案，只能造成各方对立，导致局势更加复杂，这不符合乌克兰人民和国际社会的共同利益。他说：“基于上述考虑，我们只能对这个决议草案投弃权票。”
外交部副部长谢杭生紧急约见马来西亚驻华大使_中华人民共和国中央人民政府门户网站
谢杭生表示，中国政府、举国上下高度关注马方15日宣布的马航失联航班的最新信息。我们紧急召集会议进行研究，决定敦促马方继续加大搜救力度，就搜救部署调整与中方密切沟通，继续向中方提供更为全面、准确的情况。 谢杭生说，客机下落仍然不明，中国乘客家属焦急万分，马方要切实负起责任，做好家属安抚工作。中方派出的技术专家于15日晚出发，赴马来西亚加入政府联合工作组，请马方继续提供最大限度的支持与协助。
常万全在京会见沙特王储兼副首相、国防大臣_常万全活动报道_中国政府网

马航客机不排除被劫可能性 马方信息发布不力遭批评_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电 综合新华社记者报道：马来西亚总理纳吉布１５日表示，马航失联客机通信系统是被人为关闭的，不排除客机被劫持的可能性。中国外交部当天要求马方提供更为全面、准确的情况，立即扩大搜寻范围、加大搜寻力度。 纳吉布当天在吉隆坡举行的新闻发布会上说，有很高确定性认为失联客机的通信系统被人蓄意关闭，客机航线可能被人为改变。马方正在就包括客机被劫持在内的所有可能性，以及机组成员和机上乘客的相关情况进行调查。 他说，“根据最新信息，飞机和卫星的最后联系时间是马来西亚时间８日早８时１１分（北京时间相同）。根据我们现有的数据，我们无法确认飞机和卫星最后联系的准确地点。” 纳吉布说，马来西亚民航当局和相关的国际专家确认飞机最后与卫星失去联系的地点有两个可能的区域：一是大致从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部，二是从印度尼西亚延伸到南印度洋。他说，“我们现在结束在南海的搜寻，重新评估和部署我们的搜救力量。” 中国外交部发言人秦刚１５日说，中方高度关注马来西亚政府刚刚宣布的有关马航ＭＨ３７０航班的最新信息。我们要求马方继续向中方提供更为全面、准确的情况。中方技术专家正赶赴马来西亚协助调查。我们也会与有关国家和国际组织联系，进行了解研判。 秦刚说，１５日下午，外交部长王毅紧急召开境外中国公民安全保护工作部际联席会议。会议认为，目前马航失联飞机仍然下落不明，时间就是生命，搜寻仍是当前最紧迫和第一位的任务。会议决定，立即向马方了解更为确切的信息；要求马方即扩大搜寻范围，加大搜寻力度。中方也将调整并安排新的搜救部署，并与有关各国联系，开展更大范围的海上和陆地搜寻。 俄罗斯《飞行安全》咨询分析机构专家梅尔尼琴科接受《俄罗斯报》采访时表示，此次马航客机失踪事件过程蹊跷，有很多因素到现在未能得到很好解释，且马来西亚方面对事件的表述多次反复，甚至前后矛盾，如飞机最后一次在雷达上出现的时间、失联的确切位置、是否曾经试图返航、多少名乘客未登机等信息，另外搜救行动的部署也与披露的信息有所矛盾。现在有一种看法，认为马方有意向国际社会隐瞒了一部分信息，这就造成不解的问题越来越多，为何得到飞机最后一次信号的时间多次更改，在事件发生数个昼夜后才最终确定？ 英国《全球飞行》杂志安全问题专家利尔芒特日前也指出，马来西亚政府在披露失联航班相关信息方面有诸多失误。马军方具有使用一次雷达监控其边境、海岸线附近领域活动的能力。显然，它比任何其他马方机构掌握着更多关于失联航班的信息。但看上去该国当局似乎还没有利用这些信息，也许军方在提供这些信息上的动作太过缓慢。这让失联客机乘客和机组人员家属一直被蒙在鼓里。而现在搜寻飞机的范围扩展到如此之大，也显然说明没有充分利用好飞机的跟踪信息。 路透社在评价马航失联客机搜救工作时指出，世界上最扑朔迷离的航空谜团让马来西亚政府饱受质疑，马来西亚领导层面临着国际社会关于其信息发布混乱和缺乏透明度的批评。美国战略与国际问题研究中心的东南亚问题专家欧内斯特·鲍尔说：“马来西亚应该受到批评———他们对此事的处理非常糟糕。” 中国海军搜救马航失联飞机行动１５日继续进行。根据搜救行动调整方案，海口舰１４日２０时开始驶向马六甲海峡，预计１５日２０时抵达海峡以东海域，抵达目的地后将与担负中方现场协调船的“海巡３１”船会合，根据统一安排展开搜救行动。搭载有４８名潜水员和水下机器人、救援小艇等装备的永兴岛船，随后也将赶赴马六甲海峡划定海域执行搜救任务。 泰国皇家海军发言人堪迪布１５日表示，在马来西亚总理纳吉布当天公布马航失联客机的最新消息后，泰方已下令暂停在泰国湾和安达曼海的搜寻行动，等待马方重新部署后再派舰艇和飞机重新出发。 越南人民军副总参谋长武文俊１５日说，越南已决定停止在越南海域对马航失联客机的搜寻行动。越方目前还没有收到马来西亚关于请越南赴马来西亚海域协助救援的申请。
交通运输部：中国海上搜救中心将优化搜救方案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在听取了马航失联客机的情况汇报后，杨传堂强调，按照“搜救力量不减、搜寻方向调整”的原则继续组织协调好马航失联客机的海上搜救工作，有一线希望就要尽百分之百的努力。

鉴于马方发布了新的信息，中国海上搜救中心正与马来西亚海上搜救机构进一步沟通核实详细情况。下一步，将继续发挥国家海上搜救部际联席会议制度的优势，根据马方提供的数据，结合前一阶段我国搜救舰船的搜寻情况，加强研判，制定科学合理的搜救方案，重新调整部署我方搜救力量。

截至３月１５日１２时，中方搜救力量已在疑似海域连续搜寻１４０多个小时，累计搜寻８３７３１平方公里、扫测海底８０９８．３平方公里，未发现与失联客机有联系的可疑物。

此外，３月１４日１２时至１５日１２时，中国海上搜救中心协调了“中远青岛”、“新南沙”、“新宁洋”等多艘过往商船在马六甲海峡划定水域进行了搜寻，搜寻面积达到９０５７平方公里，也未发现可疑情况。
舆论热议李克强记者会：“坚定果敢尽显大国总理范儿”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日上午，李克强总理在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。记者会后，境内外媒体、专家和网民对李克强总理记者会给予高度评价。 外媒记者提问机会多，面对锋芒毕露问题毫不回避。媒体都注意到，与往年的总理记者会有所不同，今年第一个获得提问机会的不是国内主流媒体的记者，而是美国CNN记者，甚至连第二个提问的也是外媒——英国《金融时报》记者。央视网盘点，全场记者招待会共点名15位记者，境内、境外媒体之比为6∶9，外媒占比明显高于以往的1∶1左右。解放网称，总理记者会上，前5个问题有4个由外媒提问，从失联的马航到中国金融风险，从中国与周边关系到中国经济面临的挑战和困难，言辞间更显大国总理的开放与自信。而在主持人宣布记者会结束、大家纷纷站起准备退场时，有一位记者大声地问：“今年会有新的惠港政策出台吗？”总理回答：“凡是有利于香港繁荣的，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。”不少境内媒体对此作了报道。香港文汇网随后在网站首页头条报道称，“总理记者会 文汇记者‘收官’提问”。 形象比喻迭出，深入浅出答热点。中新网称，在近两个小时的交流过程中，从失联的马航客机到中国金融风险，从中国与周边关系，到中国经济面临的挑战和困难，及至外交、民生保障、反腐等诸多问题，李克强均坦诚以对，常用形象的比喻深入浅出地阐释政府工作，回应经济社会热点。如谈改革，“磨好了斧子才能劈开柴”，“简政放权开了弓哪有回头箭”，“改革会动‘奶酪’但我们义无反顾”、“不能把今天的垫脚石变成明天的绊脚石”；谈民生，“干一寸胜过说一尺”；谈反腐，“腐败是人民政府的天敌”；谈香港，“近水楼台先得月”等等。凤凰网则称，总理在提到与周边国家关系时，“自曝在越南逛小店，与老板聊和平友好。” 言辞生动幽默，气氛活泼热烈。英国《金融时报》、新加坡《联合早报》和英国路透社的记者均是用中文提问的，总理先后称赞他们“中文说得很流利，也很标准，我听懂了。”“你的中文就更标准了”“我确实很佩服你们这些驻华记者，能这么流利地说中文。”但是，“因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。”“还是需要再翻译一次。”听到这些话语，在场记者们脸上现出会心的微笑。新浪网、搜狐网等网站以“三赞外媒记者中文流利”“总理再展‘克强style’：连续3次赞外媒记者汉语”等为题转载了相关报道。而当人民日报记者一口气介绍完自己“人民日报、人民网、人民日报法人微博记者”的身份时，总理调侃他“有三个头衔”。新浪网、搜狐网等网站以“调侃提问记者有三头衔”“调侃党报记者有仨头衔”等为题转载了相关报道。 问题聚焦当前国内外热点事件，数据信手拈来。人民网评论称，今天的总理记者会有6个关键词：一是生命安全，二是中国经济，三是深化改革，四是反腐倡廉，五是简政放权，六是中美关系。总理回答经济问题客观理性，一分为二。只有正视问题才能解决问题，这也是总理回答记者提问的一大亮点。《新京报》称，听记者提问时，总理多次提笔做记录；回答提问时，屡次举起右手做一些手势。记者提问涉及到的各项改革举措、经济数据等，总理如数家珍，信手拈来。 称赞记者招待会考虑周到，服务温馨。新华视点、大公报、香港文汇网、东方网等微博称，不少一大早空腹来抢座的记者惊喜地发现，今年金色大厅不仅新增了无线wifi，还在旁边澳门厅为记者准备了精美早餐，让等待不再枯燥。如此温馨的人性化服务令记者称赞。央视记者注意到，与往年不同，今年总理、译员等人铭牌上的汉字下面都标注了英文，这是一种更人性化、更开放的姿态。 充满改革的决心，反腐的意志，民生的情怀和担当的勇气 央广网报道，今年，在将近2个小时的时间里，李克强回答了国内外记者的15个问题。有人用四句话形容这场发布会：改革的决心，反腐的意志，民生的情怀和担当的勇气。 聚焦马航失联飞机，体现了政府一心为民、保护本国公民生命权益的坚定理念。中国公共外交协会副会长马振岗评论称，这次记者第一个问题就提到马航失联，可见此次事件受到全世界各国人民的关注。从李克强总理的回答中，我首先深切感受到，中国政府包括李克强总理本人，都把这件事放在心上、一直关注，这说明我们的政府、我们的领导人确实是一心为民。第二，李总理强调只要有一丝希望，都不会放弃。这不仅说明了我国政府关心自己公民生命的坚定理念，也表明随着我们国家的发展，政府的力量强大了，保护我们公民的能力加强了。第三，李克强总理强调，今后要加强政府的责任，要贯彻执行和维护中国公民和法人的海外合法权益问题，这不仅是说在嘴上，而是要采取行动，包括加强民航安全等。由此，我深刻感受到，执政为民是本届政府的最高原则。 关注反腐败，表明政府把反腐败进行到底的决心。十一届全国人大财经委副主任委员贺铿评论称，百姓这几年来对腐败现象可以说是深恶痛绝，而且影响到了一般百姓和一般公务员的关系，影响社会和谐。新一届政府去年在反腐方面取得了很大成绩，百姓都很满意。李克强总理说，“我们是零容忍，有腐必反、有贪必反”，再一次表明了政府把反腐败进行到底的决心。我相信在这方面，今年会取得更好的成绩。马振岗评论称，反腐不仅是抓几个人或者打几个大老虎和打几个苍蝇，主要是从制度上保证不出这个现象，这一点李克强总理讲得非常好。一定要采取措施，从制度性、措施上下功夫，这样才能杜绝贪腐现象的发生，才能保证权力的正确使用。 支持简政放权，相信政府能够在这个大问题上作出更好的文章。马振岗评论称，李克强总理的回答，使我想起他去年在记者招待会上讲的“现在触动利益往往比触及灵魂还难，但再深的水，我们也要蹚，因为别无选择，它关乎国家的命运、民族的前途”。一年的实践表明，李总理和新一届政府确实按照这种决心坚定地做了。当然，要触动一些人的利益很难；简政放权还涉及到政府和市场关系这一经济转型中非常深刻的问题。在这种背景下，简政放权不会一朝一夕能完成。但今天李总理讲到“开弓没有回头箭”，一定要一抓到底，一往无前，一定要啃这个硬骨头。我非常受鼓舞，相信政府能够在这个大问题上作出更好的文章。 关注经济挑战，高度认同总理“更应重视的是增长数字背后的民生”。贺铿评论称，本届政府最大的挑战就是如何能把过去以GDP论英雄、粗放的发展方式调整过来。要解决这个问题并保持经济健康增长，不能一蹴而就，政府需要有耐心，同时也要防范于未然。总理讲到“把斧子磨好才能劈好柴，不要等到事情发生了你再措手不及”，我觉得这个思想非常好。在这个思想指导之下，我们的宏观调控会更主动，更有成效。对于经济增长目标，我认为总理说得很对，我们更应重视的是增长数字背后的民生、背后的就业、背后的居民收入，而不是过分地纠结于是不是低于7.5%。 关注雾霾和房地产等社会热点问题，认为抓到了要害、令人鼓舞。马振岗评论称，李克强总理指出，“我们不向老天爷宣战，而是向我们自己落后的生产方式和行为宣战。”“对伤天害人的行为，政府决不手软，对那些无作为的要追查责任。”李总理的表态令人非常受鼓舞。雾霾的形成，是相当长一段时期，官员把发展放在前面、只追求GDP，治污重视不够、措施不力、态度不坚决造成的。解决雾霾问题虽然不易，但相信中国政府一定能办到。贺铿评论称，房地产的确是一个大问题，也是一个老大难问题，过去宏观调控看起来抓得很得力，实际上这些措施都是非市场手段的措施。李克强总理谈到，本届政府的重点是解决住房困难的、贫困的这一部分居民的住房，主要解决棚户区问题，这个才是抓到了要害处。同时尽快出台房产税，相信可以解决炒房的问题。 关注与港澳台关系和中国外交问题，认为表态明确、立场坚定。贺铿评论称，大陆的经济发展给香港、澳门、台湾经济发展带来了很多益处。确实像总理所说，如果说没有大陆的经济发展，在世界经济跌宕起伏的影响下，台湾、香港和澳门的经济，不可能发展得这样顺利。从总理的表态可以看出，大陆和香港、台湾、澳门会继续保持密切的经济互补合作、相互支持的关系，这个政策不会改变。马振岗评论称，李总理对我们和周边国家的关系作了一个根本性的评价，即中国在对周边国家外交方面，态度是友好的，立场是坚定的。总理的讲话实际强调了两点：第一，我们愿意同周边国家改善和发展关系，周边国家大多数也都是希望和中国和平共处。第二，我们不能吞下任何国家去做损害中国根本利益的苦果。后一点总理的表态非常明显，非常坚定。中国国家安全论坛副秘书长彭光谦评论称，从总理的回答中，我感受到中国有最大的诚意并一直努力致力于发展正常的中美关系。目前，中美关系的主要障碍来自美方，不来自于中方。中美新型大国关系的内涵是不对抗、不冲突，相互尊重、互利共赢。如果美国不能做到互利共赢，至少要做到不冲突、不对抗。当今时代，是全球化日益深入发展的时代，包括中美两国在内，利益相互依存度日益加深。中美不对抗、不冲突是两国关系的底线。 纷纷称赞总理在答问过程中自信干练、思路清晰、务实具体、掷地有声。网民称，“总理答记者问思维严谨，条理清晰，务实具体，赞强哥！”“不打官腔，不说套话，实实在在，一针见血！大赞！”“总理讲话自信练达、掷地有声，饱含深情、亲民务实，直面问题、敢于担当，坦率果敢、信心坚定，真心赞一个！”“李总理的思路非常清晰，语风和语速都让人耳目一新，说得实在、答得漂亮，永远支持您！” 高度评价总理答问过程中展现出博学专业、高瞻远瞩、幽默风趣、妙语连珠的大国总理形象。网民称，“总理的回答非常专业，总理的博学淋漓尽致。强哥，帅！”“总理目光长远，说到做到，‘强’音给力！”“总理讲话幽默，妙语连珠，总能让会场气氛轻松活泼。”“总理回答很精彩，手势很经典，有气魄、真水平，尽显大国总理范儿，希望在李克强的带领下，中国经济能创出新奇迹！” 普遍认为总理回答热点问题语重心长、稳重睿智、态度坚定、充分体现出“民之所望 施政所向”的执政理念。网民称，“‘人命关天啊！’语重心长的话语让我们真切感受到李总理时刻惦念着失联航班，让我们共同为MH370祈福！”“‘只要有一丝希望，我们绝不放弃。’总理说出了亿万中国人的心声，让我们共同为马航祈祷。”“李克强的回答稳重睿智，不难看出主题是全面深化改革，对新一届领导班子满怀希望！”“民众都关心房地产问题。总理回应说房地产问题要分类施策、分城施策。民之所望，施政所向，思路清新，值得期待！”“向污染宣战，其实是向自己的发展和生活方式宣战。强哥想民之所想，急民之所急，好！” 大力支持深化改革、推进反腐、规范债务、治理雾霾、保障民生等各项具体政策。网民称，“零容忍是对反腐的决心和信心，支持改革，支持反腐！”“‘腐败零容忍’，总理语气坚决、态度坚定，我们也看到了党和政府现在的反腐力度。”“中国金融和债务风险，总体可控，大国总理是有信心的。”“政府债务的加强规范是很必要的，李总理提出的预算管理、开正门、堵偏门，规范融资平台等措施一定能很好地进行规范。”“治理雾霾问题，就需要领导人要跟我们同呼吸、共命运、心连心，我们对政府有信心！”“新一届领导人没让人民失望，希望继续关注基层、关注民生、关注弱势群体。”“民生问题是关乎社会稳定的大问题，总理对民生问题的热切关注，给全国老百姓都吃了一颗定心丸。” 期待将转变政府职能、打击贪污腐败、保障改善民生等各项政策落到实处，让民众享受到更多改革红利。网民称，“政府职能的转变，建立服务型政府，健全改革制度等等一切，我们翘首以盼。”“界定权力界限，不滥用权力，我们期待有力的执行！”“打破利益集团的垄断，让改革的红利更多惠及普通群众，面临的困难和阻力很大。但人民支持总理，希望总理能把这块硬骨头啃下来。”“新一届政府已经交出一份让人满意的答卷，让老百姓看到了希望，点个赞！希望在异地医疗统筹、养老、教育等多方面民生问题上继续加大改革力度，在治疗环境污染、雾霾等问题上拿出壮士断腕的勇气。”“期待各种保障房能够尽快统一起来,分配的过程也要更加公开透明，让每一个人都有房住。”“期待全面深化改革取得新的突破、新的成效，让人们享受到更多改革红利！”
外交部就克里米亚公投中方立场答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：北京时间3月15日深夜，联合国安理会表决美国提交的乌克兰克里米亚公投问题决议草案。请问中方对此有何评论？

答：在联合国安理会表决乌克兰克里米亚公投问题决议草案时，中方投了弃权票。表决后，中国常驻联合国代表刘结一大使已全面阐述了中方立场。

中国历来尊重各国主权和领土完整。这是中国始终坚持的外交基本方针。我们也认为，乌克兰局势有着复杂的历史经纬和现实因素，处理起来需要全面权衡和考量。中方不赞成采取对抗的作法。安理会在这个时候搞决议草案，只能造成各方对立，导致局势更加复杂，这不符合乌克兰人民和国际社会的共同利益。当前形势下，中方呼吁各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，当务之急是设法推进政治解决。

中方在乌克兰问题上一直秉持公正、客观态度，将继续劝和促谈，为政治解决乌克兰危机进一步发挥建设性作用。我们已提出中方建议，重点是尽快设立由有关各方组成的国际协调机制，探索政治解决乌克兰危机的途径。各方在此期间均不采取进一步恶化局势的行动。

问：3月15日下午，马来西亚总理纳吉布宣布了马航客机失联最新调查情况。在当前情况下，中方将如何应对？
新闻分析：人民币汇率波幅扩至2% 双向波动将成常态_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电（记者王宇、王培伟）全国两会闭幕不久，我国汇率改革即出台重大制度安排。中国人民银行１５日表示，央行决定扩大外汇市场人民币兑美元汇率浮动幅度，自２０１４年３月１７日起，银行间即期外汇市场人民币兑美元交易价浮动幅度由１％扩大至２％。

这是自２００５年７月人民币汇率制度改革以来，人民币兑美元汇率波幅的第三次扩大。资料显示，２００７年５月２１日起人民币波动幅度由０．３％扩大至０．５％，２０１２年４月１４日又由０．５％扩大至１％。

“这是重大政策变动，中国汇率市场化改革的步伐在加速推进。”英大证券首席经济学家李大霄指出。

央行１５日在回答记者提问时也表示，汇率作为要素市场的重要价格，是有效配置国内国际资源的决定性因素之一，扩大人民币汇率浮动幅度有利于增强人民币汇率浮动弹性，不断优化资金配置效率，进一步增强市场配置资源的决定性作用，加快推进经济发展方式转变和结构调整。

对于波幅扩大后的市场影响，业内人士认为，汇率市场可能告别持续升值的行情，双向波动将成为常态。

“这将意味着人民币汇率由此进入双向浮动阶段，有利于外汇避险市场的发展。在此区间震荡状态下，外汇期权交易将更加活跃。”兴业银行经济学家鲁政委认为。

自汇改以来，人民币兑美元汇率大部分时间走出了单向升值的行情。专家认为，过窄的波动区间，令汇率难以实现有涨有跌、双向浮动的走势。

央行表示，随着汇率市场化形成机制改革的推进，未来人民币将与国际主要货币一样，有充分弹性的双向波动会成为常态。

２０１２年４月１４日人民币兑美元汇率由０．５％扩大至１％后，人民币出现持续走弱行情。因此有人担忧，现在扩大弹性后，人民币会不会走出一波贬值行情。对此央行指出，扩大人民汇率浮动区间是增强人民币汇率双向浮动弹性的制度安排，与人民币汇率升贬没有直接关系。

“人民币汇率变化主要取决于以国际收支为基础的外汇供求状况。当前我国财政金融风险可控，外汇储备充裕，抵御外部冲击的能力较强，人民币汇率不存在大幅贬值的基础。”央行表示。
专家访谈：中国积极参与全球核安全治理 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电（王慧慧、崔文毅、吴燕妮）外交部发言人秦刚１４日宣布，应荷兰王国首相吕特邀请，国家主席习近平将于３月２４日至２５日出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会。 专家认为，去年以来，中国新一届领导人就大国关系、周边外交、全球经济治理等重要问题阐述了观点立场。此次习近平主席首次出席大型国际安全会议，中国在安全问题上的声音令人关注。 首届核安全峰会于２０１０年在美国华盛顿举行，确立了反对核恐怖主义的宗旨。第二届峰会于２０１２年在韩国首尔举行，出台了落实这一宗旨的１３项措施。分析人士认为，此次海牙峰会将是展示初步成效、继续前行的会议。 中国军控与裁军协会秘书长陈凯认为，现在的情况是国际上缺乏一个普遍适用的核安全机制，核安全机制应是峰会讨论的一个重点。中国可能在这次峰会提出一些既有中国特色、又能推动国际合作的主张。 中国人民大学国关学院副院长金灿荣说，希望本届峰会能够取得实实在在成果，在防止核事故和核扩散等方面推进共识。 中国原子能科学研究院研究员赵永刚表示，参加本次会议显示了中国新一届国家领导人对核安全问题的重视，核安全是保证这种绿色能源正常利用的一个必要前提。 去年１０月，中美核安保示范中心在京动工，计划２０１５年竣工，主要承担核安保、核材料管制、核进出口管理领域的国际交流合作、教育培训、测试认证和技术展示研发。这是迄今为止两国政府在核领域直接投资的最大合作项目。 “中美核安保示范中心建成后可以向世界各国，尤其是东南亚国家示范核安保技术，培训核安保人员，这需要场地、资金投入，是中国政府一个实实在在的贡献。”核安保技术中心顾问诸旭辉说。 高浓铀低浓化改造是核安全峰会确定的加强国际核安保的重要措施之一，中国承诺愿意帮助有需要的国家开展高浓铀研究堆改造工作。“可以说，现在中国掌握了技术，能够为原来在国际原子能机构资助下提供给有关国家的高浓铀研究堆更换燃料。” ３月５日，国际原子能机构理事会核准了中国向加纳微型中子源反应堆供应低浓铀的项目和供应协定。诸旭辉介绍，这个过程分三步：第一步，中国提供技术；第二步，把加纳乏燃料从海上运回来；第三步，把这些材料放到国内安全的地方储存起来。 他表示，中国核安保技术中心已正式运转，对核安保技术研究也达到国际先进水平。中国原子能科学研究院已研究并生产出便携设备用于检测核材料，人性化且准确率极高。这对于发现核恐怖主义来源，威慑恐怖主义将起到重要作用。 据他透露，２００８年奥运会期间，曾有人被此设备检测出来，后来了解得知是因为吃了放射性材料钡餐，在医院检查完就迫不及待赶去看球赛所致。“这从一个侧面反映了中国对核安全的重视和相关技术的成熟度。” １９９３年至２０１１年，国际原子能机构成员通报的有关核材料和其他放射性材料丢失或遭偷盗、非法获取的事件达２１００余起，这都为世界核安全敲响了警钟。恐怖分子一旦获取这些材料，就可能制造核爆炸装置或“脏弹”。 诸旭辉说，全球核材料相当多，控制在每一个国家手里。核安全要求各国切实承担起责任，有效保证核材料和核设施安全，防止恐怖分子攻击，防止核信息和技术外泄。 过去数年来，国际社会从未停止加强核安全、打击核恐怖主义的努力，先后达成了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖行为国际公约》等相关法律文件。《制止核恐怖行为国际公约》已于２００７年生效，《核材料实物保护公约》修订案仍需要足够多的缔约国批准方可生效。 赵永刚认为，两个公约都是核不扩散机制的重要组成部分，在公约框架下各国间合作还是比较活跃的，尤其是在当下反恐成为重要议题的背景下。 在中国，放射性污染防治法开创了依法治核的新起点。但目前中国在核与辐射安全领域仅有这一部法律，有关规范原子能利用行为和核安全行为的法律仍处于空白。“中国正积极准备同国际接轨，我国的原子能法正在起草中，但还是需要一个过程。”赵永刚说。 在陈凯看来，发达国家在本国核安全建设方面经验相对丰富，但核安全标准的制定还要充分考虑发展中国家自身的具体情况。今后如何建立一个“有效、现实、可行、公平合理”的核安全标准，是一个值得思考的问题。
吉林市涉嫌给幼儿服用“病毒灵”的幼儿园被吊销执照_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月１５日电（记者周长庆 段续 周立权）记者１５日从吉林市政府了解到，依据相关法规，吉林市要求涉嫌给幼儿服用“病毒灵”的吉林高新区芳林幼儿园停止办学，并吊销其经营许可执照。

吉林市政府１５日通报，３月１３日１１时，吉林高新区芳林幼儿园发生家长聚集，家长们认为幼儿园擅自给幼儿服用药品。经过公安机关连续工作，１５日早晨，初步调查认定吉林高新区芳林幼儿园涉嫌给幼儿服用“病毒灵”，公安机关已依法对嫌疑人采取了强制措施。

吉林市政府组织公安、教育、卫生、食药监等部门进一步开展事件的调查处置工作，在做好事涉幼儿登记基础上，继续组织医疗专家组对事涉幼儿进行体检，并由专家组针对每个孩子的情况提出诊疗建议，妥善做好各项善后处置工作。

此外，吉林市教育部门将对涉事幼儿园的儿童给予分流，保证他们的入园需求，并对全市范围内的幼儿园展开相关检查。
长沙警方通报伍家岭地区致多人伤亡案件调查情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙３月１５日电 长沙警方１５日通报了伍家岭地区致多人伤亡刑事案件的调查处置情况，案件系一饼店两名外地员工因纠纷引发，犯罪嫌疑人持刀砍杀５人后被警方当场击毙。

经警方全面深入调查，犯罪嫌疑人海比尔·图尔迪（男，２１岁）于今年２月１日来到长沙，在其同乡位于开福区伍家岭沙湖桥菜市场的一家饼店打工。据其店内同事介绍，海比尔·图尔迪性格内向，脾气较暴躁，与同事买买提阿卜拉·买买提尼亚孜（男，２２岁）曾因琐事多次发生争吵，１２日两人又发生口角。因其来长沙后不习惯当地生活，对工作、生活感到很失意，经常不服从店内工作安排，１４日早上，店方负责人当面表示要给海比尔·图尔迪结清工资并将其辞退。

１４日１０时许，海比尔·图尔迪与买买提阿卜拉·买买提尼亚孜再次发生争执，两人各持一把店内切饼刀在沙湖桥街上追逐互殴。海比尔·图尔迪持刀将买买提阿卜拉·买买提尼亚孜砍倒在地，并对其猛砍致其死亡后情绪极度失控，开始伤害现场无辜群众。

长沙市特巡警接警后约２分半钟赶到现场，见状立即鸣枪示警。但歹徒拒不配合并企图袭警，民警当即开枪将其击毙。

后经警方现场勘查，海比尔·图尔迪先后砍伤刘某等４名无辜群众，其中两人当场死亡，两人送医院抢救无效死亡。

经侦查，警方在现场控制的２名和后期控制的３名关系人，均已查明与此案无关。目前，此案相关善后处置工作正在开展。
浙江工商剑指家装建材市场乱象 启动专项整治行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州３月１５日电（记者屈凌燕）浙江省工商部门、消保委前期对家装建材市场进行了调查取证，发现目前家装行业存在以次充好偷梁换柱、全款付清中途跑路、霸王条款层层加价、虚假宣传实木不实等乱象，为此浙江工商将启动为期６个月的家装领域专项整治。 ２０１３年１月，杭州市民刘先生发现自家房间内的几扇菠萝格全实木门框出现不同程度开裂。与厂家协商更换后，他发现后换上去的门比原先的门重量轻了１／３。浙江喜盈门木业有限公司的沈总解释说，现在换上的是非洲的菠萝格，重量轻，但不易变形。２０１３年１１月１５日刘先生将前后两次门的材料送往“浙江省家具产品质量检验中心”检测，检测结论第一次为“印茄”，第二次则“不是印茄”，可以确认浙江喜盈门木业有限公司擅自调换与合同不符的材料。 家装行业的门槛很低，在楼市遇冷的大环境下，大量小型家装企业操作手段并不规范，杭州市民杜先生就遇到了装修公司一夜蒸发，家装半路搁置的问题。２０１２年１２月，杜先生在月星家居市场相中了“规模大、档次高的”午时装饰公司，随后与其签订了装修合同，约定工程款３次支付，合同签订后付款１１．４万元，木工进场前支付４．７５万元，油漆工进场前支付１１．４万元，质量保证金１万元在验收合格后支付。２０１３年６月，当杜先生支付完油漆工进场前的１１．４万元后，装修公司装修队却突然联系不上了。 针对当前家庭装修领域存在的经营行为不规范、消费者“维权难”等突出问题，浙江省工商局决定自３月１５日起在全省范围内开展为期６个月的专项整治。 浙江省工商局副局长吴国升介绍，专项行动期间，浙江省工商局将会同省消保委采取以下举措：一是发布家装建材领域消费投诉热点难点；二是征集家装服务领域“潜规则”及各类“霸王条款”；三是开展家装消费乱象调查；四是组织开展家装建材商品质量抽检；五是集中查处一批家装领域违法违规案件；六是推出便民检测和专家咨询团服务；七是在重点家装市场和家装企业建立消费维权绿色通道；八是开展大型家装市场公开承诺；九是建立企业和市场信用公示制度。
新华快评：让两会新风成为“四季风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电（记者孔祥鑫、梁建强）全国两会已在万众瞩目中落下帷幕。在这届深深打上改革烙印的会议上，两会“新风”令人振奋，持续引发着广泛的关注与讨论。节俭务实、亲民为民的两会“新风”不仅应在会中，更应化作持久的“四季风”，成为改革前进路上的强劲助推力。

一年一度的全国两会，是观察政风、作风的一个“窗口”。无论是会前代表委员不约而同选择节俭赴京，还是会中代表委员履职的兢兢业业，小组发言时针砭时弊、直截了当……无不体现出了转变作风的真抓实干。两会中，代表委员用行动交出了一张优异的政风、作风“答卷”。

在“反四风”这场时代大考中，代表委员更应展现出良好的精神风貌。能否将节俭务实之风延续至工作之中，为百姓多谋福利，是正待回答的新的“考题”。

全国两会期间，亲民为民、直面问题之风，也让会议更加“接地气”。针对各类民生问题，媒体敢问、部长敢答成为会议进程中一道靓丽的风景线。问农业部部长吃不吃转基因食品，问工信部部长４Ｇ资费贵不贵，问交通部部长打车软件的命运如何……部长们对实际问题毫不回避，一句句朴实无华的白话和实话让媒介见真知，让百姓见真情。盼望领导干部们不仅在两会的聚光灯下展现风采，更能在平日的工作中与百姓同呼吸、共命运，制定出更接地气的政策，出台更科学合理的措施。

全国两会是代表委员共商国是的平台，“民有所呼，会有所应”是两会的应有之义，会后新风长吹也是老百姓的期盼。让两会“新风”成为“四季风”，全面落实习近平总书记“三严三实”的要求，才能更好地实现国家治理体系和治理能力现代化，在实现中国梦的征程中稳步前进。
2014年中央巡视工作动员部署会召开 王岐山讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王岐山在2014年中央巡视工作动员部署会上强调

充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用

新华社北京3月15日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山15日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。

王岐山指出，巡视是党要管党、从严治党的重要手段。党中央高度重视巡视工作。中央政治局常委会三次听取汇报，习近平总书记均发表重要讲话，为巡视工作指明了方向。要认真学习贯彻中央精神，把握方向，坚定立场，充满信心。过往一年，巡视工作取得新成效，得益于党中央的坚强领导，得益于党内和人民群众的支持参与，得益于被巡视单位党组织的大力配合，得益于巡视组全体干部的辛勤工作。

王岐山强调，面对依然严峻复杂的反腐败斗争形势，要始终保持冷静清醒。巡视发现的问题印证了党中央对形势的判断。重点领域和关键环节腐败问题依然多发，有的地方和部门选人用人问题突出，一些党组织对反腐败斗争形势认识不到位，党风廉政建设主体责任和监督责任不落实。落实中央八项规定精神，“四风”问题有所好转，要不断坚持、巩固和深化，坚决防止反弹。要把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务要求上来，扎扎实实做好巡视工作。

王岐山指出，今年要全面完成对地方的常规巡视。要紧扣“四个着力”，瞪大眼睛发现问题，不能睁一只眼闭一只眼。要加强对党风廉政建设主体责任、监督责任落实情况和组织纪律执行情况的监督检查。要用好巡视成果，分类处置，做到件件有着落。被巡视单位党组织要狠抓整改落实，对整改不彻底、措施不到位的，要严肃问责。整改情况在党内通报的同时向社会公布，接受党内、群众和媒体的监督。

王岐山强调，要落实党的十八届三中全会精神，改进中央和省区市巡视制度，逐步做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。要实施组织制度创新，机动灵活开展专项巡视，使之成为高悬的达摩克利斯之剑。要创新方式方法，经过实践探索，逐步完善成熟形成制度。

王岐山强调，权力就是责任，责任就要担当。要加强对巡视工作的统一领导，各地区、各部门党委（党组）要坚决落实中央要求，层层传导压力。中央巡视组要坚持党性原则，认真履职。对重大问题应该发现而没有发现就是失职，发现问题没有客观汇报就是渎职，必须依纪依规追究责任。要认真落实中央八项规定精神，严格遵守政治纪律、组织纪律、工作纪律和保密纪律，密切联系群众，展现优良作风，不负重托，不辱使命。

近日，按照中央要求，内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国进出口银行、中国储备粮管理总公司、中国人民大学、中国出版集团公司等10个被巡视地区、单位，在媒体上公开了对中央巡视组反馈意见的整改情况，接受党内和社会的监督。

“十目所视，十手所指，其严乎。”要求被巡视党组织向社会公开整改情况，主动接受党员群众监督，是加强和改进巡视工作的重大创新，是巡视工作贯彻落实党的十八届三中全会“完善党务、政务和各领域办事公开制度”要求的重要举措，彰显了中央坚持党要管党、从严治党，以实际成效取信于民的决心和信心。
马总理说失联客机通信系统系人为关闭_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１５日电（记者赵博超 胡光耀 王大玮）马来西亚总理纳吉布１５日在吉隆坡说，马航失联客机通信系统是被人为关闭的，客机最后和卫星联系是８日早８时１１分。

纳吉布当天在吉隆坡国际机场附近的萨马萨马酒店举行的新闻发布会上说，有很高确定性认为失联客机的通信系统被人蓄意关闭，客机航线可能被人为改变。马方正在就包括客机被劫持在内的所有可能性，以及机组成员和机上乘客的相关情况进行调查。

他说，“根据最新信息，飞机和卫星的最后联系时间是马来西亚时间８日早８时１１分（北京时间８日早８时１１分）。根据我们现有的数据，我们无法确认飞机和卫星最后联系的准确地点。”

他说，马来西亚民航当局和相关的国际专家确认飞机最后与卫星失去联系的地点有两个可能的区域：一是大致从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部，二是从印度尼西亚延伸到南印度洋。

纳吉布说，“我们现在结束在南海的搜寻，重新评估和部署我们的搜救力量。”他表示，马方将与所有相关方合作，以求得到所有与搜救有关的信息，包括雷达数据。

马航从吉隆坡飞往中国北京的ＭＨ３７０航班客机８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。目前，包括中国在内的十余个国家和地区参与搜救行动，但没有找到有关飞机位置的线索。
上海市工商局曝光木制家具欺诈行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１５日电（记者周琳）标称是胡桃木等高档实木家具，售价超出万元，实测却含有人造板。近日，上海市工商局公布了对木制家具的质量检测结果，抽检不合格率超过三成。 上海市工商部门介绍，木制家具标识一致性不合格的现象比较突出，抽检６１个批次有２０个批次不合格，手法也比较隐蔽。 ——“变身术”。例如，不少家具标称主材或基材明示为柚木、樟木、橡木、胡桃木、海棠木等实木，实测却有人造板。 ——“隐身术”。例如，用坎诺漆、榄仁等低档木材冒充柚木、胡桃木等高档木材，以次充好或以假充真，把劣质木材藏在实木中间。 这些木制家具抽检自红星美凯龙、世贸家具、好美家等家具商场、综合市场、品牌专卖店和网店等，价格超出万元的不在少数。 上海工商部门提醒，对于红木家具，应了解名贵木材的树种名称，并且在购货合同上标明，必要时请专业人员进行鉴定。另应注意查看标签明示内容，观察是否有模糊不清的地方，如基材采用实木框架，只提及框架材质，对于主要板件等部位未作说明，消费者应在购买前与商家咨询确认不明之处，充分行使对商品的知情权。
外交部：希望马方继续提供更为全面、准确的情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中方高度关注马来西亚政府刚刚宣布的有关马航MH370航班的最新信息。我们要求马方继续向中方提供更为全面、准确的情况。中方技术专家正赶赴马来西亚协助调查。我们也会与有关国家和国际组织联系，进行了解研判。

今天是马航MH370航班失联第8天，但飞机下落仍不得而知。时间就是生命。我们敦促马方根据新情况进一步扩大并明确搜寻范围、加大搜寻力度，要求马方呼吁更多国家参与搜寻。中方也将及时调整搜寻部署并吁请可能涉及的国家提供协助。

3月15日，马来西亚总理纳吉布（右）在吉隆坡国际机场附近的一个酒店举行有关马航失联客机的记者会。马来西亚总理纳吉布当日在新闻发布会上说，有很高确定性认为失联客机的通信系统被关闭了。新华社记者 王申 摄
政府工作报告（全文）（2014年3月5日）_李克强_中国政府网
现在，我代表国务院，向大会作政府工作报告，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。

过去一年是本届政府依法履职的第一年，任务艰巨而繁重。面对世界经济复苏艰难、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满实现全年经济社会发展主要预期目标，改革开放和社会主义现代化建设取得令人瞩目的重大成就。

——经济运行稳中向好。国内生产总值达到56.9万亿元，比上年增长7.7%。居民消费价格涨幅控制在2.6%。城镇登记失业率4.1%。城镇新增就业1310万人，创历史新高。进出口总额突破4万亿美元，再上新台阶。

——社会事业蓬勃发展。教育、科技、文化、卫生等领域取得新进步。神舟十号遨游太空，嫦娥三号成功登月，蛟龙深潜再创纪录，这表明中国人民完全有能力、有智慧实现建成创新型国家的目标。

过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。经济社会发展既有量的扩大，又有质的提升，为今后奠定了基础。这将鼓舞我们砥砺前行，不断创造新的辉煌。

一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。

一是着力深化改革开放，激发市场活力和内生动力。在国内外环境错综复杂、宏观调控抉择两难的情况下，我们深处着力，把改革开放作为发展的根本之策，放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”，促进经济稳定增长。

我们从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批等事项，修订政府核准的投资项目目录，推动工商登记制度改革。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。扩大“营改增”试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。这些都为市场松了绑，为企业添了力，全国新注册企业增长27.6%，民间投资比重上升到63%。全面放开贷款利率管制，在全国进行中小企业股份转让系统试点。启动不动产统一登记。简政放权等改革，极大地激发了市场活力、发展动力和社会创造力。

我们推动开放向深度拓展。设立中国上海自由贸易试验区，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式。提出建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路的构想。打造中国－东盟自贸区升级版。与瑞士、冰岛签署自由贸易协定。实施稳定外贸增长的政策，改善海关、检验检疫等监管服务。成功应对光伏“双反”等重大贸易摩擦。推动高铁、核电等技术装备走出国门，对外投资大幅增加，出境旅游近亿人次。开放的持续推进，扩大了发展的新空间。

二是创新宏观调控思路和方式，确保经济运行处于合理区间。面对跌宕起伏的经济形势，我们保持定力，明确守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，只要经济在合理区间运行，就集中精力抓住转方式调结构不放松，保持宏观政策基本取向不动摇，以增强市场信心、稳定社会预期。

去年上半年，出口大幅波动，经济持续下行，中央财政收入一度出现多年少有的负增长，银行间同业拆放利率一度异常升高，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。针对这种情况，我们坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取短期刺激措施，不扩大赤字，不超发货币，而是增加有效供给，释放潜在需求，沉着应对市场短期波动，保障经济运行不滑出合理区间，让市场吃了“定心丸”，成为经济稳中向好的关键一招。去年财政赤字控制在预算范围内，广义货币M 增长13.6%，符合调控要求。

在保持总量政策稳定的同时，积极盘活存量、用好增量。优化财政支出，整合压缩专项转移支付。中央党政机关和事业单位一般性支出压减5%，各地也压减一般性支出，腾出的资金用于改善民生、发展经济。对小微企业实行税收优惠，600多万户企业受益。通过审计，摸清全国政府性债务底数。加强金融监管和流动性管理，保持金融稳健运行。

三是注重调整经济结构，提高发展质量和效益。针对阻碍发展的结构性问题，我们注重精准发力，运用市场手段和差别化政策，在优化结构中稳增长，在创新驱动中促转型，推动提质增效升级，为长远发展铺路搭桥。

巩固和加强农业基础。推进现代农业综合配套改革试点，支持发展多种形式适度规模经营。全面完成1.5万座小型水库除险加固，新解决农村6300多万人饮水安全问题。加强生态保护与建设，全国森林覆盖率上升到21.6%。

四是切实保障和改善民生，促进社会公平正义。在财政收支矛盾较大的情况下，我们竭诚尽力，始终把改善民生作为工作的出发点和落脚点，注重制度建设，兜住民生底线，推动社会事业发展。

推进教育发展和改革。启动教育扶贫工程，实施农村义务教育薄弱学校改造计划，学生营养改善计划惠及3200万孩子。对集中连片特困地区乡村教师发放生活补助，贫困地区农村学生上重点高校人数比上年增长8.5%。

五是改进社会治理方式，保持社会和谐稳定。面对自然灾害等各种突发事件，我们有序有力，坚持以人为本、依法依规、科学应对，既进行有效处置，又探索建立新机制，以提高社会治理水平。

去年，我国发生四川芦山地震、甘肃岷县漳县地震、黑龙江松花江嫩江流域洪涝、南方高温干旱、沿海强台风等严重自然灾害，出现人感染禽流感疫情。我们健全分级负责、相互协同的抗灾救灾应急机制，中央统筹帮助支持，地方就近统一指挥，最大限度保护了人民群众生命财产安全。

加强安全生产和市场监管。完善相关机制，严肃查处重大安全事故并追究有关人员责任，重特大事故下降16.9%。重组食品药品监管机构，深入开展食品药品安全专项整治，对婴幼儿奶粉质量按照药品管理办法严格监管，努力让人民吃得放心、用得安心。

去年是我国外交工作开创新局的一年。习近平主席等新一届国家领导人出席二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、上海合作组织峰会、金砖国家领导人会晤、东亚领导人系列会议等重大多边活动，访问一系列国家，取得丰硕成果。周边外交工作进入新阶段。经济外交取得新进展。同发展中国家交流合作迈上新台阶，同主要大国关系在互动中稳定发展，在重大国际和地区事务及热点问题上发挥负责任大国作用。坚定维护国家领土主权和海洋权益。我国的对外影响力进一步提升。

过去一年的成就来之不易。这是以习近平同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全党全军全国各族人民团结奋斗的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！

过去一年政府工作中行之有效的思路和做法，要在今后的实践中继续坚持、不断探索与完善。同时，我们清醒认识到，前进道路上还有不少困难和问题。主要是：经济稳中向好基础还不牢固，增长的内生动力尚待增强。财政、金融等领域仍存在一些风险隐患，部分行业产能严重过剩，宏观调控难度增大。农业增产农民增收难度加大。一些地区大气、水、土壤等污染严重，节能减排任务艰巨。就业结构性矛盾较大。住房、食品药品安全、医疗、养老、教育、收入分配、征地拆迁、社会治安等方面群众不满意的问题依然较多，生产安全重特大事故时有发生。社会信用体系不健全。腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。这些问题，有的是发展过程中产生的，有的是工作不到位造成的。对存在的问题，政府要先从自身找原因、想办法。民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。

2014年，我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，一些国家宏观政策调整带来变数，新兴经济体又面临新的困难和挑战。全球经济格局深度调整，国际竞争更趋激烈。我国支撑发展的要素条件也在发生深刻变化，深层次矛盾凸显，正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口，经济下行压力依然较大。同时要看到，我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，工业化、城镇化持续推进，区域发展回旋余地大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。我们必须防微虑远，趋利避害，一定要牢牢把握发展的主动权。

今年政府工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平同志系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性稳定性，增强调控的前瞻性针对性，全面深化改革，不断扩大开放，实施创新驱动，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，加快转方式调结构促升级，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高发展质量和效益，大力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。

今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入增长和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。这里，着重对两个目标加以说明。

关于经济增长。我国仍是一个发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键，必须牢牢扭住经济建设这个中心，保持合理的经济增长速度。经过认真比较、反复权衡，把增长预期目标定在7.5%左右，兼顾了需要和可能。这与全面建成小康社会的目标相衔接，有利于增强市场信心，有利于调整优化经济结构。稳增长更是为了保就业，既要满足城镇新增就业的需要，又要为农村转移劳动力进城务工留出空间，根本上是为了增加城乡居民收入、改善人民生活。实现今年经济增长目标有不少积极因素，但必须付出艰辛努力。

关于价格水平。把居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强，保持物价总水平基本稳定具备许多有利条件。但今年推动价格上涨的因素不少，不能掉以轻心，必须做好物价调控，切实防止对群众生活造成大的影响。

实现今年经济社会发展的目标任务，要把握好以下原则和政策取向。

第一，向深化改革要动力。改革是最大的红利。当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，积极推进有利于结构调整的改革，破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。

第二，保持经济运行处在合理区间。完善宏观调控政策框架，守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。今年拟安排财政赤字13500亿元，比上年增加1500亿元，其中中央财政赤字9500亿元，由中央代地方发债4000亿元。财政赤字和国债规模随着经济总量扩大而有所增加，但赤字率稳定在2.1%，体现了财政政策的连续性。货币政策要保持松紧适度，促进社会总供求基本平衡，营造稳定的货币金融环境。加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模适度增长。今年广义货币M 预期增长13%左右。要加强财政、货币和产业、投资等政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，确保中国经济这艘巨轮行稳致远。

第三，着力提质增效升级、持续改善民生。我们追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展。要在稳增长的同时，推动发展从主要依靠要素投入向更多依靠创新驱动转变，从主要依靠传统比较优势向更多发挥综合竞争优势转换，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进。完善政绩考核评价体系，切实把各方面积极性引导到加快转方式调结构、实现科学发展上来，不断增加就业和居民收入，不断改善生态环境，使经济社会发展更有效率、更加公平、更可持续。

做好今年政府工作，要以深化改革为强大动力，以调整结构为主攻方向，以改善民生为根本目的，统筹兼顾，突出重点，务求实效。

改革是今年政府工作的首要任务。要以经济体制改革为重点，区别情况，分类推进，抓好牵一发而动全身的举措，力求取得实质性进展，更多释放改革红利。

深入推进行政体制改革。进一步简政放权，这是政府的自我革命。今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。确需设置的行政审批事项，要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批。全面清理非行政审批事项。基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。在全国实施工商登记制度改革，落实认缴登记制，由先证后照改为先照后证，由企业年检制度改为年报公示制度，让市场主体不断迸发新的活力。

加强事中事后监管。坚持放管并重，建立纵横联动协同管理机制，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。推广一站式审批、一个窗口办事，探索实施统一市场监管。加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，推动建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。

抓好财税体制改革这个重头戏。实施全面规范、公开透明的预算制度。着力把所有政府性收入纳入预算，实行全口径预算管理。各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。提高一般性转移支付比例，专项转移支付项目要减少三分之一，今后还要进一步减少。推进税收制度改革，把“营改增”试点扩大到铁路运输、邮政服务、电信等行业，清费立税，推动消费税、资源税改革，做好房地产税、环境保护税立法相关工作。进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担。抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，逐步理顺中央与地方收入划分，保持现有财力格局总体稳定。建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。

深化金融体制改革。继续推进利率市场化，扩大金融机构利率自主定价权。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，扩大汇率双向浮动区间，推进人民币资本项目可兑换。稳步推进由民间资本发起设立中小型银行等金融机构，引导民间资本参股、投资金融机构及融资中介服务机构。建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。实施政策性金融机构改革。加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革，规范发展债券市场。积极发展农业保险，探索建立巨灾保险制度。发展普惠金融。促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制，密切监测跨境资本流动，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、“三农”等实体经济之树。

增强各类所有制经济活力。坚持和完善基本经济制度。优化国有经济布局和结构，加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构。完善国有资产管理体制，准确界定不同国有企业功能，推进国有资本投资运营公司试点。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。实施铁路投融资体制改革，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。完善产权保护制度，公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯。

开放与改革相伴而生、相互促进。要构建开放型经济新体制，推动新一轮对外开放，在国际市场汪洋大海中搏击风浪，倒逼深层次改革和结构调整，加快培育国际竞争新优势。

扩大全方位主动开放。坚持积极有效利用外资，推动服务业扩大开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，使中国继续成为外商投资首选地。建设好、管理好中国上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点。扩展内陆沿边开放，让广袤大地成为对外开放的热土。

从战略高度推动出口升级和贸易平衡发展。今年进出口总额预期增长7.5%左右。要稳定和完善出口政策，加快通关便利化改革，扩大跨境电子商务试点。实施鼓励进口政策，增加国内短缺产品进口。引导加工贸易转型升级，支持企业打造自主品牌和国际营销网络，发展服务贸易和承接服务外包，提升中国制造在国际分工中的地位。鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，让中国装备享誉全球。

统筹多双边和区域开放合作。推动服务贸易协定、政府采购协定、信息技术协定等谈判，加快环保、电子商务等新议题谈判。积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程。坚持推动贸易和投资自由化便利化，实现与各国互利共赢，形成对外开放与改革发展良性互动新格局。

扩大内需是经济增长的主要动力，也是重大的结构调整。要发挥好消费的基础作用和投资的关键作用，打造新的区域经济支撑带，从需求方面施策，从供给方面发力，构建扩大内需长效机制。

把消费作为扩大内需的主要着力点。通过增加居民收入提高消费能力，完善消费政策，培育消费热点。要扩大服务消费，支持社会力量兴办各类服务机构，重点发展养老、健康、旅游、文化等服务，落实带薪休假制度。要促进信息消费，实施“宽带中国”战略，加快发展第四代移动通信，推进城市百兆光纤工程和宽带乡村工程，大幅提高互联网网速，在全国推行“三网融合”，鼓励电子商务创新发展。维护网络安全。要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。

把投资作为稳定经济增长的关键。加快投融资体制改革，推进投资主体多元化，再推出一批民间投资示范项目，优化投资结构，保持固定资产投资合理增长。中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程、农业、重大水利、中西部铁路、节能环保、社会事业等领域，发挥好政府投资“四两拨千斤”的带动作用。

把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑。深入实施区域发展总体战略，优先推进西部大开发，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区经济率先转型升级，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区支持力度。要谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。依托黄金水道，建设长江经济带。以海陆重点口岸为支点，形成与沿海连接的西南中南、东北、西北等经济支撑带。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区协同发展。实施差别化经济政策，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。

农业是扩内需调结构的重要领域，更是安天下稳民心的产业。要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。坚守耕地红线，提高耕地质量，增强农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。

强化农业支持保护政策。提高小麦、稻谷最低收购价格，继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。探索建立农产品目标价格制度，市场价格过低时对生产者进行补贴，过高时对低收入消费者进行补贴。农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点。统筹整合涉农资金。不管财力多么紧张，都要确保农业投入只增不减。

夯实农业农村发展基础。国家集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资700多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。各地要加强中小型水利项目建设，解决好用水“最后一公里”问题。加快建成一批旱涝保收高标准农田，抓紧培育一批重要优良品种，研发推广一批新型高效农业机械。完善农村水电路气信等基础设施，改造农村危房260万户，改建农村公路20万公里。高度重视农村留守儿童、妇女、老人和“空心村”问题。今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。

创新扶贫开发方式。加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。国家加大对跨区域重大基础设施建设和经济协作的支持，加强生态保护和基本公共服务。地方要优化整合扶贫资源，实行精准扶贫，确保扶贫到村到户。引导社会力量参与扶贫事业。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。

城镇化是现代化的必由之路，是破除城乡二元结构的重要依托。要健全城乡发展一体化体制机制，坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

有序推进农业转移人口市民化。推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。把有能力、有意愿并长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。对未落户的农业转移人口，建立居住证制度。使更多进城务工人员随迁子女纳入城镇教育、实现异地升学，实施农民工职业技能提升计划。稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明。

加大对中西部地区新型城镇化的支持。提高产业发展和集聚人口能力，促进农业转移人口就近从业。加快推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲。优化东部地区城镇结构，进一步提升城镇化质量和水平。

加强城镇化管理创新和机制建设。要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让我们的城镇各具特色、宜业宜居，更加充满活力。

创新是经济结构调整优化的原动力。要把创新摆在国家发展全局的核心位置，促进科技与经济社会发展紧密结合，推动我国产业向全球价值链高端跃升。

加快科技体制改革。强化企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构，牵头构建产学研协同创新联盟。全面落实企业研发费用加计扣除等普惠性措施。把国家自主创新示范区股权激励、科技成果处置权收益权改革等试点政策，扩大到更多科技园区和科教单位。加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入，健全公共科技服务平台，完善科技重大专项实施机制。改进与加强科研项目和资金管理，实行国家创新调查和科技报告制度，鼓励科研人员创办企业。加强知识产权保护和运用，重视科普工作和科学精神建设。深入实施人才发展规划，统筹重大人才工程，鼓励建立研发人员报酬与市场业绩挂钩机制，使人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。

产业结构调整要依靠改革，进退并举。进，要更加积极有为。优先发展生产性服务业，推进服务业综合改革试点和示范建设，促进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，加快发展保险、商务、科技等服务业。促进信息化与工业化深度融合，推动企业加快技术改造、提升精准管理水平，完善设备加速折旧等政策，增强传统产业竞争力。设立新兴产业创业创新平台，在新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等方面赶超先进，引领未来产业发展。退，要更加主动有序。坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，鼓励企业兼并重组。对产能严重过剩行业，强化环保、能耗、技术等标准，清理各种优惠政策，消化一批存量，严控新上增量。今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成，真正做到压下来，决不再反弹。

繁荣发展社会事业是促进社会公正、增进人民福祉的有效途径。要深化社会体制改革，以更大的投入和更有力的举措，推动经济社会协调发展。

促进教育事业优先发展、公平发展。继续加大教育资源向中西部和农村倾斜，促进义务教育均衡发展。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件。贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上，使更多农家子弟有升学机会。加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设，扩大优质教育资源覆盖面，改善贫困地区农村儿童营养状况。发展学前教育。实施特殊教育提升计划。继续增加中央财政教育投入，提高使用效率并强化监督。深化教育综合改革，积极稳妥改革考试招生制度，扩大省级政府教育统筹权和高校办学自主权，鼓励发展民办教育。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。我们要为下一代提供良好的教育，努力使每一个孩子有公平的发展机会。

推动医改向纵深发展。巩固全民基本医保，通过改革整合城乡居民基本医疗保险制度。完善政府、单位和个人合理分担的基本医疗保险筹资机制，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均320元。在全国推行城乡居民大病保险。加强城乡医疗救助、疾病应急救助。县级公立医院综合改革试点扩大到1000个县，覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点。破除以药补医，理顺医药价格，创新社会资本办医机制。巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。健全分级诊疗体系，加强全科医生培养，推进医师多点执业，让群众能够就近享受优质医疗服务。构建和谐医患关系。提高重大传染病、慢性病和职业病、地方病防治能力，人均基本公共卫生服务经费补助标准增加到35元。扶持中医药和民族医药事业发展。坚持计划生育基本国策不动摇，落实一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子政策。为了人民的身心健康和家庭幸福，我们一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题。

文化是民族的血脉。要培育和践行社会主义核心价值观，加强公民道德和精神文明建设。继续深化文化体制改革，完善文化经济政策，增强文化整体实力和竞争力。促进基本公共文化服务标准化均等化，发展文化艺术、新闻出版、广播电影电视、档案等事业，繁荣发展哲学社会科学，倡导全民阅读。提升文化产业发展水平，培育和规范文化市场。传承和弘扬优秀传统文化，重视保护文物。加快文化走出去，发展文化贸易，加强国际传播能力建设，提升国家文化软实力。发展全民健身、竞技体育和体育产业。我国是历史悠久的文明古国，也一定能建成现代文化强国。

推进社会治理创新。注重运用法治方式，实行多元主体共同治理。健全村务公开、居务公开和民主管理制度，更好发挥社会组织在公共服务和社会治理中的作用。加强应急管理，提高公共安全和防灾救灾减灾能力，做好地震、气象、测绘等工作。改革信访工作制度，及时就地化解社会矛盾。加强行政复议工作。深入开展普法教育，加大法律援助。加强社会治安综合治理，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全，形成良好社会秩序，共同建设平安中国。

民惟邦本，本固邦宁。政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。要坚持建机制、补短板、兜底线，保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。

就业是民生之本。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业。今年高校毕业生将达727万人，要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保“零就业”家庭至少有一人就业，做好淘汰落后产能职工安置和再就业工作。统筹农村转移劳动力、退役军人等就业工作。努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。

收入是民生之源。要深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距。健全企业职工工资决定和正常增长机制，推进工资集体协商，构建和谐劳动关系。加强和改进国有企业负责人薪酬管理。改革机关事业单位工资制度，在事业单位逐步推行绩效工资，健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度，完善艰苦边远地区津贴增长机制。多渠道增加低收入者收入，不断扩大中等收入者比重。使城乡居民收入与经济同步增长，广大人民群众普遍感受到得实惠。

社保是民生之基。重点是推进社会救助制度改革，继续提高城乡低保水平，全面实施临时救助制度，为特殊困难群众基本生活提供保障，为人们创业奋斗解除后顾之忧。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，完善与职工养老保险的衔接办法，改革机关事业单位养老保险制度，鼓励发展企业年金、职业年金和商业保险。完善失业保险和工伤保险制度。落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制。发展老龄事业，保障妇女权益，关心青少年发展，加强未成年人保护和困境家庭保障，做好残疾人基本公共服务和残疾预防，支持慈善事业发展。让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。

完善住房保障机制。以全体人民住有所居为目标，坚持分类指导、分步实施、分级负责，加大保障性安居工程建设力度，今年新开工700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。各级政府要增加财政投入，提高建设质量，保证公平分配，完善准入退出机制，年内基本建成保障房480万套，让翘首以盼的住房困难群众早日迁入新居。针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求，促进房地产市场持续健康发展。

人命关天，安全生产这根弦任何时候都要绷紧。要严格执行安全生产法律法规，全面落实安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故发生。大力整顿和规范市场秩序，继续开展专项整治，严厉打击制售假冒伪劣行为。建立从生产加工到流通消费的全程监管机制、社会共治制度和可追溯体系，健全从中央到地方直至基层的食品药品安全监管体制。严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。

（九）努力建设生态文明的美好家园。

 生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。必须加强生态环境保护，下决心用硬措施完成硬任务。

 出重拳强化污染防治。以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。今年要淘汰燃煤小锅炉5万台，推进燃煤电厂脱硫改造1500万千瓦、脱硝改造1.3亿千瓦、除尘改造1.8亿千瓦，淘汰黄标车和老旧车600万辆，推广新能源汽车，在全国供应国四标准车用柴油。实施清洁水行动计划，加强饮用水源保护，推进重点流域污染治理。实施土壤修复工程。整治农业面源污染，建设美丽乡村。我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。

 推动能源生产和消费方式变革。加大节能减排力度，控制能源消费总量，今年能源消耗强度要降低3.9%以上，二氧化硫、化学需氧量排放量都要减少2%。要提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能、生物质能，开工一批水电、核电项目。加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。推进资源性产品价格改革，建立健全居民用水、用气阶梯价格制度。实施建筑能效提升、节能产品惠民工程，发展清洁生产、绿色低碳技术和循环经济，提高应对气候变化能力。强化节水、节材和资源综合利用。加快开发应用节能环保技术和产品，把节能环保产业打造成生机勃勃的朝阳产业。

 推进生态保护与建设。继续实施退耕还林还草，今年拟安排500万亩。实施退牧还草、天然林保护、防沙治沙、水土保持、石漠化治理、湿地恢复等重大生态工程。加强三江源生态保护。落实主体功能区制度，推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制。生态环保功在当代、利在千秋。各级政府和全社会都要进一步积极行动起来，呵护好我们赖以生存的共同家园。

 各位代表！

 做好政府工作，必须加强自身改革建设。各级政府要忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务。

 深入贯彻依法治国基本方略，把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责。加强政府法制工作，改革行政执法体制。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制，推进政府向社会购买服务的改革。加强公务员队伍建设，全面提高公务员素质。所有公务员都要以人民利益至上，廉洁奉公，勤勉尽责，真正当好人民公仆。

 各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子。要严格执行“约法三章”：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建，财政供养人员总量只减不增，“三公”经费只减不增。启动公务用车制度改革。加强行政监察，纠正行业不正之风。加大审计和审计结果公告力度。今年要对土地出让金收支和耕地保护情况进行全面审计。深入推进反腐倡廉制度建设，坚决查处腐败案件，对任何腐败分子都要依法严惩、决不姑息。

 各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，认真听取人大代表、民主党派、工商联、无党派人士和各人民团体的意见。加大政务公开，完善新闻发言人制度，及时回应社会关切。我们是人民政府，所有工作都要充分体现人民意愿，全面接受人民监督。

 各位代表！

 我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族的平等一员。要全面正确贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进民族团结进步、共同繁荣发展。认真落实中央支持少数民族和民族地区发展的政策措施。扶持人口较少民族发展，继续实施兴边富民行动。保护和发展少数民族优秀传统文化。中华民族大家庭的各族儿女和睦相处、和衷共济、和谐发展、心心相印，一定会更加幸福安康、兴旺发达。

 全面贯彻党的宗教工作基本方针，促进宗教关系和谐，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。

 团结海外华侨华人和归侨侨眷，发挥侨胞参与祖国现代化建设、促进祖国和平统一、推进中外人文交流的独特作用，使海内外中华儿女的凝聚力不断增强。

 各位代表！

 过去一年，国防和军队建设扎实推进，全军和武警部队展现出新的风貌和战斗力水平。新的一年，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力。统筹推进各方向各领域军事斗争准备，加强和改进思想政治建设，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和高新技术武器装备发展。狠抓依法治军、从严治军。深化国防和军队改革，加强军事战略指导，完善现代军事力量体系。加强国防动员和后备力量建设，强化日常战备和边防海防空防管控。推动军民融合深度发展。加快建设现代化武装警察力量。坚决完成抢险救灾、反恐维稳、维和护航和处置突发事件等任务，积极参加和支援国家经济建设。各级政府要一如既往关心支持国防和军队建设，密切鱼水情谊，使军政军民团结坚如磐石。

 各位代表！

 我们将坚定不移贯彻“一国两制”方针，全面准确落实基本法，保持香港、澳门长期繁荣稳定。支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，大力发展经济、有效改善民生、依法推进民主、维护社会和谐。进一步扩大内地与港澳合作，促进港澳自身竞争力提升。在国家全面深化改革和现代化进程中，香港、澳门一定会实现更好发展。

 我们将全面贯彻对台工作大政方针，坚持“九二共识”，维护一个中国框架，巩固增进两岸政治互信，促进经济融合，推动交流合作，开展协商谈判，秉持“两岸一家亲”的理念，维护骨肉情谊，凝聚同胞心力，为建设中华民族美好家园、实现祖国和平统一大业贡献力量。我们期待双方越走越近，越走越亲，使两岸关系和平发展成为不可阻挡、不可逆转的历史潮流。

 各位代表！

 今年是和平共处五项原则提出六十周年。中国人民热爱和平、渴望发展，我国现代化建设需要长期稳定的国际环境。我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实维护我国公民和法人海外合法权益。全面推进周边外交，巩固睦邻友好，深化互利合作。维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。加强同发展中国家团结与合作，维护发展中国家共同利益。深化同各大国战略对话与务实合作，推动建立长期稳定健康发展的大国关系。办好亚太经合组织领导人非正式会议。中国是一个负责任的大国，我们将积极参与国际多边事务，为解决全球性问题和热点问题发挥建设性作用，切实维护国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。中国愿同世界各国一道，推进人类持久和平，实现共同发展繁荣。

 各位代表！

 人民赋予重托，奋斗创造未来。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，齐心协力，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
习近平主持中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议强调

坚持以强军目标引领改革围绕强军目标推进改革

为建设巩固国防和强大军队提供有力制度支撑 新华社北京3月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平3月15日上午主持召开中央军委深化国防和军队改革领导小组第一次全体会议并发表重要讲话。他强调，深化国防和军队改革，要把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策部署上来，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革。 会议宣布了中央军委深化国防和军队改革领导小组人员组成和机构设置，审议通过了有关工作规则和改革重要举措分工方案，研究了近期工作。 习近平在讲话中指出，国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、抓得很紧，各级各部门迅速行动，全军上下形成了拥护支持改革的浓厚氛围。要因势而谋，顺势而为，狠抓落实，确保深化国防和军队改革工作起好步、开好局。要继续加强教育和引导工作，使全军从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，形成深化国防和军队改革的强大合力。 习近平强调，要着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则。要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本。深化国防和军队改革是中国特色社会主义军事制度自我完善和发展，是为了更好发挥中国特色社会主义军事制度的优势。改革是要更好坚持党对军队的绝对领导，更好坚持人民军队的性质和宗旨，更好坚持我军的光荣传统和优良作风。要牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点。坚持以军事斗争准备为龙头，坚持问题导向，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上。要牢牢把握军队组织形态现代化这个指向。没有军队组织形态现代化，就没有国防和军队现代化。要深入推进领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面改革，为建设巩固国防和强大军队提供有力制度支撑。要牢牢把握积极稳妥这个总要求。该改的就要抓紧改、大胆改、坚决改。同时，重大改革举措牵一发而动全身，必须稳妥审慎。改革举措出台之前，必须反复论证和科学评估，力求行之有效。 中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组副组长范长龙，中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组常务副组长许其亮，中央军委深化国防和军队改革领导小组成员出席会议。 习近平在出席解放军代表团全体会议时强调 

以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面 

为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗 新华社北京3月11日电（记者曹智、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，全军要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
《政府工作报告》起草纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
向深化改革要动力 让人民的日子过得更好

——《政府工作报告》起草纪实 新华社北京3月14日电（记者车玉明、张晓松、杜宇）3月13日上午，十二届全国人大二次会议高票批准了李克强总理代表国务院所作的《政府工作报告》。1.7万字的报告背后，展现出新一届政府哪些施政新理念？凝聚形成了哪些重要共识？报告把党中央、国务院关于改革发展的一系列重要决策部署转化为哪些具体的政策措施？带着这些问题，新华社记者走访了报告起草组等各方面人士。 2013年是新一届政府的开局之年，面对全球经济复苏艰难、国内经济下行压力加大等错综复杂的局势，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，新一届中央政府与全国人民一起，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满完成了经济社会发展主要预期目标任务。 如何科学总结过去一年的工作，顺应时代和人民的要求，谋划好新一年的工作？ 12月13日，中央经济工作会议、中央城镇化工作会议一结束，以国务院研究室人员为主体，邀请有关部门和地方同志、专家参加的政府工作报告起草组，就正式开始报告起草工作。 这差不多是每年的惯例，但起草组成员觉得这次肩上的担子格外重。这是新一届中央政府第一份《政府工作报告》，全国人民高度关注，海外高度关注，都希望透过这个报告感受政府工作思路，了解全面深化改革“元年”工作安排。 起草组深入学习了党的十八大和十八届二中、三中全会文件，学习了习近平总书记等中央领导同志一系列讲话，按照中央经济工作会议等一系列会议精神和部署，着手起草工作。 李克强总理先后主持国务院第35次常务会议、国务院第2次全体会议研究讨论政府工作报告。他还从实际出发，深思熟虑，根据自己的调研和体会，多次和大家一起研究报告起草工作。国务院其他领导同志也对报告起草提出了意见和建议。 2月24日，习近平总书记主持中央政治局会议，专题讨论了国务院拟提请十二届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，过去的一年，困难比预料的多，结果比预想的好，成绩来之不易。这是党中央正确领导的结果，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。国务院和地方各级政府、各部门按照中央统一部署，创造性开展工作，作出了重要贡献。今年我国发展面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。实现今年经济社会发展目标任务，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。 期间，起草组根据中央这两次会议和国务院全体会议、国务院常务会议的要求，对报告反复进行修改。起草组还征求了各省区市、中央党政军群各部门以及各界人士代表的意见，充分研究吸收。 几个月来，起草组一次次集中讨论、一场场专题研究，火花在碰撞中迸发，思路在交流中明晰，一个特色鲜明的报告逐渐形成。 海内外人士注意到，今年报告中的成绩单既有经济增长、物价涨幅和就业等宏观预期指标，还有“全社会用电量”和“货运量”等微观运行指标。 这是一个全新的角度。宏观指标与微观指标相匹配表明，开局第一年取得的成绩实实在在、没有水分。 提炼总结好去年那些行之有效的思路和做法，有利于推进今后工作，不断深入改革创新。 起草组反复讨论后认为，去年成绩的取得，无疑是致力改革创新的结果。推进今年的工作，仍然要靠改革创新。无论是宏观调控、结构调整，还是保障民生、社会管理，更加注重改革创新是新一届政府成立以来最鲜明的特点。有人统计，报告使用改革一词多达77处。 ——“合理区间论”凸显宏观调控新理念。只要经济运行在稳增长、保就业的下限和防通胀的上限之内，政府就集中精力转方式调结构，保持宏观政策取向不动摇。创新宏观调控思路和方式，让市场吃了“定心丸”。 ——“提质增效升级”凸显发展方式新理念。发展不仅仅是GDP，更重要的是拉近GDP与群众的距离。更多依靠创新驱动，更多发挥综合竞争优势，更快从国际产业链中低端向中高端迈进，从城乡发展不平衡向均衡协调迈进，才能创造出有质量的GDP、环保的GDP、惠民生的GDP。 ——“雪中送炭”凸显民生保障新理念。把有限的资源用在刀刃上，保障民生更重要的是“雪中送炭”。以制度建设补社会保障、社会救助的短板，强化其保基本、兜底线、救急难的职责。 ——“梯度推进”凸显区域发展新理念。由东向西、由沿海向内地、沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展，符合经济发展的一般规律，更容易形成新的区域经济增长极。 ——“三个1亿人”凸显城镇化新理念。促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。新型城镇化真正的核心是人。 “报告要落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议精神，实际上就是要把去年底以来中央作出的全面深化改革重大决策真正变成政府工作的具体事务。”起草组成员说，改革是报告的一条主线，也是一个基调。 多倾听、多沟通、多回应，社会各界的期盼和智慧凝成政府工作的共识 “要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。”《政府工作报告》中的这段话，让曾参与报告稿征求意见座谈会的山东小伙韩磊十分激动。 “没想到我的建议真的写进了《政府工作报告》，这对像我这样的大学生创业者太重要了。”3年前毕业的韩磊1月17日曾在中南海对李克强总理讲述了自己创业的艰难：缺乏启动资金、没有营业场所、银行拒绝开户。 民之所望，施政所向。充分征求社会各界意见建议，广泛汇聚民智民意，成为《政府工作报告》起草工作的必有路径。1月底到2月上旬，李克强总理先后3次主持召开座谈会，分别听取专家学者和企业界人士、科教文卫体人士和基层群众代表、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对报告稿的意见和建议。 到两会召开前夕，起草组共收到1138条意见，经过认真研究、汇总梳理和整合类似或重复意见后，吸收了327条。 全国人大一位城镇化问题专家就报告中提出的“三个1亿人”问题与总理进行探讨，并写信讲述自己的看法与建议。他的意见很大一部分被吸收到报告中。 民进中央一位负责人就报告中“重点高校”一词表示异议，认为实际上并没有这么一类高校，建议更换为更准确的提法。起草组研究认为，这个说法有一定道理，但“重点高校”一词社会上已约定俗成，更容易为群众所理解，就保留了这一提法。为此，国务院领导委托教育部负责人专门向民进中央这位负责人解释。 两会期间，全国人大代表认真审议，全国政协委员积极讨论。党和国家领导人，各部门负责人以及报告起草组工作人员分赴各代表团、政协各界别，悉心听取代表委员们的意见、建议。 在“促进农业现代化和农村改革发展”中“积极推进农村改革”一段，增加“培育新型职业农民”，以适应创新农业生产经营方式的需要。 企业家的呼声、专家学者的建议、人民群众的想法、社会各界的意见，从四面八方汇入起草组，使报告成为民意的“最大公约数”。 “我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。”报告关于2014年的工作总体部署，首先从困难和问题讲起。 “报告起草过程中，对于今年我国面临的国内外形势怎么说，是有过热烈讨论的。”起草组成员说，这段话反复修改多次，目的就是既要交实底，又要增信心。 例如，报告提到“人均基本公共卫生服务经费补助标准增加到35元”，这是经过反复推敲计算、一直到把钱的问题落实了，才写入报告的。 类似的例子还有“再减少农村贫困人口1000万人以上”“淘汰黄标车和老旧车600万辆”等。 ——要创新、改进文风，注重提高报告的可读性和感染力。要让群众能看明白、听得懂；群众听不懂的，不要写。 “这样通俗易懂的语言表达，让人感觉亲切、有力度。”全国政协委员吴江说。 为此，起草组在内容上多用事实数据说话，把定量描述与定性表达结合起来；在文字上尽可能用群众能听懂的语言，减少一般性议论和生僻的专业词汇。 “报告既有‘人命关天’‘舌尖上的安全’等温情表达，也有‘向贫困宣战’‘向污染宣战’的豪情气魄，说到了老百姓心坎里。”全国人大代表卜昌森说，因为接地气，才更提士气。 蓝图绘就，战鼓擂响。人们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全面深化改革必将在开局之年取得新进展、新突破，中国人民一定能在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上再创辉煌。（参与采写：李延霞、姜潇、张艺）
黑龙江省2013年森林火灾发生次数同比减7成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月１５日电（记者王君宝）记者从黑龙江省春季森林草原防火工作电视电话会议上获悉，这个省森林火灾２０１３年春季发生８起，夏季发生６起，秋季无森林火灾发生，森林火灾发生次数、过火面积、受害林地面积分别较上年下降７１．４％、８９．８％和９５．４％。

由于２０１３年冬季降水较少，２０１４年春季森林防火形势严峻。此外，据气象部门初步预测，今年春季黑龙江平均气温将高于常年，大风日数有增多趋势，尤其是大兴安岭等北部林区火险等级偏高。
井冈山舰舰长刘忠鹄谈失联客机搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰３月１５日电（白瑞雪 郭良川 肖永）１５日，中国海军井冈山舰在泰国湾海域的搜索行动进入第５天。井冈山舰舰长刘忠鹄上校接受新华社记者专访，对井冈山舰几天来的搜索行动进行了回顾。

刘忠鹄：作为我海军排水量最大的两栖登陆舰，井冈山舰搜救力量齐全，可搭载直升机、冲锋舟、医疗救护人员、陆战队员、潜水员等，可进行空中、水面、水下立体式拉网搜索。我们的坞舱容量大，一旦发现大批幸存者，能够进行安置，而且舰的续航能力强，适于长时间执行任务。我们一个多月前刚从亚丁湾护航回来，积累了执行多样化任务经验。

刘忠鹄：接到预先号令后，我们立即召回附近休假人员和外出办事人员，迅速归舰；拟制后勤补给计划，补充后勤物资；同时研究任务海区的水文、气象等有关情况。驶向任务海区途中研究搜救方式、制定搜救方案，决定采取平行搜索法和矩形扩展搜索法执行任务。

刘忠鹄：这次任务比较紧急，我们凌晨三点从湛江离码头，向失联海域机动。夜间出港并不少见。按照能打仗打胜仗的要求和训练大纲规定，支队经常组织各舰进行夜间进出港训练，所以这次出动很从容，确保了安全顺利。

记者：这些天来，井冈山舰的搜索行动是怎样进行的？

刘忠鹄：１１日到达中国海上搜救中心指定的海域后，我们立即展开平行搜索。最初，海况气象条件不好，风浪较大，对观察瞭望有一定影响。随着时间的推移，海区海况逐渐转好，能见度良好，观察的距离大大提高，为我们发现可疑目标增大了概率。１３日下午，我们根据海上搜救中心提供的卫星发现可疑漂浮物位置，到达指定地点展开矩形扩展搜索，不断扩大搜索半径，到目前为止完成了预定区域搜索，没有发现可疑情况。

刘忠鹄：我们采用三更制，白天、晚上不间断搜索，尤其是在舱面执行瞭望任务的官兵工作强度很大。白天太阳大，得冒着高温进行瞭望，晚上能见度差、可见距离小，瞭望人员要特别专注，眼睛一刻也不能离开瞭望设备。同时，长时间、大强度执行任务对装备的可靠性也提出了更高的要求，我们的维护、保养都得跟上这种节奏。

刘忠鹄：最大困难是飞机失联初始点不确定，各种信息太多。当然，作为任务执行者，即使外界信息再多，我们也不能受干扰，而是要严格按照统一部署，在指定海域以最大努力进行搜索。此外，针对夜间搜索难度大的问题，我们改变了搜索方式，采取技术观测和目力瞭望相结合的方法，充分发挥舰上红外夜视、激光夜视和微光夜视等观测器材的作用，同时在舱面组织足够的人员用目力瞭望，确保不漏过任何一个可疑目标。
《政府工作报告》单行本出版_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月15日电 国务院总理李克强2014年3月5日在第十二届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告

——2014年3月5日在第十二届全国人民代表大会第二次会议上

 受国务院委托，现将2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案提请十二届全国人大二次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，面对极为错综复杂的国内外形势，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，团结一心、奋力拼搏，经济社会发展稳中有进、稳中向好。在此基础上，财政工作与财政改革发展有序推进，预算执行总体良好。 为保持经济的平稳运行，国务院明确了经济运行合理区间，强调只要增速不滑出底线、就业保持基本稳定，就不采取短期刺激政策对经济运行进行强力干预，而是稳定市场预期，适度预调微调，同时简政放权，推进改革，激发市场活力，释放改革红利。一是坚持不扩大财政赤字，把赤字占GDP的比重控制在2.1%。二是实施促进企业发展的财税优惠政策。暂免征收部分小微企业增值税和营业税，为超过600万户小微企业带来实惠。取消或免征了34项中央级行政事业性收费和314项地方行政事业性收费。扩大了企业研发费用税前加计扣除范围，新增研发人员“五险一金”等扣除项目。三是清理财政存量资金。开展了财政存量资金的摸底和分析工作。在全国范围内开展了地方财政对外借款和财政专户检查。规定了财政结转结余、暂存款、暂付款清理压缩目标，制定了结转结余资金统筹使用的管理办法，将闲置沉淀的资金清理出来用于亟需支持的项目。四是促进优化投资结构。中央基建投资从竞争性领域开始逐步退出，并调整了投资方向和结构，加大对跨省（区、市）重大基础设施建设投入力度，推进城市基础设施建设市场化投融资改革。五是抓好各项政策措施的检查落实。积极开展重大财税政策实施情况检查和跟踪调查，强化对民生政策和资金落实情况的监督，推动党中央、国务院重大决策有效落实。 1.完善有利于转方式、调结构的财税政策。把短期调控与长期发展政策有机结合起来，加快推动经济转型升级。一是大力支持科技创新。开展中央财政科技专项优化整合工作，建立“先实施、后拨款”的科技计划和科技重大专项后补助机制。完善国家自主创新示范区试点政策，扩大中央级事业单位科技成果处置权和收益权管理改革试点范围，延长试点期限。二是推进产业结构调整。支持实施“宽带中国”战略和“信息惠民”工程。促进新材料、高端装备、生物医药、现代种业等领域关键技术突破和产业链协同创新。推进新能源财税政策转型。坚持发挥市场机制作用，通过市场竞争实现优胜劣汰，化解过剩产能。三是加强节能减排。中央财政安排专项资金支持开展大气污染防治。积极促进工业、农业领域清洁生产技术示范和推广。鼓励使用节能产品，推动节能环保产业加快发展。整合专项资金，支持“三河三湖”及松花江流域水污染防治和湖泊生态环境保护。支持492个县开展重点生态功能区建设。四是支持外贸转型升级。完善进出口税收政策，降低先进技术设备、关键零部件、能源原材料等780多种商品的进口关税；对煤炭等300多种高耗能、高污染和资源性产品征收出口关税。增加进口贴息资金规模，积极扩大有关商品进口。 2.注重民生投入的使用绩效。按照守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的思路，在确保财政可持续的基础上，落实好各项民生政策，开展重点民生支出评估，着力建立政府、企业、个人、社会协调配合的机制，树立起个人努力、各方面合理承担责任、勤劳致富的民生理念。合理区分公共性的层次，稳步推进民生相关领域的制度建设，鼓励社会资本参与民生事业建设。选择就业补助、农村危房改造等专项转移支付资金开展绩效考核，建立完善重点民生支出绩效评价机制。 3.进一步加强预算管理。一是加强预算编制和执行管理。细化部门预算编制，进一步压缩代编预算规模，严格控制预算执行中调整事项。建立健全覆盖各级财政的预算执行动态监控体系，开展了国库集中支付电子化管理试点。建立健全公务卡强制结算目录制度，公务卡受理环境逐步改善。二是加快推进预算绩效管理。实施预算绩效管理的部门范围和资金规模进一步扩大。中央财政对部分专项转移支付项目和县级财政支出管理等开展了重点绩效评价，并积极探索实施评价结果公开、绩效约谈、绩效奖惩等绩效评价结果应用。地方预算绩效管理工作也明显加强。三是强化地方政府性债务管理。基本摸清了地方政府性债务底数，对债务高风险地区进行了风险提示，促进加强债务管理和风险防控。地方政府债券自发代还试点范围继续扩大。将土地储备机构融资纳入地方政府性债务统一管理，实行年度可融资规模控制。政府综合财务报告试编范围进一步扩大。四是深入推进预决算公开。中央财政和中央部门预决算公开内容进一步细化，中央部门预决算分别集中公开。中央本级“三公”经费预算由7月份随同中央部门决算公开，提前到4月份随同中央部门预算公开，公开的内容更加详实。推进省以下预决算公开，全国31个省份公开了省级财政总预算和省级预算单位部门预算，大部分省份公开了省级“三公”经费预决算。 4.加快推进财税体制改革。坚持顶层设计与分步实施相结合的原则，在研究提出深化财税体制改革总体思路的同时，不失时机地推出一系列改革措施。交通运输业和部分现代服务业营改增试点顺利推向全国，全年减轻企业税负超过1400亿元，促进了服务业发展和产业结构优化。实施部分品目资源税从价计征改革试点。取消和下放了一批财政行政审批事项。出台了政府向社会力量购买服务的指导意见，积极组织开展政府购买服务工作。研究明确了清理规范中央专项转移支付的思路和方案，压减了一批专项转移支付项目，下放了一批专项转移支付项目的审批权。支持黑龙江省开展“两大平原”涉农资金整合试点。推动地方结合实际，清理整合省对下的转移支付项目。 5.厉行勤俭节约。认真贯彻中央八项规定精神，按5%比例压减中央本级一般性支出，腾出的资金转入中央预算稳定调节基金，留待以后年度经预算安排使用。各地也都相应压减了支出。加强厉行节约反对浪费制度建设，围绕落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》，发布了中央和国家机关会议费、培训费、差旅费、外宾接待经费、因公临时出国经费和因公短期出国培训经费等管理办法，增强制度的可操作性和权威性，为建立健全厉行节约反对浪费长效机制奠定了基础。 2013年上半年我国经济下行压力较大，财政收入增速下滑，低于年初预算预计的增幅；下半年经济企稳回升，财政收入特别是税收收入增速回升，加上一些一次性增收因素，全年财政收入比年初预算略有超收。全国财政收入129142.9亿元，比2012年（下同）增长10.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，地方财政调入资金149.74亿元，使用的收入总量为130292.64亿元。全国财政支出139744.26亿元，增长10.9%。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，以及地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为142292.64亿元。全国财政收支总量相抵，差额12000亿元。 中央财政收入60173.77亿元，为预算的100.2%，增长7.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，使用的收入总量为61173.77亿元。中央财政支出68509.39亿元，完成预算的98.5%，增长6.8%（其中，中央本级支出20471.75亿元，增长9.1%，完成预算的101.3%，主要是执行中压减补助地方的零散项目，将部分原列中央对地方转移支付的基建投资、用车辆购置税安排的支出，调整用于增加铁路投资等，相应增列中央本级支出）。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，支出总量为69673.77亿元。收支总量相抵，中央财政赤字8500亿元，与预算持平。2013年末中央财政国债余额86750.46亿元，控制在年度预算限额91208.35亿元以内。中央预算稳定调节基金余额为1483.08亿元。 地方本级收入68969.13亿元，增长12.9%。加上中央对地方税收返还和转移支付收入48037.64亿元，地方财政调入资金149.74亿元，地方财政收入总量为117156.51亿元。地方财政支出119272.51亿元，增长11.3%，加上地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为120656.51亿元。收支总量相抵，差额3500亿元。 （1）主要收入项目执行情况。国内增值税20527.92亿元，为预算的98%。国内消费税8230.27亿元，为预算的96.3%。进口货物增值税、消费税14003.34亿元，为预算的88.2%，下降了5.4%；关税2630.29亿元，为预算的88.6%，下降了5.5%，进口税收低于预算，主要是进口增长低于预期以及高税率商品进口减少、大宗商品价格走低。企业所得税14443.1亿元，为预算的110.1%，主要是企业利润增幅高于预期，以及清缴以前年度税款等一次性因素。个人所得税3918.84亿元，为预算的102.7%。出口货物退增值税、消费税10514.89亿元，为预算的94.6%。非税收入3540.05亿元，为预算的128.5%。 农林水事务支出6005.4亿元，完成预算的96.9%，增长0.2%，主要是2012年预算执行中通过调整支出结构一次性增加了重大水利工程、农田水利设施建设、小型病险水库和中小河流治理等方面的投入，基数较高。落实农业补贴政策，推进种粮大户补贴试点，开展农机报废更新补贴试点。支持改造中低产田、建设高标准农田2795.4万亩。继续推进小型农田水利重点县建设。支持北方地区规模化发展高效节水灌溉，开展东北四省区“节水增粮行动”。在639个县实施草原生态保护补助奖励机制，覆盖了全国80%以上的草原。开展财政支持农民专业合作组织发展创新试点和新型农业生产社会化服务体系建设试点。促进农业科技成果转化，基层农技推广体系改革示范县项目覆盖到所有的农业县（市、区、场）。进一步加大财政专项扶贫资金投入，新增部分主要用于连片特困地区。全面推进村级公益事业建设一事一议财政奖补工作，农村综合改革示范试点和国有农场办社会职能改革试点进展顺利。 社会保障和就业支出6571.75亿元，完成预算的100.3%，增长14.2%。将企业退休人员基本养老金水平提高10%，月人均达到1900元左右。对中央财政补助地区分别按月人均15元和12元增加城乡低保补助资金。提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，扎实做好自然灾害生活救助、流浪乞讨人员救助、孤儿基本生活保障等工作。实施大学生就业促进计划，对城乡低保家庭的高校毕业生求职给予补贴，增加小额担保贷款贴息资金。 医疗卫生支出2588.12亿元，完成预算的99.4%，增长26.4%。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年280元。大部分省份出台了城乡居民大病保险制度实施方案。基本公共卫生服务经费标准提高到每人每年30元，继续支持实施重大公共卫生服务项目。稳步推进县级公立医院综合改革试点和基层医疗卫生机构综合改革，开展基层医疗卫生机构全科医生特岗计划试点。推进疾病应急救助制度建设。 教育支出3883.91亿元，完成预算的94%，增长2.7%，主要是据实结算的学生资助补助经费减少，以及高中教育债务纳入地方政府债务管理或由地方政府安排资金解决，相应减少了中央化债补助资金。以奖补方式鼓励社会力量举办学前教育，大力支持中西部农村地区幼儿园建设。提高义务教育经费保障水平，全国1.2亿名农村义务教育阶段学生全部享受免学杂费和免费教科书政策，中西部地区1260万名家庭经济困难寄宿生享受生活费补助政策，一些薄弱学校生活设施和办学条件进一步改善。农村义务教育阶段学生营养改善计划惠及3200万名贫困地区学生。支持1394万名农民工随迁子女在城市接受义务教育。支持750个职业教育实训基地、706所中等职业教育改革发展示范校和60所国家示范性高职院校建设。支持实施“985工程”和“2011计划”，推动研究生教育综合改革。进一步健全了涵盖各教育阶段的国家资助政策，约8400万名学龄前儿童和学生受益。 科学技术支出2460.59亿元，完成预算的97.3%，增长7.4%。支持国家科技重大专项核心技术突破、优势资源集成和技术平台建设，促进重大战略产品开发和重大示范工程建设。加大对国家科技计划、自然科学基金等的投入，重点支持基础研究、社会公益研究、前沿技术研究和关键共性技术研究。提高了科研机构基本运行经费保障水平。扩大公益性行业科研专项的支持范围。深入实施科技创新工程。 文化体育与传媒支出531.55亿元，完成预算的98.3%，增长7.5%。支持实施重点文化惠民工程，稳步推进博物馆等公益性文化设施向社会免费开放。按照每个行政村1万元的标准支持开展村级基层群众文化活动。支持实施平安故宫工程等重点项目。加强海外中国文化中心建设和重点媒体国际传播能力建设。 住房保障支出2320.94亿元，完成预算的104.1%，下降10.8%，主要是保障性安居工程建设任务比上年减少。城镇保障性安居工程住房基本建成544万套、新开工666万套，在部分地区开展了保障性安居工程预算绩效综合评价试点。支持完成266万户农村危房改造任务，进一步提高了贫困地区的中央补助标准。 节能环保支出1803.9亿元，完成预算的85.8%，下降9.7%，主要是部分节能产品补贴政策到期后不再执行。支持重点地区开展大气污染防治工作。安排奖励资金支持淘汰落后产能。支持重点节能工程建设，扩大节能减排财政政策综合示范的范围。北方采暖区完成既有居住建筑节能改造2亿平方米。支持开展重金属污染综合防治试点。支持开展城市废弃物无害化处理和循环利用。启动无电地区金太阳示范工程，支持页岩气资源规模化开发利用。继续推进天然林资源保护和退耕还林等工程。鼓励使用高效节能产品，支持推广1.6升及以下节能环保汽车和新能源汽车。 交通运输支出4138.5亿元，完成预算的104.1%，增长4.2%。粮油物资储备事务支出1266.38亿元，完成预算的102.4%，增长27.9%。国防支出7201.97亿元，完成预算的100%，增长10.7%。公共安全支出1934.34亿元，完成预算的95.3%，增长2.9%。一般公共服务支出1381.54亿元，完成预算的102.3%，增长3.9%。 （3）中央对地方税收返还和转移支付执行情况。中央对地方税收返还和转移支付48037.64亿元，完成预算的98.3%，增长5.9%。其中：一般性转移支付24370.91亿元，专项转移支付18609.83亿元。一般性转移支付占全部转移支付的56.7%，比2012年提高3.4个百分点。 中央政府性基金收入4231.7亿元，为预算的116.9%，增长27.5%。超过预算主要是中央财政向烟草总公司收取部分税后利润，用于支持铁路建设支出。加上2012年结转收入834.73亿元，2013年中央政府性基金收入总量为5066.43亿元。中央政府性基金支出4259.47亿元，完成预算的96.8%，增长27%。其中，中央本级支出2760.86亿元，对地方转移支付1498.61亿元。中央政府性基金结转下年支出806.96亿元。 地方政府性基金本级收入48006.91亿元，增长40.3%，其中，国有土地使用权出让收入41249.52亿元。加上中央政府性基金对地方转移支付1498.61亿元，地方政府性基金收入为49505.52亿元。地方政府性基金支出47355.6亿元，增长38.6%，其中，国有土地使用权出让收入安排的支出40600.45亿元。地方政府性基金收大于支的部分结转下年使用。 中央国有资本经营收入1058.27亿元，为预算的104.7%，增长9%。加上2012年结转收入71.95亿元，收入总量为1130.22亿元。中央国有资本经营支出978.19亿元，完成预算的90.3%，增长5.2%。其中，调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元，增长30%。中央国有资本经营结转下年支出152.03亿元。 2013年全国社会保险基金收入34515.56亿元，为预算的105.1%，其中，保险费收入25938.81亿元，财政补贴收入7371.5亿元。全国社会保险基金支出28616.75亿元，为预算的102.5%。本年收支结余5898.81亿元，年末滚存结余43441.85亿元。 总的看，2013年全国预算执行总体良好，各项财政工作取得新进展，这是党中央、国务院科学决策、正确领导的结果，是全国人大、政协及代表委员们加强监督、有力指导的结果，是各地区、各部门以及全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果。 同时，我们也清醒地认识到财政改革发展面临的问题与挑战：财政收入中低速增长与支出刚性增长矛盾突出，预算管理制度的完整性、科学性、规范性和透明度不够，税收制度不完全适应经济社会发展、改革、转型的新形势，中央与地方的事权和支出责任划分存在不清晰、不合理、不规范问题，财政结转结余资金规模较大，地方政府性债务存在一定的风险隐患，一些基础性工作还不够扎实，财经纪律亟待加强，等等。我们将高度重视这些问题，采取有力措施加以解决。 2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，也是实现“十二五”规划目标的重要一年。编制好2014年预算，进一步发挥好财政职能作用，对于贯彻落实党中央、国务院确定的各项改革部署，加快政府职能转变，发挥市场在资源配置中的决定性作用，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。 2014年，我国经济发展环境依然错综复杂。从财政看，收支矛盾十分突出。受我国经济潜在增长率放缓、推进税收制度改革等因素影响，财政收入增长将趋于平缓。同时，支持全面深化改革、调整优化经济结构和促进各项社会事业发展，都需要增加投入。根据面临的财政经济形势，2014年财政工作和预算编制，要全面贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持稳中求进、改革创新，继续实施积极的财政政策；深化财税体制改革，推动相关领域改革，发挥财税体制改革在整体改革中的基础性和支撑性作用，促进加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益；优化财政支出结构，盘活财政存量，用好财政增量，完善基本公共服务体系，促进社会事业发展，着力改善民生，严肃财经纪律，从严控制“三公”经费等一般性支出；推进预算公开透明，加强地方政府性债务管理，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。 财政是国家治理的基础和重要支柱。全面实现党的十八届三中全会决定确定的各项改革目标，抓好今明两年的财税体制改革工作非常关键。党中央、国务院决定把预算管理制度和税收制度改革作为今年财税体制改革的重点，务必实现良好开局。 1.深化预算管理制度改革。一是深入推进政府和部门预决算公开。细化政府预决算公开内容，政府支出预决算全部细化到项级科目，专项转移支付预算细化到具体项目。扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，除按项级科目公开外，要逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出，研究将部门决算按经济分类公开。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政拨款安排的“三公”经费都要公开。二是实行中期财政规划管理。根据国家中长期发展规划和宏观调控需要，确定中期财政政策，研究编制三年财政规划，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制、评价办法，并强化其对年度预算的约束，提高财政政策的综合性、前瞻性和可持续性。三是改进年度预算控制方式。审核预算重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展，硬化支出预算约束。预算执行中原则上不出台新的增支政策。收入预算从约束性转向预期性，促进税收依法征管。四是建立跨年度预算平衡机制。中央财政预算因政策需要可编列赤字，在政策调整后分年弥补。预算执行中如出现超收，原则上用于削减财政赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大审定的国债限额内发债平衡。五是全面清理规范财税优惠政策，维护法律的严肃性和公平竞争环境。清理范围包括：各级政府出台的对各类区域的税收优惠、收入全留或增量返还政策；对企业的税费减免、先征后返和财政补贴，低价出让转让土地和国有资产政策；对个人的税费减免、先征后返和财政补贴等政策。不符合法律、行政法规规定的政策要停止执行。税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定，各类发展规划不得另行规定财税优惠政策。六是建立定位清晰、分工明确的政府预算体系。明确公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的支出范围和重点，加强统筹协调，避免交叉重复。建立将政府性基金中应统筹使用的资金调入公共财政预算的机制。进一步加大国有资本经营预算资金调入公共财政预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上研究社会保险基金预算的可持续性问题。七是加快建立权责发生制政府综合财务报告制度。研究制定政府综合财务报告制度改革方案、制度规范和操作指南，继续组织地方试编政府综合财务报告。修订财政总预算会计制度，对部分事项采用权责发生制，为编制政府综合财务报告提供基础数据信息。 2.推进税收制度改革。一是继续推进营改增改革，在全国范围内实施铁路运输和邮政服务业营改增试点，抓紧研究将电信业纳入营改增范围的政策，力争今年4月1日实施。二是实施鼓励企业年金和职业年金发展的个人所得税递延纳税优惠政策。三是实施煤炭资源税从价计征改革。四是进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。五是改革完善消费税制度，调整消费税征收范围、环节和税率。六是加快房地产税立法进程。七是加快推动环境保护税立法工作。 同时，抓紧研究调整中央与地方的事权和支出责任，在转变政府职能、合理界定政府与市场边界的基础上，合理划分各级政府间事权和支出责任，适度加强中央事权和支出责任；保持现有中央和地方财力格局总体稳定，结合税制改革，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分。积极协同推进养老、医药卫生、教育、科技、住房等相关领域改革。 2014年实施积极的财政政策，适当扩大财政赤字，保持一定的刺激力度，同时赤字率保持不变，体现宏观政策的稳定性和连续性，促进经济持续健康发展和财政平稳运行。围绕使市场在资源配置中起决定性作用，加强和改善财政宏观调控，发挥财政政策促进结构调整的优势，把实施财政政策同全面深化改革紧密结合起来，明晰政府和市场的边界，处理好政府和市场的关系，着力提高宏观调控水平，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。在实施积极的财政政策的过程中，重点把握好三个方面的内容： 一是优化财政支出结构，提高财政资金使用效益。厉行勤俭节约，严控“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式，编制预算时据实安排重点支出，不再采取先确定支出总额再填项目的办法。进一步优化转移支付结构，重点增加对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。创新扶贫开发方式，推进精准扶贫，大力支持集中连片特殊困难地区区域发展和扶贫攻坚。清理、整合、规范专项转移支付，严格控制新增项目和资金规模，建立健全定期评估和退出机制。将专项转移支付项目由2013年的220个减少到150个左右。加强财政结转结余资金管理，盘活财政存量资金，腾出资金重点用于农业、教育、社会保障、卫生、大气污染治理和生态环境保护等领域的支出。 二是完善有利于结构调整的税收政策，促进经济提质增效升级。结合税收制度改革，进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。完善促进养老、健康、信息、文化等服务消费发展的财税政策。对先进技术设备、关键零部件、能源原材料等767种商品实施较低的进口暂定关税。对300种资源、能源和高耗能产品实施税率为2%－40%的出口关税。完善促进企业创新的税收政策，研究完善加速设备折旧政策，落实好扩大企业研发费用加计扣除范围的政策。 三是切实加强地方政府性债务管理，有效防控财政风险。研究赋予地方政府依法适度举债融资权限，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制。除严格授权举借的短期债务外，地方政府举借债务只能用于城市建设等公益性资本支出或置换存量债务，不得用于经常性支出。研究制定地方政府债券自发自还改革方案，推动部分地方开展改革试点。对地方政府性债务实行分类管理和限额控制，对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，由地方政府发行一般债券融资，主要以公共财政收入和举借新债偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，主要由地方政府通过发行市政债券等专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。推广运用政府与社会资本合作模式（PPP），鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施等的投资和运营。在允许地方政府规范举债的同时，进一步加强地方融资平台公司举债管理，规范融资平台公司融资行为。抓紧剥离融资平台公司承担的政府融资职能，剥离后地方政府新发生或有债务，要严格限定在依法担保形成的债务范围内。同时，建立债务风险预警及化解机制，列入风险预警范围的高风险地区不得新增债务余额，强化金融机构等债权人约束，推进建立考核问责机制和地方政府信用评级制度。为确保改革措施平稳推进，既要规范管理新增债务，也要妥善处理存量债务，防止资金链断裂。 切实贯彻落实国家粮食安全战略，继续支持提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。在此基础上，支持建立农业可持续发展长效机制。一是支持生态友好型农业发展。推动实施保护性耕作，开展深松整地试点、秸秆还田工作；支持畜禽粪便资源化利用，选择一些规模较大的养殖场开展试点；推广旱作农业技术。二是推进农业走出去，积极利用国外资源。三是支持耕地修复保护。选择部分省份开展新一轮退耕还林试点；支持在河北部分地下水超采漏斗区开展耕地治理和农业节水措施应用试点；启动重金属污染耕地修复试点。四是推进粮棉收储补贴制度改革。适当控制最低收购价格上调幅度，合理制定临时收储价格，让市场机制更多地发挥作用。从2014年起，取消部分地区大豆和棉花临时收储政策，开展目标价格补贴试点。加大财政资金投入，支持重点省份加快推进“危仓老库”维修改造。 积极推动城镇化进程。发挥财政资金的引导作用，推广运用PPP模式，支持建立多元可持续的城镇化建设资金保障机制。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。支持开展新型城镇化试点示范工作。 一是推进医药卫生体制改革。按照“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划有关年度工作要求，将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准由年人均280元提高到320元，相应提高个人缴费水平，由70元提高到90元；加快推进城乡居民大病保险工作，进一步减轻群众的大病医药费用负担；加大城乡医疗救助投入，扩大救助范围，支持对重性精神病患者给予救助；加大公共卫生资金投入，继续实施基本公共卫生服务和重大公共卫生服务项目，基本公共卫生服务经费标准提高到每人每年35元；继续推进县级公立医院综合改革试点，研究调整基层医疗卫生机构补助政策，调动基层医疗卫生机构和人员增加服务数量和提高服务质量的积极性。二是完善养老保险制度。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，制定城乡养老保险制度衔接办法。坚持社会统筹和个人账户相结合的基本养老保险制度，完善个人账户制度，健全多缴多得激励机制，坚持精算平衡原则，堵塞制度漏洞。按10%的标准提高企业退休人员基本养老金水平。同时，积极推进机关事业单位养老保险改革。三是健全对低收入群体补助政策。完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，对中央财政补助地区按城乡低保对象月人均分别提高15元和12元的标准安排补助资金，全面实施临时救助制度，进一步提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。四是继续实施更加积极的就业政策，强化政策落实力度，重点支持高校毕业生就业创业和农村劳动力转移就业。 一是区分教育的公共性层次，完善针对不同教育类型的财政支持政策。支持解决教育改革发展关键领域和薄弱环节问题，进一步加强财政教育经费使用管理。扩大农村学前教育资源。适当提高农村义务教育学校生均公用经费补助标准，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，着力推进城乡义务教育均衡发展。逐步提高特殊教育学校生均公用经费补助标准。加快发展现代职业教育，建立和完善以改革和绩效为导向的高职院校生均拨款制度，同时引导企业、个人和社会多渠道投资职业教育。落实体现内涵式发展的高校预算拨款制度改革各项措施。在教育管理信息化的基础上，根据进城务工农民工随迁子女跨区域流动情况，完善相关测算办法，增加接收地区的转移支付。二是深化科技管理体制改革，支持落实创新驱动发展战略。改进和加强中央财政科研项目和资金管理，加大对基础研究的投入力度，完善政府对基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究的支持机制，健全技术创新市场导向机制。推动国家科技重大专项组织实施管理机制改革，进一步加强对专项资金的绩效管理。深入推进中央财政科技专项优化整合，建立各类科技计划（专项、基金等）的绩效评估、动态调整和中止机制。加快制定科研成果处置与收益分配政策。启动国家科技成果转化引导基金，完善科技型中小企业创业投资引导基金政策。三是支持完善公共文化服务体系，促进文化产业健康发展。推动公共文化资源整合和统筹利用，以农村和中西部贫困地区为重点，推进基本公共文化服务标准化、均等化。促进全民体育健身活动开展，支持大型体育场馆免费或低收费开放。有效发挥文化产业发展专项资金的作用，大力推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展。 根据我国经济社会发展的中长期趋势变化、未来几年各领域支出需求，以及党中央、国务院确定的2014年经济社会发展预期指标和重点任务情况，按照收入预算实事求是、积极稳妥、留有余地，支出预算统筹兼顾、突出重点、有保有压的原则，对公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算统筹安排如下： 中央财政收入64380亿元，比2013年执行数（下同）增长7%。需要说明的是，按照党的十八届三中全会决定精神，收入预算从约束性转向预期性，由收入任务数变为收入预计数。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，合计收入总量预计为65380亿元。中央财政支出74880亿元，增长9.3%（扣除预备费后增长8.6%）。其中，中央本级支出22506亿元，中央对地方税收返还和转移支付51874亿元，中央预备费500亿元。收支总量相抵，中央财政赤字预计为9500亿元，比2013年增加1000亿元。中央财政国债余额限额100708.35亿元。中央预算稳定调节基金余额为483.08亿元。 地方本级收入75150亿元，增长9%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入51874亿元，地方财政收入合计预计为127024亿元。地方财政支出130031亿元，增长9%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为131024亿元。地方财政收支差额4000亿元，比2013年增加500亿元，国务院同意由财政部代理发行地方政府债券弥补，并列入省级预算管理。需要说明的是，地方财政收支预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中。报告中地方财政收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。 汇总中央和地方预算，全国财政收入139530亿元，增长8%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，可安排的收入总量为140530亿元。全国财政支出153037亿元，增长9.5%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为154030亿元。收支差额13500亿元，比2013年增加1500亿元，赤字率为2.1%左右。 2014年中央预算主要支出项目安排情况：农林水支出6487.47亿元，增长8.6%。社会保障和就业支出7152.96亿元，增长9.8%。教育支出4133.55亿元，增长9.1%。科学技术支出2673.9亿元，增长8.9%。文化体育与传媒支出512.29亿元，增长9.2%。医疗卫生与计划生育支出3038.05亿元，增长15.1%。住房保障支出2528.69亿元，增长9%。节能环保支出2109.09亿元，增长7.1%。交通运输支出4345.68亿元，增长5.1%。粮油物资储备支出1393.96亿元，增长10.1%。国防支出8082.3亿元，增长12.2%。公共安全支出2050.65亿元，增长6.1%。一般公共服务支出1245.15亿元，增长2.6%。资源勘探信息等支出605.77亿元，下降20.7%，主要是基本建设支出减少。商业服务业等支出366.69亿元，下降19.1%，主要是家电下乡补贴政策到期后，2014年不再安排补贴资金，相应减少支出。 中央对地方税收返还和转移支付51874亿元，增长8%。其中，一般性转移支付27217.87亿元，增长10.9%；专项转移支付19569.22亿元，增长6.1%。在一般性转移支付中，均衡性转移支付10807.81亿元，增长10.1%；革命老区、民族和边境地区转移支付695.22亿元，增长11.8%。均衡性转移支付中，县级基本财力保障机制奖补资金1678亿元，增长10%；重点生态功能区转移支付480亿元，增长13.5%；产粮大县奖励资金349.81亿元，增长10%。 加强财政法制建设，积极配合做好预算法修改完善和资产评估法的审议工作，推动加快环境保护税、房地产税等立法进程。进一步加强政府全口径预算管理，把地方政府性债务收支分类纳入预算管理。完善基本支出和项目支出标准体系，健全会计审计准则体系和财务管理制度，加快资产配置管理制度和配置标准体系建设。推进国库集中支付电子化管理在省级财政全面实施，建立健全中央专项转移支付资金国库集中支付管理机制。着力推进重点领域、重点项目特别是专项资金和项目的绩效管理，将绩效目标管理和评价试点范围扩大到各层级预算单位。加快财政信息系统一体化建设，逐步构建全国财政数据中心，完善财税库银横向联网运行机制和系统，为提高财政管理水平和资金使用效益提供技术支撑。 切实抓好《党政机关厉行节约反对浪费条例》的贯彻落实，建立健全公务支出管理制度和支出标准体系，加快建设公务支出管理信息平台，促进公务支出管理的科学化、规范化、透明化。认真抓好各项规章制度的执行与落实，坚持艰苦奋斗，精打细算，勤俭办一切事业。继续完善机制，巩固和扩大成果，切实兑现“三公”经费只减不增的承诺。强化监督问责，坚决制止各种铺张浪费、大手大脚花钱的行为，巩固和扩大厉行节约反对浪费成果。 严格执行有关财政法律法规和制度规定，规范专项转移支付资金管理，提高政策信息的透明度，严格地方财政专户管理。优化财政业务流程，完善运行机制，健全预算执行动态监控体系，堵塞管理漏洞。强化对财政收支活动全过程的监督检查，特别是加强对民生资金和项目的监督检查，保障民生政策落实到位。严肃财经纪律，整饬财政秩序。自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，认真落实审计整改意见，不断改进和加强财政工作。 各位代表，完成2014年预算意义重大。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，落实党的十八届三中全会决定，贯彻党中央、国务院各项决策部署，开拓进取，扎实工作，不断推进财政改革发展，努力实现2014年经济社会发展目标，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献！
“世界藏学府”拉卜楞寺今年将修缮8座佛殿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州３月１５日电（记者姜伟超）有“世界藏学府”之称的拉卜楞寺２０１２年９月启动了大型修缮工程，截至目前已完成夏卜丹佛殿的本体修缮，今年将开工修缮８座佛殿。

拉卜楞寺文物保护工程领导小组成员索南嘉介绍，经国家批复立项，拉卜楞寺文物保护修缮工程总投入达３．０５亿元，２０１３年４月正式动工以来，首先对嘉木样寝宫、夏卜丹佛殿、弥勒佛殿进行修缮，目前夏卜丹佛殿约３０００多平方米的修缮工程已经完工，嘉木样寝宫及弥勒佛殿也已完成部分工程量。

据介绍，历经３００多年风雨的拉卜楞寺曾多次遭遇火灾，由于寺内建筑主要以石木结构和土木结构为主，地基、墙体、排水等均出现问题，导致寺内文物受损，隐患严重。此次修缮工程将从文物保护、寺院基础设施改造、寺院文物展示及旅游服务配套设施建设三部分对拉卜楞寺进行系统维修，是该寺院３００多年来首次大规模修缮，整个工程完成需要５年以上。

拉卜楞寺位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，始建于１７０９年，是藏传佛教格鲁派最大寺院之一，在历史上是甘肃、青海、四川安多藏区的文化、宗教活动中心，现保存有六大佛学院、８４座佛殿、５００多间僧舍，１９８２年被确定为全国重点文物保护单位。
关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告

——2014年3月5日在第十二届全国人民代表大会第二次会议上

 受国务院委托，现将2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案提请十二届全国人大二次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，面对极为错综复杂的国内外形势，各地区、各部门在党中央、国务院的坚强领导下，团结一心、奋力拼搏，经济社会发展稳中有进、稳中向好。在此基础上，财政工作与财政改革发展有序推进，预算执行总体良好。 为保持经济的平稳运行，国务院明确了经济运行合理区间，强调只要增速不滑出底线、就业保持基本稳定，就不采取短期刺激政策对经济运行进行强力干预，而是稳定市场预期，适度预调微调，同时简政放权，推进改革，激发市场活力，释放改革红利。一是坚持不扩大财政赤字，把赤字占GDP的比重控制在2.1%。二是实施促进企业发展的财税优惠政策。暂免征收部分小微企业增值税和营业税，为超过600万户小微企业带来实惠。取消或免征了34项中央级行政事业性收费和314项地方行政事业性收费。扩大了企业研发费用税前加计扣除范围，新增研发人员“五险一金”等扣除项目。三是清理财政存量资金。开展了财政存量资金的摸底和分析工作。在全国范围内开展了地方财政对外借款和财政专户检查。规定了财政结转结余、暂存款、暂付款清理压缩目标，制定了结转结余资金统筹使用的管理办法，将闲置沉淀的资金清理出来用于亟需支持的项目。四是促进优化投资结构。中央基建投资从竞争性领域开始逐步退出，并调整了投资方向和结构，加大对跨省（区、市）重大基础设施建设投入力度，推进城市基础设施建设市场化投融资改革。五是抓好各项政策措施的检查落实。积极开展重大财税政策实施情况检查和跟踪调查，强化对民生政策和资金落实情况的监督，推动党中央、国务院重大决策有效落实。 1.完善有利于转方式、调结构的财税政策。把短期调控与长期发展政策有机结合起来，加快推动经济转型升级。一是大力支持科技创新。开展中央财政科技专项优化整合工作，建立“先实施、后拨款”的科技计划和科技重大专项后补助机制。完善国家自主创新示范区试点政策，扩大中央级事业单位科技成果处置权和收益权管理改革试点范围，延长试点期限。二是推进产业结构调整。支持实施“宽带中国”战略和“信息惠民”工程。促进新材料、高端装备、生物医药、现代种业等领域关键技术突破和产业链协同创新。推进新能源财税政策转型。坚持发挥市场机制作用，通过市场竞争实现优胜劣汰，化解过剩产能。三是加强节能减排。中央财政安排专项资金支持开展大气污染防治。积极促进工业、农业领域清洁生产技术示范和推广。鼓励使用节能产品，推动节能环保产业加快发展。整合专项资金，支持“三河三湖”及松花江流域水污染防治和湖泊生态环境保护。支持492个县开展重点生态功能区建设。四是支持外贸转型升级。完善进出口税收政策，降低先进技术设备、关键零部件、能源原材料等780多种商品的进口关税；对煤炭等300多种高耗能、高污染和资源性产品征收出口关税。增加进口贴息资金规模，积极扩大有关商品进口。 2.注重民生投入的使用绩效。按照守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论的思路，在确保财政可持续的基础上，落实好各项民生政策，开展重点民生支出评估，着力建立政府、企业、个人、社会协调配合的机制，树立起个人努力、各方面合理承担责任、勤劳致富的民生理念。合理区分公共性的层次，稳步推进民生相关领域的制度建设，鼓励社会资本参与民生事业建设。选择就业补助、农村危房改造等专项转移支付资金开展绩效考核，建立完善重点民生支出绩效评价机制。 3.进一步加强预算管理。一是加强预算编制和执行管理。细化部门预算编制，进一步压缩代编预算规模，严格控制预算执行中调整事项。建立健全覆盖各级财政的预算执行动态监控体系，开展了国库集中支付电子化管理试点。建立健全公务卡强制结算目录制度，公务卡受理环境逐步改善。二是加快推进预算绩效管理。实施预算绩效管理的部门范围和资金规模进一步扩大。中央财政对部分专项转移支付项目和县级财政支出管理等开展了重点绩效评价，并积极探索实施评价结果公开、绩效约谈、绩效奖惩等绩效评价结果应用。地方预算绩效管理工作也明显加强。三是强化地方政府性债务管理。基本摸清了地方政府性债务底数，对债务高风险地区进行了风险提示，促进加强债务管理和风险防控。地方政府债券自发代还试点范围继续扩大。将土地储备机构融资纳入地方政府性债务统一管理，实行年度可融资规模控制。政府综合财务报告试编范围进一步扩大。四是深入推进预决算公开。中央财政和中央部门预决算公开内容进一步细化，中央部门预决算分别集中公开。中央本级“三公”经费预算由7月份随同中央部门决算公开，提前到4月份随同中央部门预算公开，公开的内容更加详实。推进省以下预决算公开，全国31个省份公开了省级财政总预算和省级预算单位部门预算，大部分省份公开了省级“三公”经费预决算。 4.加快推进财税体制改革。坚持顶层设计与分步实施相结合的原则，在研究提出深化财税体制改革总体思路的同时，不失时机地推出一系列改革措施。交通运输业和部分现代服务业营改增试点顺利推向全国，全年减轻企业税负超过1400亿元，促进了服务业发展和产业结构优化。实施部分品目资源税从价计征改革试点。取消和下放了一批财政行政审批事项。出台了政府向社会力量购买服务的指导意见，积极组织开展政府购买服务工作。研究明确了清理规范中央专项转移支付的思路和方案，压减了一批专项转移支付项目，下放了一批专项转移支付项目的审批权。支持黑龙江省开展“两大平原”涉农资金整合试点。推动地方结合实际，清理整合省对下的转移支付项目。 5.厉行勤俭节约。认真贯彻中央八项规定精神，按5%比例压减中央本级一般性支出，腾出的资金转入中央预算稳定调节基金，留待以后年度经预算安排使用。各地也都相应压减了支出。加强厉行节约反对浪费制度建设，围绕落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》，发布了中央和国家机关会议费、培训费、差旅费、外宾接待经费、因公临时出国经费和因公短期出国培训经费等管理办法，增强制度的可操作性和权威性，为建立健全厉行节约反对浪费长效机制奠定了基础。 2013年上半年我国经济下行压力较大，财政收入增速下滑，低于年初预算预计的增幅；下半年经济企稳回升，财政收入特别是税收收入增速回升，加上一些一次性增收因素，全年财政收入比年初预算略有超收。全国财政收入129142.9亿元，比2012年（下同）增长10.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，地方财政调入资金149.74亿元，使用的收入总量为130292.64亿元。全国财政支出139744.26亿元，增长10.9%。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，以及地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为142292.64亿元。全国财政收支总量相抵，差额12000亿元。 中央财政收入60173.77亿元，为预算的100.2%，增长7.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，使用的收入总量为61173.77亿元。中央财政支出68509.39亿元，完成预算的98.5%，增长6.8%（其中，中央本级支出20471.75亿元，增长9.1%，完成预算的101.3%，主要是执行中压减补助地方的零散项目，将部分原列中央对地方转移支付的基建投资、用车辆购置税安排的支出，调整用于增加铁路投资等，相应增列中央本级支出）。加上补充中央预算稳定调节基金1164.38亿元，支出总量为69673.77亿元。收支总量相抵，中央财政赤字8500亿元，与预算持平。2013年末中央财政国债余额86750.46亿元，控制在年度预算限额91208.35亿元以内。中央预算稳定调节基金余额为1483.08亿元。 地方本级收入68969.13亿元，增长12.9%。加上中央对地方税收返还和转移支付收入48037.64亿元，地方财政调入资金149.74亿元，地方财政收入总量为117156.51亿元。地方财政支出119272.51亿元，增长11.3%，加上地方政府债券还本支出1384亿元，支出总量为120656.51亿元。收支总量相抵，差额3500亿元。 （1）主要收入项目执行情况。国内增值税20527.92亿元，为预算的98%。国内消费税8230.27亿元，为预算的96.3%。进口货物增值税、消费税14003.34亿元，为预算的88.2%，下降了5.4%；关税2630.29亿元，为预算的88.6%，下降了5.5%，进口税收低于预算，主要是进口增长低于预期以及高税率商品进口减少、大宗商品价格走低。企业所得税14443.1亿元，为预算的110.1%，主要是企业利润增幅高于预期，以及清缴以前年度税款等一次性因素。个人所得税3918.84亿元，为预算的102.7%。出口货物退增值税、消费税10514.89亿元，为预算的94.6%。非税收入3540.05亿元，为预算的128.5%。 农林水事务支出6005.4亿元，完成预算的96.9%，增长0.2%，主要是2012年预算执行中通过调整支出结构一次性增加了重大水利工程、农田水利设施建设、小型病险水库和中小河流治理等方面的投入，基数较高。落实农业补贴政策，推进种粮大户补贴试点，开展农机报废更新补贴试点。支持改造中低产田、建设高标准农田2795.4万亩。继续推进小型农田水利重点县建设。支持北方地区规模化发展高效节水灌溉，开展东北四省区“节水增粮行动”。在639个县实施草原生态保护补助奖励机制，覆盖了全国80%以上的草原。开展财政支持农民专业合作组织发展创新试点和新型农业生产社会化服务体系建设试点。促进农业科技成果转化，基层农技推广体系改革示范县项目覆盖到所有的农业县（市、区、场）。进一步加大财政专项扶贫资金投入，新增部分主要用于连片特困地区。全面推进村级公益事业建设一事一议财政奖补工作，农村综合改革示范试点和国有农场办社会职能改革试点进展顺利。 社会保障和就业支出6571.75亿元，完成预算的100.3%，增长14.2%。将企业退休人员基本养老金水平提高10%，月人均达到1900元左右。对中央财政补助地区分别按月人均15元和12元增加城乡低保补助资金。提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，扎实做好自然灾害生活救助、流浪乞讨人员救助、孤儿基本生活保障等工作。实施大学生就业促进计划，对城乡低保家庭的高校毕业生求职给予补贴，增加小额担保贷款贴息资金。 医疗卫生支出2588.12亿元，完成预算的99.4%，增长26.4%。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年280元。大部分省份出台了城乡居民大病保险制度实施方案。基本公共卫生服务经费标准提高到每人每年30元，继续支持实施重大公共卫生服务项目。稳步推进县级公立医院综合改革试点和基层医疗卫生机构综合改革，开展基层医疗卫生机构全科医生特岗计划试点。推进疾病应急救助制度建设。 教育支出3883.91亿元，完成预算的94%，增长2.7%，主要是据实结算的学生资助补助经费减少，以及高中教育债务纳入地方政府债务管理或由地方政府安排资金解决，相应减少了中央化债补助资金。以奖补方式鼓励社会力量举办学前教育，大力支持中西部农村地区幼儿园建设。提高义务教育经费保障水平，全国1.2亿名农村义务教育阶段学生全部享受免学杂费和免费教科书政策，中西部地区1260万名家庭经济困难寄宿生享受生活费补助政策，一些薄弱学校生活设施和办学条件进一步改善。农村义务教育阶段学生营养改善计划惠及3200万名贫困地区学生。支持1394万名农民工随迁子女在城市接受义务教育。支持750个职业教育实训基地、706所中等职业教育改革发展示范校和60所国家示范性高职院校建设。支持实施“985工程”和“2011计划”，推动研究生教育综合改革。进一步健全了涵盖各教育阶段的国家资助政策，约8400万名学龄前儿童和学生受益。 科学技术支出2460.59亿元，完成预算的97.3%，增长7.4%。支持国家科技重大专项核心技术突破、优势资源集成和技术平台建设，促进重大战略产品开发和重大示范工程建设。加大对国家科技计划、自然科学基金等的投入，重点支持基础研究、社会公益研究、前沿技术研究和关键共性技术研究。提高了科研机构基本运行经费保障水平。扩大公益性行业科研专项的支持范围。深入实施科技创新工程。 文化体育与传媒支出531.55亿元，完成预算的98.3%，增长7.5%。支持实施重点文化惠民工程，稳步推进博物馆等公益性文化设施向社会免费开放。按照每个行政村1万元的标准支持开展村级基层群众文化活动。支持实施平安故宫工程等重点项目。加强海外中国文化中心建设和重点媒体国际传播能力建设。 住房保障支出2320.94亿元，完成预算的104.1%，下降10.8%，主要是保障性安居工程建设任务比上年减少。城镇保障性安居工程住房基本建成544万套、新开工666万套，在部分地区开展了保障性安居工程预算绩效综合评价试点。支持完成266万户农村危房改造任务，进一步提高了贫困地区的中央补助标准。 节能环保支出1803.9亿元，完成预算的85.8%，下降9.7%，主要是部分节能产品补贴政策到期后不再执行。支持重点地区开展大气污染防治工作。安排奖励资金支持淘汰落后产能。支持重点节能工程建设，扩大节能减排财政政策综合示范的范围。北方采暖区完成既有居住建筑节能改造2亿平方米。支持开展重金属污染综合防治试点。支持开展城市废弃物无害化处理和循环利用。启动无电地区金太阳示范工程，支持页岩气资源规模化开发利用。继续推进天然林资源保护和退耕还林等工程。鼓励使用高效节能产品，支持推广1.6升及以下节能环保汽车和新能源汽车。 交通运输支出4138.5亿元，完成预算的104.1%，增长4.2%。粮油物资储备事务支出1266.38亿元，完成预算的102.4%，增长27.9%。国防支出7201.97亿元，完成预算的100%，增长10.7%。公共安全支出1934.34亿元，完成预算的95.3%，增长2.9%。一般公共服务支出1381.54亿元，完成预算的102.3%，增长3.9%。 （3）中央对地方税收返还和转移支付执行情况。中央对地方税收返还和转移支付48037.64亿元，完成预算的98.3%，增长5.9%。其中：一般性转移支付24370.91亿元，专项转移支付18609.83亿元。一般性转移支付占全部转移支付的56.7%，比2012年提高3.4个百分点。 中央政府性基金收入4231.7亿元，为预算的116.9%，增长27.5%。超过预算主要是中央财政向烟草总公司收取部分税后利润，用于支持铁路建设支出。加上2012年结转收入834.73亿元，2013年中央政府性基金收入总量为5066.43亿元。中央政府性基金支出4259.47亿元，完成预算的96.8%，增长27%。其中，中央本级支出2760.86亿元，对地方转移支付1498.61亿元。中央政府性基金结转下年支出806.96亿元。 地方政府性基金本级收入48006.91亿元，增长40.3%，其中，国有土地使用权出让收入41249.52亿元。加上中央政府性基金对地方转移支付1498.61亿元，地方政府性基金收入为49505.52亿元。地方政府性基金支出47355.6亿元，增长38.6%，其中，国有土地使用权出让收入安排的支出40600.45亿元。地方政府性基金收大于支的部分结转下年使用。 中央国有资本经营收入1058.27亿元，为预算的104.7%，增长9%。加上2012年结转收入71.95亿元，收入总量为1130.22亿元。中央国有资本经营支出978.19亿元，完成预算的90.3%，增长5.2%。其中，调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元，增长30%。中央国有资本经营结转下年支出152.03亿元。 2013年全国社会保险基金收入34515.56亿元，为预算的105.1%，其中，保险费收入25938.81亿元，财政补贴收入7371.5亿元。全国社会保险基金支出28616.75亿元，为预算的102.5%。本年收支结余5898.81亿元，年末滚存结余43441.85亿元。 总的看，2013年全国预算执行总体良好，各项财政工作取得新进展，这是党中央、国务院科学决策、正确领导的结果，是全国人大、政协及代表委员们加强监督、有力指导的结果，是各地区、各部门以及全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果。 同时，我们也清醒地认识到财政改革发展面临的问题与挑战：财政收入中低速增长与支出刚性增长矛盾突出，预算管理制度的完整性、科学性、规范性和透明度不够，税收制度不完全适应经济社会发展、改革、转型的新形势，中央与地方的事权和支出责任划分存在不清晰、不合理、不规范问题，财政结转结余资金规模较大，地方政府性债务存在一定的风险隐患，一些基础性工作还不够扎实，财经纪律亟待加强，等等。我们将高度重视这些问题，采取有力措施加以解决。 2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，也是实现“十二五”规划目标的重要一年。编制好2014年预算，进一步发挥好财政职能作用，对于贯彻落实党中央、国务院确定的各项改革部署，加快政府职能转变，发挥市场在资源配置中的决定性作用，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。 2014年，我国经济发展环境依然错综复杂。从财政看，收支矛盾十分突出。受我国经济潜在增长率放缓、推进税收制度改革等因素影响，财政收入增长将趋于平缓。同时，支持全面深化改革、调整优化经济结构和促进各项社会事业发展，都需要增加投入。根据面临的财政经济形势，2014年财政工作和预算编制，要全面贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持稳中求进、改革创新，继续实施积极的财政政策；深化财税体制改革，推动相关领域改革，发挥财税体制改革在整体改革中的基础性和支撑性作用，促进加快转变经济发展方式，提高经济发展质量和效益；优化财政支出结构，盘活财政存量，用好财政增量，完善基本公共服务体系，促进社会事业发展，着力改善民生，严肃财经纪律，从严控制“三公”经费等一般性支出；推进预算公开透明，加强地方政府性债务管理，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。 财政是国家治理的基础和重要支柱。全面实现党的十八届三中全会决定确定的各项改革目标，抓好今明两年的财税体制改革工作非常关键。党中央、国务院决定把预算管理制度和税收制度改革作为今年财税体制改革的重点，务必实现良好开局。 1.深化预算管理制度改革。一是深入推进政府和部门预决算公开。细化政府预决算公开内容，政府支出预决算全部细化到项级科目，专项转移支付预算细化到具体项目。扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。细化部门预决算公开内容，除按项级科目公开外，要逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出，研究将部门决算按经济分类公开。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政拨款安排的“三公”经费都要公开。二是实行中期财政规划管理。根据国家中长期发展规划和宏观调控需要，确定中期财政政策，研究编制三年财政规划，对规划期内一些重大改革、重要政策和重大项目，研究政策目标、运行机制、评价办法，并强化其对年度预算的约束，提高财政政策的综合性、前瞻性和可持续性。三是改进年度预算控制方式。审核预算重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展，硬化支出预算约束。预算执行中原则上不出台新的增支政策。收入预算从约束性转向预期性，促进税收依法征管。四是建立跨年度预算平衡机制。中央财政预算因政策需要可编列赤字，在政策调整后分年弥补。预算执行中如出现超收，原则上用于削减财政赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大审定的国债限额内发债平衡。五是全面清理规范财税优惠政策，维护法律的严肃性和公平竞争环境。清理范围包括：各级政府出台的对各类区域的税收优惠、收入全留或增量返还政策；对企业的税费减免、先征后返和财政补贴，低价出让转让土地和国有资产政策；对个人的税费减免、先征后返和财政补贴等政策。不符合法律、行政法规规定的政策要停止执行。税收优惠政策统一由专门税收法律法规规定，各类发展规划不得另行规定财税优惠政策。六是建立定位清晰、分工明确的政府预算体系。明确公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的支出范围和重点，加强统筹协调，避免交叉重复。建立将政府性基金中应统筹使用的资金调入公共财政预算的机制。进一步加大国有资本经营预算资金调入公共财政预算的力度。加强社会保险基金预算管理，做好基金结余的保值增值，在精算平衡的基础上研究社会保险基金预算的可持续性问题。七是加快建立权责发生制政府综合财务报告制度。研究制定政府综合财务报告制度改革方案、制度规范和操作指南，继续组织地方试编政府综合财务报告。修订财政总预算会计制度，对部分事项采用权责发生制，为编制政府综合财务报告提供基础数据信息。 2.推进税收制度改革。一是继续推进营改增改革，在全国范围内实施铁路运输和邮政服务业营改增试点，抓紧研究将电信业纳入营改增范围的政策，力争今年4月1日实施。二是实施鼓励企业年金和职业年金发展的个人所得税递延纳税优惠政策。三是实施煤炭资源税从价计征改革。四是进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。五是改革完善消费税制度，调整消费税征收范围、环节和税率。六是加快房地产税立法进程。七是加快推动环境保护税立法工作。 同时，抓紧研究调整中央与地方的事权和支出责任，在转变政府职能、合理界定政府与市场边界的基础上，合理划分各级政府间事权和支出责任，适度加强中央事权和支出责任；保持现有中央和地方财力格局总体稳定，结合税制改革，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分。积极协同推进养老、医药卫生、教育、科技、住房等相关领域改革。 2014年实施积极的财政政策，适当扩大财政赤字，保持一定的刺激力度，同时赤字率保持不变，体现宏观政策的稳定性和连续性，促进经济持续健康发展和财政平稳运行。围绕使市场在资源配置中起决定性作用，加强和改善财政宏观调控，发挥财政政策促进结构调整的优势，把实施财政政策同全面深化改革紧密结合起来，明晰政府和市场的边界，处理好政府和市场的关系，着力提高宏观调控水平，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。在实施积极的财政政策的过程中，重点把握好三个方面的内容： 一是优化财政支出结构，提高财政资金使用效益。厉行勤俭节约，严控“三公”经费等一般性支出。清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式，编制预算时据实安排重点支出，不再采取先确定支出总额再填项目的办法。进一步优化转移支付结构，重点增加对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。创新扶贫开发方式，推进精准扶贫，大力支持集中连片特殊困难地区区域发展和扶贫攻坚。清理、整合、规范专项转移支付，严格控制新增项目和资金规模，建立健全定期评估和退出机制。将专项转移支付项目由2013年的220个减少到150个左右。加强财政结转结余资金管理，盘活财政存量资金，腾出资金重点用于农业、教育、社会保障、卫生、大气污染治理和生态环境保护等领域的支出。 二是完善有利于结构调整的税收政策，促进经济提质增效升级。结合税收制度改革，进一步扩展小型微利企业税收优惠政策。完善促进养老、健康、信息、文化等服务消费发展的财税政策。对先进技术设备、关键零部件、能源原材料等767种商品实施较低的进口暂定关税。对300种资源、能源和高耗能产品实施税率为2%－40%的出口关税。完善促进企业创新的税收政策，研究完善加速设备折旧政策，落实好扩大企业研发费用加计扣除范围的政策。 三是切实加强地方政府性债务管理，有效防控财政风险。研究赋予地方政府依法适度举债融资权限，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制。除严格授权举借的短期债务外，地方政府举借债务只能用于城市建设等公益性资本支出或置换存量债务，不得用于经常性支出。研究制定地方政府债券自发自还改革方案，推动部分地方开展改革试点。对地方政府性债务实行分类管理和限额控制，对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，由地方政府发行一般债券融资，主要以公共财政收入和举借新债偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，主要由地方政府通过发行市政债券等专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。推广运用政府与社会资本合作模式（PPP），鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施等的投资和运营。在允许地方政府规范举债的同时，进一步加强地方融资平台公司举债管理，规范融资平台公司融资行为。抓紧剥离融资平台公司承担的政府融资职能，剥离后地方政府新发生或有债务，要严格限定在依法担保形成的债务范围内。同时，建立债务风险预警及化解机制，列入风险预警范围的高风险地区不得新增债务余额，强化金融机构等债权人约束，推进建立考核问责机制和地方政府信用评级制度。为确保改革措施平稳推进，既要规范管理新增债务，也要妥善处理存量债务，防止资金链断裂。 切实贯彻落实国家粮食安全战略，继续支持提高农业综合生产能力，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。在此基础上，支持建立农业可持续发展长效机制。一是支持生态友好型农业发展。推动实施保护性耕作，开展深松整地试点、秸秆还田工作；支持畜禽粪便资源化利用，选择一些规模较大的养殖场开展试点；推广旱作农业技术。二是推进农业走出去，积极利用国外资源。三是支持耕地修复保护。选择部分省份开展新一轮退耕还林试点；支持在河北部分地下水超采漏斗区开展耕地治理和农业节水措施应用试点；启动重金属污染耕地修复试点。四是推进粮棉收储补贴制度改革。适当控制最低收购价格上调幅度，合理制定临时收储价格，让市场机制更多地发挥作用。从2014年起，取消部分地区大豆和棉花临时收储政策，开展目标价格补贴试点。加大财政资金投入，支持重点省份加快推进“危仓老库”维修改造。 积极推动城镇化进程。发挥财政资金的引导作用，推广运用PPP模式，支持建立多元可持续的城镇化建设资金保障机制。研究建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。支持开展新型城镇化试点示范工作。 一是推进医药卫生体制改革。按照“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划有关年度工作要求，将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准由年人均280元提高到320元，相应提高个人缴费水平，由70元提高到90元；加快推进城乡居民大病保险工作，进一步减轻群众的大病医药费用负担；加大城乡医疗救助投入，扩大救助范围，支持对重性精神病患者给予救助；加大公共卫生资金投入，继续实施基本公共卫生服务和重大公共卫生服务项目，基本公共卫生服务经费标准提高到每人每年35元；继续推进县级公立医院综合改革试点，研究调整基层医疗卫生机构补助政策，调动基层医疗卫生机构和人员增加服务数量和提高服务质量的积极性。二是完善养老保险制度。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，制定城乡养老保险制度衔接办法。坚持社会统筹和个人账户相结合的基本养老保险制度，完善个人账户制度，健全多缴多得激励机制，坚持精算平衡原则，堵塞制度漏洞。按10%的标准提高企业退休人员基本养老金水平。同时，积极推进机关事业单位养老保险改革。三是健全对低收入群体补助政策。完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，对中央财政补助地区按城乡低保对象月人均分别提高15元和12元的标准安排补助资金，全面实施临时救助制度，进一步提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。四是继续实施更加积极的就业政策，强化政策落实力度，重点支持高校毕业生就业创业和农村劳动力转移就业。 一是区分教育的公共性层次，完善针对不同教育类型的财政支持政策。支持解决教育改革发展关键领域和薄弱环节问题，进一步加强财政教育经费使用管理。扩大农村学前教育资源。适当提高农村义务教育学校生均公用经费补助标准，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，着力推进城乡义务教育均衡发展。逐步提高特殊教育学校生均公用经费补助标准。加快发展现代职业教育，建立和完善以改革和绩效为导向的高职院校生均拨款制度，同时引导企业、个人和社会多渠道投资职业教育。落实体现内涵式发展的高校预算拨款制度改革各项措施。在教育管理信息化的基础上，根据进城务工农民工随迁子女跨区域流动情况，完善相关测算办法，增加接收地区的转移支付。二是深化科技管理体制改革，支持落实创新驱动发展战略。改进和加强中央财政科研项目和资金管理，加大对基础研究的投入力度，完善政府对基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究的支持机制，健全技术创新市场导向机制。推动国家科技重大专项组织实施管理机制改革，进一步加强对专项资金的绩效管理。深入推进中央财政科技专项优化整合，建立各类科技计划（专项、基金等）的绩效评估、动态调整和中止机制。加快制定科研成果处置与收益分配政策。启动国家科技成果转化引导基金，完善科技型中小企业创业投资引导基金政策。三是支持完善公共文化服务体系，促进文化产业健康发展。推动公共文化资源整合和统筹利用，以农村和中西部贫困地区为重点，推进基本公共文化服务标准化、均等化。促进全民体育健身活动开展，支持大型体育场馆免费或低收费开放。有效发挥文化产业发展专项资金的作用，大力推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展。 根据我国经济社会发展的中长期趋势变化、未来几年各领域支出需求，以及党中央、国务院确定的2014年经济社会发展预期指标和重点任务情况，按照收入预算实事求是、积极稳妥、留有余地，支出预算统筹兼顾、突出重点、有保有压的原则，对公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算统筹安排如下： 中央财政收入64380亿元，比2013年执行数（下同）增长7%。需要说明的是，按照党的十八届三中全会决定精神，收入预算从约束性转向预期性，由收入任务数变为收入预计数。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，合计收入总量预计为65380亿元。中央财政支出74880亿元，增长9.3%（扣除预备费后增长8.6%）。其中，中央本级支出22506亿元，中央对地方税收返还和转移支付51874亿元，中央预备费500亿元。收支总量相抵，中央财政赤字预计为9500亿元，比2013年增加1000亿元。中央财政国债余额限额100708.35亿元。中央预算稳定调节基金余额为483.08亿元。 地方本级收入75150亿元，增长9%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入51874亿元，地方财政收入合计预计为127024亿元。地方财政支出130031亿元，增长9%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为131024亿元。地方财政收支差额4000亿元，比2013年增加500亿元，国务院同意由财政部代理发行地方政府债券弥补，并列入省级预算管理。需要说明的是，地方财政收支预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中。报告中地方财政收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。 汇总中央和地方预算，全国财政收入139530亿元，增长8%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，可安排的收入总量为140530亿元。全国财政支出153037亿元，增长9.5%，加上地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为154030亿元。收支差额13500亿元，比2013年增加1500亿元，赤字率为2.1%左右。 2014年中央预算主要支出项目安排情况：农林水支出6487.47亿元，增长8.6%。社会保障和就业支出7152.96亿元，增长9.8%。教育支出4133.55亿元，增长9.1%。科学技术支出2673.9亿元，增长8.9%。文化体育与传媒支出512.29亿元，增长9.2%。医疗卫生与计划生育支出3038.05亿元，增长15.1%。住房保障支出2528.69亿元，增长9%。节能环保支出2109.09亿元，增长7.1%。交通运输支出4345.68亿元，增长5.1%。粮油物资储备支出1393.96亿元，增长10.1%。国防支出8082.3亿元，增长12.2%。公共安全支出2050.65亿元，增长6.1%。一般公共服务支出1245.15亿元，增长2.6%。资源勘探信息等支出605.77亿元，下降20.7%，主要是基本建设支出减少。商业服务业等支出366.69亿元，下降19.1%，主要是家电下乡补贴政策到期后，2014年不再安排补贴资金，相应减少支出。 中央对地方税收返还和转移支付51874亿元，增长8%。其中，一般性转移支付27217.87亿元，增长10.9%；专项转移支付19569.22亿元，增长6.1%。在一般性转移支付中，均衡性转移支付10807.81亿元，增长10.1%；革命老区、民族和边境地区转移支付695.22亿元，增长11.8%。均衡性转移支付中，县级基本财力保障机制奖补资金1678亿元，增长10%；重点生态功能区转移支付480亿元，增长13.5%；产粮大县奖励资金349.81亿元，增长10%。 加强财政法制建设，积极配合做好预算法修改完善和资产评估法的审议工作，推动加快环境保护税、房地产税等立法进程。进一步加强政府全口径预算管理，把地方政府性债务收支分类纳入预算管理。完善基本支出和项目支出标准体系，健全会计审计准则体系和财务管理制度，加快资产配置管理制度和配置标准体系建设。推进国库集中支付电子化管理在省级财政全面实施，建立健全中央专项转移支付资金国库集中支付管理机制。着力推进重点领域、重点项目特别是专项资金和项目的绩效管理，将绩效目标管理和评价试点范围扩大到各层级预算单位。加快财政信息系统一体化建设，逐步构建全国财政数据中心，完善财税库银横向联网运行机制和系统，为提高财政管理水平和资金使用效益提供技术支撑。 切实抓好《党政机关厉行节约反对浪费条例》的贯彻落实，建立健全公务支出管理制度和支出标准体系，加快建设公务支出管理信息平台，促进公务支出管理的科学化、规范化、透明化。认真抓好各项规章制度的执行与落实，坚持艰苦奋斗，精打细算，勤俭办一切事业。继续完善机制，巩固和扩大成果，切实兑现“三公”经费只减不增的承诺。强化监督问责，坚决制止各种铺张浪费、大手大脚花钱的行为，巩固和扩大厉行节约反对浪费成果。 严格执行有关财政法律法规和制度规定，规范专项转移支付资金管理，提高政策信息的透明度，严格地方财政专户管理。优化财政业务流程，完善运行机制，健全预算执行动态监控体系，堵塞管理漏洞。强化对财政收支活动全过程的监督检查，特别是加强对民生资金和项目的监督检查，保障民生政策落实到位。严肃财经纪律，整饬财政秩序。自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，认真落实审计整改意见，不断改进和加强财政工作。 各位代表，完成2014年预算意义重大。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，落实党的十八届三中全会决定，贯彻党中央、国务院各项决策部署，开拓进取，扎实工作，不断推进财政改革发展，努力实现2014年经济社会发展目标，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献！
关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况

与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告

——2014年3月5日在第十二届全国人民代表大会第二次会议上

 受国务院委托，现将2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案提请十二届全国人大二次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，面对错综复杂的国内外形势，各地区、各部门按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的有机统一，依据十二届全国人大一次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，扎实做好各方面工作，经济社会发展实现了良好开局，计划执行情况总体是好的。 （一）经济运行处于合理区间。保持政策定力，创新调控思路和调控方式，经济社会发展稳中有进、稳中向好。 一是经济运行总体平稳。初步核算，国内生产总值56.88万亿元，增长7.7%，完成预期目标。全国公共财政收入12.91万亿元，增长10.1%，财政赤字1.2万亿元。全年新增人民币贷款8.89万亿元，年末广义货币供应量（M ）增长13.6%。规模以上工业企业实现利润6.28万亿元，比上年增长12.2%。重点领域、重要时段煤电油气运需求得到较好保障。 二是内需继续成为增长主动力。社会消费品零售总额23.78万亿元，增长13.1%，一些新的消费模式和消费领域表现出巨大活力，电子商务市场交易额超过10万亿元，增长25%以上。全社会固定资产投资44.71万亿元，增长19.3%。民间投资增长23.1%，占固定资产投资（不含农户）比重达到63%，比上年提高1.8个百分点。内需对经济增长的贡献率达到104.4%。 三是物价总水平基本稳定。全年居民消费价格上涨2.6%，控制在预期目标范围内。重要商品的收储、投放和进出口调节工作有序开展。生猪、蔬菜市场价格政策性保险试点积极推进。价格收费检查和反价格垄断执法力度加大，全年共查处价格违法案件3.44万起，实施经济制裁31.25亿元。 （二）结构调整取得新进展。突出重点，有扶有控，着力提质增效升级，为经济发展增添后劲。 一是产业结构调整稳步推进。技术创新和培育新兴产业成效显著。研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例达到2.09%，完成预期目标。嫦娥三号探测器、神舟十号载人飞船、蛟龙号载人深潜器等重大创新成果举世瞩目。节能环保、新一代信息技术、新能源、高端装备制造、新材料等战略性新兴产业发展加快，第四代移动通信开始大规模商用。高技术制造业增加值增长11.8%，比规模以上工业增加值增速高2.1个百分点。传统产业改造升级加快，化解产能过剩矛盾力度加大。下发了坚决遏制产能严重过剩行业盲目扩张的通知，出台了化解产能严重过剩矛盾的指导意见和配套政策措施，着力化解钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶等行业产能严重过剩矛盾。服务业发展环境优化。出台了促进信息消费、养老服务业、健康服务业发展等政策意见和全国物流园区发展规划，继续推进服务业综合改革试点，服务业增加值增长8.3%，占国内生产总值比重达到46.1%，首次超过第二产业。基础产业加快发展。新建铁路投产里程5586公里，其中高速铁路1672公里；新建公路里程7.03万公里，其中高速公路8260公里；建成万吨级以上泊位110个；新增民航通航机场10个。能源生产保持稳定，原煤、原油、天然气产量分别增长0.8%、1.8%和9.4%，能源结构进一步优化，非化石能源占一次能源消费比重9.8%，比上年提高0.4个百分点。 二是城乡发展一体化有序推进。认真落实强农惠农富农政策，中央预算内投资用于“三农”建设的比重超过一半。农业综合生产能力增强，粮食总产量达到6.02亿吨，实现“十连增”，肉蛋奶、果菜鱼等农产品供应稳定。农业科技进步贡献率达到55.2%，比上年提高0.7个百分点。农村安全饮水普及率提高到88.5%，新建和改造农村电网线路21.1万公里，新建改建农村公路21万公里，新增农村沼气用户80万户，改造农村危房266万户。支持建设粮食收储仓容440万吨、农产品批发市场114个。中央对积极稳妥推进新型城镇化作出全面部署，国家新型城镇化规划编制基本完成。常住人口城镇化率为53.73%，比上年提高1.16个百分点。 三是区域发展协调性增强。西部地区交通、水利、能源等重大基础设施建设得到加强，新开工重点工程20项，投资总规模3265亿元，内陆沿边地区开发开放步伐加快。东北地区等老工业基地振兴战略深入推进，城区老工业区搬迁改造试点、独立工矿区改造搬迁工程试点启动实施，全国老工业基地调整改造规划、资源型城市可持续发展规划出台。中部地区长江中游城市群、中原经济区发展的集聚效应进一步显现，承接产业转移示范区建设进展顺利。东部地区产业转型升级加快，海洋经济发展试点有序推进。主体功能区规划深入实施。区域合作和对口支援顺利推进，对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的支持继续加大，集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划顺利实施。玉树灾后恢复重建任务全面完成，四川芦山和甘肃岷县漳县地震灾后恢复重建进展顺利。 四是节能减排和环境保护步伐加快。国家适应气候变化战略、循环经济发展战略及近期行动计划、加快发展节能环保产业的意见发布实施，大气污染防治行动计划颁布施行。重点领域和重点企业节能减排积极推进，重点流域和区域水环境综合治理扎实开展。天然林资源保护、京津风沙源治理、石漠化治理、退耕还林、退牧还草等生态建设深入推进，完成造林面积609万公顷。资源节约利用和环境保护各项指标基本实现：单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降3.7%和4.36%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降3.48%、2.93%、3.14%、4.72%，万元工业增加值用水量下降5.7%，城市污水处理率和城市生活垃圾无害化处理率分别达到87.9%和85.8%。积极建设性参与应对气候变化国际谈判和交流合作。 一是行政体制改革成效明显。国务院机构改革顺利进行，行政审批制度改革深入开展，取消和下放416项行政审批等事项，出台了严格控制新设行政许可的措施。政府向社会力量购买服务的指导意见发布实施。公司注册资本登记制度改革加快推进。不动产统一登记制度开始建立。 二是财税金融改革深入推进。交通运输业和部分现代服务业营改增试点在全国推开，全年减轻企业税负超过1400亿元。提高小微企业增值税和营业税起征点，600多万户企业受益。贷款利率管制全面放开。中小企业股份转让系统试点扩大至全国。信贷资产证券化试点扩大。新股发行体制改革、加强中小投资者权益保护等指导意见出台。创新了企业债券品种和审批方式。 三是投资体制改革取得积极进展。重新修订政府核准的投资项目目录，需报中央管理层面核准的企业投资项目减少60%。改进中央预算内投资补助贴息管理办法，下放了31类点多面广量大单项资金少的中央预算内投资补助贴息项目安排权。铁路投融资体制改革深入推进。对民间投资36条及42项实施细则落实情况进行了第三方评估，鼓励民间投资健康发展的政策措施进一步落实和完善。 四是资源性产品价格形成机制不断完善。推出成品油价格形成新机制，出台了支持油品质量升级的价格政策，调整了非居民用天然气门站价格，提高了可再生能源电价附加和环保电价标准，完善核电、水电和光伏发电上网电价机制，顺利实现电煤价格并轨。 五是农村改革积极推进。全国农村集体土地所有权确权登记颁证工作基本完成，农村土地承包经营权确权登记试点范围扩大到105个县（市、区）。国有林场改革试点在7个省展开。 六是社会领域改革稳步开展。深化收入分配制度改革的若干意见发布实施。28个省（区、市）启动实施城乡居民大病保险试点，县级公立医院综合改革试点扩大到1000多家。前两批非时政类报刊出版单位转企改制试点基本完成。食品药品监管体制进一步完善。 与此同时，国有企业和重点行业改革继续深化，黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革试验启动实施，对11个国家综合配套改革试验区进行了第三方评估和自评估。 对外开放继续深化。外贸进出口总额增长7.6%，比上年加快1.4个百分点。全年非金融类外商直接投资1176亿美元，增长5.3%，服务业实际使用外资比重首次过半，外商投资加快向中西部地区梯度转移。非金融类境外直接投资902亿美元，增长16.8%。中国上海自由贸易试验区挂牌运行。推动世贸组织多哈回合谈判达成“早期收获”协议，与冰岛、瑞士签署自贸协定。积极落实丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路战略构想，协调推进孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊建设。 一是就业保持总体稳定。城镇新增就业1310万人，年末城镇登记失业率4.05%，超额完成预期目标。高校毕业生就业创业扶持政策得到较好落实，面向就业困难人员的就业援助制度进一步健全，公共就业服务设施建设继续推进。 二是居民收入继续增长。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长7%和9.3%。农村居民收入增速连续4年快于城镇居民，农村贫困人口减少1650万人，城乡居民收入差距继续缩小。 三是社会保障制度覆盖面不断扩大。基本养老保险和医疗保险制度的城乡统筹加快推进，城乡低保制度进一步规范，临时救助制度在26个省份建立。社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制得到完善。年末参加城镇基本养老和新型农村社会养老保险人数分别达到3.46亿人和4.74亿人，增加2083万人和1082万人。企业退休人员基本养老金水平提高10%，城镇居民医保和新农合参保财政补助标准由每人每年240元提高到280元。 四是教育事业稳步发展。农村学前教育推进工程继续实施，义务教育学校标准化建设深入推进，贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件持续改善。进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策得到较好落实。农村学生上重点高校比例提升。九年义务教育巩固率92.3%，提高0.5个百分点；高中阶段教育毛入学率86%，提高1个百分点；普通高等学校招生699.8万人，研究生招生77.9万人，其中全日制研究生招生61.1万人。 五是医疗卫生服务体系继续完善。公共卫生服务体系、医疗服务体系、计划生育服务体系、全科医生培养基地和医药卫生信息化建设得到加强。人均基本公共卫生服务经费标准从25元提高到30元。每千人口医疗卫生机构床位数4.55张，增长7.3%。人口自然增长率4.92‰，实现计划目标。 六是公共文化服务体系不断健全。广播电视村村通、文化信息资源共享等文化惠民工程扎实推进，国家文化和自然遗产保护设施建设专项继续实施。旅游法和国民旅游休闲纲要出台，全年旅游总收入2.95万亿元，增长14%。群众体育保障水平提高，全年新增体育场地5.18万个。 在国内外环境错综复杂的情况下，经济保持平稳发展，社会大局和谐稳定，成绩来之不易。这是党中央、国务院科学决策、正确领导的结果，是各地区、各部门齐心协力、狠抓落实的结果，是全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果。 在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，经济社会发展还面临不少矛盾和困难。世界经济继续呈缓慢复苏态势，仍存在不稳定不确定因素。国内发展中不平衡不协调不可持续的问题依然突出，稳中向好的基础尚不稳固。一是经济增长的动力不足。新的消费增长点不多，投资接续能力偏弱，出口形势仍然严峻。二是结构优化升级任务依然艰巨。部分行业产能过剩问题严重，科研成果向生产力转化不足，一些企业生产经营困难。三是制约农业稳定发展的问题凸显。资源环境约束趋紧，农田水利基础设施仍然薄弱，现有生产经营体制不完全适应现代农业发展要求，农业生产成本上升、比较效益下降。四是资源消耗和环境污染问题突出。节能减排形势严峻，特别是大范围多频次的雾霾天气，严重影响人民群众的生活和健康。五是财政金融潜在风险不容忽视。部分地方和行业债务负担较重，一些企业负债率过高，金融机构不良资产有所增加，流动性风险管理难度增大。同时，结构性就业矛盾突出，部分大城市住房价格上涨过快，房地产领域存在风险隐患，食品药品质量、安全生产、收入分配、征地拆迁等方面也存在一些比较突出的问题。对此，我们一定高度重视，切实采取措施，认真加以解决。 2014年是全面深化改革的第一年，也是完成“十二五”规划目标任务的关键一年。要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性和稳定性，着力激发市场活力，加快转方式调结构，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高经济发展质量和效益，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。 ——保持经济合理增长。国内生产总值预期增长7.5%左右。这是统筹考虑抓改革、促调整、惠民生、防风险等各方面因素确定的。一方面，发展仍是解决我国所有问题的关键，推进经济结构调整、稳定和扩大就业、保障和改善民生都需要合理的速度，进一步减少贫困、实现全面建成小康社会目标，更要靠发展。另一方面，今年稳增长的有利条件不少，全面深化改革将进一步激发经济发展动力和活力，稳增长政策措施的效应会持续显现，消费、投资、外需均有一定支撑。同时，我国已经到了加快转变经济发展方式的关键阶段，转型升级的任务很重，速度也不宜定得过高。7.5%左右是一个经济增长的预期目标，是弹性的、引导性的，各地应根据自身实际，合理确定增长速度，决不能搞层层加码和盲目攀比。 ——注重提质增效升级。现代服务业加快发展，服务业增加值占国内生产总值的比重继续提升。研发投入占国内生产总值的比例提高，传统产业加快改造升级，战略性新兴产业健康发展。新型城镇化有序推进，区域发展更趋协调。生态文明建设取得积极进展，单位国内生产总值能耗下降3.9%以上，单位国内生产总值二氧化碳排放量下降4%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮排放量均下降2%，氮氧化物排放量下降5%，万元工业增加值用水量下降5.2%。加快经济转型升级，是我们面临的艰巨而紧迫的任务，决不能以牺牲结构和资源环境为代价换速度。提出上述组合目标，就是为了引导各方面把精力集中到优化产业结构、推进新型城镇化、促进区域协调发展、加强生态文明建设上来，着力解决重大结构性问题，提高经济发展的质量和效益。 ——保持物价基本稳定。居民消费价格涨幅控制在3.5%左右。这一目标既考虑了各方面涨价因素和人民群众的承受力，也为推进改革和调整结构留出了一定空间。一方面，当前我国总供给和总需求基本平衡，粮食连年增产，绝大多数产品供应充足，保持物价总水平基本稳定具备较好基础和诸多有利条件。另一方面，今年物价仍面临一定上涨压力，既有上年的翘尾影响，也有新涨价因素，同时还要推进资源性产品价格改革，实现这一目标需要付出不小努力。 ——突出民生优先。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，大城市调查失业率稳定在合理水平。城乡居民收入增长与经济增长基本同步。社会保障体系进一步健全。基本公共服务均等化继续推进。人口自然增长率控制在6.5‰以内。城镇保障性安居工程住房基本建成480万套、新开工700万套以上。今年城镇新增就业预期目标比去年增加100万人，主要是为了更好地满足城镇新成长劳动力就业需要，适应今年高校毕业生继续增加、就业压力较大的现实。同时，随着国内生产总值基数增大和服务业发展加快，每增长一个百分点带动的就业数量增多，实现这样的目标，也是有条件的。 ——保持国际收支基本平衡。外贸进出口总额增长7.5%左右，服务贸易发展加快。对外投资持续扩大，利用外资总量保持稳定，结构进一步优化。促进进出口稳定增长政策效应的继续发挥，有利于增强企业信心，保持外贸稳定增长。但同时，国际市场竞争加剧，投资和贸易保护主义明显抬头，出口形势仍然十分严峻，巩固和扩大外需面临不小压力。 实现上述经济社会发展预期目标，做好2014年经济工作，核心是坚持稳中求进、改革创新。为此，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断完善调控方式和手段，增强调控的前瞻性、针对性、协同性。 继续实施积极的财政政策。今年拟安排全国财政赤字1.35万亿元，比上年预算增加1500亿元，其中中央财政赤字9500亿元，由中央代地方发债4000亿元，赤字率稳定在2.1%。政策重点是：第一，完善结构性减税政策，扩大营改增试点行业范围，扩展小微企业税收优惠政策，实施鼓励企业年金和职业年金发展的财税政策。第二，调整优化支出结构，重点用于保障和改善民生，向农业、教育、社保、卫生、环保、科技等领域倾斜。从严控制“三公”经费支出，努力降低行政运行成本。第三，用好新增资金，盘活存量资金，建立结转结余资金定期清理机制，加大资金统筹使用力度。第四，加强地方政府性债务管理，加快建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推动形成规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制。 继续实施稳健的货币政策。今年广义货币供应量（M ）预期增长13%左右。政策重点是：第一，综合运用多种货币政策工具，加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长，保持适度流动性，创造稳定的货币金融环境。第二，优化金融资源配置，用好增量，盘活存量，加快资金周转。鼓励和引导金融机构加大对“三农”、小微企业、结构调整的金融支持，提高金融服务实体经济和支持产业转型升级的能力。促进金融市场、金融产品、市场主体多元化发展，提高直接融资比重。第三，完善金融监管协调机制，加强对信贷、债券、理财、同业和信托等业务的风险监管，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。密切监测跨境资本流动，防止大规模资本异常流动对经济和金融运行造成大的冲击。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 （一）全面深化改革扩大开放。（1）行政体制改革。进一步取消和下放行政审批事项，建立行政审批事项目录清单制度并向社会公开。加快建立纵横联动协同管理机制，改进政府监管方式。继续推进工商登记制度由先证后照改为先照后证。推进公务用车制度改革。开展行业协会商会与行政机关脱钩试点。（2）国有企业改革。准确界定不同国有企业功能，推进自然垄断行业改革。鼓励非公有制企业参与国有企业改革，积极发展混合所有制经济。完善国有资产管理体制。（3）财税体制改革。推进政府和部门预算决算公开，提高一般性转移支付比例，减少专项转移支付项目。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。调整消费税征收范围、环节和税率，推动煤炭资源税改革。研究逐步理顺中央和地方事权。（4）金融体制改革。建立存款保险制度，稳步推进政策性金融机构改革、民间资本发起设立中小型银行等金融机构，健全金融机构风险处置机制。推动股票发行制度改革。推进利率市场化。促进互联网金融健康发展。完善汇率市场化形成机制，扩大人民币跨境使用，推进资本项目可兑换。（5）资源性产品等价格改革。适时调整风电上网电价，开展输配电价改革试点，完善煤电价格联动机制和抽水蓄能电价机制。适时调整非居民用存量天然气门站价格。建立健全居民用水用气阶梯价格制度。提高主要污染物排污费标准和部分水利工程供水价格。完善铁路运价机制。（6）投资体制改革。加快出台政府投资条例。修订企业投资、外商投资、境外投资核准管理办法。改进审批方式，简化审批内容，优化审批流程，提高服务效率和透明度。实施铁路投融资体制改革。（7）农村体制改革。慎重稳妥进行农村土地制度改革试点，抓紧土地承包经营权及农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作。有序推进承包地经营权流转，发展多种形式适度规模经营。完善征地制度，切实保障农民公平分享土地增值收益。健全农业社会化服务体系，扩大农业生产全程社会化服务试点范围。完善集体林权制度改革，推进国有林场和国有林区改革。继续开展国有农场办社会职能改革。（8）社会事业改革创新。推进职业教育、考试招生等改革，鼓励社会力量兴办教育。扩大公立医院综合改革试点，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，允许社会资本以控股形式参与国有影视制作机构、文艺院团改制经营。推进养老服务业综合改革试点。结合社会事业改革，放开一批服务价格和收费。同时，扎实推进国家综合配套改革试点。 深入实施互利共赢开放战略，提升开放层次和水平。（1）优化进出口结构。巩固传统出口优势，发挥大型成套装备对关联行业和服务出口的带动作用，加大信用保险、贸易融资等支持力度。引导加工贸易转型升级。妥善应对贸易摩擦。增加国内短缺的技术、资源、产品进口。积极发展服务贸易。（2）放宽外商投资市场准入。深化外商投资管理体制改革，探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。加快金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放。推进中国上海自由贸易试验区先行先试。完善外资安全审查制度。2014年非金融类外商直接投资预期达到1217亿美元，增长3.5%。（3）支持符合条件的企业加快走出去。完善境外投资支持政策，改革和简化外汇管理，有效利用外汇储备支持境外投资，深化境外能源资源、农业开发合作与投资，引导优势产业走出去。2014年非金融类境外直接投资预期达到992亿美元，增长10%。（4）强化多边双边及区域经济合作。扩展内陆沿边开放，统筹推进内陆地区国际大通道建设。积极推进丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路建设，推动孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊建设，加强与周边国家基础设施互联互通。继续推进中韩、中澳等双边重点自贸区谈判和区域全面经济伙伴关系。 （二）着力扩大内需。充分发掘消费潜力。2014年社会消费品零售总额预期增长14.5%。（1）增强居民消费能力。合理调整国民收入分配格局，抓紧出台深化收入分配制度改革实施细则，努力增加城乡居民特别是低收入群体收入。（2）大力培育和发展新的消费热点。实施“宽带中国”战略，支持第四代移动通信网络建设和业务发展，推广“三网融合”，开展电子商务示范城市建设，扩大物联网应用，促进信息消费。继续实施节能产品惠民工程，推动节能环保和再生产品消费。支持社会力量举办养老和健康服务机构，积极发展养老、健康等服务消费。出台推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展以及促进旅游消费的指导意见，进一步落实带薪休假制度，推动文化、旅游、体育等消费健康发展。（3）优化消费环境。完善城乡流通网络，加快发展城市共同配送和农村配送，促进快递服务与网络零售协同发展。建立健全最严格的食品药品监管制度，推进食品安全放心工程，突出抓好婴幼儿配方乳粉、肉制品等重点行业综合整治。大力整顿和规范市场秩序，依法严厉打击制售假冒伪劣产品、价格欺诈等不法行为。建立健全社会征信体系，推进信用信息共建共享。 促进投资稳定增长和结构优化。2014年全社会固定资产投资预期增长17.5%，中央预算内投资拟安排4576亿元。（1）释放民间投资潜力。抓好民间投资36条及实施细则的落实工作。抓紧清理和修订有关民间投资的行政法规、部门规章及规范性文件，制定清晰透明、公平公正、操作性强的市场准入规则。尽快在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目，发挥示范带动效应。（2）优化政府投资结构。抓紧逐步退出用于一般竞争性企业项目投资，适当减少可利用社会资金的经营性基础设施投资，压缩小型分散投资，停止建设楼堂馆所等投资，重点支持全局性、基础性、战略性的重大项目，集中力量办大事。中央预算内投资主要投向保障性住房及配套设施和棚户区改造，新增千亿斤粮食工程和农村民生，水利、中西部铁路等重大基础设施，节能减排和环境治理，重大核心关键技术开发应用等自主创新和转型升级工程，教育、医疗、社会养老、食品药品安全等社会事业和社会管理，少数民族、边疆地区发展等领域。（3）抓好重点项目。在“十二五”规划《纲要》实施中期评估的基础上，加快实施“十二五”规划明确的重点建设任务，扎实推进在建项目建设。积极推动项目前期工作，充实重大项目储备。 （三）促进农业稳定发展。（1）保持主要农产品生产稳定发展。加快实施全国新增千亿斤粮食生产能力规划，着力建设区域化、规模化、集中连片的商品粮生产基地。加快农业科技创新和推广，提高单产水平。加快发展现代种业和农业机械化。支持新疆优质棉生产基地建设。继续实施全国蔬菜产业发展规划，推进生猪、奶牛、肉牛、肉羊标准化规模养殖，加强动物疫病防控。支持渔政渔港建设和海洋渔船更新改造。推进农产品质量安全检验检测体系建设。2014年预期粮食总产量5.5亿吨以上。（2）完善和强化农业支持保护制度。中央预算内投资继续向“三农”倾斜。小麦、稻谷最低收购价平均每50公斤分别提高6元和3.7元。继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储制度。启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点。扩大农业补贴资金规模，新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。在有条件的地方，开展按实际粮食播种面积或产量对生产者补贴试点，提高补贴精准性、指向性。完善政策性农业保险制度。增加对商品粮大省和粮油猪生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产，完善粮食主产区利益补偿机制。（3）加强农业农村基础设施建设。实施全国高标准农田建设总体规划，加强骨干水源、引调水工程、大型灌区等重点水利建设，抓好江河治理和病险水库水闸除险加固，推进防洪抗旱等防灾减灾体系建设。编制农业环境突出问题治理总体规划，加强耕地重金属污染、地下水严重超采区治理，加大农业面源污染防治力度。继续推进农村饮水安全工程、农村电网升级改造和县乡村公路建设，优化发展农村沼气，实施农村危房改造，加快农村电信基础设施建设。 （四）积极稳妥推进新型城镇化。2014年全国常住人口和户籍人口城镇化率预期分别达到54.6%和37.1%。（1）有序推进农业转移人口市民化。统筹制定户籍、土地、资金、住房、基本公共服务等方面配套政策，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。研究破解城市内部二元结构的对策措施。推进城乡基本公共服务均等化。（2）优化城镇化布局和形态。国家编制实施重点城市群发展规划，各地因地制宜编制和实施本地区新型城镇化规划，促进大中小城市和小城镇协调发展。规范新城新区发展。（3）提高城市可持续发展能力。强化城市产业就业支撑，建立多元可持续的资金保障机制，加强市政公用设施和公共服务设施建设，提高对人口集聚和服务的支撑能力。（4）完善城镇化体制机制。围绕建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制，在不同区域开展不同层级、不同类型的试点，加快形成有利于城镇化健康发展的制度环境。 （五）加强价格调控监管。（1）保障供给。合理把握粮、油、棉花、食糖、猪肉、化肥等收储投放力度、时机和节奏。实施好北方大城市冬春蔬菜储备制度。加快粮棉等大宗农产品仓储物流设施建设，积极发展农产品冷链物流，推进农产品批发市场升级改造。落实好“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制。（2）完善价格调控机制。认真执行生猪等价格调控预案，继续开展生猪价格政策性保险试点。扩大基本蔬菜品种价格政策性保险试点，建立蔬菜价格稳定长效机制。巩固和完善价格调节基金制度。推动重要商品和服务价格指数体系建设。（3）加强价格监管。开展教育、医疗、银行等行业价格收费检查。清理取消违规收费项目。加大反价格垄断工作力度。（4）健全物价补贴联动机制。完善并及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，缓解物价上涨对困难群众生活的影响。 （六）促进产业结构优化升级。（1）推动重点产业布局调整优化。出台关于重点产业布局调整和产业转移的指导意见，优化沿海、沿边和内陆地区产业布局，推动城市高污染企业环保搬迁。促进产业集聚集约发展，推动工业园区和产业集群转型升级。（2）着力化解产能严重过剩矛盾。坚决遏制新增违规产能，多策并举优化存量产能。加快建立和完善以市场为主导的化解产能严重过剩矛盾长效机制。提高并严格执行能耗、环保和安全等行业准入标准，清理各种优惠政策，加快淘汰落后产能。对电解铝、水泥等行业实行阶梯电价政策。（3）深入实施创新驱动发展战略。2014年研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例预期达到2.17%。加快科技体制改革。加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入。加快国家科技重大专项的实施及成果应用。完善国家自主创新示范区先行先试政策，落实企业技术创新普惠政策，启动实施创新企业百强工程。深入推进重大科技基础设施和知识创新工程建设，在新一代信息技术、环保等重点产业建设一批国家工程中心和工程实验室。大力发展战略性新兴产业，出台支持云计算、民用空间基础设施发展的政策规划，组织实施重大产业创新发展工程和应用示范工程，推进北斗导航等自主技术产业化。深入实施新兴产业创投计划，整合设立国家新兴产业创业投资引导基金。加快发展集成电路、下一代互联网、移动互联网、物联网等产业，加强宽带和网络安全基础设施建设，推动智慧城市建设，全面实施信息惠民工程。（4）加强基础产业。推进铁路特别是中西部地区铁路建设，引导城市轨道交通有序发展，加快推进国家高速公路“断头路”、普通国道瓶颈路段和集中连片特困地区农村公路建设，加快长江等内河高等级航道建设，优化沿海港口布局，有序推进民航基础设施建设。合理控制能源消费总量，改善能源结构，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目，加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。（5）加快发展服务业。出台加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见。继续推进国家服务业综合改革试点和示范区建设。积极发展研发设计、现代物流、金融租赁、节能环保服务、检验检测等重点行业。出台物流业发展中长期规划，开展物流园区示范。2014年服务业增加值预期增长8.3%。 （七）构建各具特色、协调联动的区域发展格局。（1）继续深入实施区域发展总体战略。加快制定优先推进西部大开发的政策性文件，进一步加强基础设施建设，大力发展特色优势产业，启动实施新一轮退耕还林，扩大退牧还草范围。出台全面振兴东北地区等老工业基地若干意见，统筹推进全国老工业基地、城区老工业区更新改造和资源型城市、独立工矿区转型发展。全面落实中部崛起战略，深入推进“三基地、一枢纽”建设，加快中西部地区承接产业转移示范区和产业园区建设。推进东部地区率先发展，支持前海、南沙、横琴、平潭等重大平台建设，继续推进海洋经济发展试点。（2）加快培育新的经济支撑带。依托长江建设中国经济新支撑带，推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，支持长江中游城市群一体化发展，促进中原经济区加快发展，深化东北四省区合作。深入推进京津冀地区协同发展，加快环渤海地区转型升级。推动云南、广西等地向南亚、东南亚开放，支持西北地区向西开放。（3）增强欠发达地区发展能力。支持西藏、新疆和四省藏区等跨越式发展，落实扶持革命老区振兴发展的规划和政策，继续实施以工代赈和易地扶贫搬迁规划，支持集中连片特殊困难地区发展，加大对口支援力度。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。（4）加快落实主体功能区制度。完善财政、投资、产业、土地、环境等配套政策和政绩考核评价体系，推动省级主体功能区规划发布实施，开展主体功能区建设试点示范。 （八）扎实推进生态文明建设。（1）强化制度保障。研究制定加快推进生态文明建设的意见和加强应对气候变化工作的政策性文件。开展生态文明先行示范。建立健全生态补偿机制。完善污染者付费和矿产资源开发补偿制度、生态环保责任追究制度、环境损害赔偿制度。建立生态红线管控制度、企业环境信用评价制度。（2）强力推进节能减排。强化节能减排目标责任制和问责制，实行能源消费总量和能耗强度“双控”考核。实施节能减排重点工程，加强工业、建筑、交通和公共机构等重点领域节能减排和监管，深入开展万家企业节能低碳行动，加快重点用能单位能耗在线监测系统建设。启动实施“能效领跑者”制度，在政府投资的公益性建筑和2万平方米以上公共建筑强制执行绿色建筑标准。落实加快发展节能环保产业的意见。推进节能减排科技专项行动。持续开展节能减排全民行动。（3）大力发展循环经济。落实循环经济战略及近期行动计划。开展循环经济示范城市（县）建设，深化园区循环化改造，加快再生资源回收利用产业化。继续开展国家“城市矿产”示范基地、餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点，实施第二批资源综合利用“双百工程”，推进粮棉主产区秸秆综合利用。整顿矿业开发秩序，发展绿色矿业。开展海水淡化试点示范。（4）狠抓环境治理和生态建设。加大大气污染防治行动计划实施力度，以细颗粒物（PM ）和可吸入颗粒物（PM ）治理为突破口，以京津冀、长三角、珠三角等地区为重点加强区域联防联控，完善鼓励脱硫、脱硝、除尘改造以及炼油企业升级改造的经济政策。继续推进重点流域和区域水环境综合整治，制定实施清洁水行动计划。加强土壤污染治理。加快城镇污水、垃圾处理设施等工程建设。开展森林草原资源保护和建设，推进京津风沙源、岩溶石漠化、黄土高原、青藏高原等重点区域综合治理。全面推行清洁生产。（5）做好应对气候变化各项工作。深入推进低碳省区和低碳城市、低碳工业园区、低碳社区等试点示范，研究建立全国碳排放权交易市场，建立温室气体统计核算体系，加强应对气候变化能力建设。落实国家适应气候变化战略。建设性参与气候变化国际谈判，继续开展应对气候变化国际交流与务实合作。 （九）切实做好保障和改善民生工作。（1）实施更加积极的就业政策。完善促进就业税收扶持政策，落实促进高校毕业生就业创业的各项政策，做好未就业毕业生的就业服务。加强对就业困难人员的帮扶，抓好化解产能过剩中出现的下岗再就业工作。强化农民工职业技能培训和公共就业服务。加强基层就业服务能力建设。（2）统筹推进城乡社会保障体系建设。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，提高企业退休人员基本养老金水平。加快城乡居民基本医疗保险制度整合，提高医保待遇水平，推进城乡居民大病保险和异地就医即时结算。完善城乡低保制度，全面建立临时救助制度。加强社会保障公共服务能力建设。（3）加快发展社会事业。推进义务教育均衡发展，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，推进进城务工人员子女平等接受教育，继续提高重点高校招收农村学生比例。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。2014年，普通高等学校计划招生698万人，研究生招生80.2万人，其中全日制研究生招生63.2万人。加强城乡医疗和公共卫生服务体系建设，健全突发公共卫生事件应急和重大疾病防控机制，支持社会资本办医疗机构。推进实施单独两孩政策，提升人口和计划生育服务能力。实施好中国妇女儿童发展纲要和国家贫困地区儿童发展规划。加强残疾人康复和托养设施建设。继续实施文化惠民工程，加快新闻出版、广播电视、文学艺术等公共文化事业和文化产业发展，加强文化自然遗产保护利用。繁荣和发展哲学社会科学。改善旅游基础设施条件，积极发展红色旅游。建立健全全民健身公共服务体系。（4）做好住房保障和房地产市场调控工作。坚持分类指导、分步实施、分级负责，加快解决中低收入群众基本住房问题。继续开展城镇保障性住房建设、棚户区改造和农村危房改造，加大配套基础设施建设的支持力度，推进廉租房和公租房并轨运行，加强分配和运营维护等后续管理。落实好房地产市场调控政策，推动建立房地产市场健康发展长效机制。（5）创新社会治理和公共服务。整合基层公共服务资源，健全基层综合服务管理平台，推进政府公开透明向社会力量购买服务，坚决纠正损害群众利益的行为。 继续深化内地与港澳更紧密经贸关系，加快推进内地对港澳服务贸易自由化进程。落实中央支持香港经济发展、加强内地与香港经济合作的有关政策措施，促进香港经济发展和民生改善。支持澳门建设世界旅游休闲中心，以横琴开发建设为契机，推动澳门经济适度多元发展。推进两岸经济关系制度化进程，加快完成海峡两岸经济合作框架协议后续商谈，进一步提高两岸经贸和产业合作水平。 各位代表，做好2014年经济社会发展各项工作，任务艰巨，责任重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，坚定信心，振奋精神，开拓创新，攻坚克难，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
中国海军部分搜救兵力赴马六甲海峡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰３月１５日电（白瑞雪 郭良川 肖永）中国海军搜救马航失联飞机行动１５日继续进行。正在向马六甲海峡航渡的海口舰预计１５日２０时抵达海峡以东海域，永兴岛船随后也将赶赴马六甲海峡划定海域，其他舰船继续在泰国湾展开搜索。 海口舰配有潜水员和救生钓竿、攀爬网等施救设施。在泰国湾海域持续搜索７０多个小时之后，根据搜救行动调整方案，海口舰１４日２０时开始驶向马六甲海峡，抵达后将与担负中方现场协调船的“海巡３１”船会合，根据统一安排展开搜救行动。 与此同时，在泰国湾搜救海域，中方舰船搜救范围沿着潮流方向继续向东南拓展，对５１００多平方海里的海域展开搜索。其中，海军井冈山舰、昆仑山舰、绵阳舰等舰船搜索面积为２４００多平方海里。搭载有４８名潜水员和水下机器人、救援小艇等装备的永兴岛船，正在泰国湾东部海域对指定可疑点逐一探测查证，随后也将赶赴马六甲海峡划定海域执行搜救任务。
《保护消费者权益》特种邮票3月15日发行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月15日电（记者常志鹏）为配合宣传新修订的《中华人民共和国消费者权益保护法》自2014年3月15日起施行，中国邮政15日发行《保护消费者权益》特种邮票1套2枚,图案名称分别为：公平公正、保护权益。全套邮票面值2.40元。 1983年，国际消费者联盟确定每年的3月15日为国际消费者权益日。此后，每年3月15日世界各地的消费者组织举行各种活动，推动保护消费者权益运动进一步发展。随着我国市场经济的发展，消费者权益保护事业应运而生，不断深入，并纳入法制轨道。这不仅规范了经营者的行为，促进了我国社会主义市场经济的健全完善，也使广大人民群众最根本的利益在消费生活中得到了保障。新修订施行的《消法》，立足于我国经济社会发展实际，针对消费领域出现的新情况新问题，对现行消费者权益保护法律制度进行了重要完善。 邮票从两个方面图解了消费者权益的内涵与外延。邮票第一图以消费者协会会徽及天平为主要元素，突出表现保护消费者权益的法律依据，其目标为构建和谐友好、公平公正的消费环境。第二图用一双手托举起代表“衣、食、住、行”的四个图标，寓意消费者权益的保护惠及百姓生活的各个方面。邮票画面简洁明快，色调清新、生动。该套邮票由中央美术学院何浩设计。
越南海军副司令：“马航航班失联异乎寻常”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社胡志明市３月１５日电（记者黄海敏 王其冰 颜昊）“与以往我们所知道的飞机失踪事件相比，这次马航失联的ＭＨ３７０航班情况确实异乎寻常，”越南海军副司令黎明成１４日在胡志明市说。

当晚在当地一家酒店会议厅里，黎明成接受了刚刚从越南搜救中心富国岛前线指挥所回撤到胡志明市的新华社前方记者组的独家专访。他说，尽管最近的搜索没有结果，但越南将继续搜集各方面信息，随时准备前往各有关区域进行搜救。

黎明成指出，越中双方对这次失联航班上的乘客都十分担忧，均希望采取迅速有效的行动搜寻到客机。越方最初在接到有关通报后迅速组织海军、空军及民间力量展开搜寻行动。迄今，仅越南南部海域就有８艘舰船在执行搜救任务，同时还动用了ＡＮ２６运输机、ＣＡＳＡ２１２海上巡逻机及各种直升机参与搜救。

他指出，马航飞机失联至今，越南动用各种力量并保持高强度、多种力量参与的搜救行动。过去两天，越方对飞机失联海域反复搜寻，并不断扩大搜索范围，目前仍保持正常的搜寻行动。越南注意搜集各国有关方面信息，包括越南渔民提供的信息，派遣飞机或舰船到现场对信息进行确认，可惜迄今仍未发现与失联航班相关的物体。

关于未来几天的搜寻方向问题，黎明成表示，越方非常需要周边各国提供线索及信息。可以说，越方迄今已对客机最初失联的所有海域都进行了搜寻，对一些地点甚至进行了两次以上的搜寻，同时还扩大了陆地搜索。未来越南随时准备前往各有关区域进行搜救。

在谈到美国提议目前应将搜寻重心转向印度洋时，黎明成说：“我认为所有参加搜寻或关注马航失联航班的国家与地区及组织机构都有权作出各种假设，这些假设很好，使我们更多地思考有关马航失联航班的可能性。”
海军陆战队首次寒区跨军种实兵对抗演练圆满结束_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对抗演练以合成突击群城市进攻战斗为课题，依托训练基地完善的导调评估系统和逼真的模拟城市训练场展开。“红方”海军陆战队综合运用无人机侦察、特种兵渗透等手段对“蓝方”兵力部署展开侦察，在清除“蓝方”外围防御设施后实施强突，与“蓝方”守军在各个街区和建筑物展开激战。

演练全程按照实战要求组织，导演部除给定双方初始态势外，不设预案、不搞预演，参演装备和人员均配备激光模拟交战系统，一旦被击中即丧失进攻能力并冒烟标识，增强了演练的对抗性、实战性。

吴胜利在现场观摩指导演练时指出，组织陆战队寒训是海军提高军事训练实战化水平的实际举措。寒训首次按照实战要求跨区远程机动，首次在严寒地域、陌生环境长时间驻训，首次与专业“蓝军”进行实战对抗演练，全面检验了海军陆战队实战化水平，创新了陆战队训练机制，探索了陆战队战斗力生成模式，拓展了陆战队使命任务，锤炼了部队战斗精神和战斗作风，在海军陆战队建设发展史上具有重要意义。

自２月２０日以来，海军陆战队在严寒战场环境下组织部队进行跨区机动、野战生存、火力打击、实兵对抗等演练，有效提升了复杂条件下全域作战能力。
成都探索培育老年志愿者互助组织_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１５日电（记者许茹）家住成都市石羊街道三元社区的李兴惠今年８５岁，以前独居的她很少与外界接触。可如今，李婆婆家常传出欢笑声，她总是拉着社区志愿者的手话话家常，不舍得他们离开。有意思的是，这些志愿者们也都是老人，他们来自社区“夕阳在线”志愿服务队，是一群平均年龄６５岁的老年人。

“年轻的老年人”帮助“更老一些的老人”，已经逐渐成为成都志愿者服务的一道独特风景。据成都市文明办统计，目前，成都市５５岁以上注册的志愿者已达到２万人，有４１４个社区设立有老年互助志愿者服务队，这让社区助老互助组织模式走向良性发展。

在社区中，老年志愿者们不仅要照顾像李婆婆这样的老人，还承担起文明劝导、纠纷调解、环境维护等许多工作。据三元社区的老年志愿者胡大姐介绍，社区老年志愿者服务队一共６２个人，负责照看社区里１１３位８０岁以上的高龄老人以及生病的老人，做到让每个老人都不落单，还用自己的热情感染整个社区的邻居，一起参与社区事务。

记者从成都市文明办了解到，退休老年人有较多空闲时间，相比一般志愿者具有特殊优势，因此，成都积极探索培育老年志愿者互助组织。同时，为了规范服务，从２０１４年开始，老年志愿者们将接受培训，社区将聘请专业老师对志愿者进行礼仪和服务心理学方面的专业指导。
关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况

与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告

——2014年3月5日在第十二届全国人民代表大会第二次会议上

 受国务院委托，现将2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案提请十二届全国人大二次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2013年，面对错综复杂的国内外形势，各地区、各部门按照党中央、国务院的决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的有机统一，依据十二届全国人大一次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，扎实做好各方面工作，经济社会发展实现了良好开局，计划执行情况总体是好的。 （一）经济运行处于合理区间。保持政策定力，创新调控思路和调控方式，经济社会发展稳中有进、稳中向好。 一是经济运行总体平稳。初步核算，国内生产总值56.88万亿元，增长7.7%，完成预期目标。全国公共财政收入12.91万亿元，增长10.1%，财政赤字1.2万亿元。全年新增人民币贷款8.89万亿元，年末广义货币供应量（M ）增长13.6%。规模以上工业企业实现利润6.28万亿元，比上年增长12.2%。重点领域、重要时段煤电油气运需求得到较好保障。 二是内需继续成为增长主动力。社会消费品零售总额23.78万亿元，增长13.1%，一些新的消费模式和消费领域表现出巨大活力，电子商务市场交易额超过10万亿元，增长25%以上。全社会固定资产投资44.71万亿元，增长19.3%。民间投资增长23.1%，占固定资产投资（不含农户）比重达到63%，比上年提高1.8个百分点。内需对经济增长的贡献率达到104.4%。 三是物价总水平基本稳定。全年居民消费价格上涨2.6%，控制在预期目标范围内。重要商品的收储、投放和进出口调节工作有序开展。生猪、蔬菜市场价格政策性保险试点积极推进。价格收费检查和反价格垄断执法力度加大，全年共查处价格违法案件3.44万起，实施经济制裁31.25亿元。 （二）结构调整取得新进展。突出重点，有扶有控，着力提质增效升级，为经济发展增添后劲。 一是产业结构调整稳步推进。技术创新和培育新兴产业成效显著。研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例达到2.09%，完成预期目标。嫦娥三号探测器、神舟十号载人飞船、蛟龙号载人深潜器等重大创新成果举世瞩目。节能环保、新一代信息技术、新能源、高端装备制造、新材料等战略性新兴产业发展加快，第四代移动通信开始大规模商用。高技术制造业增加值增长11.8%，比规模以上工业增加值增速高2.1个百分点。传统产业改造升级加快，化解产能过剩矛盾力度加大。下发了坚决遏制产能严重过剩行业盲目扩张的通知，出台了化解产能严重过剩矛盾的指导意见和配套政策措施，着力化解钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶等行业产能严重过剩矛盾。服务业发展环境优化。出台了促进信息消费、养老服务业、健康服务业发展等政策意见和全国物流园区发展规划，继续推进服务业综合改革试点，服务业增加值增长8.3%，占国内生产总值比重达到46.1%，首次超过第二产业。基础产业加快发展。新建铁路投产里程5586公里，其中高速铁路1672公里；新建公路里程7.03万公里，其中高速公路8260公里；建成万吨级以上泊位110个；新增民航通航机场10个。能源生产保持稳定，原煤、原油、天然气产量分别增长0.8%、1.8%和9.4%，能源结构进一步优化，非化石能源占一次能源消费比重9.8%，比上年提高0.4个百分点。 二是城乡发展一体化有序推进。认真落实强农惠农富农政策，中央预算内投资用于“三农”建设的比重超过一半。农业综合生产能力增强，粮食总产量达到6.02亿吨，实现“十连增”，肉蛋奶、果菜鱼等农产品供应稳定。农业科技进步贡献率达到55.2%，比上年提高0.7个百分点。农村安全饮水普及率提高到88.5%，新建和改造农村电网线路21.1万公里，新建改建农村公路21万公里，新增农村沼气用户80万户，改造农村危房266万户。支持建设粮食收储仓容440万吨、农产品批发市场114个。中央对积极稳妥推进新型城镇化作出全面部署，国家新型城镇化规划编制基本完成。常住人口城镇化率为53.73%，比上年提高1.16个百分点。 三是区域发展协调性增强。西部地区交通、水利、能源等重大基础设施建设得到加强，新开工重点工程20项，投资总规模3265亿元，内陆沿边地区开发开放步伐加快。东北地区等老工业基地振兴战略深入推进，城区老工业区搬迁改造试点、独立工矿区改造搬迁工程试点启动实施，全国老工业基地调整改造规划、资源型城市可持续发展规划出台。中部地区长江中游城市群、中原经济区发展的集聚效应进一步显现，承接产业转移示范区建设进展顺利。东部地区产业转型升级加快，海洋经济发展试点有序推进。主体功能区规划深入实施。区域合作和对口支援顺利推进，对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的支持继续加大，集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划顺利实施。玉树灾后恢复重建任务全面完成，四川芦山和甘肃岷县漳县地震灾后恢复重建进展顺利。 四是节能减排和环境保护步伐加快。国家适应气候变化战略、循环经济发展战略及近期行动计划、加快发展节能环保产业的意见发布实施，大气污染防治行动计划颁布施行。重点领域和重点企业节能减排积极推进，重点流域和区域水环境综合治理扎实开展。天然林资源保护、京津风沙源治理、石漠化治理、退耕还林、退牧还草等生态建设深入推进，完成造林面积609万公顷。资源节约利用和环境保护各项指标基本实现：单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降3.7%和4.36%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降3.48%、2.93%、3.14%、4.72%，万元工业增加值用水量下降5.7%，城市污水处理率和城市生活垃圾无害化处理率分别达到87.9%和85.8%。积极建设性参与应对气候变化国际谈判和交流合作。 一是行政体制改革成效明显。国务院机构改革顺利进行，行政审批制度改革深入开展，取消和下放416项行政审批等事项，出台了严格控制新设行政许可的措施。政府向社会力量购买服务的指导意见发布实施。公司注册资本登记制度改革加快推进。不动产统一登记制度开始建立。 二是财税金融改革深入推进。交通运输业和部分现代服务业营改增试点在全国推开，全年减轻企业税负超过1400亿元。提高小微企业增值税和营业税起征点，600多万户企业受益。贷款利率管制全面放开。中小企业股份转让系统试点扩大至全国。信贷资产证券化试点扩大。新股发行体制改革、加强中小投资者权益保护等指导意见出台。创新了企业债券品种和审批方式。 三是投资体制改革取得积极进展。重新修订政府核准的投资项目目录，需报中央管理层面核准的企业投资项目减少60%。改进中央预算内投资补助贴息管理办法，下放了31类点多面广量大单项资金少的中央预算内投资补助贴息项目安排权。铁路投融资体制改革深入推进。对民间投资36条及42项实施细则落实情况进行了第三方评估，鼓励民间投资健康发展的政策措施进一步落实和完善。 四是资源性产品价格形成机制不断完善。推出成品油价格形成新机制，出台了支持油品质量升级的价格政策，调整了非居民用天然气门站价格，提高了可再生能源电价附加和环保电价标准，完善核电、水电和光伏发电上网电价机制，顺利实现电煤价格并轨。 五是农村改革积极推进。全国农村集体土地所有权确权登记颁证工作基本完成，农村土地承包经营权确权登记试点范围扩大到105个县（市、区）。国有林场改革试点在7个省展开。 六是社会领域改革稳步开展。深化收入分配制度改革的若干意见发布实施。28个省（区、市）启动实施城乡居民大病保险试点，县级公立医院综合改革试点扩大到1000多家。前两批非时政类报刊出版单位转企改制试点基本完成。食品药品监管体制进一步完善。 与此同时，国有企业和重点行业改革继续深化，黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革试验启动实施，对11个国家综合配套改革试验区进行了第三方评估和自评估。 对外开放继续深化。外贸进出口总额增长7.6%，比上年加快1.4个百分点。全年非金融类外商直接投资1176亿美元，增长5.3%，服务业实际使用外资比重首次过半，外商投资加快向中西部地区梯度转移。非金融类境外直接投资902亿美元，增长16.8%。中国上海自由贸易试验区挂牌运行。推动世贸组织多哈回合谈判达成“早期收获”协议，与冰岛、瑞士签署自贸协定。积极落实丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路战略构想，协调推进孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊建设。 一是就业保持总体稳定。城镇新增就业1310万人，年末城镇登记失业率4.05%，超额完成预期目标。高校毕业生就业创业扶持政策得到较好落实，面向就业困难人员的就业援助制度进一步健全，公共就业服务设施建设继续推进。 二是居民收入继续增长。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长7%和9.3%。农村居民收入增速连续4年快于城镇居民，农村贫困人口减少1650万人，城乡居民收入差距继续缩小。 三是社会保障制度覆盖面不断扩大。基本养老保险和医疗保险制度的城乡统筹加快推进，城乡低保制度进一步规范，临时救助制度在26个省份建立。社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制得到完善。年末参加城镇基本养老和新型农村社会养老保险人数分别达到3.46亿人和4.74亿人，增加2083万人和1082万人。企业退休人员基本养老金水平提高10%，城镇居民医保和新农合参保财政补助标准由每人每年240元提高到280元。 四是教育事业稳步发展。农村学前教育推进工程继续实施，义务教育学校标准化建设深入推进，贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件持续改善。进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策得到较好落实。农村学生上重点高校比例提升。九年义务教育巩固率92.3%，提高0.5个百分点；高中阶段教育毛入学率86%，提高1个百分点；普通高等学校招生699.8万人，研究生招生77.9万人，其中全日制研究生招生61.1万人。 五是医疗卫生服务体系继续完善。公共卫生服务体系、医疗服务体系、计划生育服务体系、全科医生培养基地和医药卫生信息化建设得到加强。人均基本公共卫生服务经费标准从25元提高到30元。每千人口医疗卫生机构床位数4.55张，增长7.3%。人口自然增长率4.92‰，实现计划目标。 六是公共文化服务体系不断健全。广播电视村村通、文化信息资源共享等文化惠民工程扎实推进，国家文化和自然遗产保护设施建设专项继续实施。旅游法和国民旅游休闲纲要出台，全年旅游总收入2.95万亿元，增长14%。群众体育保障水平提高，全年新增体育场地5.18万个。 在国内外环境错综复杂的情况下，经济保持平稳发展，社会大局和谐稳定，成绩来之不易。这是党中央、国务院科学决策、正确领导的结果，是各地区、各部门齐心协力、狠抓落实的结果，是全国各族人民艰苦奋斗、共同努力的结果。 在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，经济社会发展还面临不少矛盾和困难。世界经济继续呈缓慢复苏态势，仍存在不稳定不确定因素。国内发展中不平衡不协调不可持续的问题依然突出，稳中向好的基础尚不稳固。一是经济增长的动力不足。新的消费增长点不多，投资接续能力偏弱，出口形势仍然严峻。二是结构优化升级任务依然艰巨。部分行业产能过剩问题严重，科研成果向生产力转化不足，一些企业生产经营困难。三是制约农业稳定发展的问题凸显。资源环境约束趋紧，农田水利基础设施仍然薄弱，现有生产经营体制不完全适应现代农业发展要求，农业生产成本上升、比较效益下降。四是资源消耗和环境污染问题突出。节能减排形势严峻，特别是大范围多频次的雾霾天气，严重影响人民群众的生活和健康。五是财政金融潜在风险不容忽视。部分地方和行业债务负担较重，一些企业负债率过高，金融机构不良资产有所增加，流动性风险管理难度增大。同时，结构性就业矛盾突出，部分大城市住房价格上涨过快，房地产领域存在风险隐患，食品药品质量、安全生产、收入分配、征地拆迁等方面也存在一些比较突出的问题。对此，我们一定高度重视，切实采取措施，认真加以解决。 2014年是全面深化改革的第一年，也是完成“十二五”规划目标任务的关键一年。要全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，保持宏观经济政策连续性和稳定性，着力激发市场活力，加快转方式调结构，加强基本公共服务体系建设，着力保障和改善民生，切实提高经济发展质量和效益，促进经济持续健康发展、社会和谐稳定。 ——保持经济合理增长。国内生产总值预期增长7.5%左右。这是统筹考虑抓改革、促调整、惠民生、防风险等各方面因素确定的。一方面，发展仍是解决我国所有问题的关键，推进经济结构调整、稳定和扩大就业、保障和改善民生都需要合理的速度，进一步减少贫困、实现全面建成小康社会目标，更要靠发展。另一方面，今年稳增长的有利条件不少，全面深化改革将进一步激发经济发展动力和活力，稳增长政策措施的效应会持续显现，消费、投资、外需均有一定支撑。同时，我国已经到了加快转变经济发展方式的关键阶段，转型升级的任务很重，速度也不宜定得过高。7.5%左右是一个经济增长的预期目标，是弹性的、引导性的，各地应根据自身实际，合理确定增长速度，决不能搞层层加码和盲目攀比。 ——注重提质增效升级。现代服务业加快发展，服务业增加值占国内生产总值的比重继续提升。研发投入占国内生产总值的比例提高，传统产业加快改造升级，战略性新兴产业健康发展。新型城镇化有序推进，区域发展更趋协调。生态文明建设取得积极进展，单位国内生产总值能耗下降3.9%以上，单位国内生产总值二氧化碳排放量下降4%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮排放量均下降2%，氮氧化物排放量下降5%，万元工业增加值用水量下降5.2%。加快经济转型升级，是我们面临的艰巨而紧迫的任务，决不能以牺牲结构和资源环境为代价换速度。提出上述组合目标，就是为了引导各方面把精力集中到优化产业结构、推进新型城镇化、促进区域协调发展、加强生态文明建设上来，着力解决重大结构性问题，提高经济发展的质量和效益。 ——保持物价基本稳定。居民消费价格涨幅控制在3.5%左右。这一目标既考虑了各方面涨价因素和人民群众的承受力，也为推进改革和调整结构留出了一定空间。一方面，当前我国总供给和总需求基本平衡，粮食连年增产，绝大多数产品供应充足，保持物价总水平基本稳定具备较好基础和诸多有利条件。另一方面，今年物价仍面临一定上涨压力，既有上年的翘尾影响，也有新涨价因素，同时还要推进资源性产品价格改革，实现这一目标需要付出不小努力。 ——突出民生优先。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，大城市调查失业率稳定在合理水平。城乡居民收入增长与经济增长基本同步。社会保障体系进一步健全。基本公共服务均等化继续推进。人口自然增长率控制在6.5‰以内。城镇保障性安居工程住房基本建成480万套、新开工700万套以上。今年城镇新增就业预期目标比去年增加100万人，主要是为了更好地满足城镇新成长劳动力就业需要，适应今年高校毕业生继续增加、就业压力较大的现实。同时，随着国内生产总值基数增大和服务业发展加快，每增长一个百分点带动的就业数量增多，实现这样的目标，也是有条件的。 ——保持国际收支基本平衡。外贸进出口总额增长7.5%左右，服务贸易发展加快。对外投资持续扩大，利用外资总量保持稳定，结构进一步优化。促进进出口稳定增长政策效应的继续发挥，有利于增强企业信心，保持外贸稳定增长。但同时，国际市场竞争加剧，投资和贸易保护主义明显抬头，出口形势仍然十分严峻，巩固和扩大外需面临不小压力。 实现上述经济社会发展预期目标，做好2014年经济工作，核心是坚持稳中求进、改革创新。为此，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不断完善调控方式和手段，增强调控的前瞻性、针对性、协同性。 继续实施积极的财政政策。今年拟安排全国财政赤字1.35万亿元，比上年预算增加1500亿元，其中中央财政赤字9500亿元，由中央代地方发债4000亿元，赤字率稳定在2.1%。政策重点是：第一，完善结构性减税政策，扩大营改增试点行业范围，扩展小微企业税收优惠政策，实施鼓励企业年金和职业年金发展的财税政策。第二，调整优化支出结构，重点用于保障和改善民生，向农业、教育、社保、卫生、环保、科技等领域倾斜。从严控制“三公”经费支出，努力降低行政运行成本。第三，用好新增资金，盘活存量资金，建立结转结余资金定期清理机制，加大资金统筹使用力度。第四，加强地方政府性债务管理，加快建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推动形成规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制。 继续实施稳健的货币政策。今年广义货币供应量（M ）预期增长13%左右。政策重点是：第一，综合运用多种货币政策工具，加强宏观审慎管理，引导货币信贷和社会融资规模平稳适度增长，保持适度流动性，创造稳定的货币金融环境。第二，优化金融资源配置，用好增量，盘活存量，加快资金周转。鼓励和引导金融机构加大对“三农”、小微企业、结构调整的金融支持，提高金融服务实体经济和支持产业转型升级的能力。促进金融市场、金融产品、市场主体多元化发展，提高直接融资比重。第三，完善金融监管协调机制，加强对信贷、债券、理财、同业和信托等业务的风险监管，守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。密切监测跨境资本流动，防止大规模资本异常流动对经济和金融运行造成大的冲击。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 （一）全面深化改革扩大开放。（1）行政体制改革。进一步取消和下放行政审批事项，建立行政审批事项目录清单制度并向社会公开。加快建立纵横联动协同管理机制，改进政府监管方式。继续推进工商登记制度由先证后照改为先照后证。推进公务用车制度改革。开展行业协会商会与行政机关脱钩试点。（2）国有企业改革。准确界定不同国有企业功能，推进自然垄断行业改革。鼓励非公有制企业参与国有企业改革，积极发展混合所有制经济。完善国有资产管理体制。（3）财税体制改革。推进政府和部门预算决算公开，提高一般性转移支付比例，减少专项转移支付项目。完善国有资本经营预算，提高中央企业国有资本收益上缴公共财政比例。调整消费税征收范围、环节和税率，推动煤炭资源税改革。研究逐步理顺中央和地方事权。（4）金融体制改革。建立存款保险制度，稳步推进政策性金融机构改革、民间资本发起设立中小型银行等金融机构，健全金融机构风险处置机制。推动股票发行制度改革。推进利率市场化。促进互联网金融健康发展。完善汇率市场化形成机制，扩大人民币跨境使用，推进资本项目可兑换。（5）资源性产品等价格改革。适时调整风电上网电价，开展输配电价改革试点，完善煤电价格联动机制和抽水蓄能电价机制。适时调整非居民用存量天然气门站价格。建立健全居民用水用气阶梯价格制度。提高主要污染物排污费标准和部分水利工程供水价格。完善铁路运价机制。（6）投资体制改革。加快出台政府投资条例。修订企业投资、外商投资、境外投资核准管理办法。改进审批方式，简化审批内容，优化审批流程，提高服务效率和透明度。实施铁路投融资体制改革。（7）农村体制改革。慎重稳妥进行农村土地制度改革试点，抓紧土地承包经营权及农村集体建设用地使用权确权登记颁证工作。有序推进承包地经营权流转，发展多种形式适度规模经营。完善征地制度，切实保障农民公平分享土地增值收益。健全农业社会化服务体系，扩大农业生产全程社会化服务试点范围。完善集体林权制度改革，推进国有林场和国有林区改革。继续开展国有农场办社会职能改革。（8）社会事业改革创新。推进职业教育、考试招生等改革，鼓励社会力量兴办教育。扩大公立医院综合改革试点，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制。推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，允许社会资本以控股形式参与国有影视制作机构、文艺院团改制经营。推进养老服务业综合改革试点。结合社会事业改革，放开一批服务价格和收费。同时，扎实推进国家综合配套改革试点。 深入实施互利共赢开放战略，提升开放层次和水平。（1）优化进出口结构。巩固传统出口优势，发挥大型成套装备对关联行业和服务出口的带动作用，加大信用保险、贸易融资等支持力度。引导加工贸易转型升级。妥善应对贸易摩擦。增加国内短缺的技术、资源、产品进口。积极发展服务贸易。（2）放宽外商投资市场准入。深化外商投资管理体制改革，探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。加快金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放。推进中国上海自由贸易试验区先行先试。完善外资安全审查制度。2014年非金融类外商直接投资预期达到1217亿美元，增长3.5%。（3）支持符合条件的企业加快走出去。完善境外投资支持政策，改革和简化外汇管理，有效利用外汇储备支持境外投资，深化境外能源资源、农业开发合作与投资，引导优势产业走出去。2014年非金融类境外直接投资预期达到992亿美元，增长10%。（4）强化多边双边及区域经济合作。扩展内陆沿边开放，统筹推进内陆地区国际大通道建设。积极推进丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路建设，推动孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊建设，加强与周边国家基础设施互联互通。继续推进中韩、中澳等双边重点自贸区谈判和区域全面经济伙伴关系。 （二）着力扩大内需。充分发掘消费潜力。2014年社会消费品零售总额预期增长14.5%。（1）增强居民消费能力。合理调整国民收入分配格局，抓紧出台深化收入分配制度改革实施细则，努力增加城乡居民特别是低收入群体收入。（2）大力培育和发展新的消费热点。实施“宽带中国”战略，支持第四代移动通信网络建设和业务发展，推广“三网融合”，开展电子商务示范城市建设，扩大物联网应用，促进信息消费。继续实施节能产品惠民工程，推动节能环保和再生产品消费。支持社会力量举办养老和健康服务机构，积极发展养老、健康等服务消费。出台推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展以及促进旅游消费的指导意见，进一步落实带薪休假制度，推动文化、旅游、体育等消费健康发展。（3）优化消费环境。完善城乡流通网络，加快发展城市共同配送和农村配送，促进快递服务与网络零售协同发展。建立健全最严格的食品药品监管制度，推进食品安全放心工程，突出抓好婴幼儿配方乳粉、肉制品等重点行业综合整治。大力整顿和规范市场秩序，依法严厉打击制售假冒伪劣产品、价格欺诈等不法行为。建立健全社会征信体系，推进信用信息共建共享。 促进投资稳定增长和结构优化。2014年全社会固定资产投资预期增长17.5%，中央预算内投资拟安排4576亿元。（1）释放民间投资潜力。抓好民间投资36条及实施细则的落实工作。抓紧清理和修订有关民间投资的行政法规、部门规章及规范性文件，制定清晰透明、公平公正、操作性强的市场准入规则。尽快在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目，发挥示范带动效应。（2）优化政府投资结构。抓紧逐步退出用于一般竞争性企业项目投资，适当减少可利用社会资金的经营性基础设施投资，压缩小型分散投资，停止建设楼堂馆所等投资，重点支持全局性、基础性、战略性的重大项目，集中力量办大事。中央预算内投资主要投向保障性住房及配套设施和棚户区改造，新增千亿斤粮食工程和农村民生，水利、中西部铁路等重大基础设施，节能减排和环境治理，重大核心关键技术开发应用等自主创新和转型升级工程，教育、医疗、社会养老、食品药品安全等社会事业和社会管理，少数民族、边疆地区发展等领域。（3）抓好重点项目。在“十二五”规划《纲要》实施中期评估的基础上，加快实施“十二五”规划明确的重点建设任务，扎实推进在建项目建设。积极推动项目前期工作，充实重大项目储备。 （三）促进农业稳定发展。（1）保持主要农产品生产稳定发展。加快实施全国新增千亿斤粮食生产能力规划，着力建设区域化、规模化、集中连片的商品粮生产基地。加快农业科技创新和推广，提高单产水平。加快发展现代种业和农业机械化。支持新疆优质棉生产基地建设。继续实施全国蔬菜产业发展规划，推进生猪、奶牛、肉牛、肉羊标准化规模养殖，加强动物疫病防控。支持渔政渔港建设和海洋渔船更新改造。推进农产品质量安全检验检测体系建设。2014年预期粮食总产量5.5亿吨以上。（2）完善和强化农业支持保护制度。中央预算内投资继续向“三农”倾斜。小麦、稻谷最低收购价平均每50公斤分别提高6元和3.7元。继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储制度。启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点。扩大农业补贴资金规模，新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。在有条件的地方，开展按实际粮食播种面积或产量对生产者补贴试点，提高补贴精准性、指向性。完善政策性农业保险制度。增加对商品粮大省和粮油猪生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产，完善粮食主产区利益补偿机制。（3）加强农业农村基础设施建设。实施全国高标准农田建设总体规划，加强骨干水源、引调水工程、大型灌区等重点水利建设，抓好江河治理和病险水库水闸除险加固，推进防洪抗旱等防灾减灾体系建设。编制农业环境突出问题治理总体规划，加强耕地重金属污染、地下水严重超采区治理，加大农业面源污染防治力度。继续推进农村饮水安全工程、农村电网升级改造和县乡村公路建设，优化发展农村沼气，实施农村危房改造，加快农村电信基础设施建设。 （四）积极稳妥推进新型城镇化。2014年全国常住人口和户籍人口城镇化率预期分别达到54.6%和37.1%。（1）有序推进农业转移人口市民化。统筹制定户籍、土地、资金、住房、基本公共服务等方面配套政策，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。研究破解城市内部二元结构的对策措施。推进城乡基本公共服务均等化。（2）优化城镇化布局和形态。国家编制实施重点城市群发展规划，各地因地制宜编制和实施本地区新型城镇化规划，促进大中小城市和小城镇协调发展。规范新城新区发展。（3）提高城市可持续发展能力。强化城市产业就业支撑，建立多元可持续的资金保障机制，加强市政公用设施和公共服务设施建设，提高对人口集聚和服务的支撑能力。（4）完善城镇化体制机制。围绕建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制，在不同区域开展不同层级、不同类型的试点，加快形成有利于城镇化健康发展的制度环境。 （五）加强价格调控监管。（1）保障供给。合理把握粮、油、棉花、食糖、猪肉、化肥等收储投放力度、时机和节奏。实施好北方大城市冬春蔬菜储备制度。加快粮棉等大宗农产品仓储物流设施建设，积极发展农产品冷链物流，推进农产品批发市场升级改造。落实好“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制。（2）完善价格调控机制。认真执行生猪等价格调控预案，继续开展生猪价格政策性保险试点。扩大基本蔬菜品种价格政策性保险试点，建立蔬菜价格稳定长效机制。巩固和完善价格调节基金制度。推动重要商品和服务价格指数体系建设。（3）加强价格监管。开展教育、医疗、银行等行业价格收费检查。清理取消违规收费项目。加大反价格垄断工作力度。（4）健全物价补贴联动机制。完善并及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，缓解物价上涨对困难群众生活的影响。 （六）促进产业结构优化升级。（1）推动重点产业布局调整优化。出台关于重点产业布局调整和产业转移的指导意见，优化沿海、沿边和内陆地区产业布局，推动城市高污染企业环保搬迁。促进产业集聚集约发展，推动工业园区和产业集群转型升级。（2）着力化解产能严重过剩矛盾。坚决遏制新增违规产能，多策并举优化存量产能。加快建立和完善以市场为主导的化解产能严重过剩矛盾长效机制。提高并严格执行能耗、环保和安全等行业准入标准，清理各种优惠政策，加快淘汰落后产能。对电解铝、水泥等行业实行阶梯电价政策。（3）深入实施创新驱动发展战略。2014年研究与试验发展经费支出占国内生产总值比例预期达到2.17%。加快科技体制改革。加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入。加快国家科技重大专项的实施及成果应用。完善国家自主创新示范区先行先试政策，落实企业技术创新普惠政策，启动实施创新企业百强工程。深入推进重大科技基础设施和知识创新工程建设，在新一代信息技术、环保等重点产业建设一批国家工程中心和工程实验室。大力发展战略性新兴产业，出台支持云计算、民用空间基础设施发展的政策规划，组织实施重大产业创新发展工程和应用示范工程，推进北斗导航等自主技术产业化。深入实施新兴产业创投计划，整合设立国家新兴产业创业投资引导基金。加快发展集成电路、下一代互联网、移动互联网、物联网等产业，加强宽带和网络安全基础设施建设，推动智慧城市建设，全面实施信息惠民工程。（4）加强基础产业。推进铁路特别是中西部地区铁路建设，引导城市轨道交通有序发展，加快推进国家高速公路“断头路”、普通国道瓶颈路段和集中连片特困地区农村公路建设，加快长江等内河高等级航道建设，优化沿海港口布局，有序推进民航基础设施建设。合理控制能源消费总量，改善能源结构，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目，加强天然气、煤层气、页岩气勘探开采与应用。（5）加快发展服务业。出台加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见。继续推进国家服务业综合改革试点和示范区建设。积极发展研发设计、现代物流、金融租赁、节能环保服务、检验检测等重点行业。出台物流业发展中长期规划，开展物流园区示范。2014年服务业增加值预期增长8.3%。 （七）构建各具特色、协调联动的区域发展格局。（1）继续深入实施区域发展总体战略。加快制定优先推进西部大开发的政策性文件，进一步加强基础设施建设，大力发展特色优势产业，启动实施新一轮退耕还林，扩大退牧还草范围。出台全面振兴东北地区等老工业基地若干意见，统筹推进全国老工业基地、城区老工业区更新改造和资源型城市、独立工矿区转型发展。全面落实中部崛起战略，深入推进“三基地、一枢纽”建设，加快中西部地区承接产业转移示范区和产业园区建设。推进东部地区率先发展，支持前海、南沙、横琴、平潭等重大平台建设，继续推进海洋经济发展试点。（2）加快培育新的经济支撑带。依托长江建设中国经济新支撑带，推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，支持长江中游城市群一体化发展，促进中原经济区加快发展，深化东北四省区合作。深入推进京津冀地区协同发展，加快环渤海地区转型升级。推动云南、广西等地向南亚、东南亚开放，支持西北地区向西开放。（3）增强欠发达地区发展能力。支持西藏、新疆和四省藏区等跨越式发展，落实扶持革命老区振兴发展的规划和政策，继续实施以工代赈和易地扶贫搬迁规划，支持集中连片特殊困难地区发展，加大对口支援力度。今年再减少农村贫困人口1000万人以上。（4）加快落实主体功能区制度。完善财政、投资、产业、土地、环境等配套政策和政绩考核评价体系，推动省级主体功能区规划发布实施，开展主体功能区建设试点示范。 （八）扎实推进生态文明建设。（1）强化制度保障。研究制定加快推进生态文明建设的意见和加强应对气候变化工作的政策性文件。开展生态文明先行示范。建立健全生态补偿机制。完善污染者付费和矿产资源开发补偿制度、生态环保责任追究制度、环境损害赔偿制度。建立生态红线管控制度、企业环境信用评价制度。（2）强力推进节能减排。强化节能减排目标责任制和问责制，实行能源消费总量和能耗强度“双控”考核。实施节能减排重点工程，加强工业、建筑、交通和公共机构等重点领域节能减排和监管，深入开展万家企业节能低碳行动，加快重点用能单位能耗在线监测系统建设。启动实施“能效领跑者”制度，在政府投资的公益性建筑和2万平方米以上公共建筑强制执行绿色建筑标准。落实加快发展节能环保产业的意见。推进节能减排科技专项行动。持续开展节能减排全民行动。（3）大力发展循环经济。落实循环经济战略及近期行动计划。开展循环经济示范城市（县）建设，深化园区循环化改造，加快再生资源回收利用产业化。继续开展国家“城市矿产”示范基地、餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点，实施第二批资源综合利用“双百工程”，推进粮棉主产区秸秆综合利用。整顿矿业开发秩序，发展绿色矿业。开展海水淡化试点示范。（4）狠抓环境治理和生态建设。加大大气污染防治行动计划实施力度，以细颗粒物（PM ）和可吸入颗粒物（PM ）治理为突破口，以京津冀、长三角、珠三角等地区为重点加强区域联防联控，完善鼓励脱硫、脱硝、除尘改造以及炼油企业升级改造的经济政策。继续推进重点流域和区域水环境综合整治，制定实施清洁水行动计划。加强土壤污染治理。加快城镇污水、垃圾处理设施等工程建设。开展森林草原资源保护和建设，推进京津风沙源、岩溶石漠化、黄土高原、青藏高原等重点区域综合治理。全面推行清洁生产。（5）做好应对气候变化各项工作。深入推进低碳省区和低碳城市、低碳工业园区、低碳社区等试点示范，研究建立全国碳排放权交易市场，建立温室气体统计核算体系，加强应对气候变化能力建设。落实国家适应气候变化战略。建设性参与气候变化国际谈判，继续开展应对气候变化国际交流与务实合作。 （九）切实做好保障和改善民生工作。（1）实施更加积极的就业政策。完善促进就业税收扶持政策，落实促进高校毕业生就业创业的各项政策，做好未就业毕业生的就业服务。加强对就业困难人员的帮扶，抓好化解产能过剩中出现的下岗再就业工作。强化农民工职业技能培训和公共就业服务。加强基层就业服务能力建设。（2）统筹推进城乡社会保障体系建设。建立统一的城乡居民基本养老保险制度，提高企业退休人员基本养老金水平。加快城乡居民基本医疗保险制度整合，提高医保待遇水平，推进城乡居民大病保险和异地就医即时结算。完善城乡低保制度，全面建立临时救助制度。加强社会保障公共服务能力建设。（3）加快发展社会事业。推进义务教育均衡发展，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，推进进城务工人员子女平等接受教育，继续提高重点高校招收农村学生比例。加快构建以就业为导向的现代职业教育体系。2014年，普通高等学校计划招生698万人，研究生招生80.2万人，其中全日制研究生招生63.2万人。加强城乡医疗和公共卫生服务体系建设，健全突发公共卫生事件应急和重大疾病防控机制，支持社会资本办医疗机构。推进实施单独两孩政策，提升人口和计划生育服务能力。实施好中国妇女儿童发展纲要和国家贫困地区儿童发展规划。加强残疾人康复和托养设施建设。继续实施文化惠民工程，加快新闻出版、广播电视、文学艺术等公共文化事业和文化产业发展，加强文化自然遗产保护利用。繁荣和发展哲学社会科学。改善旅游基础设施条件，积极发展红色旅游。建立健全全民健身公共服务体系。（4）做好住房保障和房地产市场调控工作。坚持分类指导、分步实施、分级负责，加快解决中低收入群众基本住房问题。继续开展城镇保障性住房建设、棚户区改造和农村危房改造，加大配套基础设施建设的支持力度，推进廉租房和公租房并轨运行，加强分配和运营维护等后续管理。落实好房地产市场调控政策，推动建立房地产市场健康发展长效机制。（5）创新社会治理和公共服务。整合基层公共服务资源，健全基层综合服务管理平台，推进政府公开透明向社会力量购买服务，坚决纠正损害群众利益的行为。 继续深化内地与港澳更紧密经贸关系，加快推进内地对港澳服务贸易自由化进程。落实中央支持香港经济发展、加强内地与香港经济合作的有关政策措施，促进香港经济发展和民生改善。支持澳门建设世界旅游休闲中心，以横琴开发建设为契机，推动澳门经济适度多元发展。推进两岸经济关系制度化进程，加快完成海峡两岸经济合作框架协议后续商谈，进一步提高两岸经贸和产业合作水平。 各位代表，做好2014年经济社会发展各项工作，任务艰巨，责任重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，坚定信心，振奋精神，开拓创新，攻坚克难，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。
内蒙古森林面积增至3.73亿亩 居全国首位_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，刚刚完成的内蒙古第七次森林资源清查结果显示：全区森林面积达３．７３亿亩，活立木蓄积量达１４．８４亿立方米，森林覆盖率达２１．０３％，分别比２００８年第六次森林资源清查结果增加１８２３万亩、１．２亿立方米和１．０３个百分点，继续保持森林面积、蓄积量双增长态势。

据介绍，近年来，内蒙古着力加强林业生态建设，以“三北”防护林、京津风沙源治理、天然林保护等国家重点林业工程为依托，以建设祖国北疆生态安全稳定屏障为主线，突出抓好黄河两岸、大青山前坡等重点区域绿化工作，平均每年完成林业生态建设任务１０００万亩以上，生态建设取得整体恶化趋缓、局部治理区好转的良好效果。

内蒙古逐步优化林业生态建设布局，在呼伦贝尔、科尔沁、毛乌素沙地和适宜地区突出樟子松基地建设，在沙漠周边突出锁边防护林建设，在河套平原、土默川平原突出农田林网建设，在阴山北麓严重风蚀沙化区突出沙化土地封禁保护区建设，在黄土丘陵区突出水土保持林建设，全面巩固生态建设成果。

内蒙古全面推进集体林权制度改革，深入推进国有重点林区改革，稳步推进国有林场改革。将林业生态建设与产业发展紧密结合起来，建设了一批经济林、能源林、原料林、饲料林和沙生中药材种植基地，为农牧民脱贫致富和区域经济发展提供支撑和保障。
写在中国残疾人福利基金会成立30年之际_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１５日电（记者刘奕湛）“全心全意为残疾人服务”。１９８４年３月１５日，中国残疾人福利基金会成立大会在京开幕，工作报告中的这句话，让全场掌声雷动。 建一个基金会或许容易，做一项事业绝不简单。从“取之于社会，用之于残疾人事业”到“集天下之善，助无助之人”，３０年来，基金会不断进化与更新，服务于残疾人外在的自由与内在的尊严。 １９８４年，中国残疾人福利基金会成立。彼时的中国，正是第一代公益组织绸缪之际，现代慈善事业起步之时，在没有经验可循的情况下，它们建立了一套规则，成为至今中国公益慈善事业发展的一些基本规范。之后三十年间，它们登上中国慈善事业第一线，展示着中国公益之路的文明成果。 “官办慈善的号召力和权威性是任何民间组织都不可替代的”，志愿服务研究专家谭建光感言。截至２０１３年１２月，基金会累计筹集款物总价值５３亿元人民币，倡导、推行了一千多个旨在帮助残疾人走向新生活的公益项目，使上千万残疾人受益。 ３０年间，遍布全国各省市区的残疾人福利基金会，串联起各个城市的有生力量，构建一张立体化的有效网络，继而覆盖到村、街道一级，成为一架由２０万全职服务人员组成的精密的服务机器。由此惠及到中国８５００万残疾人，占中国人口的６．３４％，涉及２．８亿家庭，即五分之一的中国家庭，其中７０％均分布在农村。 从汶川地震致残群体助行行动到玉树残疾人康复站建设，从救助车祸重伤男童王乐到助学“带着母亲上大学”的山西女孩孟佩杰。中国残疾人福利基金会依托助行、助听、助困、助学、启明等七大行动，下设公益项目百余个，涉及康复、教育、就业、宣传、文化体育、维权、政策研究、国际交流、组织建设等各个领域，提供足够多元的服务和平台，满足各类残疾人差异化的需求。 没有公开就不可能有公信力，没有公信力就没有生命力。与一般慈善机构相比，人们对国字号基金会的道德期望值更高，眼光也更苛刻。从国际惯例上讲，要求基金会的口袋是玻璃做的，所有的钱谁放进去，谁拿了，公众都能看到。 “中国残疾人福利基金会经受住了考验，逆势上扬，非常不容易。”中国残疾人福利基金会会长邓朴方感慨道。早在２００１年，邓朴方便提出“二次创业”的要求，要把基金会建设成“公开、透明、高效率和高公信力的世界一流基金会”，这是目前基金会的主要战略发展规划之一。 中国残疾人福利基金会建立了完善的网上信息披露制度，捐赠人可以通过基金会网站查询在线捐款账目，查看项目实施动态；查询审计报告、财务报告等相关信息。完善的信息披露制度，回答了公众三个问题：钱是怎么来的？钱是怎么花的？花的效果是怎么样的？ 自２０１１年始，基金会就定期组织捐赠者、媒体及志愿者代表一起前往贫困地区，对项目的进展及现状进行回访，以加强对贫困地区资金捐助使用情况的监督，以便达到资源的有效配置和杜绝贪污腐败的不法行为。 “一条公益广告就好比一盏灯，灯光亮一些，我们身边的黑暗就会少一些。”公益广告如此，慈善机构更是如此。中国残疾人福利基金会理事长汤小泉说：“对此，在２０１１年我们提出了管理指导意见，即《残疾人福利基金会行为规范》，要求各级残疾人福利基金会自律。” 随着全球化的快速推进，人类休戚与共的命运显得更加紧密、更加真实，慈善的国际化趋势也更加明显。 正如１９世纪英国作家霍布豪斯所言：“从未划定过一条线，越过这条线，人类的责任就告终止。从未有过一个鸿沟，跨过这个鸿沟，人类受苦受难的呼声就听不见，屠杀和酷刑就不再可恶。” １４年前，在北京青年宫里，５００名影迷参加了国际影星施瓦辛格电影周开播仪式。施瓦辛格将整个电影周的全部收入，全部捐给中国特奥事业。 在基金会的国际化合作道路上，人们看到的是一个个朴实无华的身影，一个个脚踏实地的项目： ——接受资助的听障人士免费配戴上了“丹麦瑞声达助听器”“德国西门子助听器”“瑞士峰力助听器”“美国领先仿生人工耳蜗”“科利耳人工耳蜗”“诺尔康人工耳蜗”，肢残人士得到了德国奥托博克公司免费提供的轮椅、假肢； ——宁夏、河南、新疆等１８个省市区贫困地区接受资助的残疾儿童得到美国“如新儿童蜜儿餐”的滋养； ——“（巴萨）西部助学计划”为西部省区的６７所贫困特教学校购置了现代化教学设备。 与此同时，基金会人盼望着从单纯的受益者、施行者到专业的项目设计者、操盘者之间的身份转换，以更加主动的姿态，融入残疾人事业的全球背景中去。 “残疾人社会保障水平与西方发达国家相比仍然相去甚远。”汤小泉表示，要解决８５００万残疾人全部奔小康，光靠政府不行，还需要社会、企业特别是社会组织的支持，从而培育出可持续改进残疾人生存环境、生存质量的新体系，使资金使用效益最大化、可持续化。
"说好的名校"不见了 "学区房"的那些宣传猫腻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州３月１５日电(王政、黄筱)“说好的学区房”不见踪影，让许多购房者慌了神。两年前，宁波杭州湾世纪城楼盘打着黄冈中学宁波分校“学区房”的旗号，赢得了大量购房者的青睐，然而临近交房，业主们才发现黄冈中学不来了，千余名业主联名投诉维权。开发商口中板上钉钉的“学区房”为何突然爽约？“傍名校”的房产宣传背后有何猫腻？ 位于杭州湾新区的杭州湾世纪城于２０１１年１１月开盘，凭着“黄冈中学学区房”的承诺，尽管楼盘均价高于周边楼盘近３０００元，仍有不少购房者选择。黄冈中学宁波分校开工仪式时曾宣称：“学校建成后将在２０１４年秋季首次招生”。但是情况在今年２月２５日发生了变化，杭州湾新区管委会的一纸说明，宣告与黄冈中学中止办学合作，换成了镇海中学的民办分校。奔着名校“学区房”购房的业主们叫苦不迭，要求开发商对不能实现的承诺予以补偿。 “傍名校”在楼盘营销是一条屡试不爽的策略，在杭州也有不少楼盘打着名校“学区房”的“金字招牌”。前段时间以降价吸足眼球的城北桥西板块楼盘德信北海公园和天鸿香榭里，主打宣传都是“与在杭州有良好口碑的卖鱼桥小学签约”。同一板块即将开盘的耀翔悦尚，甚至在销售展示大厅醒目位置，摆着带有鲜红印章的“卖鱼桥小学”签约协议。 然而，购房者看中的“学区房”是否真的是板上钉钉、万无一失呢？前不久，杭州楼市中的“学区房”纠纷也接二连三发生，首先是转塘的“学军校区”改名风波，接着是下沙宝龙城市广场的“文海学区”消失，不少购房者在收房时发现，说好的“名校”学区不见了踪影。 记者在致电杭州城北桥西板块几个楼盘咨询时，他们都承诺“只要有房有户口，入读卖鱼桥小学基本没问题，我们是和学校签约的。”但是当记者提出，万一适龄儿童太多，如何保证小孩一定能就读时，楼盘销售人员开始支支吾吾，承认存在一定约束条件和变数。 “教育局给学校的招生指标，每年情况可能会不同，我们也无法控制名额。如果人太多，肯定要从距离学校的远近来考虑。另外落户拱墅区的话，房款必须一次性付清或者还完贷款才能申请。”一位天鸿天鸿香榭里的销售人员说。同时，该销售人员还明确表示，“学区房这个事情不会写进购房合同。” 巨幅广告牌、宣传册、灯箱广告……开发商在各种媒体渠道花大价钱为自己的“学区楼盘”吆喝，开发商抓住家长希望孩子上名校的心理，在学区房上做足文章，只要解决孩子上学问题，房价都成为次要考虑因素。但“学区房”真的如广告中那般“高大上”吗？目前市民看到的各类“学区房”宣传其实都暗藏猫腻。 一是号称“签约名校”，实际“纯属忽悠”。杭州市拱墅区教育局一位工作人员的话给桥西板块热火朝天宣传“学区房”的房产商泼了盆冷水，“目前桥西板块声称和卖鱼桥小学签约的事都是不存在的，房产商这么做，无非是想给购房者一颗定心丸。”他还提到，只要在相应的学区范围内，该招的学生都会招，并不存在某一楼盘和学校签约，就会招收住在该楼盘的学生，而不考虑距离学校更近的楼盘生源。 卖鱼桥小学校长王怡芳也对此事作出回应称：“我们学校未和任何房地产商签约，但是这几个楼盘所在区域附近的卖鱼桥小学北软校区确实是在规划当中，预计明年９月开始招生，具体的招生范围和名额要根据教育局的规定执行。” 二是宣称“百年名校”，其实是“新建分校”。许多楼盘在营销时，都会隐去对卖房子不利的信息，如“名校学区房”，“住在这里就等于半条腿跨进北大清华”，这样夸大其词的口号随处可见。而实际上楼盘周边的学校其实是名校的分校，甚至只是分校的分部，无论从师资力量、硬件设施、社会口碑都与本部有差异，宣传过程中回避“分校”这个信息，购房者容易被错误引导，把对名校的好感转移到楼盘上。 三是承诺“即刻入学”，其实为“规划建设”。所有的售楼中心都会有沙盘和区位示意图，把周边的配套设施都尽可能的放入其中，甚至把规划图中一个“学校”的标志，做成美轮美奂的学校教学楼模型，力图全方位展现“未来实景”在客户眼前。 然而，政府的城市规划建设并非一朝一夕完成，不少楼盘周边的学校还需要多年才能建成，政府规划也可能发生变化，原本的“学区房”也许就会在学区范围之外，开发商并不会提醒购房者这些变数的存在，而是从房子开卖起，就挖掘周边配套的学校资源，不管是确定的还是待定的，只要能沾上“学区房”的边，都卯足劲宣传。 据杭州市教育局相关负责人介绍，教育局对学区的划分每年都会依据楼盘交付时间、产生的实际生源数量、学校容纳数量、地理位置上的就近原则等进行调整。 一些杭州知名小学负责人也表示，在某一区域开办学校，学校的规模、师资安排会根据教育局对该区的调研情况，如果某一年学生数量特别多，而学校容量有限，可能原本划入该学区的楼盘也会被划出去。 杭州市拱墅区教育局提醒购房者，对于开发商“学区房”的宣传广告，一定要向相关部门进行核实。在不少情况下，很多人买房时会在开发商广告的引导下，将“周边学校资源”误认为“学区”的概念，这也是交房后产生纠纷的一个原因。 购房者在向开发商、教育主管部门了解清楚房源是否真正能够划入学区同时，还要实时关注学区变化动态，以免错过最新的学区信息，优先考虑距离因素，理性选择合适的学区房。 浙江省社会科学院教授杨建华认为，开发商之所以会把“学区房”当作招牌，主要是因为当前社会教育资源相对短缺，尤其在均衡配置上存在问题。“以杭州为例，优质的学校资源都集中在城西，从而这个区域的学区房价格最高，购房者也是趋之若鹜。”杨建华说。 杨建华认为，要改变开发商在“学区房”问题上过度炒作，关键是从两方面着手：一是政府合理规划优质教育资源配置，兼顾各个区域的平衡发展；二是消费者要改变教育理念，老百姓对名校学区房追捧源于应试教育观念的根深蒂固。“唯分数论、唯名校论的观念一定要转变。”杨建华说。
美军舰改赴安达曼海和孟加拉湾搜寻失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社华盛顿３月１４日电（记者孙浩 穆东）美国国防部发言人斯蒂文·沃伦１４日说，随着对马来西亚航空公司失联客机的搜寻区域扩大，正在前方参与搜寻工作的美军“基德”号导弹驱逐舰已改赴安达曼海和孟加拉湾继续展开搜寻。

沃伦当天在五角大楼说，应主导搜寻工作的马来西亚方面请求，美军“基德”号导弹驱逐舰目前正在马六甲海峡北部的“西部搜寻区域”，这部分区域包括安达曼海、孟加拉湾和印度洋北部，区域面积很大。

沃伦说，按照目前安排，“基德”号将主要在“西部搜寻区域”的边缘参与搜寻，主要包括安达曼海和孟加拉湾；美军将派遣一架Ｐ－８Ａ“海神”巡逻机代替此前参与搜寻工作的一架Ｐ－３Ｃ“猎户座”巡逻机，新的搜索范围比“基德”号更大，包括孟加拉湾南部和印度洋北部区域。

此前，美军第七舰队派遣“平克尼”号和“基德”号两艘导弹驱逐舰参与搜寻马航失联客机，舰上还分别装载可执行搜救任务的ＭＨ－６０Ｒ“海鹰”直升机。

沃伦说，“平克尼”号将前往新加坡进行例行补给。Ｐ－３Ｃ“猎户座”巡逻机１３日在泰国湾的搜寻工作中并无任何有关失联客机的发现。

美国白宫发言人卡尼１３日下午在例行吹风会上说，根据最新的、但还不能确定的情报，对马来西亚航空公司失联客机的搜寻范围或将扩大至印度洋区域。

北京时间８日凌晨，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的ＭＨ３７０航班与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。中国、马来西亚、越南、新加坡、菲律宾、印度尼西亚、美国、泰国、澳大利亚等国均已参与搜救。
马总理决定推迟出访以督导失联航班搜救行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
声明说，纳吉布希望留在国内继续督导搜救马航ＭＨ３７０客机的行动。纳吉布原定于本月１５至１９日出访阿联酋和卡塔尔。 马航从吉隆坡飞往中国北京的ＭＨ３７０航班客机８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。目前，包括中国在内的十余个国家和地区参与搜救行动，但没有找到有关飞机位置的线索。
中方继续加强搜救力量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议还决定，由民航局和交通运输部等部门组成技术专家组，尽快赴马来西亚，配合、支持马方开展有关工作。
罗尔斯·罗伊斯发表关于发动机健康监测数据声明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
罗尔斯·罗伊斯公司１４日发表的声明说：“罗尔斯·罗伊斯继续为当局和马来西亚航空提供全力支持。罗尔斯·罗伊斯认可马来西亚交通部长于３月１３日就航班传回发动机健康监测数据发表的声明。” 马来西亚交通部长３月１３日表示，ＭＨ３７０最后一次发动机信息传输是３月８日１：０７，此前一切正常。一些媒体所谓ＭＨ３７０失联后又飞行４个小时的报道是不真实的。
《政府工作报告》起草纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
向深化改革要动力 让人民的日子过得更好

——《政府工作报告》起草纪实 新华社北京3月14日电（记者车玉明、张晓松、杜宇）3月13日上午，十二届全国人大二次会议高票批准了李克强总理代表国务院所作的《政府工作报告》。1.7万字的报告背后，展现出新一届政府哪些施政新理念？凝聚形成了哪些重要共识？报告把党中央、国务院关于改革发展的一系列重要决策部署转化为哪些具体的政策措施？带着这些问题，新华社记者走访了报告起草组等各方面人士。 2013年是新一届政府的开局之年，面对全球经济复苏艰难、国内经济下行压力加大等错综复杂的局势，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，新一届中央政府与全国人民一起，从容应对挑战，奋力攻坚克难，圆满完成了经济社会发展主要预期目标任务。 如何科学总结过去一年的工作，顺应时代和人民的要求，谋划好新一年的工作？ 12月13日，中央经济工作会议、中央城镇化工作会议一结束，以国务院研究室人员为主体，邀请有关部门和地方同志、专家参加的政府工作报告起草组，就正式开始报告起草工作。 这差不多是每年的惯例，但起草组成员觉得这次肩上的担子格外重。这是新一届中央政府第一份《政府工作报告》，全国人民高度关注，海外高度关注，都希望透过这个报告感受政府工作思路，了解全面深化改革“元年”工作安排。 起草组深入学习了党的十八大和十八届二中、三中全会文件，学习了习近平总书记等中央领导同志一系列讲话，按照中央经济工作会议等一系列会议精神和部署，着手起草工作。 李克强总理先后主持国务院第35次常务会议、国务院第2次全体会议研究讨论政府工作报告。他还从实际出发，深思熟虑，根据自己的调研和体会，多次和大家一起研究报告起草工作。国务院其他领导同志也对报告起草提出了意见和建议。 2月24日，习近平总书记主持中央政治局会议，专题讨论了国务院拟提请十二届全国人大二次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，过去的一年，困难比预料的多，结果比预想的好，成绩来之不易。这是党中央正确领导的结果，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。国务院和地方各级政府、各部门按照中央统一部署，创造性开展工作，作出了重要贡献。今年我国发展面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。实现今年经济社会发展目标任务，要向深化改革要动力，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，稳定和完善宏观政策框架，确保经济运行处在合理区间，着力推动提质增效升级。 期间，起草组根据中央这两次会议和国务院全体会议、国务院常务会议的要求，对报告反复进行修改。起草组还征求了各省区市、中央党政军群各部门以及各界人士代表的意见，充分研究吸收。 几个月来，起草组一次次集中讨论、一场场专题研究，火花在碰撞中迸发，思路在交流中明晰，一个特色鲜明的报告逐渐形成。 海内外人士注意到，今年报告中的成绩单既有经济增长、物价涨幅和就业等宏观预期指标，还有“全社会用电量”和“货运量”等微观运行指标。 这是一个全新的角度。宏观指标与微观指标相匹配表明，开局第一年取得的成绩实实在在、没有水分。 提炼总结好去年那些行之有效的思路和做法，有利于推进今后工作，不断深入改革创新。 起草组反复讨论后认为，去年成绩的取得，无疑是致力改革创新的结果。推进今年的工作，仍然要靠改革创新。无论是宏观调控、结构调整，还是保障民生、社会管理，更加注重改革创新是新一届政府成立以来最鲜明的特点。有人统计，报告使用改革一词多达77处。 ——“合理区间论”凸显宏观调控新理念。只要经济运行在稳增长、保就业的下限和防通胀的上限之内，政府就集中精力转方式调结构，保持宏观政策取向不动摇。创新宏观调控思路和方式，让市场吃了“定心丸”。 ——“提质增效升级”凸显发展方式新理念。发展不仅仅是GDP，更重要的是拉近GDP与群众的距离。更多依靠创新驱动，更多发挥综合竞争优势，更快从国际产业链中低端向中高端迈进，从城乡发展不平衡向均衡协调迈进，才能创造出有质量的GDP、环保的GDP、惠民生的GDP。 ——“雪中送炭”凸显民生保障新理念。把有限的资源用在刀刃上，保障民生更重要的是“雪中送炭”。以制度建设补社会保障、社会救助的短板，强化其保基本、兜底线、救急难的职责。 ——“梯度推进”凸显区域发展新理念。由东向西、由沿海向内地、沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展，符合经济发展的一般规律，更容易形成新的区域经济增长极。 ——“三个1亿人”凸显城镇化新理念。促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。新型城镇化真正的核心是人。 “报告要落实党的十八届三中全会、中央经济工作会议精神，实际上就是要把去年底以来中央作出的全面深化改革重大决策真正变成政府工作的具体事务。”起草组成员说，改革是报告的一条主线，也是一个基调。 多倾听、多沟通、多回应，社会各界的期盼和智慧凝成政府工作的共识 “要开发更多就业岗位，实施不间断的就业创业服务，提高大学生就业创业比例。”《政府工作报告》中的这段话，让曾参与报告稿征求意见座谈会的山东小伙韩磊十分激动。 “没想到我的建议真的写进了《政府工作报告》，这对像我这样的大学生创业者太重要了。”3年前毕业的韩磊1月17日曾在中南海对李克强总理讲述了自己创业的艰难：缺乏启动资金、没有营业场所、银行拒绝开户。 民之所望，施政所向。充分征求社会各界意见建议，广泛汇聚民智民意，成为《政府工作报告》起草工作的必有路径。1月底到2月上旬，李克强总理先后3次主持召开座谈会，分别听取专家学者和企业界人士、科教文卫体人士和基层群众代表、各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对报告稿的意见和建议。 到两会召开前夕，起草组共收到1138条意见，经过认真研究、汇总梳理和整合类似或重复意见后，吸收了327条。 全国人大一位城镇化问题专家就报告中提出的“三个1亿人”问题与总理进行探讨，并写信讲述自己的看法与建议。他的意见很大一部分被吸收到报告中。 民进中央一位负责人就报告中“重点高校”一词表示异议，认为实际上并没有这么一类高校，建议更换为更准确的提法。起草组研究认为，这个说法有一定道理，但“重点高校”一词社会上已约定俗成，更容易为群众所理解，就保留了这一提法。为此，国务院领导委托教育部负责人专门向民进中央这位负责人解释。 两会期间，全国人大代表认真审议，全国政协委员积极讨论。党和国家领导人，各部门负责人以及报告起草组工作人员分赴各代表团、政协各界别，悉心听取代表委员们的意见、建议。 在“促进农业现代化和农村改革发展”中“积极推进农村改革”一段，增加“培育新型职业农民”，以适应创新农业生产经营方式的需要。 企业家的呼声、专家学者的建议、人民群众的想法、社会各界的意见，从四面八方汇入起草组，使报告成为民意的“最大公约数”。 “我国面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。”报告关于2014年的工作总体部署，首先从困难和问题讲起。 “报告起草过程中，对于今年我国面临的国内外形势怎么说，是有过热烈讨论的。”起草组成员说，这段话反复修改多次，目的就是既要交实底，又要增信心。 例如，报告提到“人均基本公共卫生服务经费补助标准增加到35元”，这是经过反复推敲计算、一直到把钱的问题落实了，才写入报告的。 类似的例子还有“再减少农村贫困人口1000万人以上”“淘汰黄标车和老旧车600万辆”等。 ——要创新、改进文风，注重提高报告的可读性和感染力。要让群众能看明白、听得懂；群众听不懂的，不要写。 “这样通俗易懂的语言表达，让人感觉亲切、有力度。”全国政协委员吴江说。 为此，起草组在内容上多用事实数据说话，把定量描述与定性表达结合起来；在文字上尽可能用群众能听懂的语言，减少一般性议论和生僻的专业词汇。 “报告既有‘人命关天’‘舌尖上的安全’等温情表达，也有‘向贫困宣战’‘向污染宣战’的豪情气魄，说到了老百姓心坎里。”全国人大代表卜昌森说，因为接地气，才更提士气。 蓝图绘就，战鼓擂响。人们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全面深化改革必将在开局之年取得新进展、新突破，中国人民一定能在实现中华民族伟大复兴中国梦的道路上再创辉煌。（参与采写：李延霞、姜潇、张艺）
失联客机依然下落不明 搜寻区域逐渐扩大_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚航空公司吉隆坡至北京ＭＨ３７０航班客机失联已经７天，客机依然下落不明，而搜寻区域也在逐渐扩大。

马来西亚代理交通部长希沙姆丁１４日在新闻发布会上表示，对失联客机的搜救范围两天前已扩展至安达曼海，现在正在向东部海域延伸，并向西深入印度洋。

希沙姆丁表示，正常的调查工作会随着时间的推移而不断缩小范围，因为新的信息会让搜索变得更加集中，但是这次不是一次正常的调查工作。“在这种情况下，我们掌握的信息迫使我们看向更远处，”他说。

针对有未透露姓名的美国官员表示失联飞机可能在失去联络后仍然飞行了一段时间，从而引起了媒体的大量推测，希沙姆丁表示，按照正常程序，在信息获得相关方面的妥善证实前调查组是不会公开发布的。

１４日上午，中国海上搜救中心召开马航失联飞机海上搜救专家咨询会。经专家分析研判，需要扩大搜寻范围。在征得马来西亚海上搜救部门同意后，中国海上搜救中心决定，在继续保持泰国湾搜救力量的同时，向东南方向扩大搜寻范围，同时调集一部分搜救力量赴马六甲海峡划定海域搜寻。目前，担任现场搜救指挥船的“海巡３１”轮已于当天１８时启程全速前往马六甲海峡划定海域开展搜救工作。

美国白宫发言人卡尼１３日说，根据最新但还不能确定的情报，美国对马航失联客机的搜寻范围或将扩大至印度洋区域。美国和国际社会正在根据任何有可能发现失联客机的信息展开搜寻工作。“按照我的理解，有一组情报传递出可能发现失联飞机的新地点或将在印度洋区域”。

印度国防部１４日宣布，印军当天出动３艘军舰和３架飞机在印度洋安达曼海靠近缅甸和马来西亚海岸区域协助马方搜寻失联客机。此外，印度海岸警卫队也出动飞机在相关海域实施搜寻。应马来西亚政府邀请，印度政府１２日批准印军参加搜寻，搜寻面积约为９万平方公里。

尽管失联客机搜寻在原区域没有进展，越南方面仍未放弃或停止搜寻努力。越南国家搜救委员会办公室副主任武世战告诉新华社记者，越南将继续搜寻直至找到马航失联客机，并正在考虑马来西亚方面请求，协助马方在马方一侧海域搜寻失联客机。

同日，越南调整海上搜寻范围，由前几日富国岛方向和东南外海方向改为两个位于越南南部外海的海域。越南空军两架飞机当天起飞前往上述海域执行任务。此外，越南参加搜寻的７艘舰船及１艘补给舰继续在相关海域执行任务。

韩国政府１４日宣布派遣一架Ｐ３－Ｃ巡逻机和一架Ｃ１３０运输机协助马来西亚方面开展马航失联客机搜寻工作。目前，已有马来西亚、越南、中国、美国、澳大利亚、印度、印度尼西亚、泰国、新加坡和文莱等国家和地区在马航客机疑似失联海域展开搜寻行动。
中方舰船扩大搜寻范围开辟东西两片搜寻区域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国海上搜救中心主任何建中在此间介绍，新部署内容如下：一是调派“海巡３１”赴马六甲海峡执行搜寻任务，开辟东西两片搜寻区域；二是在东部区域进行拉网式搜寻，扫测一片，排除一片，并从１５日起适当向东南方向扩大搜寻范围；三是完善目前搜救力量的后勤补给方案，系统考虑相关力量的轮换调整计划。
马来西亚进一步扩大失联客机搜救范围_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１４日电（记者赵博超 谢希语）马来西亚代理交通部长希沙姆丁１４日在吉隆坡举行的新闻发布会上说，对失联客机的搜救范围正在向东部延伸，并进一步深入印度洋。

希沙姆丁说，正常的调查工作会随着时间的推移而不断缩小范围，因为新的信息会让搜索变得更加集中。但这次不是一次正常的调查工作，“在这种情况下，我们掌握的信息迫使我们看向更远处”。

谈到未透露姓名美国官员关于客机在失联后可能仍飞行了一段时间的说法并引起媒体大量推测时，希沙姆丁说，按照正常程序，在信息获得相关方面证实前，调查组不会公开发布。

希沙姆丁说，经检验，在客机失联地点以南６０海里的区域１３日发现的两块浮油不属于失联客机。

在回答记者关于搜救信息不断变化及这些信息是否影响搜救工作的问题时，希沙姆丁说，信息变化的原因在于每天都会获得新的信息，那些错误的信息来自人们的推测。他说，因担心公众不了解实情，马方不断推翻之前的错误信息。

马来西亚总理纳吉布１４日下午在吉隆坡国际机场附近一处清真寺与当地民众一起祈祷，祈求失联客机上的所有人平安。

主持祈祷仪式的阿訇对记者说，自客机失联以来，清真寺每天晚上都举行特别祷告，并将一直持续到找到客机为止。
孟加拉国宣布将参与马航失联客机搜救_中华人民共和国中央人民政府门户网站
马航从吉隆坡飞往中国北京的ＭＨ３７０航班客机８日凌晨与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。目前，包括中国在内的十余个国家和地区参与搜救行动，但还没有找到有关飞机位置的线索。
国际海事卫星组织称曾收到马航失联客机信号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社伦敦３月１４日电（记者刘石磊）国际海事卫星组织１４日发表一份简短声明说，马航失联客机曾在飞行途中向该组织卫星网络发送信号。英国广播公司称从该组织内部获悉，这架客机在失联后５小时还曾发送信号。但报道尚未得到相关方面回应。

国际海事卫星组织当天在其官方网站发表声明说，马来西亚航空公司的ＭＨ３７０航班在从吉隆坡起飞后，曾向国际海事卫星组织卫星网络发送常规、自动信号。声明说，相关信息已提供给国际海事卫星组织的合作伙伴国际航空电信公司，后者也已与马航方面分享信息。

英国广播公司报道称，其从国际海事卫星组织了解到，该组织在这架飞机失联后至少５小时，还曾收到过其发送的自动信号，由于飞机只有在完整且保持动力的情况下才能发出此类信号，英国广播公司在报道中推断ＭＨ３７０失联后又飞行了至少５个小时，１６００多公里。

消息公布后，新华社记者联系了国际海事卫星组织。该组织技术服务顾问马里奥·莱曼在发给新华社记者的电子邮件中说，国际海事卫星组织已作为顾问被纳入飞行事故技术委员会，因此无法对马航失联飞机事件发表任何评论。

国际海事组织总部位于伦敦，１９７９年成立时，性质为非营利性国际组织，旨在为航运界提供卫星通信网络，目前已成为一家提供全球移动卫星通信服务的公司。
越南已派出52架次飞机搜寻马航失联客机_中华人民共和国中央人民政府门户网站
根据搜救委１４日发布的公告，经过７天毫无收获的搜寻，越南在保持搜救力量不变的前提下，已将搜寻行动从紧急状态改为正常状态。

越南设在富国岛的搜救前线指挥办公室１４日晚召开最后一次例行新闻发布会，越南国家航空飞行管理总公司副总经理团有家表示，越方当天对马来西亚航空公司失联客机的搜索依然一无所获，但越方１５日将继续１４日的搜索力度和范围。

团有家说，１４日越方实际出动了４架飞机，前往越南南部外海两片新的海域进行搜索，其中一片海域距离马航ＭＨ３７０航班失联位置最为接近，最近点距离失联位置仅有约２７海里。
住房城乡建设部将对国家园林城市进行全面复查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者杜宇）住房城乡建设部将对２０１１年１月前获得命名的国家园林城市进行全面复查，城市公园内设置高档餐馆、会所等违规行为调查及整改情况是复查的重点之一。这是记者１４日从住房城乡建设部获悉的。

复查的主要内容还包括：城市绿地系统规划实施、修编及城市绿线管理情况；近３年城市园林绿化建设管理情况和城市绿地及生态环境保护情况；节约型园林绿化建设、市政基础设施建设运行和北方供暖地区住宅供热计量改革的实施情况；城市园林绿化管理机构设置、职能职责和队伍建设情况。

复查结果将在住房城乡建设部网站上予以公布。复查合格的，保留“国家园林城市”称号；复查不合格的，限期整改；整改仍不合格的，将撤销“国家园林城市”称号。
马航商务总裁休·邓利维就失联客机答疑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者林红梅、郑晓奕、安蓓）马来西亚航空公司客机ＭＨ３７０航班失去联系已经７天，牵动着全世界的目光。新华社记者１４日在北京独家专访了马来西亚航空公司商务总裁休·邓利维。 “ＭＨ３７０航班在３．５万英尺的高空突然消失，一定发生了什么事情。”休·邓利维说，只有找到飞机才能证明究竟发生了什么。正常情况下，客机从３．５万英尺的高空下降需要时间，雷达肯定能监测到，不可能突然消失，变成“零”信息，而且没有任何警示。 有媒体猜测，信息突然消失可能是机组人员主动关闭了应答器。休·邓利维说，一架飞机上有多个应答器，即使有人关闭驾驶舱内的自动发送设备，客机机身和救生舱中的自动应答器也是无法人为关闭的。救生舱里的自动应答器一旦碰到水面会自动使用国际频道发出求救信号，任何国家都能接受到，以方便最快救援。“黑匣子”即使在海底，也会自动发送信号。但是到现在为止，所有这些设备都没有发出信息，马航没有接收到来自这架飞机的任何信号。有一种发不出信号的可能是，发生了紧急情况，整架飞机高空解体，所有设备被毁灭。“但是我们仍然没有找到任何残骸。”他说。 针对此前有媒体报道飞机失联后仍在向地面传送发动机信息并据此推测飞机继续飞行了４小时，休·邓利维说，这一报道不属实：“马航没有接到机上发动机自动发出的任何信息。向飞机制造商波音公司、引擎制造商罗尔斯·罗伊斯公司求证，他们的答复也是没有接收到相关信息。” 飞机失联５小时内，马航做了什么？休·邓利维说，８日凌晨２点４０分，马航从马来西亚空管中心得到ＭＨ３７０航班失联的信息，马上通过卫星通信系统和机上的飞行员联系，但没有回应；接着又通过自动应答系统和飞机联系，也没有信息反馈；马航当时在东盟空域飞行的有５架飞机，也试图和这架飞机取得联系，都没有成功。 “马航还同时要求马来西亚空管部门同越南、香港和中国大陆的空管部门联络，但对方的回答都是没能和ＭＨ３７０取得任何联系。”他说，在寻找飞机的同时，马航向马来西亚搜救中心提供了其所掌握的关于这架飞机的所有信息，包括航线图、乘客和托运行李信息、航油信息以及飞机的维修信息。 针对给家属通报信息不及时的问题，休·邓利维说：“马航是一家商业航空公司，搜救行动由马来西亚政府负责。当局只是每天向马航通报一次搜救情况，并不通报诸如哪艘船在哪片海域搜救的具体情况。而这些具体信息是家属最想知道的，但马航提供不了。” 他介绍，截至１３日，马航已协助马驻华使馆办理了３１５份家属签证，已有近１００名乘客的家属领取了每份３．１万元的特别慰问金。一旦找到飞机，马航会协助家属尽快办理相关手续前往出事地点。
质检总局收到宝马公司有关进口宝马发动机螺栓缺陷召回申请_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者杜宇、陈炜伟）针对国内消费者反映的进口宝马发动机螺栓故障问题，质检总局检验监管司１４日表示，已收到宝马（中国）汽车贸易有限公司、华晨宝马汽车有限公司关于车辆发动机ＶＡＮＯＳ调整单元外壳螺栓缺陷的召回申请。相关技术机构已开展调查工作。
王勇会见联合国高官_国务院领导_中国政府网
王勇对联合国在开展全球减灾行动方面发挥的重要作用表示赞赏，并表示中国政府愿与国际社会共同分享防灾减灾经验和成果，积极倡导、推动并参与减灾国际合作。沃尔斯特伦对中国政府在防灾减灾领域取得的成就表示祝贺，期待中方在推动国际减灾事业发展方面发挥更大作用。
全球连线：失联客机牵动世界多方力量联手搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（新华社记者）马来西亚航空公司吉隆坡至北京航班客机８日凌晨失去联络，至今下落不明。连日来，在南海、泰国湾、马六甲海峡、安达曼海，十余个国家和地区加入到这场举世瞩目的国际联合搜救行动中……

中国：启动全面应急和搜救机制。８艘舰船、搭载５架飞机在茫茫大海展开拉网式搜寻，还有一艘舰船正在赶往客机失联疑似海域——马来西亚和越南海上搜救责任区。此外，中国还动用１０颗卫星进行信息技术支持。截至１３日１８时，中国舰船已在疑似海域累计搜寻海上面积５１１９７平方公里，扫测水下面积３０５２．３平方公里。

马来西亚：出动１６艘舰船和１５架飞机在本国海上搜救区展开搜寻。此外，马方破例与中美共享军用雷达数据。马来西亚代理交通部长希沙姆丁说，在搜寻失联客机这件事上，“我们把搜寻工作置于国家安全之上，我们将数据与包括美国和中国在内的国际伙伴分享，以助搜寻”。

越南：出动１０艘舰船、１１架飞机以及大量渔船在本国海上搜救区展开搜寻。越南政府责成有关部门全力开展搜救工作，积极配合马方和中方进行搜寻、排查。越南政府和军方高级领导人对中国驻越南大使孔铉佑表示：“有任何要求请提出来，２４小时任何时间都可以给我打电话。”

美国：海军第七舰队出动多艘军舰和飞机先后在泰国湾、马六甲海峡展开搜寻，搜寻区域现已扩至印度洋安达曼海。

印度：派出３艘军舰和３架飞机在安达曼海靠近缅甸和马来西亚海岸地区展开搜寻，派出海警飞机在近海进行搜索。

泰国：派出一艘军舰和一架侦察机在安达曼海与马六甲海峡之间海域展开搜寻，派出一架巡逻机在泰国湾上空搜寻。

这是一场史无前例的多方海上救援力量集结！

爱与希望，鼓舞着人们和时间赛跑，和生命赛跑，而无惧大海的冷酷。

国际民航组织负责人在接受新华社记者专访时表示，该组织对亚太地区各方在本次马航失联客机搜救工作中所展示出的合作精神表示赞赏。（参与记者：刘秀玲、蒋国鹏、张大成、林红梅、林昊、章建华、杨威、穆东、吴强、常天童、周檬、胡隽欣、郑捷、王小舒、张青、高飞、冯武勇）
三部门联合开展整治行动 加强农村食品市场监管_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者杜宇、陈炜伟）针对农村食品市场突出问题，国务院食品安全办、食品药品监管总局和工商总局三部门将联合开展专项整治执法行动。这是记者１４日从国务院食品安全办获悉的。

据国务院食品安全办介绍，专项整治执法行动自２０１４年４月开始，主要针对农村食品市场存在的假冒和仿冒知名品牌、滥用食品添加剂、销售过期食品，以及制售无生产厂家、无生产日期、无保质期、无食品生产许可、无食品标签的“五无”食品等突出问题。

整治重点区域是城乡接合部、校园及其周边、旅游景区、自然村，以及其他问题易发、多发区域；重点场所包括批发市场、集贸市场、农村庙会和集市、农村中小食品生产企业和小作坊、食杂店、小餐饮；重点品种包括群众日常大宗消费食品、儿童食品，以及当地民俗特色食品等。
中国"海巡31"轮从泰国湾驶向马六甲海峡搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，交通运输部所属的“海巡３１”轮已于１４日１８时从泰国湾附近的搜寻区域驶离，向马六甲海峡划定海域航行，并展开搜寻工作。

据中国海上搜救中心副主任智广路介绍，截至１４日１８时，中方搜救力量已在疑似海域连续搜寻１２０多个小时。中方方案制订合理，组织实施有序，８艘舰船在计划搜寻海域进行了拉网式排查，有效排除了６万余平方公里的疑似海域，为下一步搜救行动的开展奠定了基础。

智广路说，１４日８时３０分，在中国海上搜救中心召开了马航失联飞机海上搜救专家咨询会。经专家分析研判，需要扩大搜寻范围。在征得马来西亚海上搜救部门的同意后，中国海上搜救中心决定，在继续保持泰国湾搜救力量的同时，向东南方向扩大搜寻范围，同时调集一部分搜救力量赴马六甲海峡划定海域搜寻。目前，担任现场搜救指挥船的“海巡３１”轮已于１４日１８时启程全速前往马六甲海峡划定海域开展搜救工作。
上海市将加大对三峡库坝区对口支援力度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社宜昌３月１４日电（记者李思远）记者从近日在湖北宜昌召开的上海市对口支援三峡库坝区移民工作联席会议上获悉，上海市将加大对三峡库坝区对口支援力度，其中２０１４年计划对口支援资金６９２７万元，涉及教育、卫生、商贸等诸多领域。

据介绍，２０１４年上海对口支援三峡库坝区项目共分为４７个项目，其中新农村建设项目１０个，涉及资金１０８８万元；社会事业项目１６个，涉及资金１７６２万元；产业发展项目１２个，涉及资金３６８８万元；人力资源开发和培训项目９个，涉及资金３８９万元。

国务院三峡办经合司副司长赵晓明说，百万三峡移民为国家工程付出了巨大牺牲。多年对口帮扶，移民生产生活得到很大改观，但与一般居民平均水平仍有差距。目前，对口支援工作总体态势良好，支援方式正由单向帮扶向双向合作双赢转变。
广西百色打造“南菜北运”农产品质量安全全流程信息服务系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁３月１４日电（记者王军伟）我国“南菜北运”的重要基地——广西百色市１４日正式启动打造农产品质量安全全流程信息服务系统，此举将使百色市的优质果蔬配备身份和质量“双重保险”，确保消费者“舌尖上的安全”。

据介绍，此系统将以移动互联网和物联网技术为基础，通过系统的建设，监管部门将随时监管农产品质量安全信息，为农民全过程全覆盖解决质量安全问题，并提供互动式新技术培训。

同时，系统提供“二维码”溯源，提供准确定位，实现产销两地无缝对接。通过新华社广西分社搭建的广西农产品质量安全网和手机客户端，采购商和消费者可利用计算机或手机终端，扫描“二维码”，即可获得产地、生产者、生产日期、最佳食用时间、合格标准等信息。

记者了解到，此系统计划在今年上半年之前完成搭建，率先在百色市田东县、田阳县两个示范县的１００家农民专业合作社投入使用；此后逐步扩大，在百色全市专业合作社实现全覆盖。

百色市是广西最大的商品果蔬基地，也是我国“南菜北运”的重要基地之一，年果蔬外调量超过２００万吨，主要运往北京、天津、东北等北方地区，对缓解北方冬春淡季蔬菜供需矛盾、保障鲜活农产品供应和稳定市场价格发挥着积极作用。
外媒热议李克强记者会亮点 显中国改革治污决心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中新社北京3月14日电 中国国务院总理李克强任内第二次记者会13日在人民大会堂举行。外媒对李克强当日在马航失联事件、经济改革、反腐败、治理环境污染、周边国家关系等问题上的表态给予了很大关注。

日本朝日电视台13日评论称，李克强关于马航失联客机的表态给人留下深刻印象，同时也彰显了中国政府的亲民姿态。报道同时说，中共严厉消除腐败、稳定执政基础的方针，也获得许多国内民众的认同。

据美国《时代》周刊报道，李克强表示不会单纯追求GDP的增长，这句话意义重大。以往，中国经济有任何发展放缓的迹象，政府都会认为必须要尽快促进经济增长。但这次李克强表明了中国政府的经济政策可能发生关键性变化。

英国路透社评论指出，尽管执政一年的习、李领导层在反腐败方面重拳不断，已有20多名省部级干部落马，但外界对中国的反腐能否持久以及如何应对制度弊端仍心存疑虑。报道称，两会期间，中纪委网站仍不断爆出有官员被调查的消息。

西班牙媒体分析称，李克强在记者会上的对答，表明中国深化改革的决心和动力，中国希望通过经济结构的调整和产业升级，将自身角色从“世界工厂”转化为发明者和创新者。

巴西《晨邮报》就中国政府向污染“宣战”的态度表示，如何对待环境问题，是考验一个执政党及政府执政理念是否现代化的重要标志。向污染“宣战”不仅需要中国政府直面尖锐的社会矛盾，还需其采取一系列科学举措。

《印度教徒报》以“中国希望和平稳定的周边环境”为题报道说，在近期领土主权纠纷不断的背景下，李克强表示，中国政府希望打造良好的周边环境，与邻国减少分歧。中国政府在强调坚定不移维护领土和主权完整的同时，正在试图淡化南海主权争议以及同印度的领土争议。
"先进区、后报关"助推上海自贸区发展全球维修业务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者高敬、王希）记者１４日从海关总署获悉，中国（上海）自由贸易试验区办理全球维修业务用零部件“先进区、后报关”试点业务。截至３月１０日，已办理２８５起，有效推动了自贸区发展全球维修业务。

由于维修商品涉及零部件数量多、规格杂形成的物流难题，海关鼓励维修企业参与“先进区、后报关”试点，以有效解决物流难题，满足全球维修对通关时效性的要求。

海关总署新闻发言人张广志表示，海关推进中国（上海）自由贸易试验区监管创新，实施“五化三配套”改革，即以信息化为基础，智能化为关键，便利化为方向，法治化为保障，安全化为要求，配套机构人员、科技装备和信息化系统三项改革，形成“简政集约、智能驱动、风险可控、便利高效”的新型海关监管模式，积累可复制、可推广的改革经验。
刘延东：尽快改变贫困地区义务教育的落后面貌_国务院副总理刘延东_中国政府网
国务院副总理刘延东14日在全国电视电话会议上强调，要认真贯彻习近平总书记、李克强总理关于贫困地区义务教育发展的重要指示精神，加大支持力度，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，保基本、补短板、促公平，增强下一代人脱贫致富能力，为贫困地区孩子开启健康成长、实现梦想的幸福之门。

刘延东指出，近年来，贫困地区义务教育的普及水平和经费保障取得重大成就，但仍是薄弱环节。她强调，扶贫先启智，治贫须重教。发展贫困地区义务教育，对于提高国民素质、促进社会公平、加快脱贫步伐、增进人民福祉，全面建成小康社会意义重大。各地区各有关部门要落实党中央、国务院的战略部署，采取切实措施，加快改善贫困地区所有薄弱学校的基本教学条件，完善必要的生活设施，把学校营造成和谐温馨的学习乐园。要着力解决贫困地区义务教育的特殊困难，办好必要的村小学和教学点，尽快解决县镇学校大班额问题，协同关爱留守儿童健康成长。要提高教师教学水平，解除后顾之忧，让好教师下得去、留得住、教得好。要加快教育信息化建设步伐，把优质教育资源输送到贫困地区，推动教育均衡发展。要坚持立德树人，因地制宜，因材施教，不断提高教育质量，促进贫困地区学生全面发展。
发改委谈推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者 江国成）国务院《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》１４日正式出台。这是我国首次就文化创意和设计服务与相关产业融合发展出台的系统性文件。什么是文化创意和设计服务行业？它对国计民生有哪些影响？记者１４日就此采访了国家发展和改革委员会有关负责人。 这位负责人说，当前，我国经济发展面临的国际国内环境正发生广泛而深刻的变化，资源环境约束和科技竞争压力日趋突出，经济转型升级要求日益迫切。文化创意和设计服务处于产业链的高端，不仅具有高知识性、高增值性和低能耗、低污染等特征，而且对于提升各行各业的产品和服务品质，增加附加值、塑造品牌、提升市场竞争力具有重要意义。 他说，近年来，我国文化创意和设计服务发展较快，但总体水平仍亟待提高，创新能力、专业人才、专业化程度和成果转化等还不适应经济社会发展的需要，有利于文化创意和设计服务发展的政策环境还需进一步改善。 “面对新形势、新要求，为着力提高我国文化创意和设计服务整体质量水平和核心竞争力，大力推进与相关产业深度融合，将散见于有关文件中的政策措施和现行做法整合集成并创新举措，出台更具针对性和操作性的政策文件，具有重要的现实意义。”这位负责人说。 这位负责人说，目前国内外和学术界对文化产业、文化创意产业、创意产业等概念有不同理解。欧美发达国家的文化创意产业或创意产业与我国的文化产业概念和范围大体一致，但提法不同。 “为避免概念和范围的混淆，我们严格依据国家统计局《文化及相关产业分类（２０１２）》，把《意见》所涉及的‘文化创意和设计服务’内容界定为文化产业大概念下的一部分，包括文化软件服务、建筑设计服务、专业设计服务和广告服务四个方面，大体涵盖了国民经济涉及的文化创意和设计服务活动。”这位负责人说。 在谈到相关融合产业时，这位负责人说，文化创意和设计服务活动与一、二、三产业都密切相关，装备制造业、消费品工业、建筑业、信息业、旅游业、农业和体育产业被确定为重点。这主要考虑上述行业提供的产品和服务是直接面对居民日常生活需求的终端消费，融合发展的需求拉动效应明显，有利于提升产品质量、性能和附加值，培育自主品牌，占领产业链高端，加快实现产业结构调整和优化升级。 这位负责人说，在创意和设计领域，人力资源开发是根本推动力，知识产权保护、运用是根本保障，加强知识产权保护和健全人才评价机制是政府的职能所在。因此，出台的文件把加强知识产权保护运用等增强创新动力的有关内容和强化人才培养的有关内容摆在了政策措施最靠前位置，在壮大市场主体、培育市场需求、引导集约发展、加大财税支持、落实金融政策、优化发展环境等方面也提出了具体措施。 为增强创新动力，这份文件从加强知识产权创造、运用、保护和管理四个方面提出了支持措施。针对移动互联网和新媒体时代特点，意见提出完善网络环境下著作权保护等法律法规，加强数据保护等问题研究。 在强化人才培养上，这份文件要求积极推进产学研用合作的人才培养模式，加快培养高层次、复合型人才；完善激励机制，健全符合创意和设计人才特点的使用、流动、评价和激励体系，推进职业技能鉴定和职称评定工作；鼓励文化创意和设计服务企业加强人才培训，将职工教育经费支出准予在计算应纳税所得额时的扣除比例，从现行不超过工资薪金总额的２．５％，提高到不超过工资薪金总额的８％。 在财税政策上，这份文件规定：对经认定为高新技术企业的文化创意和设计服务企业，减按１５％的税率征收企业所得税。
中国气象局开展客机搜救应急气象服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者林晖）马航客机失联事件发生后，中国气象局高度重视并迅速开展应急气象服务，为执行搜救任务的有关部门提供了及时的气象条件预报服务和空间天气监测预报。

中国气象局公共气象服务中心交通室主任吴昊介绍，事件发生后，值班人员主动与中国民用航空局、民航华北空管局取得联系，沟通、了解气象服务需求。与国家气象信息中心、国家卫星气象中心合作，运用国外相关观测数据，制作《马航失联客机途经海域天气信息》，对马航失联航班当时的航线周边海域，从地面观测到卫星遥感气象信息进行全面分析。

国家卫星气象中心研究员胡秀清介绍，该中心从８日起利用“风云”系列气象卫星对搜救海域天气情况进行观测。截至目前，已制作出精细化天气云图６张。“风云二号”静止气象卫星监测显示，搜救海域天气较为平静，水汽图像显示很稳定。

中央气象台在事件发生后迅速组织气象专家会商马航客机失联海域天气信息。中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海表示，目前失联海域天气晴好，风速不大，海浪也不高，利于搜救工作开展。
李克强会见沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼_李克强_中国政府网
李克强表示，沙特是中国在中东海湾地区的重要战略合作伙伴。两国都秉持维护世界和平的共同理念，尊重彼此根据本国国情选择的发展道路，在国际和地区事务中发挥建设性作用。中方愿与沙特密切高层交往，加强能源合作，推进铁路、核电等基础设施领域合作，密切人员往来，推动中沙战略性友好关系不断得到巩固和深化。

李克强指出，中国高度重视发展同海湾合作委员会各国的关系。我们高兴地看到，不久前海合会外长理事会通过了对外自贸区谈判评估报告，将中国列为优先谈判对象，中方对此表示赞赏。我们愿与沙特等海合会成员国一道，趁热打铁，尽快重启中海自贸区谈判，争取达成高水平、互利双赢的协议，以全面提升中沙、中海经贸合作。

萨勒曼表示，中国是沙特的重要朋友和伙伴，两国拥有广泛共同利益，双方关系十分密切。沙特高度重视发展对华关系，愿与中方深化各领域互利合作，密切人员交往，共同维护地区和世界的和平、稳定与发展。沙特欢迎中国企业赴沙投资，将提供必要的便利和支持。海合会国家都期待扩大同中国的合作，沙特将继续为推进海中自贸区建设、加强海中合作发挥积极作用。
工商总局局长：用足用好新消法 切实保护消费者_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者张晓松）今年“３·１５国际消费者权益日”，新修订的消费者权益保护法正式施行。在新的法律框架下，消费者怎样才能更好地保护自己的合法权益？各级工商部门、消费者协会又将如何进一步做好消费维权工作？记者１４日采访了工商总局局长张茅。 问：这次修法是消法颁布实施２０年来改动较大的一次。消费者比较关心的是，如何充分利用新消法保护好自己的合法权益。 答：正像你所说的，消法是１９９３年制定，１９９４年１月１日实施的，到现在有２０年了。这次修订前，消法中的一些规定已经不能完全适应实际需要了。比如说，“垃圾信息”的问题就超出了法条原有规定的范围，“三包”制度已经包不了所有的商品，另外还存在着消费纠纷举证难、争议解决效率低等问题。 针对这些问题，去年对消法进行了较大规模的修改，回应了广大消费者的呼声。 一是充实细化消费者权益规定，加大了对消费者的保护力度。新消法明确要求对个人信息进行保护，包括消费者的姓名权、隐私权；完善了“三包”规定；加大了对欺诈行为的惩罚力度；规范了经营者使用格式合同条款。 二是强化经营者义务与责任，着力解决消费者维权难问题。新消法首次在法律层面明确了经营者召回缺陷商品的义务，打破了只有汽车单一商品实行召回的局限；明确了经营者的举证责任，“举证责任倒置”成为破解消费者维权难、维权成本高的利器；提出广告经营者、发布者要与提供该商品或者服务的经营者承担连带责任。 三是规范网络购物、个人信息保护等新兴领域突出问题。新消法规定网络、电视等非现场购物，以及金融服务的经营者，应当向消费者提供真实、必要的信息；规定除了一些不宜退货的商品外，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由；规定了经营者要承担停止侵害、消除影响、赔偿消费者的损失等民事责任。 可以说，新消法为消费维权提供了更多利器，希望广大消费者多了解这次修订的内容，增强维权意识，用足用好有关规定维护好自身权益。 答：新消法进一步明确了行政部门对商品和服务经营活动的监管职责。包括：应对经营者提供的商品和服务进行抽查检验，并向社会及时公布结果；抽验发现商品和服务存在缺陷，危及人身、财产安全的，应立即责令经营者停止生产销售或服务，采取警示、召回、无害化处理、销毁等消除危险的措施。 为方便消费维权，新消法规定，消费者向有关行政部门投诉的，该部门应当自收到投诉书之日起七个工作日内，予以处理并告知消费者。 此外，新消法加大了对损害消费者权益行为的行政处罚力度。对拒绝或拖延行政部门责令对缺陷商品或服务采取警示、召回、无害化处理、销毁等消除危险措施的违法行为，以及侵害消费者姓名、肖像、隐私等个人信息得到保护的权利的违法行为都规定了行政责任。 这些规定为工商等行政执法部门履职尽责，更好地保护消费者合法权益提供了法律保障，也对政府部门加快推进职能转变、创新监管方式提出了新的要求。 为此，我们将根据新消法赋予的职责，切实做好消费者投诉受理和处理工作，做到件件有着落、事事有回音；将在确保１２３１５电话畅通的基础上，继续完善互联网、短信等受理功能，扩大１２３１５消费维权网络的覆盖面和影响力；将从消费投诉中多发现违法案件线索，依法严厉查处各类侵害消费者权益的违法行为；将加强与消费者协会、行业组织和新闻媒体等的通力合作，强化社会监督和社会协同监管。 问：您刚刚提到要加强与消费者协会的合作。那么，新消法在发挥各级消协组织作用方面有哪些新的规定？工商部门将如何落实这些规定？ 答：为进一步发挥消费者协会保护消费者的作用，新消法明确了消费者协会的性质，规定消费者协会是依法成立的对商品和服务进行社会监督的保护消费者合法权益的社会组织，各级人民政府对消费者协会履行职责应当给予必要的经费支持。 新消法还明确提出，消费者协会要向消费者提供消费信息和咨询服务，引导节约资源和保护环境的合理消费，提高消费者维护自身权益的能力；要参与制定有关消费者权益的法律、法规和强制性标准；对侵害众多消费者合法权益的行为，中国消费者协会以及在省、区、市设立的消费者协会，可以向人民法院提起诉讼。 这些新规定，充分体现了新形势下消费者权益保护工作要进一步加强和创新社会管理、充分发挥社会监督作用的新特征。今后，我们将积极支持消费者协会等消费者组织开展社会监督，依法开展公益性诉讼。
专家解读推进文化创意和设计服务与产业发展重点任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者周玮）因应转方式、调结构、加快实现由“中国制造”向“中国创造”转变的内在要求，国务院出台《关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》。这标志着文化创意和设计服务与相关产业融合发展已经成为国家战略，将对推动国民经济转型升级和促进文化产业科学发展具有重要指导意义。 记者１４日采访了国家行政学院社会和文化教研部主任祁述裕，对这一《意见》提出的推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展七项重点任务进行解读。 塑造制造业新优势被《意见》列为首项重点任务。《意见》明确，支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进工业设计向高端综合设计服务转变，推动工业设计服务领域延伸和服务模式升级。 “通过创意和设计，增加传统制造业的文化内涵，可促进传统制造业升级，形成我国制造业发展的新优势。”祁述裕说。 “改革开放以来，我国成为制造业大国，被称为‘世界工厂’。但在世界制造业生产体系中，我国处于全球制造业价值链分工的低端。”祁述裕说，“只有转型升级，增加文化附加值和科技含量，才能跻身制造业强国。” 祁述裕以广东唯美陶瓷为例：唯美陶瓷从简单的模仿制造，到主动将中国古诗词等传统文化元素经过创意设计注入传统陶瓷产品中，大幅度提升了产品的附加值，如今广东唯美陶瓷有限公司已经从２００６年负债达２００％的企业，一举成为拥有净资产近１０亿元的国内制陶行业领先企业。 当前文化产业的发展越来越依赖于新技术的支撑，文化创意内容和现代科技的融合，正在推动文化产业进入一个新的发展阶段。加快数字内容产业发展，《意见》提出，推动文化产品和服务的生产、传播、消费的数字化、网络化进程，强化文化对信息产业的内容支撑、创意和设计提升，加快培育双向深度融合的新型业态。 “在现代主流文化产业发展模式下，单方面的文化内容创意或技术创新，都很难推动文化产业的转型升级。”祁述裕认为，只有强化文化对信息产业的内容支撑和创意提升，加强现代科技在文化创意领域的集成应用，促进文化与科技双向深度融合，才能实现原本在空间和组织上分离的知识、创意、文化资源等创新要素和文化创意者、文化管理者和文化企业等创新主体之间的集成，进而形成文化产业发展的“集成创新”效应。 《意见》对加强文物保护单位、历史文化名镇名村和历史文化街区、历史建筑保护着墨较多，并提出加强村镇建设规划，培育村镇建筑设计市场，建设环境优美、设施完备、幸福文明的社会主义新农村；完善建筑、园林、城市设计、城乡规划等设计方案竞选制度，重视对文化内涵的审查。 对此，祁述裕说，将文化创意和设计服务和适宜的人居环境建设相结合，一方面是我国城镇化以人为本和破除千城一面、突出地域特色的重要体现。另一方面，把城镇打造成兼顾功能提升与人文特色的文化生活空间，以形成良好的文化消费习惯和完善的文化消费渠道，将大大提升城镇文化消费需求空间。 当前，各类基于特色资源的文化业态存在着资源利用程度不高和粗放式发展问题。与此同时，各地也不乏通过增加文化创意设计服务提升文化内涵、开拓市场空间的成功例子。在祁述裕看来，山西平遥古城就是一例——利用传统文化资源，深化旅游参与体验设计，通过设计和再现地方风俗，让游客体验传统生活，加强参与互动性，为古城的体验式文化旅游带来突破性发展。 根据这种情况，《意见》提出，以文化提升旅游的内涵质量，以旅游扩大文化的传播消费。加强自然、文化遗产地和非物质文化遗产的保护利用，大力发展红色旅游和特色文化旅游，推进文化资源向旅游产品转化，建设文化旅游精品。加快智慧旅游发展，促进旅游与互联网融合创新，支持开发具有地域特色和民族风情的旅游演艺精品和旅游商品，鼓励发展积极健康的特色旅游餐饮和主题酒店。 进一步挖掘特色农业发展潜力，《意见》要求推进农业与文化、科技、生态、旅游融合。强化休闲农业与乡村旅游经营场所的创意和设计，建设集农耕体验、田园观光、教育展示、文化传承于一体的休闲农业园。注重农村文化资源挖掘，不断丰富农业产品、农事景观、环保包装、乡土文化等创意和设计，着力培育一批休闲农业知名品牌，提升农产品附加值，促进创意和设计产品产业化。 对于拓展体育产业发展空间，《意见》提出，积极培育体育健身市场，引导大众体育消费。丰富传统节庆活动内容，支持地方根据当地自然人文资源特色举办体育活动，策划打造影响力大、参与度高的精品赛事，推动体育竞赛表演业全面发展。推动与体育赛事相关版权的开发与保护，进一步放宽国内赛事转播权的市场竞争范围，探索建立与体育赛事相关的版权交易平台。 祁述裕分析说，当前我国文化产业发展过程中，存在着文化创意和设计能力不足，丰富文化资源没有得到充分的开发和利用；文化产业链不完善，文化产业发展的深度不够；文化企业的自主创新能力弱，核心竞争力不强；以及文化溢出效益没有充分发挥，文化产业发展空间有待扩展等问题。“迫切需要通过增加创意设计，丰富文化体验形式和文化产业业态，提升文化资源利用层次，拓展文化产业发展空间，促进文化产业集约化发展，增强文化产业发展后劲。” 围绕提升文化产业整体实力，《意见》鼓励各地结合当地文化特色不断推出原创文化产品和服务，积极发展新的艺术样式，推动特色文化产业发展。坚持保护传承和创新发展相结合，促进艺术衍生产品、艺术授权产品的开发生产，加快工艺美术产品、传统手工艺品与现代科技和时代元素融合。
凝听海的声音——中国海军搜救马航失联飞机手记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰３月１４日电（白瑞雪、肖永、鄢建颐）鱼群的声音粗砺细密，暗礁的反射尖锐短促，海底的回响跌宕悠扬……这些都不是声呐兵所要寻找的声音。海口舰代理声呐班长陶起涛这样形容飞机金属材质的声呐回波：清脆、明亮，类似钢琴的音色。

正在泰国湾搜索马航失联飞机的中国海军军舰上，水下探测与直升机、水面舰艇一起，构成了一张立体搜索网。随着搭载４８名潜水员和水下机器人、声呐等装备的永兴岛号大型远洋救生船１４日抵达任务海区，中方水下探测的力量可望增强。

从１３日起，中国海军搜救海域向西北、西南、东南三个方向继续扩展，井冈山舰赶赴卫星发现可疑漂浮物海域，以矩形扩展搜索法不断增加搜索半径，目前仍是无果。

记者昨天下午随直升机前出，率先到达这一海域。海风猎猎，飞机在每一个漂浮物上方悬停，７名机组人员仔细辨认。近三个小时的空中搜索，这样的过程重复了无数次，直至夕阳西下，月亮在泰国湾上空升起。

再次踏上灯火通明的井冈山舰，２６岁的救生员刘凯强向地面人员摇摇头，脸上难掩沮丧与倦意。

实际上，对于参与此次搜救的每一个人来说，心情大概都是矛盾的：找到飞机残骸，即可打捞、解谜；找不到，或许意味着那２００多名乘客还有存活的其他可能性？遍布泰国湾及附近海域的各国搜救船只和飞机，像福尔摩斯一样睁大了眼睛，试图从这片风平浪静的海洋里寻得蛛丝马迹。

真伪难辨的太多信息，增加了搜索的难度。２４小时不间断搜索的中国舰艇，更是在连续运行中接受检验。

“瞭望人员白天冒着高温执行任务，晚上由于能见度不好，眼睛一刻也不能离开瞭望设备。”井冈山舰舰长刘忠鹄说，高强度使用同时对装备的可靠性提出了很高的要求。

又到夜深，前进中的井冈山舰隆隆作响，发动机的声音与涛声交织，如军舰的呼吸。
系统监测：2月份以来全国牛肉价格缓慢下降 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１４日，肉类价格下降；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．３％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均下降０．１％，带骨鲜羊肉价格降幅不足０．１％；芦柑、雪花梨价格分别下降０．６％、０．３％，橙子、富士苹果价格均上涨０．２％，鸭梨、香蕉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，７种价格上涨，６种价格持平。 监测数据显示，２月份以来全国牛肉价格持续缓慢下降。与１月３１日相比，３月１４日，牛腱肉、牛腩肉价格分别下降４．４％、２．８％。分地区来看，超过九成省区市牛肉价格下降，其中山东、江苏、海南的牛腱肉，山东的牛腩肉价格降幅居前，在１１．６％—１７．０％之间。
“玉兔”醒了 机构控制异常未排除_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“玉兔”醒了 机构控制异常未排除 

与“嫦娥”一起开始第四月昼的工作

新华社北京３月１４日电（记者余晓洁、郭丽琨）１４日６时４２分，嫦娥三号巡视器——“玉兔”号月球车收到正常遥测信号，成功自主唤醒。此前，嫦娥三号着陆器于１２日１５时２１分自主唤醒。进入第四月昼工作期后，着陆器和月球车搭载的载荷重新开机，按计划开展有效探测工作。

这是记者从国防科工局获得的消息。

在此前三个月昼工作期，着陆器工作正常。着陆器上搭载的有效载荷月基天文望远镜、极紫外相机以及工程载荷月尘测量仪完成了既定的探测任务，获得了大量的科学和工程数据。进入新的月昼后，这些载荷将进行长期的有效探测，以获得更多科学数据和探测成果。目前，着陆器已转入长期管理模式。

自去年１２月１４日实现月面软着陆以来，“玉兔”号月球车经历了三个月夜极低温度考验，迎来了第四个月昼。按照工作计划和相关程序，月球车将转入长期管理模式。月球车此前出现的机构控制异常问题仍未排除，有关方面仍在继续进行故障排查工作。月球车其它功能正常，车上的全景相机、测月雷达等四台有效载荷按计划开展了科学探测。在此后的月昼工作期间，月球车搭载的设备将根据需要在地面控制中心的指挥控制下开展后续探测工作。

据悉，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车在前三个月昼工作期间，圆满完成了工程任务，获取了大量工程数据和科学数据，为今后月球探测和科学研究打下了坚实基础。
"海巡31"向马六甲海峡划定海域航行展开搜寻工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社快讯：记者从中国海上搜救中心了解到，交通运输部所属的“海巡31”轮已于今晚18时从泰国湾附近的搜寻区域驶离，向马六甲海峡划定海域航行，并展开搜寻工作。
述评:标准滞后、潜规则横行--新消法执行要给力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（新华社记者白丽萍、叶婧、潘林青）随着“３·１５”临近，消费维权的话题愈加受到各方关注，与此同时，于３月１５日开始施行的新消费者权益保护法也成为民众最大期待。

新消法加大了对消费者的保护力度，如消费者网购可７天内无理由退货，禁止泄露消费者信息，精神损害赔偿入法等，被认为更加注重公平、规范、正义。

新消法颁布后，其作用不言而喻。然而在执行环节，仍有现实差距。一些老问题仍旧得不到解决。

流通标准的缺失和国家标准的滞后，在很大程度上导致消费过程的混乱。尤其是在电子消费行业等新兴领域，一方面是新产品迅猛发展、新问题层出不穷；另一方面，现行标准与规定却显得有些“力不从心”，致使企业和消费者出现纠纷后，无法可依、互不让步。

“禁止自带酒水”“包间最低消费”……餐饮娱乐行业的种种“行规”长期横行，甚至连消费者都习以为常、不以为怪。尽管新消法规定最低消费等将属违法行为，最高人民法院也明确规定此类行为属于霸王条款，但面对商家因“优势地位”而产生的“霸气”，消费者在维权时却往往因程序繁琐而“底气”不足。

在修改后的新消法中，最能体现加大力度保护消费者权益的内容仍然聚焦在网购、汽车、电脑、冰箱等竞争相对充分的行业、领域，而在一些垄断行业、领域面前，对消费者而言仍显“弱势”。

业内人士指出，长期以来，电信、水电、银行等领域的商家凭借自身地位表现出的“傲慢骄横”和一些霸王条款已经备受诟病。而无论是银行等“大商家”还是机顶盒、公交卡这样的“小商品”，垄断和霸王条款至今仍然存在于消费者的生活中，单靠新消法，只会继续“禁而难止”。

新的消费者权益保护法实施，仅仅只是保护消费者的一个环节，不折不扣地执行，才能真正使消费者的正当权益得到保障。要靠执法的效力以及对违法行为的惩治来实现对消费者的保护，因为只有严格的执法才能警示各方：莫违法，违法必受罚，从而让人们对法律心存敬畏、自觉守法。

正如有的学者所说：法律的生命在于执行，法律的灵魂在于执行。法律实施是实现立法目的、发挥法律作用的前提。立法部门和消费者都对新消法寄予厚望，执行的效果如何？人们拭目以待。
中国政府联合工作组再次看望马航失联航班乘客家属_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１４日电（记者胡光耀）中国政府联合工作组和中国驻马来西亚大使馆工作人员１４日再次前往看望马航失联航班中国乘客家属，向他们表示慰问，并继续了解他们的关切。

工作组组长、外交部领事司副司长郭少春向家属们介绍了工作组抵达吉隆坡后的工作情况。他表示，工作组抵达后会同我驻马使馆多次与马方举行会谈或对口交流，敦促马方加大搜救力度和调查力度，加强信息发布的透明度、权威性和准确性，并切实做好我乘客家属的协助与服务工作。

郭少春说，工作组将认真履责，继续尽全力把工作做好，同时为家属们服务好，也请大家把身体保重好，和我们一道共同把问题解决好。

小组专家从技术角度回答了家属们提出的询问，表示将继续要求马方进一步提供相关材料与信息。

家属们表示，这几天来感谢祖国和人民的关心，也感受到工作组和使馆亲人般的温暖，这让他们感到安心与踏实。同时，希望马方进一步加大搜救与调查，迅速、全面提供有关信息，解决全体家属合理关切。
央行：部分支付产品的安全性和合规性有待完善_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这位负责人表示，为切实保护消费者合法权益，促进支付服务市场健康发展，促进市场公平竞争，保障社会公众对非现金支付工具的信心，维护支付体系稳定，央行本着“鼓励创新和规范服务”并重的原则，要求相关支付服务机构暂停二维码（条码）支付业务、相关支付机构与银行合作推出的虚拟信用卡产品的推广，并妥善处理客户服务。同时，人民银行将组织对相关业务的安全性和合规性全面评估，进一步完善相关制度，确保相关支付产品在风险可控的基础上有序推出。

这位负责人表示，近年来，随着电子商务和互联网金融快速发展，支付服务创新加快，对满足消费者多样化、个性化支付需求、提高支付效率发挥了积极作用。但是，部分支付服务机构推出的二维码（条码）支付、虚拟信用卡等支付产品，在客户实名制审核、支付指令确认、支付安全、交易信息的真实完整和消费者权益保护等方面，存在风险隐患，与现行支付业务规则有一定冲突。
特稿：迈向新时期外交新征程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
特稿：迈向新时期外交新征程

——写在中国国家主席习近平即将出席

第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时

和联合国教科文组织总部、欧盟总部之际 新华社北京３月１４日电（新华社记者包尔文 赵悦 陈静）连日来，从阿姆斯特丹到巴黎，从柏林到布鲁塞尔，“中欧关系”成为当地舆论的热门话题。欧洲各界正热切期待着来自遥远的东方大国——中国国家元首的到来。 国家主席习近平将于３月２２日至４月１日出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部。这是习近平担任国家主席后首次出席这一峰会并访问欧盟地区。 去年，习主席访问了俄罗斯，在美国安纳伯格庄园与美国总统奥巴马举行了会晤，访问了非洲、拉美和亚洲的一些发展中国家或周边国家，参加了二十国集团、亚太经合组织、上合组织和金砖国家峰会。访问中，他就中国如何发展多个层面的对外关系、如何改进全球经济治理等问题提出了新理念、新倡议、新举措。 习主席对欧盟总部的访问，将是中欧建交４０年来中国国家元首的首次访问。 访问中，习主席将同欧盟领导人共同探讨如何增进政治互信、深化务实合作、扩大人文交流、加强在国际和地区事务中的沟通和协调等问题。 欧洲在今年的中国外交中处于优先位置。中国与欧洲，分别是最大的发展中国家和最大的发达国家联合体。习主席曾指出，中欧是维护世界和平的“两大力量”，促进共同发展的“两大市场”，推动人类进步的“两大文明”。推进中欧合作，不但对双方有利，对世界经济、安全等也有重要积极影响。 当前，深化中欧合作面临重要机遇。中国正加紧落实“十二五”规划，欧洲则在推进“欧洲２０２０战略”，双方可把各自的发展计划对接起来。此外，欧盟目前是中国第一大贸易伙伴和第一大进口市场，中国则是欧盟第一大进口市场、第二大贸易伙伴，双方利益已深度交织。 去年１１月，中欧领导人在北京制定了《中欧合作２０２０战略规划》。这一规划确定了中欧在和平与安全、可持续发展、人文交流等领域加强合作的共同目标。而今年是中欧落实这一规划的第一年，也是系列中欧合作议题的开局之年。 “中国领导人访欧，将为中欧合作机制良好运转提供保证，这对推动中欧双边关系乃至世界的发展都有好处，”中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建说。 荷、法、德、比在中欧关系中占有重要地位。习主席对四国的访问，将为中国同欧盟重要成员的关系注入新活力。 ——荷兰是欧洲大陆重要的交通枢纽，在电子、化工、水利、造船等领域技术先进，金融服务和保险业发达。从２００３年起，它已连续１１年成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴。 ——法国与中国同属联合国安理会常任理事国，是首个与中国建交的西方大国，也是第一个与中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家。中法在核电、航空、航天和铁路方面的合作富有成果。 今年恰逢中法建交５０周年，中法将举办３００多场纪念活动。去年，法国总统奥朗德和总理艾罗相继访问中国，使两国关系进一步升温。专家认为，习主席访法将把今年的中法关系推向新高潮。 ——德国是欧盟人口最多的国家，经济总量位居欧洲首位。多年来，德国一直是中国在欧洲最大贸易伙伴，是对华技术转让最多的欧洲国家，也是对华直接投资最多和对华提供发展援助最多的国家之一；同时，中国也是德国在亚洲最大贸易伙伴。 “通过习主席的访问，中德在经济领域的合作会有新的开拓，在外交领域也会有新的亮点，”中国人民大学德国研究中心学者孟虹说。 ——比利时国土面积不大，却是欧盟总部所在地，称得上是欧洲的“首都”，地位特殊。比利时是最早同中国建立产业合作基金的国家，并已与中国实现陆海空全面互通。渝新欧铁路直接连通中比两国。 中国前驻比利时大使张援远认为，习主席的访问将推动两国在贸易、投资、农业、环保、生态技术等领域务实合作，会给两国人民带来实实在在的好处。 访欧期间，习主席将出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会。会上，习主席将阐述中国在国际安全特别是核安全领域的主张。 习主席出席此次会议，反映了中国对国际安全，特别是核安全问题的高度重视。 核问题，关系到人类的安危，关系到世界的稳定。然而，当今世界，民族矛盾、宗教冲突、分离主义以及极端势力引发的恐怖活动时有发生，一些恐怖分子企图获得核武器或放射性物质。对国际社会而言，提高核安全丝毫不容懈怠。 作为全球安全机制的重要一方，中国参与国际核安全事务，体现了一个负责任大国的应有态度。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌说：“中国领导人连续三届出席核安全峰会，本身就是对加强全球核安全机制的很大支持。” 习主席出席此次会议，有利于国际社会认识和理解中国新一届中央领导集体在国际安全，特别是核安全领域的主张。 中国在核领域地位特殊，既是核武器国，也是发展中大国，有一定的核工业规模。中国在这一领域的主张、政策和举措，备受瞩目。 自２０１０年华盛顿核安全峰会以来，国际社会在核安全合作方面取得积极进展。但是，核安全形势依然不容乐观。由于某个国家的核材料和核技术的流失，不仅会给该国本身带来风险，也会对他国构成严重威胁，因此，国际核安全合作的步伐只能加快，不能放慢，特别是核安全机制建设应加紧进行。 法国巴黎市中心的丰特努瓦广场上矗立着一座Ｙ形建筑，人们形象地称之为“三翼楼”，联合国教科文组织总部就坐落在这里。在此次欧洲之行中，习主席将前往访问。 教科文组织是联合国在国际教育、科学和文化领域成员最多的专门机构，来自１９５个会员国，不同肤色、不同语言的工作者在这里构成了一个独特的国际文化大舞台，为促进不同文明、文化和民族之间的对话不懈努力。中国是教科文组织创始国之一，还一直担任教科文组织监督机构委员的职务。 习主席访问教科文组织，体现了中国对这一组织的高度重视，也表明了中国对人类文明多样性的尊重和支持。 五千年的悠久历史造就了中华传统文化的博大精深。在物质层面，中华民族的建筑、饮食、服饰、民俗、音乐舞蹈等特色鲜明，自成一体；在精神思想层面，中华民族的哲学、美学、教育以及政治经济法律思想也独具一格。 新一届中央领导集体产生以来，中国梦已成为响彻神州大地的时代强音，也成为中国外交的重要理念。 那么，从文化角度看，中国梦意味着什么？习主席将在访问教科文组织总部时向世界加以阐释。 “文化上的中国梦，就是文化中国，文明中国，道德中国，一个重新恢复民族文化自信心的中国，一个在世界上具有强大的影响并与多种文明并存、竞争和互补的中国，”叶自成说。 世界文明是多样化的文明，每一种文明都有自己的优势，也有自己的不足。中西文明必须对话、交流、互补，相互吸取对方的长处以克服和弥补自己的不足，既相互竞争，又相互合作，才能发展得更好。 习主席此次访问教科文组织总部，对中西文明的交流互鉴将是一次有力的推动。 专家指出，中西文明进行对话和交流，必须建立在平等的基础上。 “在西方强势文化面前，中国只有坚持自己的平等对话权，而不是事事处处跟着西方的话语走，才可能与西方对话，否则只能迷失自我，丧失文化主权性和自信心，” 叶自成说。 时值３月，春意融融，习主席将踏上新时期中国外交的新征程。此访必将推动中国与欧洲乃至整个世界在合作共赢的道路上迈出新步伐。
聚焦2013年消费投诉十大热点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者 张晓松）记者１４日从国家工商行政管理总局了解到，２０１３年，消费者投诉热点主要集中在通讯器材及配件、服装和鞋、计算机及配件、汽车、电信服务、非现场购物、互联网服务、装饰装修服务、修理维护服务、中介服务等十个方面。 消费者投诉的主要问题是：部分商家促销时虚假夸大宣传使用功能，高仿手机冒充正牌手机销售，维修资费不透明，商家不履行移动电话机“三包”规定，故障判断不明确，智能手机软件故障频发和维修难。 ２０１３年，远程购物，即互联网购物、电视购物以及邮购的投诉量达２万件，其中，有关互联网购物的投诉量最大，为１．７万件。 问题集中在：商品质量与图片不符，网购商品是仿冒品，虚假宣传，售后服务不及时，不履行三包规定，送修时间长、返修率高，快递不及时送货、货物有损坏等。 另外，虚假宣传，未与用户确认擅自开通或改变增值业务，网络信号不稳定，套餐计费方式复杂，收费方式标准不明晰以及错误扣费等也是消费者投诉的热点问题。 ２０１３年，计算机及配套设备投诉２万多件，同比增长近６７％。从消费者投诉的问题看，涉及显示器出现黑屏、无法开机、频繁死机等质量问题的投诉近１万件，同比增幅近３７％，因商家不履行“三包”规定等导致的售后服务投诉近８０００件，增幅高达１１６％。 另外，“低配”冒充“高配”销售，硬盘无法读取数据，内存容量与说明不符或不匹配，维修后出现新故障，配件损坏，数据丢失等也是消费投诉的热点。 ２０１３年，装饰装修服务投诉６０００多件，较去年增长近２０％，其中６５％的问题反映在服务质量和合同上。 问题主要是：事先虽有承诺，但最终商家拒绝交付消费者退回装修剩余材料的费用；装修中使用劣质建材，偷工减料；地热管道、五金管件安装后爆裂，造成屋内漏水、浸泡，损失严重；建材中甲醛等有害物质含量超标；装修延误工期；装修服务与预期不符，实际施工过程与装修合同不一致。 问题主要是：维修不及时；售后服务电话长期占线；修理后再次出现同一故障，却推诿不予保修；收费标准混乱，不提供发票及修理凭证等；偷工减料；工人技术欠佳，将原产品损坏；因维修商失误导致调换货，却要求消费者支付由此产生的运输费；维修人员服务态度差，维修时间过长；维修后有意不填维修记录；维修时不明示故障原因，乱收费等。 问题主要是：服务质量、态度差；以垃圾短信和推销电话骚扰消费者；提前与消费者解约，并推迟退还或只退还部分押金、预付款，甚至拒不退还；索要介绍费、好处费；买卖合同设定不明确；未按合同约定提供家具、家电等生活用品；租赁合同签订后，中介公司未按约定提供房屋或拖延提供房屋；房屋中介与房主有纠纷而导致承租者无法继续租住。 问题主要是：性能故障，如车体生锈，轮胎鼓包，导航失灵；样车或事故车辆经整修后被当作新车出售；合同不规范，对车辆交付时间等售后服务条款轻描淡写，强制搭售车险或相关配套产品；拖延交车期限；拒绝消费者的退换货要求或故意拖延；以消费者订购的新款车货源紧张为由，要求消费者加价提车；利用消费者不了解车辆保险规定，借机诱保，推销额外险种；“终身免费保养”承诺难落实；修理汽车时使用低质汽车配件或不能完全诊断排除故障。 主要问题是：办理宽带业务并交纳费用后，未在承诺时间内履行服务；运营商以包月或包年服务为名拒绝退费；网络接入故障，上网速度过慢，网络运行不稳定、中断或质量下降；故障报修后长时间得不到解决；利用模糊的收费说明、使用标准误导消费者，导致消费者被收取一些不必要的上网费用等。 ２０１３年，服装类投诉４万多件，鞋类投诉３万多件。其中，涉及质量问题的４万多件，涉及商家不履行“三包”规定等售后服务问题的１万多件。 问题集中在：服装短时间内出现面料起球、退色、变形、开线，皮鞋脱胶、断底、断面；商家对出现质量问题的商品，以消费者非正常使用为由拒绝退换货；服装产地、用料、等级等虚假标示或标示不明。
中国海军继续向马航失联客机搜救海区增兵_中华人民共和国中央人民政府门户网站
永兴岛号搭载有１９名医务人员、４８名潜水员以及水下机器人、声呐、救援小艇等装备。作为中国自行研制设计的大型远洋救生船，它主要担负近海和远洋救生、援潜、打捞等多样化任务，具有续航时间长、探测设备先进、救援经验丰富等特点。

这是中国海军继绵阳舰、井冈山舰、昆仑山舰和海口舰之后派出的第三批救援舰艇。永兴岛号的加入，可望增强中方水下探测的力量。

１２日从浙江舟山起航的国产远洋综合补给舰千岛湖舰，预计在１７日进入任务海区，为先期抵达的搜救舰船实施补给。届时，搜救海区将汇集来自中国海军三大舰队的舰船。
权威解读:最高人民法院回应消费维权四大热点问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者杨维汉、舒静）面对商家“霸气”的霸王条款，消费者该如何维权？想打官司维权，却没时间没条件，怎么办？买到假认证的食品，能否追究认证机构的责任…… 新修订的消费者权益保护法和最高人民法院制定的《关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》都将于今年３月１５日起施行。日前，最高人民法院民一庭副庭长程新文就这部法律和司法解释施行过程中，如何维护消费者权益，回答了有关提问。 【维权难点】在超市买了一盒打折鸡蛋，回家一看都变质了，找他们理论，对方却指着墙上的告示说，我们已经说明了打折商品不退不换。如何维权？ 【消费者权利】新消法：经营者不得以格式条款、通知、声明、店堂告示等方式，作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用格式条款并借助技术手段强制交易。格式条款、通知、声明、店堂告示等含有前款所列内容的，其内容无效。 【法官解答】实践中，消费者与食品药品的经营者相比，处于弱势地位。如果遇到此类情况，消费者可以依据消费者权益保护法的相关规定，请求人民法院认定该内容无效。商品打折作为一种促销手段，不能以打折商品不退不换为条件损害消费者权益，这是一种典型的排除或者限制消费者权利、对消费者不公平的告示，人民法院应依法支持消费者的请求。 【维权难点】网购了一些食品，质量有问题，交涉过程中，网上店铺没有了，难道就这么算了？ 【消费者权利】新消法：消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。网络交易平台提供者不能提供销售者或者服务者的真实名称、地址和有效联系方式的，消费者也可以向网络交易平台提供者要求赔偿；网络交易平台提供者作出更有利于消费者的承诺的，应当履行承诺。网络交易平台提供者赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。 【法官解答】区分不同情况，网络交易平台提供者应依法承担不同的责任。在网络交易平台提供者不能提供食品、药品生产者、销售者的真实名称、地址和有效联系方式时，网络交易平台要依照消费者权益保护法的相关规定承担责任。网络交易平台提供者仅仅是提供给商家一个销售食品、药品的场所，直接责任人应当是生产者或者销售者，网络交易平台提供者承担责任后可以向食品药品的生产者、销售者追偿。 实践中，存在网络交易平台的提供者明知食品、药品的生产者、销售者利用其平台侵害消费者权益而放任自流的情形，此种情况下构成共同侵权。依照侵权责任法的有关规定，网络交易平台提供者与食品、药品生产者、销售者承担连带责任。 【维权难点】买了有问题的食品、药品，准备到法院打官司维权，可想到要举证，没时间、没专业的鉴定设备，怎么办？ 【消费者权利】食品药品司法解释：消费者举证证明所购买食品、药品的事实以及所购食品、药品不符合合同的约定，主张食品、药品的生产者、销售者承担违约责任的，人民法院应予支持。消费者举证证明因食用食品或者使用药品受到损害，初步证明损害与食用食品或者使用药品存在因果关系，并请求食品、药品的生产者、销售者承担侵权责任的，人民法院应予支持，但食品、药品的生产者、销售者能证明损害不是因产品不符合质量标准造成的除外。 【法官解答】根据法律规定，食品药品纠纷案件不适用举证责任倒置，司法解释对食品药品纠纷规定了举证责任转移，作出了向消费者倾斜的规定，即消费者对食品、药品质量不合格或遭受损害进行初步举证，举证责任即转移给经营者。 因食品药品纠纷引起的诉讼有两种，一种是违约之诉，也就是合同之诉；另一种是侵权之诉，也就是购买食用食品、使用药品后人身权益遭受损害引起的诉讼。消费者在这两种诉讼中举证责任不一样。在违约之诉中消费者仅对购买涉案商品的事实以及涉案商品不符合合同约定的标准举证。而在侵权之诉中，消费者不仅要举证证明购买了涉案商品，还要初步证明食用食品或使用药品的事实和受到损害的事实，并且证明两者之间有因果关系。而生产者、销售者要证明其所售食品合格，或者生产者、销售者举证证明损害不是因产品不符合质量标准造成的，才可以免责。 【维权难点】现在很多水果蔬菜都贴有绿色、有机等五花八门的认证标识，如果买到假认证的食品，能否追究这些认证机构的责任？ 【消费者权利】食品药品司法解释：食品认证机构故意出具虚假认证，造成消费者损害，消费者请求其承担连带责任的，人民法院应予支持。食品认证机构因过失出具不实认证，造成消费者损害，消费者请求其承担相应责任的，人民法院应予支持。 【法官解答】这种情况可以向食品认证机构追责。目前市场上经过认证的食品越来越多，经过认证的食品价格要远高于普通食品，但实际上有不少普通食品，甚至不合格食品贴有无公害食品、绿色食品或者有机食品的认证标识，欺诈消费者。 司法解释规定了食品认证机构的责任，区分了食品认证机构认证食品与其实际性质不符是出于故意还是过失。如果食品认证机构故意出具虚假认证，造成消费者人身损害、财产损失的，其与食品的生产者、销售者构成共同侵权，应当承担连带责任。如果因过失导致认证不实，则应当承担与过错程度相适应的补充赔偿责任。
李源潮与沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李源潮说，中沙战略性友好关系全面、稳步发展，两国应巩固政治互信，拓展能源、基建、高科技、安全、反恐等领域合作，加快推进中国和海合会自贸区谈判，加强在丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路建设方面的合作，不断开创中沙关系新局面。 萨勒曼表示，沙特高度重视与中国的友好合作，此访与中方达成广泛共识，将有力促进两国更广泛的战略合作。 13日，李源潮在人民大会堂北大厅为萨勒曼举行了欢迎仪式。全国政协副主席王钦敏出席。
国家文物局：186处“国保”抗战馆址9月全部开放_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者廖翊）国家文物局１４日在京表示，我国具备条件的抗日战争历史遗址将在今年９月全部对公众开放。

目前我国共有涉及日本侵华及抗战的全国重点文物保护单位１８６处，分布于全国２８个省区市，其中一级博物馆５座，分别是中国人民抗日战争纪念馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、延安革命纪念馆、沈阳“九一八”历史博物馆及八路军太行纪念馆。在１８６处“国保”单位中，８０％实现了对外开放，其中１５处罪证类遗址已全部开放。

国家文物局表示：将创造条件促成各省保、市保抗战博物馆、历史遗址等尽快面向公众开放；支持相关博物馆与台港澳同行交流，充实、丰富展陈内容，以全面反映抗战历史；认真做好抗战文物的保护研究整理和价值发掘，与之相关的全国重点文物保护单位和一级博物馆要建成抗战史研究中心。

一直以来，国际学术界等在研究二战历史时，更多关注欧洲战争及相关遗迹。为全面、公正反映历史全貌，让国际社会充分认识中国抗战在世界反法西斯战争中的重要贡献与历史意义，国家文物局将通过互办展览、互访研讨等方式，进一步加强与国际同行的交流与联系。同时，将加强对抗战历史遗址的展示、保护与研究，为重要抗战遗址日后申报世界文化遗产作准备。
习近平将出席第三届核安全峰会并访问荷兰等_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电 外交部发言人秦刚１４日宣布：应荷兰王国首相吕特邀请，国家主席习近平将于３月２４日至２５日出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会。 应荷兰王国国王威廉－亚历山大、法兰西共和国总统奥朗德、德意志联邦共和国总统高克和总理默克尔、比利时王国国王菲利普邀请，国家主席习近平将于３月２２日至４月１日对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问。 应欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，国家主席习近平将于３月３１日至４月１日访问欧盟总部。
经济开局稳中略缓无碍全年目标完成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。”这是李克强总理3月13日对今年经济形势的表态。当日，国家统计局发布1—2月份主要统计数据，稳中略缓的经济指标也印证了总理的判断。 虽然专家对数据的看法略有分歧，但大多数人还是认为，前两月的数据有一定局限性，尚在可接受区间。中国经济的大格局没有改变，随着改革全面深化提供的强大动力，有信心完成全年的预期目标。 “尽管前２个月的主要经济指标增速有所放缓，但仍可以说，今年的开局总体良好。”国家统计局局长马建堂说。 马建堂指出，与世界主要经济体相比，中国国民经济的主要指标总体上保持在较高水平。他从三个方面做了解读： 首先，1—2月份，国民经济的大部分数据都保持在10%上下，如：固定资产投资（不含农户）同比名义增长17.9%；社会消费品零售总额同比名义增长11.8%，扣除价格因素实际增长10.8%；全国财政收入同比增长11.1％；规模以上工业增加值同比实际增长8.6%。 其次，1—2月我国就业形势较好，调查失业率一直保持在比较稳定的水平，一些地方和行业仍存在招工难的现象。 第三，结构调整也有新亮点。从工业情况看，在传统产业增速回落的同时，高科技产业等符合调整方向的产业增长态势良好。 分析人士也认为，1-2月工业增速下滑与PMI、PPI走势一致，说明周期性产业去产能的压力仍较大。消费增长放缓与CPI回落有一定关系，其恢复需要一段时间。投资增速放缓与去年四季度刺激政策较少、新开工项目减少有一定关系。 瑞银证券特约首席经济学家汪涛表示，虽然1-2月的经济数据显示今年中国经济开局较乏力，但仍在可接受范围内，市场对于实体经济大幅滑坡的担忧实属过度。 3月5日，李克强总理在作政府工作报告时指出，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5％左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6％以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。 对于今年经济预期目标的实现，各方还是较为乐观。中国银行国际金融研究所专家认为，二季度政府可能仍会通过改革来促进经济增长，释放民间活力，政府仍有发力的空间。例如，加大保障性住房建设力度，在破除垄断以及促进服务业、民营企业发展方面仍大有可为。与过去通过批项目拉动经济增长不同，现在宏观调控思路已经调整，更侧重通过简政放权、减少政府干预、打破垄断、扩大民营经济经营范围等手段来稳增长。 在3月13日的总理记者会上，李克强也通过三次回应中国经济“硬着陆”论调来传递出对完成今年经济预期目标的信心。他说，“我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。” 马建堂指出，改革是当前的最大红利，会给经济发展增加新动力；转型会优化产业结构，提质增效；民生则会夯实中国经济社会发展的基础。 当然，今年挑战依然严峻，这也给政府创新宏观调控和狠抓改革落实带来了一定的挑战。 “我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。”李克强总理毫不避讳调控将遇到的困难，但从他的言行中，已不难看出，对于可能出现的挑战，政府已做好了准备。 “但凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。我想只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。”李克强说。（新华财经综合报道 王悦威）
新华网评：李克强亲民睿智幽默透露“大国总理风范”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日李克强总理中外记者招待会，给现场中外记者、收看电视观众留下深刻印象。“你的中文就更标准了”、“治理雾霾不能等风盼雨”、“要贴近老百姓的GDP”、“干一寸胜过说一尺”……一句句诚恳务实、亲民睿智而幽默的话语，让人感受到李克强的大国总理风范。 在网友“杨大正”看来，“整个记招会，马航、反腐、雾霾、房价、改革，老百姓关注的问题都被问到了。李克强总理的回答言语平实诚恳，没有引经据典而是引用数据，间或穿插几个亲身经历的小故事，三评外国媒体记者中文流利，亲民而务实。”网友“陈永博”评价道，“李克强总理的话高端大气接地气，很有大国总理的风范。” 有细心网友发现，这次总理记招会上，最先提问的是美国有线电视新闻网记者、《金融时报》记者两家国外媒体，问题涉及“马航失联”、“中国金融和债务”、“影子银行”等敏感问题。在网友“武大沈阳”认为，“外国记者上来都是提敏感问题，但总理侃侃而谈，应对自如”，这充分体现了总理的施政自信和责任自信。 民生问题是这次总理记招会的一个重点，针对记者的提问，李克强总理态度坚决，饱含深情，引发网民热议。网友“厦门浪”认为， “李克强总理说，我们不片面追求GDP，但是我们还是需要贴近老百姓的GDP，说得太好了！”网友“陈永博”在留言中说道，“李克强总理关于棚户区居民带棉帽穿棉衣入睡是政府心头之痛这段话，我听了很受感动。” 对于今年的总理记招会，还有外媒作出如此解读：李克强总理“喜欢讲故事唠家常”。的确如此，在这次记招会中，李克强总理先后讲了几个故事，比如在回答新加坡《联合早报》记者“怎么看待中国与周边关系的前景”时，李克强总理讲述了在越南同一位店主交流的故事。一位记者表示，总理的这个故事，比讲道理更让人信服。将纷繁复杂的道理寓于故事之中，既娓娓道来又充满说服力，体现了李克强总理的亲民幽默与睿智。 作为今年两会“压轴戏”的总理记招会，其实不只引发国内网民热议，在国外媒体中也引起了广泛反响，他法学和经济学背景以及他专业精神，更成为一些国外媒体关注的热点话题。日本时事通讯社评论说，李克强没看稿子就能将很多详细的数字列举出来，还一边流利地回答着记者的提问，给人的印象是“务实”。 “遇万难还须放胆”、“破困局要用智慧”。2013年面对复杂艰难的国内外环境，李克强以其敢于担当的精神、勇于改革的决心、不为所动的定力，实现了中国经济7.7%的增长目标。韩国《韩民族新闻》文章认为这显示了很强的自信。两会期间，无论是作政府工作报告还是会见记者，李克强都语气沉稳、表情坚决，显示出大国总理的稳重感，有“李克强范儿”。（吴定平）
中国海上搜救中心组织召开海上搜救专家咨询会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者林红梅）１４日８时３０分，中国海上搜救中心组织召开马航失联飞机海上搜救专家咨询会，交通运输部、外交部、海洋局、海警局、总参、海军、民航局等部门的专家和负责人就目前海上搜救的新情况、新信息商讨研判，对下一步搜救方案的调整完善提出建议。 据中国海上搜救中心主任何建中介绍，目前，中方搜救舰船主要围绕马方公布的失联位置开展搜救，海事、救捞、海警、海军舰船按照既定的搜救方案分区负责，协同作战。截至１３日１８时，我国８艘舰船按照搜救方案，已经在疑似海域累计搜寻海上面积５１１９７平方公里，扫测水下面积３０５２．３平方公里，目前尚未发现可疑漂浮物与海底可疑点。 何建中表示，中国海上搜救中心将继续组织协调我国８艘舰船在目前的搜救区域开展全方位、全覆盖的搜索，采用水上搜寻和水下探测的方式，搜寻一片、排除一片，完成既定方案。同时，将继续扩大搜寻区域，向东南方向适当调整。继续组织协调过往商船在马六甲海峡划定海域搜寻。
央行确认暂停支付宝二维码支付业务 保护用户权益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者王宇、王培伟）针对市场传闻央行暂停支付宝二维码支付和虚拟信用卡一事，中国人民银行支付结算司副司长周金黄１４日接受新华社记者采访时表示，央行此举意在规范相关业务发展和保护消费者权益，而并非针对某家企业。

央行日前下发了关于暂停支付宝公司线下条码（二维码）支付等业务意见的函，对支付宝、腾讯的虚拟信用卡产品和条码（二维码）支付等面对面支付服务暂停。

“是‘暂停’而不是市场传言的‘叫停’。”周金黄强调，与传统业务相比，包括二维码支付、虚拟信用卡在内的创新业务，涉及到不少新的技术、新的流程和新的识别技术，一些方面目前的既有规则并未涵盖，存在一定风险隐患，央行需要对此有进一步研究。

央行这份通知称，线下条码（二维码）支付突破了传统受理终端的业务模式，其风险控制水平直接关系到客户的信息安全与资金安全。虚拟信用卡突破了现有信用卡业务模式，在落实客户身份识别义务、保障客户信息安全等方面尚待进一步研究。

据周金黄介绍，此前曾接到一些消费者的投诉，有些用户在二维码支付过程中，出现了信息和资金被盗取的问题。暂停的虚拟信用卡业务主要是指中信银行与阿里巴巴和腾讯的相关合作。

周金黄称，央行对金融创新一直持鼓励态度，暂停相关业务主要是出于对保护消费者权益和风险防控等方面的考虑，意在更好地促进互联网金融行业的健康发展。
经济贴近民“感” 两岸关系看“进”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月１４日电（记者李寒芳 吴济海）第十二届全国人民代表大会第二次会议１３日上午在人民大会堂闭幕。连日来，台湾媒体对大陆两会给予高度关注，并在闭幕次日对两会进行梳理总结，对李克强总理中外记者会内容进行了大篇幅报道。

台湾《联合报》１４日刊登的系列文章说，大陆的经济发展重点已从“保成长”转为“保就业”。国务院总理李克强在记者会上表示，我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。亦即大陆不追求亮丽的经济数字，而是有温度、贴近民众感受的ＧＤＰ成长。

《工商时报》在两岸焦点版发表的文章说，在拿手的经济议题上，李克强在过去的“稳增长、保就业、抗通膨”基础上，多射出了三支箭：“抗风险、提值增速、治理污染”。

台湾《旺报》对大陆两会进行了五版报道，并在头版以《李克强看两岸关系：进》为题进行了整版报道，其余则聚焦民生、铁腕治污、反腐败等多个层面。该报表示，李克强在记者会对经济议题专业出击展自信，对污染高分贝宣战，对住房等议题言出肺腑、贴近民生。

台湾媒体尤为关注两岸关系方面。联合报题为《李克强：盼ＥＣＦＡ后续协商早出后果》的报道全文引述了李克强有关两岸关系的表述，并突出展示两岸关系“手足同胞一家人”的内容。

２０１３年，由台湾《旺报》与大陆媒体共同主办的“２０１３海峡两岸年度汉字”评选中，“进”字当选年度汉字。

对于李克强提到两岸去年选出的汉字“进”期勉两岸关系，台湾《旺报》社长黄清龙表示，李克强以此来诠释两岸关系发展很有深意，这个词既有积极向前的意思，也有稳固稳健的内涵，用来形容目前两岸关系发展十分贴近。
中国质量万里行促进会通报2013年产品售后服务问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国质量万里行促进会副会长刘兆彬介绍，共查访了１０４个家电类产品，其中，国外品牌产品４２个，合格率６３％，国内品牌产品６２个，合格率８９％。

调查还发现，一些企业在部分城市售后服务体系依旧薄弱，缺乏快速反应机制。据对不同城市的１５７０名消费者的调查，１２％的消费者反映，报修时企业不能及时上门服务。

２０１３年中国质量万里行促进会先后对天津、石家庄、济南、南京、合肥、杭州、西安、无锡、青岛、芜湖等１０个城市的３８７个品牌产品售后服务（公众公共）企业（单位）进行了调查，涉及１２个行业，３２２个品牌合格，占调查总数的８３％。
总理记者会引外媒热议：两会结束是改革3.0开始 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国总理李克强昨天的记者招待会给2014年两会画上圆满句号。这是李克强任内第二次记者会，他在118分钟的时间里回答了15个提问，涉及中国内政外交的方方面面。一些有过高期待和寻求刺激的西方媒体埋怨记者会不够精彩，不过，经历了过去一年风风雨雨的中国老百姓都会真心为“在艰难中执政满一年”的总理鼓掌。“治理雾霾，不能等风盼雨”、“要贴近百姓的GDP”、“磨好了斧子才能劈开柴”、“干一寸胜过说一尺”……一句句闲聊式的表态，给外界留下的突出印象是诚恳和务实，更传递出改革的决心和定力。2014年被称为中国“全面深化改革的元年”，外媒注意到，改革是李克强在记者会上提及最多的关键词，而13日全国人大会议高票通过的《政府工作报告》中，改革一词更是被提及77次。“开弓没有回头箭。”这是中国总理昨天被热议的另一句话。德国学者梅斯奈尔表示，中国领导人已发出全面深化改革动员令，两会结束意味着中国改革3.0拉开大幕。 13日上午，十二届全国人大二次会议闭幕，10时30分，李克强在人民大会堂三楼金色大厅与中外记者见面并回答了中外记者提问。细心的记者发现，会场没有摆设鲜花、绿植。主席台有蓝色的背景板，桌子未铺台布，五把红色靠背的椅子已摆放好。一大早空腹来抢座位的记者们还发现，现场新增了早餐和无线网络。 “只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救！”李克强在回答美国有线电视新闻网的首先提问时表示，马航失联飞机上有239名乘客，其中154名是中国同胞，他们的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心，“现在我们也在盼着有消息，哪怕是一丁点好消息”。李克强表示，中国的开放政策不会因此改变，政府会尽自己最大的可能，通过加强国际合作来确保在海外中国公民生命安全。日本朝日电视台13日发自北京的报道称，李克强关于马航失联客机的表态给人留下深刻印象，同时也彰显了中国政府的亲民姿态。报道说，中国共产党党内严厉消除腐败、稳定执政基础的方针，也获得很大认同。 英国路透社称，尽管执政一年的习李领导层在反腐败方面重拳不断，已有20多名省部级干部落马，但外界对中国的反腐能否持久以及如何应对制度弊端仍心存疑虑。“中国是法治国家，不论是谁，不论职位高低，法律面前人人平等，只要是触犯了党纪国法，就要依法依纪严肃查处、惩治。”李克强对此明确表态。路透社说，两会期间，中纪委网站仍不断爆出官员被调查落马的消息。对于路透社“您上任一年最大的挑战和最大的困难是什么”这一提问，李克强给出的答案是“经济下行压力加大的挑战”。路透社报道称，李克强坦承，中国既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这是高难度的动作。 同样得到提问机会的英国《金融时报》报道说，李克强暗示，中国政府能够容忍该国影子金融体系出现债务违约。他还表示，相比于经济增长率，中国政府现在更关注就业形势。韩国《韩民族新闻》13日文章说，李克强就中国今年实现7.5%的增长目标显示出很强自信，称虽然去年不少西方媒体也看衰中国经济，但中国最终克服困难实现了预定目标。 瑞士《商报》称，虽然挑战巨大，但李克强承诺会对腐败“零容忍”，中国政府的声音响亮坚决。腐败、贫富不均和污染是眼下中国人最痛恨的事情。日本时事通讯社13日报道说，李克强将治理大气污染说成是“对PM2.5宣战”，强调“不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式宣战”。文章称，李克强5次使用“宣战”一词，说明中国政府务实，非常关注民生，并没为保持经济高增长率而对大气污染懈怠。德国《时代周报》称，中国正出现一位“绿色总理”。文章说，中国人通过几十年努力战胜了贫穷，现在又开始向污染宣战。 西班牙《非洲新闻》评论称，李克强在记者会上的对答，表明中国深化改革的决心和动力，中国希望通过经济结构的调整和产业升级，将角色从“世界工厂”转化为发明者和创新者，经济发展的动力转为内需拉动。中国愿意承担一些风险，并付出增速放缓代价。 《韩民族新闻》13日报道称，两会期间，无论是做政府工作报告还是会见记者，李克强都语气沉稳、表情坚决，显示出大国总理的稳重感，甚至已经有“李克强范儿”的新词汇出现。台湾“中央社”称，李克强今天展现十足自信，以直白语言畅谈“李克强经济学”成效，强调“李克强(GDP)防线”在于保证充分就业。日本时事通讯社评论说，李克强没看稿子就能将很多详细的数字列举出来，还一边流利地回答着记者的提问，给国内外都留下的印象是他作为“务实派总理”的地位稳步建立。 台湾“中央社”报道称，李克强对大陆经济成长的预期着墨最多，债务问题、深化改革、简政放权、与美国及周边国家外交、对欧贸易、两岸关系、香港事务、房价、社会保障等问题也都有涉及。“中央社”另一篇文章称，媒体普遍感觉这场记者会“平淡了些”，除了手势之外，李克强的发言相对平实许多。不过，每当他的手一举起，全场摄影记者的相机快门声便此起彼落。 中国人民大学教授陈先奎13日对《环球时报》表示，有外媒认为李克强回答不尖锐，但应该看到，这些问题都是老百姓真正关心的，总理的回答也让人踏实。乌克兰危机也好，中日关系僵局也罢，虽然是热点，但和教育、医疗相比，普通百姓显然对后者更感兴趣。他认为，以前两会报道经常被西方舆论“引导”，现在中国有一定引导力了。 在记者会上没能提问的日本媒体自然不肯放过“表达看法”的机会。日本《每日新闻》13日报道说，在与周边国家的外交关系上，中国总理一边说“中国走和平发展道路的决心是坚定不移的”，一边强调“维护国家主权和领土完整的意志也是不可动摇的”，这是在表达“围绕主权问题决不向他国妥协”。《产经新闻》说，虽然没有指名道姓，但李克强的表态是在告诉日本、东南亚一些国家，中国将会继续走强硬路线。朝日电视台称，中国政府有关日本的“不允许开历史倒车”的施政方针，“竟然”获得99.3%的赞成率。中国的军费预算也在增大，外露的大国意识必将使中国同日本等周边国家的摩擦增大。 同为有领土争议的邻国，印度国内舆论的反应温和许多。“中国希望和平稳定的周边环境”。《印度教徒报》13日以此为题报道说，在近期领土主权纠纷不断的背景下，李克强在记者会上表示，中国政府希望打造良好的周边环境，与邻国减少分歧。他表示中印联合倡导的和平共处五项原则是中国周边政策的基础。中国许多邻国对中方在一些主权纠纷中采取的强硬立场表达严重关切。不过，中国试图淡化南海主权争议以及同印度的领土争议。李克强答问没有点印度和日本的名，却专门提及去年访问越南时签署了海上合作协议，反映出中越关系的回暖。 “李克强记者会给2014年两会画上了圆满句号。”香港大公网13日评论称，一周前的政府工作报告在2000多名代表的审议下，修改了10多处，这是中国政治民主化不断发展、民意在推动改革的又一次见证。或许是这种民意的力量，在记者招待会中，李克强透露了不少新信号，对重点改革领域进行再次强调，对一些大问题再次详细阐述。美国《时代》周刊称，李克强表示不会单纯追求GDP的增长，这是一句非常有意义的话，意味着过去盲目建设GDP的日子已经过去，中国经济政策可能发生关键性变化。经济学家普遍认为，北京需要通过艰难改革来平衡经济增长。这样中国的经济才有一个更稳定的未来。 柏林自由大学国际政治学者梅斯奈尔13日向《环球时报》表示，两会结束才是中国改革3.0的开始。对世界来说也是新的机会。新加坡《联合早报》评论称，如果国内矛盾不寻求制度性解决方法，改革不争分夺秒推进，中国出现“未稳先富”的局面，那未来领导人在应对国内国际问题时，将更是应对不暇。由此可见，发展可以慢一些，改革真的不能止步。（孙微 李珍 青木 王刚 胡笳 张旺 玉鹏 甄翔）
统计数据显示：北京房地产销售面积同比大幅下降_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者 任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队１４日联合发布的数据显示：１至２月，北京商品房销售面积为１３４．６万平方米，比上年同期下降３９．１％。其中，住宅销售面积为９０．１万平方米，同比下降４６．３％。 与此同时，房地产开发投资同比增速也出现明显下调。２０１３年，北京完成房地产开发投资３４８３．４亿元，比上年增长１０．５％。而到今年１至２月，同比增速已经降至３．２％。 中原地产首席分析师张大伟认为，受春节影响，２月份上半月基本处于假期状态，这对楼市成交量影响很大。同时，北京房地产预售量明显减少也是销售面积大幅下降的重要原因。据中原地产统计，在１月份合计入市期房住宅仅９个项目、１６５４套，而且其中还有多个高端项目。此外，信贷收紧也让部分需求转为观望。张大伟认为，随着入市项目的增加，３月楼市签约量有望上涨。
长沙伍家岭地区发生一起致多人伤亡案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙３月１４日电 １４日１０时１５分许，长沙市开福区伍家岭沙湖桥菜市场内，两名外地经商人员海比尔·图尔迪、买买提·阿卜拉因纠纷引发互殴，其中一人被对方砍死。行凶歹徒海比尔·图尔迪在逃跑过程中砍伤四名无辜群众，其中两人被当场砍伤致死，另两名受伤者送医院抢救无效死亡。接警后，长沙警方快速反应，迅速赶往现场处置，当场击毙行凶歹徒。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
外媒看总理记者会：讲大白话剖析大道理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日，中国一年一度的两会落下帷幕。在本届两会上，“全面深化改革”成为无可争议的首要论题，而总理记者会亦是备受关注。境外媒体分析指，李克强再次提到GDP增长的预期目标是7.5%“左右”。表明中国决策者更关注GDP背后民生的改善。同时，改革并非靠呐喊，而是通过简政放权激活市场、让人民受惠。 香港《大公报》14日文章称，去年的首次记者会，记者们就发现总理爱通过举例子，来帮助记者理解答案。今年他依然频频举例。谈到GDP和就业的关系，李克强回忆说，“没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。我在基层曾经访问过一些‘零就业’家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望。” 文章指，论及全面深化改革的重要性，李克强更搬出30多年前自己当村干部的经历来，“那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。” 文章指出，这些看似浅显的“大白话”背后，又不乏辩证剖析的“大道理”。他说简政放权应该是“放管结合”，中美关系应当“智者求同，愚者求异”，复杂经济形势下“不患难，但患无备，磨好了斧子才能劈开柴。”个中真谛，耐人寻味。 《大公报》另一篇文章称，谈到今年改革应从哪些领域突破，李克强在记者会上指出，改革的基本取向是让市场发力、激活社会的创造力，政府尽应尽的责任，让人民受惠。他强调，要全面深化改革，也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域有所突破。 文章指，事实上，改革的精神贯穿了整场记者会。谈到反腐，李克强说反腐败要用法治的思维，用制度来管权、管钱。谈到经济下行的压力，李克强说要着力促改革、调结构，提质增效、治理污染。回应“向雾霾宣战”，他强调要向粗放的生产和生活方式宣战，让能源消耗强度下降3.9%。对提高民生保障，他提出要整合城乡医保，推进养老保险并轨。 法国《欧洲时报》社论文章称，李克强在记者会上表示，“中国政府如何将简政放权落到实处”。应该说，“简政放权”改革的关键在于正确处理政府和市场的关系。李克强以“市场法无禁止即可为”、“政府法无授权不可为”，概括的这一关系，核心就是“法治”。可见，法治，在这个关键性改革中起绝对主导作用。 文章指出，2014年作为“全面深化改革元年”，将成为中国发展历程上的一个特殊年份。毋庸讳言，这一年，中国将面临来自国际、国内的诸多严峻挑战。这些挑战将使中国正在进行与将要进行的改革，不可能一帆风顺，有的改革会如“脱一层皮”般无比痛苦与艰难。而以“法治思维”反腐，已成中国两会共识。在中共全面深化改革的部署中，可以说“简政放权”荣膺“政改”的前锋。 台湾《中国时报》文章称，李克强为改革决定放手一搏，他表示，GDP增长预期目标是“7.5%左右”，“高一点，低一点，我们是有容忍度的”，不再强调7.5%是下限。大陆经济学家指出，这是为经改空出更多回旋空间，因诸如结构调整、削减产能过剩，都要以降低GDP增长目标为前提。 文章分析称，记者会上，李克强以用电量、货运量等“李克强指数”衡量去年经济。他说去年财政收入负成长、出现“钱荒”、用电量、货运增幅大幅下滑，“去年最大挑战，还是经济下行压力加大的挑战”。今年挑战依然严峻，会更复杂，既要稳增长、保就业，又要防通膨、控风险，这可说是高难度动作。 台湾《旺报》文章称，李克强再次提到GDP增长的预期目标是7.5%“左右”。这表示大陆今年的经济成长目标是有弹性的，决策者更关注GDP背后民生的改善。但另一方面，也说明大陆经济今年面临的不确定性也不小，决策者需要留有余地。 《大公报》文章说，提到基本住房需求问题时，李克强举例说，“现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天居民入睡要戴着棉帽、穿着棉衣，这可以说是政府心头之痛。” 《旺报》文章称，中国蚁居、蜗居早已成为普遍的社会现象，不仅凸显贫富差距，更加大社会的仇富心态。尤其房产飙涨，年轻人根本买不起房。总理《政府工作报告》强调要让全民过上好日子，显然李克强已感受到民众对解决基本住房问题的渴切。 文章分析指，抑制房价下药过猛，可能伤及大陆经济，更何况过去采取限购措施等国三条、国五条都不能浇熄房价涨势，中国可能需要更务实的解决民众关心的基本住房问题，而这也只能用市场方式，来引导到健康永续发展之路。 新加坡《联合早报》文章称，针对李克强昨天在记者会上的表现，国家行政学院教授许耀桐接受访问时予以正面评价。许耀桐认为，李克强答问时整体上显得非常大气和自信。“我印象最深刻的是，他等于再一次作了一个述职报告，对一年多的成绩很好的兜底，做了一个展示。” 许耀桐进一步分析说，李克强为人比较朴实，朴实中又以柔克刚，说话没有咄咄逼人，对许多数字娓娓道来，如数家珍，而且不说大话，显示出底气。 香港《经济日报》文章称，李克强是经济学博士，作风向来务实，予外界“学者总理”之感。因去年底的中共十八届三中全会，已就改革大方向定调，更提出经济、金融、社会等60多项具体改革任务，李克强要做的是卷起衣袖，逐项落实。 文章指出，李克强的应对之道，并非公开吶喊，而是不断查找难题，与有关部门会商对策，他表示去年召开了40次国务院常务会议，当中便有30次是研究改革。故外界要更及时、准确掌握内地改革形势，非待一年一次的总理记者会，而是要留意约每周一次的国务院常务会议，作直接观察。
媒体关注李克强记者会：铁腕治污力保民生并重_中华人民共和国中央人民政府门户网站
外电称，面对严重环境污染以及中国多地出现持续雾霾天气的严峻现状，中国明确发出向污染宣战的口号。

路透社3月13日引述李克强在记者会上的话说，“向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式来宣战”。对包括雾霾在内的污染宣战，就要铁腕治污加铁规治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处；对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。李克强提到，今年要主动加压，加大降耗力度。

美联社3月13日报道称，中国总理发誓将治理雾霾问题。李克强在当天的记者会上称，中国领导人希望逐步实现可持续的、环境友好型的经济增长。他承诺向令中国城市窒息的雾霾问题“宣战”。

香港《信报》网站3月13日引述李克强在记者会上的话称，社会关注的热点问题，尤其是民生问题，应该是政府工作的重点。今年要着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。

报道称，保基本，即在义务教育、基本医疗、基本养老、住房等诸多方面来构建一个完整的社会保障安全网；兜底线，即因为国力所限，基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，要进行社会救助，绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发；促公平，即要采取措施，让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境，特别要注重起点公平，也就是教育公平，政府应该创造条件，把公正贯彻到社会的最底层。

另据路透社3月13日报道，李克强当天在记者会上表示，让群众住有所居应是政府奋斗的目标，需要根据不同人群的需求，不同城市的情况，分类分城施策。

据报道，李克强称，今年要继续加大棚户区改造的力度；同时也要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工的人员缓解住房困难。而对合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。
外媒关注李克强记者会：深化改革释放经济潜能_中华人民共和国中央人民政府门户网站
路透社13日称，作为中国两会的压轴戏，国务院总理李克强记者会聚焦了全球目光。面对外界对中国经济下行的担忧、潜在的金融及地方政府债务风险，以及中国重拳反腐能否持久等诸多疑虑，李克强都给出了明确答复。

据俄塔社3月13日报道，李克强当天在记者会上表示，中国经济有着“巨大的潜能和韧性”，北京“有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间”。他强调，GDP增长的预期目标为7.5%左右，是“有弹性的”，必须保证比较充分的就业。

美国《华尔街日报》网站3月13日引述李克强在记者会上的话称，有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间，但同时也称今年挑战依然严峻。

据报道，李克强称，把2014年经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。

报道称，李克强表示，GDP增长预期目标是有弹性的，而下限是必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长。不片面追求GDP，但还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。

据报道，李克强也指出，今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂，既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，具有高难度。

路透社3月13日引述李克强的话称，今年改革将在重点领域有所突破，还要把财税金融改革作为重头戏，以结构改革来推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济等。

据报道，李克强指出，改革会触动利益、会动“奶酪”。“你放权，有些人的权就少了；放宽市场准入，增强市场竞争力，现有的一些企业就会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。”

报道称，李克强还指出，今年还要在给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力，并放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。

另据彭博新闻社网站3月13日报道，李克强当天在记者会上说，中国必须确保不发生区域性、系统性金融风险，不过有些金融产品的违约不可避免。李克强还说，中国非常重视金融风险，而且正在监管来自“影子银行”的风险，同时政府的债务率还在国际公认的警戒线以下。
外媒关注李克强记者会：对外关系强调求同存异_中华人民共和国中央人民政府门户网站
外媒称，中国国务院总理李克强13日在人大会议闭幕后召开记者会表示，中国和美国应当“扩大两国的共同利益”，“相互尊重”，“管控好分歧”。

俄塔社3月13日引述李克强的话说，为拓展两国关系潜力，还有许多事可以做。他表示，中美应当“平等磋商，尤其是注意扩大中美的共同利益，就可以提升中美关系的水平”。

据报道，李克强认为，“中美因为历史文化背景不同、发展阶段不同”，对一些问题存在分歧，这是客观的，但“中美的共同利益可以说是远远大于分歧”。

美联社3月13日引述李克强在记者会上的话称，中美两国间的共同利益“远远大于”分歧。据报道，李克强告诉记者们说，中美两国可以更努力进一步释放双边合作潜能，使年度5200多亿美元的双边贸易继续增长。他引用一句中国谚语说：“智者求同，愚者求异。”

报道称，尽管北京与美国的亚太地区盟友间（尤其是日本和菲律宾）的关系紧张，但中美两国的关系近几个月里一直保持稳定。据报道，李克强反复强调称，中国坚定不移地致力于维护本地区和平，但同时强调“维护中国主权与领土完整的意志是不可动摇的”。

据《印度教徒报》网站3月13日报道，李克强当天在其一年一度与媒体的互动中称，在近来领土争端突然激化的背景下，他的政府希望建立“有利”的周边环境，并减少与邻国的分歧。

报道称，李克强表示，中国维护国家主权和领土完整的“意志是不可动摇的”，但与此同时对于确保和平的周边环境的“决心是坚定不移的”。

报道称，李克强说，作为发展中国家，中国需要有利的周边和国际环境来实现现代化，邻国互相交往的时候难免有磕磕碰碰的情况，但只要相互尊重、管控分歧、互利互惠，碰出的就应该是和谐的声音，而不是刺耳的噪音。据报道，李克强还提到了和平共处五项原则——即当年由印度和中国共同提出的主张，称这些原则是中国周边外交的指导方针。
媒体关注李克强记者会：铁腕治污力保民生并重_中华人民共和国中央人民政府门户网站
外电称，面对严重环境污染以及中国多地出现持续雾霾天气的严峻现状，中国明确发出向污染宣战的口号。

路透社3月13日引述李克强在记者会上的话说，“向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式来宣战”。对包括雾霾在内的污染宣战，就要铁腕治污加铁规治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处；对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。李克强提到，今年要主动加压，加大降耗力度。

美联社3月13日报道称，中国总理发誓将治理雾霾问题。李克强在当天的记者会上称，中国领导人希望逐步实现可持续的、环境友好型的经济增长。他承诺向令中国城市窒息的雾霾问题“宣战”。

香港《信报》网站3月13日引述李克强在记者会上的话称，社会关注的热点问题，尤其是民生问题，应该是政府工作的重点。今年要着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。

报道称，保基本，即在义务教育、基本医疗、基本养老、住房等诸多方面来构建一个完整的社会保障安全网；兜底线，即因为国力所限，基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，要进行社会救助，绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发；促公平，即要采取措施，让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境，特别要注重起点公平，也就是教育公平，政府应该创造条件，把公正贯彻到社会的最底层。

另据路透社3月13日报道，李克强当天在记者会上表示，让群众住有所居应是政府奋斗的目标，需要根据不同人群的需求，不同城市的情况，分类分城施策。

据报道，李克强称，今年要继续加大棚户区改造的力度；同时也要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工的人员缓解住房困难。而对合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。
2013年全国工商机关为消费者挽回经济损失13.42亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者 张晓松）２０１３年，全国工商管理机关依托１２３１５网络处理消费者诉求７００．２７万件，为消费者挽回经济损失１３．４２亿元。这是记者１４日从国家工商行政管理总局了解到的。

２０１１年和２０１２年，全国工商机关依托１２３１５网络分别为消费者挽回经济损失１０亿元和１２亿元。
外媒关注李克强记者会：对外关系强调求同存异_中华人民共和国中央人民政府门户网站
外媒称，中国国务院总理李克强13日在人大会议闭幕后召开记者会表示，中国和美国应当“扩大两国的共同利益”，“相互尊重”，“管控好分歧”。

俄塔社3月13日引述李克强的话说，为拓展两国关系潜力，还有许多事可以做。他表示，中美应当“平等磋商，尤其是注意扩大中美的共同利益，就可以提升中美关系的水平”。

据报道，李克强认为，“中美因为历史文化背景不同、发展阶段不同”，对一些问题存在分歧，这是客观的，但“中美的共同利益可以说是远远大于分歧”。

美联社3月13日引述李克强在记者会上的话称，中美两国间的共同利益“远远大于”分歧。据报道，李克强告诉记者们说，中美两国可以更努力进一步释放双边合作潜能，使年度5200多亿美元的双边贸易继续增长。他引用一句中国谚语说：“智者求同，愚者求异。”

报道称，尽管北京与美国的亚太地区盟友间（尤其是日本和菲律宾）的关系紧张，但中美两国的关系近几个月里一直保持稳定。据报道，李克强反复强调称，中国坚定不移地致力于维护本地区和平，但同时强调“维护中国主权与领土完整的意志是不可动摇的”。

据《印度教徒报》网站3月13日报道，李克强当天在其一年一度与媒体的互动中称，在近来领土争端突然激化的背景下，他的政府希望建立“有利”的周边环境，并减少与邻国的分歧。

报道称，李克强表示，中国维护国家主权和领土完整的“意志是不可动摇的”，但与此同时对于确保和平的周边环境的“决心是坚定不移的”。

报道称，李克强说，作为发展中国家，中国需要有利的周边和国际环境来实现现代化，邻国互相交往的时候难免有磕磕碰碰的情况，但只要相互尊重、管控分歧、互利互惠，碰出的就应该是和谐的声音，而不是刺耳的噪音。据报道，李克强还提到了和平共处五项原则——即当年由印度和中国共同提出的主张，称这些原则是中国周边外交的指导方针。
外媒关注人大闭幕：中国改革获加速动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
德媒称，中国一年一度的全国人民代表大会13日闭幕，为期九天的会议主要是支持共产党加快经济改革的政策。

德新社3月13日报道称，约3000名人大代表投票支持中国国务院总理李克强的政府工作报告和其它报告。计票显示，李克强的政府工作报告高票通过。

报道称，约86%的人对年度预算投赞成票，预算包括把中国的年度军费开支提高12.2%。政府说，提高军费是人民解放军现代化的需要。

据报道，大会还讨论了如何促进私营企业发展、控制通货膨胀、让农村从发展中受益、促进社会稳定和反腐。

共同社3月13日报道称，在北京举行的中国全国人大十二届二次会议13日落下帷幕，会议通过了李克强的政府工作报告并批准2014年中央和地方预算草案，将今年的经济增长目标确定为与去年相同的7.5%。

据报道，政府工作报告强调了切实治理严重大气污染等环境问题的姿态。民众抱怨极大的官员腐败问题也将受到严厉处理。

不过报道称，“两高”报告虽然获得通过，但反对和弃权比例分别达到约16%和17%，体现出代表对于惩治贪腐工作仍存不满。

据报道，在2014年预算中，用于维持国内治安的中央政府“公共安全”支出将达到约2050亿元，增幅6.1%。

德国《商报》网站3月13日报道称，中国全国人民代表大会批准了高于平均增幅的军费预算。正如预期的那样，近3000名代表在今年的大会结束之际批准了预算报告，其中的军费预算比去年增长12.2%，达到8082.3亿元人民币（约合950亿欧元）。赞成票为2504票，293名代表投了反对票，102名代表投了弃权票。

据报道，人大会议还以绝对多数批准了李克强的首份政府工作报告以及他为今年经济增长设定的7.5%的目标。

报道称，随着人大会议批准政府报告，领导人让市场力量发挥“决定性”作用的改革计划也得到确认。

据报道，代表们还批准了最高司法代表们的报告。最高人民法院院长和最高人民检察院检察长传统上会遭到最大抵制，因为代表们用反对票表达他们对反腐和打击其他犯罪不力的不满。但今年“两高”报告得到的赞成票却多于去年。
外媒关注人大闭幕：中国改革获加速动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
德媒称，中国一年一度的全国人民代表大会13日闭幕，为期九天的会议主要是支持共产党加快经济改革的政策。

德新社3月13日报道称，约3000名人大代表投票支持中国国务院总理李克强的政府工作报告和其它报告。计票显示，李克强的政府工作报告高票通过。

报道称，约86%的人对年度预算投赞成票，预算包括把中国的年度军费开支提高12.2%。政府说，提高军费是人民解放军现代化的需要。

据报道，大会还讨论了如何促进私营企业发展、控制通货膨胀、让农村从发展中受益、促进社会稳定和反腐。

共同社3月13日报道称，在北京举行的中国全国人大十二届二次会议13日落下帷幕，会议通过了李克强的政府工作报告并批准2014年中央和地方预算草案，将今年的经济增长目标确定为与去年相同的7.5%。

据报道，政府工作报告强调了切实治理严重大气污染等环境问题的姿态。民众抱怨极大的官员腐败问题也将受到严厉处理。

不过报道称，“两高”报告虽然获得通过，但反对和弃权比例分别达到约16%和17%，体现出代表对于惩治贪腐工作仍存不满。

据报道，在2014年预算中，用于维持国内治安的中央政府“公共安全”支出将达到约2050亿元，增幅6.1%。

德国《商报》网站3月13日报道称，中国全国人民代表大会批准了高于平均增幅的军费预算。正如预期的那样，近3000名代表在今年的大会结束之际批准了预算报告，其中的军费预算比去年增长12.2%，达到8082.3亿元人民币（约合950亿欧元）。赞成票为2504票，293名代表投了反对票，102名代表投了弃权票。

据报道，人大会议还以绝对多数批准了李克强的首份政府工作报告以及他为今年经济增长设定的7.5%的目标。

报道称，随着人大会议批准政府报告，领导人让市场力量发挥“决定性”作用的改革计划也得到确认。

据报道，代表们还批准了最高司法代表们的报告。最高人民法院院长和最高人民检察院检察长传统上会遭到最大抵制，因为代表们用反对票表达他们对反腐和打击其他犯罪不力的不满。但今年“两高”报告得到的赞成票却多于去年。
外媒关注李克强记者会：深化改革释放经济潜能_中华人民共和国中央人民政府门户网站
路透社13日称，作为中国两会的压轴戏，国务院总理李克强记者会聚焦了全球目光。面对外界对中国经济下行的担忧、潜在的金融及地方政府债务风险，以及中国重拳反腐能否持久等诸多疑虑，李克强都给出了明确答复。

据俄塔社3月13日报道，李克强当天在记者会上表示，中国经济有着“巨大的潜能和韧性”，北京“有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间”。他强调，GDP增长的预期目标为7.5%左右，是“有弹性的”，必须保证比较充分的就业。

美国《华尔街日报》网站3月13日引述李克强在记者会上的话称，有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间，但同时也称今年挑战依然严峻。

据报道，李克强称，把2014年经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。

报道称，李克强表示，GDP增长预期目标是有弹性的，而下限是必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长。不片面追求GDP，但还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。

据报道，李克强也指出，今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂，既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，具有高难度。

路透社3月13日引述李克强的话称，今年改革将在重点领域有所突破，还要把财税金融改革作为重头戏，以结构改革来推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济等。

据报道，李克强指出，改革会触动利益、会动“奶酪”。“你放权，有些人的权就少了；放宽市场准入，增强市场竞争力，现有的一些企业就会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。”

报道称，李克强还指出，今年还要在给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力，并放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。

另据彭博新闻社网站3月13日报道，李克强当天在记者会上说，中国必须确保不发生区域性、系统性金融风险，不过有些金融产品的违约不可避免。李克强还说，中国非常重视金融风险，而且正在监管来自“影子银行”的风险，同时政府的债务率还在国际公认的警戒线以下。
国家标准委主任：重点污染物排放标准年内制定_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在日前召开的全国标准化工作会议上，国家标准委主任田世宏透露，我国2014年将落实大气污染防治行动计划，制定锅炉、石化、化工等重点污染物排放标准，同时启动第五阶段车用乙醇汽油、生物柴油等标准研制。 田世宏介绍，2013年我国下达国家标准项目2854项，其中强制性标准90项；批准发布国家标准1870项，国家标准总数达30680项；完成复审国家标准3027项，同比增加120%；备案行业标准4522项，地方标准3261项，地方标准备案管理信息系统也已上线运行。今年，我国将组织开展商贸物流标准体系研究，编制《物流业标准化中长期发展规划》，并加快政务服务、公共文化、养老服务、防灾减灾等重点领域标准研制。（记者左娅）
“简政放权”让市场活力全面迸发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对“简政放权”，总理曾经多次谈及，“既要把该放的权力放开放到位，又要把该管的事务管住管好”、“削权是一场自我革命，各级政府必须拿出壮士断腕的决心和勇气”、……这一系列的重要表态，不仅表明了我国对于进一步深化行政体制改革的决心和信心，更传达出一个信号，要通过“简政放权”，让改革“红利”充分释放，让市场活力全面迸发。

“简政放权”对市场经济的影响，从一系列数字成果中得以体现。去年，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担15OO多亿元。全国新注册企业增长27.6％，其中私营企业新增30%，达到近十多年来最高，民间投资比重上升到63％……中央政府把简政放权作为改革的先手棋，企业松了绑、市场大激活，中国经济在全球下行的压力下，GDP等相关指标实现平稳增长，民本民生得到了根本改善，改革的成果最大程度了人民群众。

然而，革自己的命、刮自己的骨、断自己的利，何其之痛、何其之苦？一些地方政府的领导对中央的决定部署听之任之，或不执行，或搞变通，把次要的权放出去，重要的权还留着，以至于“门难进、脸难看、事难办”、“ 中间梗阻”、最后一公里不通畅”等问题依然存在，改革的紧迫性和重要性毋庸置言。

“开门没有回头箭，对于简政放权要一抓到底、一往无前”。总理的话掷地有声。如何推进、怎么改革，政府工作报告已经明确。这就需要各级各部门以无畏的勇气、敢于负责、勇于担当，真正在落实上下功夫。一方面，要按照“法无授权不可为”的要求，进一步加快权力清单公布，界定权力的边界，加强完善和创新宏观调控，发挥监管职能，严厉查处坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则等行为。另一方面，坚持放管结合，为市场经济“保驾护航”。让市场主体“法无禁止即可为”，为企业服好务，让企业在发展中做大做强。
我国出台定向广告行业框架标准保护用户信息安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１４日电（记者 张晓松）为指导和规范互联网定向广告业务中对用户信息的收集、保存、使用和转移行为，中国广告协会互动网络分会制定了《中国互联网定向广告用户信息保护行业框架标准》，定于今年３月１５日起实施。

互联网定向广告是指通过收集一段时间内特定计算机或移动设备在互联网上的相关行为信息，预测用户的偏好或兴趣，再基于此种预测，通过互联网对特定计算机或移动设备投放广告的行为。

例如，用户在某一网站输入关键词搜索某种商品后，其搜索行为可能被该网站或其他非关联方记录；之后，当该用户再浏览其他网站时，在其浏览的当前网页上向该用户投放与其之前搜索的商品相关的广告。

互联网定向广告，区别于无差别投放的普通广告，与用户之间具有更紧密的相关性，因而也引起越来越多用户对个人信息安全的担忧。为此，在中国广告协会网络互动分会主持下，包括主流互联网企业、广告公司、第三方公司、广告主在内的多方参与制定了《中国互联网定向广告用户信息保护行业框架标准》。

根据这一框架标准，在关单位在收集、使用、转移和分享用户信息时，不得违反法律、法规的规定和双方的约定；应通过隐私声明、标识、即时通知等方式向用户公布收集和使用用户信息的规则；应确保用户身份关联信息的准确性、完整性、相关性和时效性；收集任何用户的敏感信息，应获得用户的明示同意，特别是在明确得知用户是未成年人的情况下，应取得其监护人的同意。
勿因个案影响中欧关系大局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理13日在中外记者会上回答有关中欧贸易的问题时表示，中欧作为最大的贸易伙伴，规模很大，摩擦难免发生，但只要双方相互尊重，妥善协商，就可以像“光伏案”那样解决问题，不要因为个案，“丢掉‘中欧是最大贸易伙伴’的帽子。”

“光伏个案”是指2012年欧盟宣布对中国光伏产品征收高额关税，并启动“双反”调查，这一极具破坏性的保护主义措施给中欧经贸关系正常发展蒙上了阴影。去年，李克强在出访欧洲时，与德国总理默克尔共同反对欧委会的动议，认为欧盟的措施损人不利己。最终，多个欧盟成员国投票反对欧委会的决定，以“价格承诺”的方式达成和解，问题得以圆满解决。

光伏产品纠纷是当时中欧关系中一个不和谐的音符，但主旋律依然动听。2013年，中欧双方贸易额是5591亿美元，同比增长2.1%，欧盟28国对华直接投资65.2亿美元，同比增长21.9%，中国对欧盟累计直接投资36.2亿美元，增加6.2%。这些数据都表明，中欧之间有着广泛的共同利益，加强经贸合作可实现双赢。

中欧都主张世界多极化，投资便利化，中欧企业相互进入，相互投资是大趋势。李克强指出，中欧正在进行投资协定谈判，只要双方能够对等、公平、便利地推进，为企业创造条件，相信中欧的相互投资额一定会不断攀升，经济融合度也会不断加深。因光伏产品纠纷的个案而影响到中欧关系的全局，是万万不可取的。

中欧作为当今世界两大力量、两大文明和两大市场，中欧关系健康稳定发展不仅有益于双方，也有益于世界。习近平主席将于3月下旬出访欧洲，这是中国为推进中欧关系所采取的又一次重大外交行动，相信此行可进一步促进中欧贸易合作，开辟中欧关系的新篇章。（记者 王俊景）
时评：再难处境，也不忘发展经济初衷和目的_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日，2014年全国两会的最后一天，李克强总理在记者会答问中多次谈及了经济增长与民生问题。 对于中国政府来说，发展经济的目的是为了保障和改善民生，而最大的民生就是就业。李克强总理在记者会上提到，现在我国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给六七百万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。 李克强总理表示，GDP增长的预期目标是7.5%左右，“左右”就是有弹性的，高一点，低一点，我们是有容忍度的。至于下限是什么，那就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长。他说：“我们不片面追求GDP，但是我们还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。” 2013年中国宏观经济下行，是新一届政府面临的最大挑战，一度中央财政收入出现负增长，调控空间和手段又非常有限，国际舆论担心起中国经济“硬着陆”。但是，中国政府在没有用大剂量短期经济刺激的情况下，2013年GDP（国内生产总值）增长率保持在了7.7%，CPI（居民消费价格指数）为2.6%，就业形势总体稳定。 显然，经济增长与就业等民生问题有着天然紧密的关系，一些重要的国际会议也传递出世界主要经济体更加看重增长和就业的关系。2014年，中国经济GDP增长率定在了7.5%左右，CPI目标为3.5%左右，城镇登记失业率低于4.6%。 之所以是这个数字，李克强总理解释说，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。“我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。”归根到底，是要坚守民生的底线。 在人口超过13亿的中国，就业等民生问题尤为重要，“一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望。”这是他反复强调的问题，也是克强经济学的核心之一。此前，他在一次经济座谈会上说，在未来十年、二十年，中国劳动力总量都将在8亿以上。所以对中国政府来说，首先面临的问题或压力还是要保证比较充分的就业。中国面临的就业问题，不仅有总量压力，还存在着结构性的矛盾。 2013年，国务院接连出台的很多措施都将稳增长同调结构、惠民生紧密结合。例如，棚户区改造就既可加大投资，也可间接增长就业，还能让中低收入群体提升居住环境。 但是，“今年的挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。” 李克强坦承，既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，可以说是高难度的动作。 李克强指出，“破困局要用智慧。我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。” 简单说，就是GDP必须保证比较充分的就业，使得居民收入有增长。那么有了上下限的合理区间，也有了明确目标，但还需要实实在在的行动来落实。可以肯定的是，在民生保障方面，今年政府要着重继续做三件事，就是“保基本、兜底线、促公平。” 从李克强问答中来看，具体措施包括要在义务教育、基本医疗、基本养老、住房等诸多方面来构建一个完整的社会保障安全网。绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发要采取措施，尤其在一些领域要有更有效的办法，让就业、求职机会公平。 李克强对这块“硬骨头”充满信心。“磨好了斧子才能劈开柴。我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。”接下来，更多具体措施有望进一步出台。
中国装备“走出去”引领出口升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
经过多年发展，中国装备技术在铁路、能源等重点领域取得重大突破，并已在全球舞台上崭露头角。国务院总理李克强13日在人民大会堂举行中外记者会时表示，中国的经济要升级，出国产品也要升级，中国的装备要走出去，接受的国际市场和竞争的检验。“开创高水平对外开放新局面”作为政府2014年重点工作之一，为实现中国产品出口升级、加快“走出去”步伐提供了良好的土壤。

中国装备要走出去，政策、市场、产品质量三者缺一不可。从政策上看，自李克强就任总理以来的外访中，主动推销中国装备制造、为中国企业奔走呐喊，成为总理行程必备内容，一年多以来，政府密集的表态为中国装备“走出去”营造了前所未有的宽松环境；从国际市场上看，尽管全球经济不景气影响导致各行业外需不振，但对电力、电信、交通设施等各国经济发展的基础性产业来说，全球刚性需求依然存在；从产品上看，我国高铁、核电领域等大型成套装备技术含量高、附加值高，能够在国际市场取得一定的竞争力。上述三大因素联动，为中国装备享誉全球提供了最优质的环境。

目前来看，中国企业尤其在铁路、能源、基建、工程等方面的“走出去”步伐已经取得一定成效，积累了一定经验，鼓励通信、铁路、电站等大型成套设备出口，中国高端装备“走出去”是必然选择。

所谓“出口升级”，不仅要继续稳定一般性的产品出口，还要让中国装备、中国技术走出国门。此前中国曾鼓励大型重装制造业的技术引进，而现在我国通信、铁路、电站等装备的制造能力已经达到世界一流水平。有了制造能力的基础，加上各国通过政府投资基础设施建设以刺激经济发展的外部需求，通信、铁路、电站等大型设备将成为我国出口升级的突破口。

当然，打铁还需自身硬。中国出口产品要升级，不能总是卖鞋袜、衣帽，中国装备需要有“拳头”一样的产品，可以接受全球市场的竞争检验。中国企业在“走出去”战略中，需要修炼基本功，大力发挥自主创新精神、优化技术工艺、完善产业体系，用“科技”牌敲开全球化大门。

除此之外，“走出去”战略对我国开创对外开放新局面、企业实现全球化和可持续发展、提升综合软实力至关重要，只有“走出去，我国才能在国际市场上掌握更大话语权，才能进一步实现“中国梦”。（记者 李杨）
中美应建富有“质感”新型大国关系_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在13日上午答记者问的环节中，李克强总理对当前中美关系发展的现状和远景进行了评析和展望，反映中国领导集体对中美关系发展的客观认识和乐观态度。 在李克强总理关于中美关系的评析中，笔者认为“尊重”是一个核心词。“尊重”首先就是要尊重基本事实。中美两国存在历史和文化背景的差异以及发展阶段的差异，是中美两国关系发展的一个基本事实；两国在发展关系中存在着一定分歧也是一个基本事实。正是在尊重这两个基本事实的基础之上，李克强总理指出中美关系的实质是“世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系”。 毫无疑问，随着改革开放的不断深入和发展，中国在各方面建设取得了前所未有的成绩，综合国力得到显著提升，但是中国的发展还处于“进行时”，在现实发展中也遇到各种问题和挑战。如果不尊重客观现实，忽视中国是“世界上最大的发展中国家”、美国是“世界上最大的发达国家”这一现实定位，对于中国而言，就会失去我们制定外交战略外交政策的认识基础；而对于美国来说，就会对中国产生不切实际的“要求”和“期许”，在这些“要求”和“期许”得不到认同和满足的情况下，进而就会产生莫可名状的“危机感”，夸大中国的挑战和威胁。从这个角度而言，李克强总理也是在警示中美两国在发展关系方面都要走出GDP的“迷思”。 李克强总理在答记者问中也指出，中美关系健康发展之道也在于“尊重”，即只要中美双方尊重彼此的核心利益和重大关切，两国关系必然会得到提升。中国承认中美之间分歧存在的客观性，而且还认识到随着中美交往层面的提升和扩展以及非传统安全领域与第三方因素的存在等等都将使之呈现多样性和复杂性。但是中国方面对于中美之间的分歧一直持理性态度，主张通过加强管控、平等对话、协商解决。尊重彼此核心利益和重大关切，是处理中美关系的关键所在，也是解决或减少双方分歧的前提条件。只有在彼此核心利益和重大关切得到尊重的前提下，中美两国在管控危机和加强平等对话方面才会更为积极主动和富有成效。李克强总理对中美之间共同利益和互补性的强调，为中美之间在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，着眼长远地发展两国关系提出可行之道。 经历四十多年的发展表明，中美两国关系的健康发展对于中美两国人民乃至世界人民福祉的影响都是巨大的和深远的。中美两国关系的重要性和复杂性是当下国际社会任何一对双边关系都难以比拟的。当下观察人士普遍认为中美关系已经进入“深水区”，正在发生阶段性转变。处理好中美两国之间的关系对两国领导集体的创造力和领导力提出很大要求。不可否认，随着社会结构和利益诉求多元化发展，中美两国均出现对中美关系发展的不同声音和诉求，与此同时，虽然中美两国都是全球化的积极参与者和推动者，但是全球化带来的负面效应在两国均有所显现，经济均衡发展、公平就业及社会保障等等问题已然成为中美两国之间具有共性的问题，甚至在美国方面还出现了一些诿过他人和转嫁危机的呼声。这使我们认识到，一方面中美关系的健康发展必然会受到一定的干扰，另一发面也表明中美关系健康发展对于两国所面临诸多问题的有效解决有着切实的价值和意义。李克强总理在答记者问时的讲话已经代表中国政府和中国人民明确表明中国对促进中美关系健康稳定发展的重视和信心。接下来，则是需要美国方面在维护中美关系健康发展方面做出更多的、应有的努力，与中国一道儿构建一种富有“质感”的新型大国关系。（中国社会科学院美国所社会文化研究室 白玉广）
对等公平便利地推进中欧双向投资_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，中欧双向投资呈快速良性增长之势。据商务部数据，2013年，欧盟对华直接投资65.2亿美元，同比增长21.9%；同期中国对欧盟直接投资36.2亿美元，增加6.2%。截至2013年底，欧盟对华累计投资超过900亿美元；中国对欧盟累计直接投资也已经超过了350亿美元。去年11月12日，中欧正式启动投资协定谈判，未来的中国对外投资或将进入“欧洲时段”。对此，中欧政府可从四个方面为促进双向投资保驾护航。

第一，双向平等开放市场。客观地讲，欧洲一方面期待中国增加对欧投资，同时又觉得这对他们是一种威胁。欧盟对外关系委员会一份报告称，中国在“抢夺”欧洲。不少中国投资项目在欧都遭遇准入问题。因此，双方都应公正平等地看待对方，尊重对方的利益关切，在吸引投资和保障其对各自经济影响中寻求平衡。双方要依照实际情况共同努力，逐步提升投资自由化水平并消除投资限制。

第二，完善制度化框架，严格遵守多边贸易投资规则。应从全球化的角度出发，不断推动多边法规、标准一体化，为企业间相互融合创造条件。维护世贸规则，在规则约束下，努力创造互利双赢的投资环境。政府层面和企业之间都可建立相关对话机制，当出现问题时能够及时开展有针对性的对话，避免发生摩擦。

第三，以创新领域为切入点开发互惠合作项目。欧盟2020战略和中国“十二五”规划，都提出要在创新经济的推动下，实现绿色可持续发展。双方应携手抓住机遇，鼓励企业在高端制造、新能源、生物医药、海洋及空间等高新领域开展投资合作，在更高层级上促进中欧经济的充分融合。

第四，政府提供服务，企业积极参与。政府应以“平台搭建者”和“信息传递者”的身份，为企业做好“后勤”。尤其对于中国方面，我们的企业走出国门的时间尚有限，对外投资缺乏成熟的经验指导，对欧洲的法规、制度了解不全面，近年来投资失败的案例也屡见不鲜。政府应发挥引导作用，帮助企业熟悉投资国商业环境，以国际化视野与欧洲企业接轨，并注重社会责任，维护良好的企业形象。（中国现代国际关系研究院欧洲所 李超）
维护人民利益 实现伟大梦想——国际社会高度评价两会圆满闭幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在圆满完成各项议程后，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议和第十二届全国人民代表大会第二次会议分别于12日和13日在人民大会堂闭幕。国际社会对此次两会给予高度关注，一些外国专家学者在接受本报记者采访时表示，两会非常成功，相信中国将以此次两会为契机，继续推进改革和发展，为实现中国梦迈出坚实步伐。 韩国中央日报社中国研究所所长韩友德表示，此次两会，他最关注的是中国经济增长问题。对于中国能否维持必要的经济增长速度，同时又全面推进经济改革的问题，他认为李克强总理在十二届全国人大二次会议记者会上给出了肯定的回答。他认为，世界各国都从中国的和平崛起中得到实惠。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，此次两会非常成功。中国政府将今年的经济增长目标定在7.5%左右，说明本届政府不盲目追求经济增长速度，而是更加注重经济增长的质量和效益。此外，代表委员们积极参政议政，展现出了中国政治制度的优越性，把民主和集中很好地结合起来。 赞比亚大学政治学教授布巴拉表示，他最感兴趣的内容是政府工作报告。推动内需增长已成为中国经济目前和未来发展的主要动力。赞比亚在学习中国发展经验，两会上中国鼓励发展自贸区的做法为赞比亚提供更多借鉴，中国内需增长和经济转型会给赞比亚带来更多机遇，赞比亚需要认真研究抓住这些机会，促进赞比亚发展。 哈萨克斯坦汉学家哈菲佐娃表示，两会是中国政治生活的重大事件，从两会探讨的议题可以看出中国发展的轨迹和未来前进的方向。今年的政府工作报告提出中国经济增长保持7.5％的目标，这与中国目前发展的现状和潜力是相符的。 俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基表示，今年的中国政府工作报告充分体现出政府对民意民生的高度重视，同样也反映出中国人民代表大会制度在维护广大人民利益方面的有效性。奥斯特洛夫斯基指出，中国政府在过去一年取得了显著的成绩，相信今年的工作将更上一个台阶。 巴基斯坦政策分析家苏尔坦表示，两会就人民关注的话题进行探讨，通过代表委员们建言献策，出台相关法规，既能改善民生，又保证了社会的公平与正义。此外，两会有利于汇集各方智慧，集中力量办大事，由此提升中国人民对中国政治体制的信心。 俄罗斯科学院远东研究所首席研究员巴热诺娃非常关注两会中关于民生问题的讨论。她表示，中国正面临着老龄化社会带来的挑战，建立统一的城乡居民基本养老保险制度十分必要。 法国国民议会前议长阿夸耶认为，每个国家都应该拥有代表本国人民利益的政治制度。人民代表大会制度有力促进了中国经济发展和人民生活水平不断提高，获得中国人民广泛支持。 俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科表示，在政府工作报告中和记者会上，李克强总理一再强调民生的重要性并为医保、住房等问题设置具体目标，显示出中国政府当前对提高福利水平的重视。他相信中国将以此次两会为契机，继续推进改革、发展、创新等工作。 西班牙《环球亚洲》杂志社社长、中国问题专家伊万·马涅兹指出，此次中国两会向外界释放最核心的信息就是中国将继续全面深化改革，而且改革将涉及众多领域，中国将通过改革来破解发展难题。马涅兹表示，他对中国的改革前景持积极乐观态度，中国改革涉及的领域广，而且目标明确，那就是要实现可持续的科学发展、为中华民族实现中国梦奠定坚实基础，但改革也不可能是一蹴而就的，远近兼顾、稳扎稳打也应当是改革的题中之义。 波兰科学院政治事务研究所亚太中心主任瓦尔德玛尔·加科教授表示，今年两会吹响了认真落实全面深化改革措施的集结号，将对中国和世界经济产生重要影响。他表示，中国政府一定会赢得全面深化改革开局之年的成功，驾驶中国经济巨轮稳定前行，为世界经济的稳定和增长贡献正能量。 “中国坚持走自己的道路，中国的改革已经进入攻坚克难的重要阶段。”马里巴马科大学教授科内向本报记者表示，本次两会成果丰硕，代表委员参政议政水平在不断提高。“中国新一届领导人高瞻远瞩，从此次两会可以看到中国继续深入推进改革的决心和信心。” 俄罗斯科学院通讯院士、金砖国家研究专家达维多夫表示，他一直关注着中国两会的具体进程，可以看出中国有着不断进行改革发展的决心。中国政府提出2014年国内生产总值增长7.5%左右，这显示出政府经过了反复权衡，并将经济结构改革作为重要任务。（记者 万宇、李宁、苑基荣、林雪丹、杨迅、王芳、丁大伟、李增伟、张建波、谢亚宏、黄文帝）
李克强总理记者招待会：亲切、睿智、幽默_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日，十二届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行记者会。国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。（拼版图片）中新社发 侯宇 摄 13日上午10时30分，在“两会”中外记者招待会上，李克强总理对中外媒体的第一句话是一句感谢。在密集的快门声中，他微笑着说：“媒体的朋友们，感谢你们对中国两会给予的关注和作出的报道，大家辛苦了！” 走向主席台的路上，李克强步履稳健，笑容中透着自信，不断向记者挥手致意。没有拍到画面的记者高呼“这里”，李克强立即转过身，向他们微笑挥手。走上主席台后，他先摆出邀请的手势，请主持人和翻译分别入席，随后才自己落座。 来自全世界的媒体在这一时刻都聚焦中国。日本读卖新闻记者牧野田亨告诉媒体，自己希望听到中国如何加大反腐力度；俄塔社记者安德烈·基里洛夫会前透露，自己最关心中国经济改革，“这对俄罗斯进行国家改革也有很好的启示和作用。” 第一位获得提问的记者来自美国CNN。他起身问道：“中国政府采取了什么措施搜救失联的马航飞机？” 李克强介绍，现在到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域；中国还动用了10颗卫星进行信息技术支持，不放过任何疑点。他说：“我们也在急切地盼有消息，哪怕是一丁点好消息。……只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救！”他强调：“政府要尽职履责，尽自己最大的可能，……确保在海外中国公民的生命安全。” 记者的问题陆续抛出，李克强一一巧妙作答。针对中国金融债务风险，他提出，要“开正门、堵偏门”，“不能把今天的‘垫脚石’变成明天的‘绊脚石’”。谈到今年中国经济遇到的困难，他说，多重目标的实现“是高难度的动作”，“遇万难还须放胆，破困局要用智慧”。他一次次用通俗的语句表明自己应对困难的决心，“干一寸胜过说一尺”、“磨好了斧子才能劈开柴。” 《印度时报》记者塞伯乐用“专业”、“出色”来评价这些表述。他说，中国总理对很多经济层面的问题做出很睿智的回答，“这对中国未来社会的发展和人民生活水平的提高都至关重要”。 对每个问题，李克强的回答充满个人风格。他强调“法治”，提出“要用法治的思维，用制度来管权、管钱”，“市场经济也是法治经济”，要让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。 他聚焦民生，要求更关心“数字背后的民生”，追求“有就业、有收入、贴近老百姓的GDP”，政府工作人员要与百姓“将心比心”，要让每个人都能“通过自己的奋斗有公平发展的机会”。 他在回答问题时还讲起自己“插队”的经历，用以佐证“改革”的巨大动力。“我在农村当村干部，那时候起早贪黑，……到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，……几年时间温饱问题就解决了。” 事实上，在整场发布会中，李克强先后17次提到“改革”。他用“吾道一以贯之”表明对改革锲而不舍的决心。他说：“改革会触动利益、会动奶酪，……但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。” 听到记者介绍自己是“人民日报、人民网、人民日报法人微博记者”时，李克强笑着调侃他：“你有三个头衔啊！”台下“哄”地笑了。 他还三次称赞外国记者“中文很标准”。“但是因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。”李克强说。 台下再一次响起笑声。有人注意到，本次招待会提问的15家媒体中，有9家是境外媒体，其中前5个提问机会有4个给了外媒。事实上，在发布会开始之前，已经有细心的记者发现，招待会所在的金色大厅第一次为中外记者提供了WIFI信号和餐点，主席台上总理和主持人的名牌，也第一次在中文下方标注了英文。 一位央视记者评论：“这是更人性化、更开放的表现。” 12时02分，发布会进行了90分钟后，李克强征询大家的意见：“快到吃饭时间了，但是主持人希望再问两个问题，大家愿意吗？”听到台下“愿意”的回答，李克强笑了：“那好吧，我服从公众。” 一阵笑声中，荷兰国际新闻电视台记者玛莱雅获得了之后的提问机会。她起身问道：“您希望如何解决中国企业进入欧洲市场存在的障碍？” 李克强回答：“推介中国产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理份内的事。……中欧与相关方面，就装备走出去进行合作可以实现互利共赢。” 玛莱雅在会后告诉记者，自己已经在中国待了13年，这次有机会向总理提问，觉得很难得，也很高兴。她说，她印象最深刻的，是总理最后向中国企业的“喊话”。 12时21分。回答完最后一个关于民生的问题后，李克强说：到了吃午饭的时间了。中国人说民以食为天，所谓民是众的意思，你们加起来远远超过我一个人，还是要让大家不能挨饿。他再次向在场的中外记者表示感谢：“谢谢你们参与关注今天的记者会，也谢谢一些记者的提问，谢谢大家！” 当主持人宣布招待会结束后，没有获得提问机会的记者涌向主席台，争取最后的提问机会。一位香港记者高声喊道：“今年会有新的惠港政策出台吗？” 李克强停下离开的脚步，转过身笑着回答：“凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。” 12时22分，李克强再次向记者挥手致意，走出了金色大厅。此前，十二届全国人民代表大会二次会议刚刚以99.31%的赞同票高票通过本届政府的第一次政府工作报告。李克强在报告中说：“要以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，……全面深化各领域改革。”（记者 郭金超）
新增1000万就业咋实现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
就业是民生之本。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，优化就业创业环境，以创新引领创业，以创业带动就业……努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。 没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。我在基层曾经访问过一些“零就业”家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望。现在我们全国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给600—700万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。 记者：2014年GDP增长目标定在7.5%，城镇新增就业人口目标定在1000万人。在GDP增速不变，甚至有所放缓的情况下，就业目标反而上调，如何保证？ 中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉：近年来，我国整体就业形势比较稳定，去年也提前完成了新增就业目标。虽然GDP增幅近年来有所放缓，但还是保持在7%以上的高位；随着服务业的发展，中西部地区的发展，完成1000万人口的新增就业目标没什么问题。 现在就业最主要的问题就是结构性矛盾。在就业群体中，高校毕业生就业问题最为突出。高校毕业生人数在增加，今年将达到727万人，但就业岗位，比如毕业生爱去的政府、企业需求反而在下降。并且在毕业生中，女生、三本院校毕业生、部分专业的毕业生就业困难较大。 曾湘泉：对于高校毕业生这一群体的就业问题，应该从教育改革抓起。比如法学院，就没有必要每个学校都设立，应当压缩三本院校，发展职业教育。 在高校毕业生的就业中，市场起到主导作用，但政府要做好监管，这方面我们做得还不够。对于学生也应当有职业规划指导，我们现在很多学校也有职业发展中心，但缺乏受过专业教育和训练的职业指导人员，指导工作成效并不显著。国家应大力培养专业化的职业指导人才。 对于调整过剩、落后产能后失业的工人，一方面可以引导他们向服务业转移；另一方面落后产业升级为绿色产业，又会创造一批新的岗位，关键还是要给工人提供培训。 记者：城镇新增就业1000万人的目标在广东、上海如何分解指标和落实？作为劳务输入地、高校毕业生集中地区，广东、上海针对不同就业群体有哪些具体的促进就业的措施？ 广东省人社厅厅长林应武：根据广东今年经济增长8.5%的预定目标，综合考虑目前需就业的劳动力总量等因素，我省确定今年城镇新增就业要达到120万人以上。 在促进高校毕业生就业方面，我们将采取引导大学生到基层就业、实施大学生创业引领和离校未就业大学生就业促进两项计划等措施。在促进外来务工人员就业方面，针对其就业特点，采取加强企业用工监测、快速密集举办各类招聘活动等措施。 2014年，上海在落实好现有政策的基础上，将研究出台鼓励就业有一定困难的劳动者在特定行业和特定产业就业的新政策，此外还将研究制定鼓励扶持家庭服务业发展吸纳就业的有关政策措施。 记者：有专家提出，经济结构与产业结构的调整可以释放就业空间。上海、广东的情况怎样？ 林应武：2013年，广东三次产业就业比重为23.7∶41.6∶34.7，第三产业吸纳就业的比重还相对偏小。 我们重点从两方面着手，努力缓解就业结构性矛盾。一方面，开展职业技能培训。另一方面，大力拓展第三产业的就业空间，加快第三产业的发展，特别是大力发展服务贸易、金融服务业、生产服务业和社区服务业等现代服务业，继续提升第三产业在GDP中的比重，创造更多的就业岗位。 上海市人社局负责人：经济结构和产业结构决定就业结构，上海要优化就业结构、扩大第三产业就业份额，一是努力促使城市发展从投资驱动向创新驱动转变、从工业经济向服务经济转变。二是要进一步鼓励创业带动就业。三是要着力提升从业人员的技能素质，以劳动者素质的提升来推动就业结构的优化。 上海市人社局负责人：帮助就业困难群体实现就业，历来是上海促进就业工作的重点和核心任务。 从个人来看，要加强人力资本投资和个人努力，提高创造价值的能力； 从企业看，要有科学化和人性化的人力资源管理制度和体系； 比如，我们现在有了《就业促进法》，其中也明确提出了反对就业歧视，但是需要制定实施细则，需要制定更多有针对性的细节和惩处措施，否则，公平的就业环境就变成一句口号，而无法真正落在实处。 高质量就业也应该有前瞻性考虑，新人力资本理论研究发现，如果基础教育，包括早期的幼儿教育和健康投资不公平，则会显著影响后来进入劳动力市场的就业和收入等结果，缩小因这种原因造成的就业质量差异则具有更大的难度，因为劳动力市场上的求职者可能一开始就输在了起跑线上。
国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见_政府信息公开专栏
国务院关于推进文化创意和设计服务与

相关产业融合发展的若干意见 

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，随着我国新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程的加快，文化创意和设计服务已贯穿在经济社会各领域各行业，呈现出多向交互融合态势。文化创意和设计服务具有高知识性、高增值性和低能耗、低污染等特征。推进文化创意和设计服务等新型、高端服务业发展，促进与实体经济深度融合，是培育国民经济新的增长点、提升国家文化软实力和产业竞争力的重大举措，是发展创新型经济、促进经济结构调整和发展方式转变、加快实现由“中国制造”向“中国创造”转变的内在要求，是促进产品和服务创新、催生新兴业态、带动就业、满足多样化消费需求、提高人民生活质量的重要途径。为推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，现提出以下意见。

 一、总体要求

 （一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照加快转变经济发展方式和全面建成小康社会的总体要求，以改革创新和科技进步为动力，以知识产权保护利用和创新型人力资源开发为核心，牢固树立绿色节能环保理念，充分发挥市场作用，促进资源合理配置，强化创新驱动，增强创新动力，优化发展环境，切实提高我国文化创意和设计服务整体质量水平和核心竞争力，大力推进与相关产业融合发展，更好地为经济结构调整、产业转型升级服务，为扩大国内需求、满足人民群众日益增长的物质文化需要服务。

 （二）基本原则。

 统筹协调，重点突破。统筹各类资源，加强协调配合，着力推进文化软件服务、建筑设计服务、专业设计服务、广告服务等文化创意和设计服务与装备制造业、消费品工业、建筑业、信息业、旅游业、农业和体育产业等重点领域融合发展。根据不同地区实际、不同产业特点，鼓励先行先试，发挥特色优势，促进多样化、差异化发展。

 市场主导，创新驱动。以市场为导向、企业为主体，产学研用协同，转变政府职能，加强扶持引导，实施支持企业创新政策，打破行业和地区壁垒，充分调动社会各方面积极性，促进技术创新、业态创新、内容创新、模式创新和管理创新，推进文化创意和设计服务产业化、专业化、集约化、品牌化发展，促进与相关产业深度融合，催生新技术、新工艺、新产品，满足新需求。

 文化传承，科技支撑。依托丰厚文化资源，丰富创意和设计内涵，拓展物质和非物质文化遗产传承利用途径，促进文化遗产资源在与产业和市场的结合中实现传承和可持续发展。加强科技与文化的结合，促进创意和设计产品服务的生产、交易和成果转化，创造具有中国特色的现代新产品，实现文化价值与实用价值的有机统一。

 （三）发展目标。到2020年，文化创意和设计服务的先导产业作用更加强化，与相关产业全方位、深层次、宽领域的融合发展格局基本建立，相关产业文化含量显著提升，培养一批高素质人才，培育一批具有核心竞争力的企业，形成一批拥有自主知识产权的产品，打造一批具有国际影响力的品牌，建设一批特色鲜明的融合发展城市、集聚区和新型城镇。文化创意和设计服务增加值占文化产业增加值的比重明显提高，相关产业产品和服务的附加值明显提高，为推动文化产业成为国民经济支柱性产业和促进经济持续健康发展发挥重要作用。

 二、重点任务

 （一）塑造制造业新优势。支持基于新技术、新工艺、新装备、新材料、新需求的设计应用研究，促进工业设计向高端综合设计服务转变，推动工业设计服务领域延伸和服务模式升级。汽车、飞机、船舶、轨道交通等装备制造业要加强产品的外观、结构、功能等设计能力建设。以打造品牌、提高质量为重点，推动生活日用品、礼仪休闲用品、家用电器、服装服饰、家居用品、数字产品、食品、文化体育用品等消费品工业向创新创造转变，增加多样化供给，引导消费升级。支持消费类产品提升新产品设计和研发能力，加强传统文化与现代时尚的融合，创新管理经营模式，以创意和设计引领商贸流通业创新，加强广告营销策划，增加消费品的文化内涵和附加值，健全品牌价值体系，形成一批综合实力强的自主品牌，提高整体效益和国际竞争力。

 （二）加快数字内容产业发展。推动文化产品和服务的生产、传播、消费的数字化、网络化进程，强化文化对信息产业的内容支撑、创意和设计提升，加快培育双向深度融合的新型业态。深入实施国家文化科技创新工程，支持利用数字技术、互联网、软件等高新技术支撑文化内容、装备、材料、工艺、系统的开发和利用，加快文化企业技术改造步伐。大力推动传统文化单位发展互联网新媒体，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，提升先进文化互联网传播吸引力。深入挖掘优秀文化资源，推动动漫游戏等产业优化升级，打造民族品牌。推动动漫游戏与虚拟仿真技术在设计、制造等产业领域中的集成应用。全面推进三网融合，推动下一代广播电视网和交互式网络电视等服务平台建设，推动智慧社区、智慧家庭建设。加强通讯设备制造、网络运营、集成播控、内容服务单位间的互动合作。提高数字版权集约水平，健全智能终端产业服务体系，推动产品设计制造与内容服务、应用商店模式整合发展。推进数字电视终端制造业和数字家庭产业与内容服务业融合发展，提升全产业链竞争力。推进数字绿色印刷发展，引导印刷复制加工向综合创意和设计服务转变，推动新闻出版数字化转型和经营模式创新。

 （三）提升人居环境质量。坚持以人为本、安全集约、生态环保、传承创新的理念，进一步提高城乡规划、建筑设计、园林设计和装饰设计水平，完善优化功能，提升文化品位。注重对文物保护单位、历史文化名城名镇名村和传统村落的保护。加强城市建设设计和景观风貌规划，突出地域特色，有效保护历史文化街区和历史建筑，提高园林绿化、城市公共艺术的设计质量，建设功能完善、布局合理、形象鲜明的特色文化城市。加强村镇建设规划，培育村镇建筑设计市场，建设环境优美、设施完备、幸福文明的社会主义新农村。贯彻节能、节地、节水、节材的建筑设计理念，推进技术传承创新，积极发展绿色建筑。因地制宜融入文化元素，加快相关建筑标准规范的更新或修订。完善建筑、园林、城市设计、城乡规划等设计方案竞选制度，重视对文化内涵的审查。鼓励装饰设计创新，引领装饰产品和材料升级。

 （四）提升旅游发展文化内涵。坚持健康、文明、安全、环保的旅游休闲理念，以文化提升旅游的内涵质量，以旅游扩大文化的传播消费。支持开发康体、养生、运动、娱乐、体验等多样化、综合性旅游休闲产品，建设一批休闲街区、特色村镇、旅游度假区，打造便捷、舒适、健康的休闲空间，提升旅游产品开发和旅游服务设计的人性化、科学化水平，满足广大群众个性化旅游需求。加强自然、文化遗产地和非物质文化遗产的保护利用，大力发展红色旅游和特色文化旅游，推进文化资源向旅游产品转化，建设文化旅游精品。加快智慧旅游发展，促进旅游与互联网融合创新，支持开发具有地域特色和民族风情的旅游演艺精品和旅游商品，鼓励发展积极健康的特色旅游餐饮和主题酒店。

 （五）挖掘特色农业发展潜力。提高农业领域的创意和设计水平，推进农业与文化、科技、生态、旅游的融合。强化休闲农业与乡村旅游经营场所的创意和设计，建设集农耕体验、田园观光、教育展示、文化传承于一体的休闲农业园。注重农村文化资源挖掘，不断丰富农业产品、农事景观、环保包装、乡土文化等创意和设计，着力培育一批休闲农业知名品牌，提升农产品附加值，促进创意和设计产品产业化。发展楼宇农业、阳台农艺，进一步拓展休闲农业发展空间。支持专业农产品市场建设特色农产品展览展示馆（园），推进特色农产品文化宣传交流。建立健全地理标志的技术标准体系、质量保证体系与检测体系，扶持地理标志产品，加强地理标志和农产品商标的注册和保护。支持农业企业申报和推介绿色环保产品和原产地标记，鼓励利用信息技术创新具有地域文化特色的农产品营销模式。

 （六）拓展体育产业发展空间。积极培育体育健身市场，引导大众体育消费。丰富传统节庆活动内容，支持地方根据当地自然人文资源特色举办体育活动，策划打造影响力大、参与度高的精品赛事，推动体育竞赛表演业全面发展。鼓励发展体育服务组织，以赛事组织、场馆运营、技术培训、信息咨询、中介服务、体育保险等为重点，逐步扩大体育服务规模。推动与体育赛事相关版权的开发与保护，进一步放宽国内赛事转播权的市场竞争范围，探索建立与体育赛事相关的版权交易平台。加强体育产品品牌建设，开发科技含量高、拥有自主知识产权的体育产品，提升市场竞争力。促进体育衍生品创意和设计开发，推进相关产业发展。

 （七）提升文化产业整体实力。坚持正确的文化产品创作生产方向，着力提升文化产业各门类创意和设计水平及文化内涵，加快构建结构合理、门类齐全、科技含量高、富有创意、竞争力强的现代文化产业体系，推动文化产业快速发展。鼓励各地结合当地文化特色不断推出原创文化产品和服务，积极发展新的艺术样式，推动特色文化产业发展。强化与规范新兴网络文化业态，创新新兴网络文化服务模式，繁荣文学、艺术、影视、音乐创作与传播。加强舞美设计、舞台布景创意和舞台技术装备创新。坚持保护传承和创新发展相结合，促进艺术衍生产品、艺术授权产品的开发生产，加快工艺美术产品、传统手工艺品与现代科技和时代元素融合。完善博物馆、美术馆等公共文化设施功能，提高展陈水平。

 三、政策措施

 （一）增强创新动力。深入实施知识产权战略，加强知识产权运用和保护，健全创新、创意和设计激励机制。加强商标法、专利法、著作权法、反不正当竞争法等知识产权保护法律法规宣传普及，完善有利于创意和设计发展的产权制度。完善网络环境下著作权保护等法律法规，加强数据保护等问题研究。加强知识产权监督执法，加大对侵权行为的惩处力度，完善维权援助机制。优化知识产权申请与审查制度，建立并完善专利优先审查通道和软件著作权快速登记通道，健全便捷高效的商标注册审查体系。完善知识产权入股、分红等形式的激励机制和管理制度。活跃知识产权交易，促进知识产权的合理有效流通。提升企业知识产权综合能力，培育一批知识产权优势企业。鼓励企业、院校、科研机构成立战略联盟，引导创意和设计、科技创新要素向企业聚集，加大联盟知识产权管理能力建设，推行知识产权集群式管理。

 （二）强化人才培养。推动实施文化创意和设计服务人才扶持计划，打破体制壁垒，扫除身份障碍，营造有利于创新型人才健康成长、脱颖而出的制度环境。优化专业设置，鼓励普通本科高校和科研院所加强专业（学科）建设和理论研究。鼓励将非物质文化遗产传承人才培养纳入职业教育体系，发挥职业教育在文化传承创新中的重要作用，重点建设一批民族文化传承创新专业点。推动民间传统手工艺传承模式改革，培养一批具有文化创新能力的技术技能人才。积极推进产学研用合作培养人才，发展专业学位研究生教育，扶持和鼓励相关行业和产业园区、龙头企业与普通本科高校、职业院校及科研机构共同建立人才培养基地，支持符合条件的设立博士后科研工作站，探索学历教育与职业培训并举、创意和设计与经营管理结合的人才培养新模式，加快培养高层次、复合型人才。加大核心人才、重点领域专门人才、高技能人才和国际化人才的培养和扶持力度，造就一批领军人物。完善政府奖励、用人单位奖励和社会奖励互为补充的多层次创意和设计人才奖励体系，对各类创意和设计人才的创作活动、学习深造、国际交流等进行奖励和资助。加强创业孵化，加大对创意和设计人才创业创新的扶持力度。规范和鼓励举办国际化、专业化的创意和设计竞赛活动，促进创意和设计人才的创新成果展示交易。积极利用各类引才引智计划，引进海外高端人才。健全符合创意和设计人才特点的使用、流动、评价和激励体系，按照国家有关规定，进一步落实国有企业、院所转制企业、职业院校、普通本科高校和科研院所创办企业的股权激励政策，推进职业技能鉴定和职称评定工作，加强人才科学管理。

 （三）壮大市场主体。实施中小企业成长工程，支持专业化的创意和设计企业向专、精、特、新方向发展，打造中小企业集群。鼓励挖掘、保护、发展中华老字号等民间特色传统技艺和服务理念，培育具有地方特色的创意和设计企业，支持设计、广告、文化软件工作室等各种形式小微企业发展。推动创意和设计优势企业根据产业联系，实施跨地区、跨行业、跨所有制业务合作，打造跨界融合的产业集团和产业联盟。鼓励有条件的大型企业设立工业设计中心，建设一批国家级工业设计中心。积极推进相关事业单位分类改革，鼓励国有文化企业引进战略资本，实行股份制改造，积极引导民间资本投资文化创意和设计服务领域。支持有条件的企业“走出去”，扩大产品和服务出口，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式积极开拓国际市场。推进文化等服务业领域有序开放，放开建筑设计领域外资准入限制。围绕提升产业竞争力，建立健全文化创意和设计服务与相关产业融合发展的技术标准体系，加快制定修订一批相关领域的重要国家标准。鼓励行业组织、中介组织和企业参与制定国际标准，支持自主标准国际化。

 （四）培育市场需求。加强全民文化艺术教育，提高人文素养，推动转变消费观念，激发创意和设计产品服务消费，鼓励有条件的地区补贴居民文化消费，扩大文化消费规模。鼓励企业应用各类设计技术和设计成果，开展设计服务外包，扩大设计服务市场。创新公共文化服务提供方式，加大政府对创意和设计产品服务的采购力度。消除部门限制和地区分割，促进形成统一开放、竞争有序的国内市场。充分利用上海、深圳文化产权交易所等市场及文化产业、广告、设计等展会，规范交易秩序，提升交易平台的信息化和网络化水平，促进产品和服务交易。鼓励电子商务平台针对创意和设计提供专项服务，帮助小微企业、创意和设计创业人才拓展市场。鼓励有条件的地区在国家许可范围内，根据自身特点建设区域性和行业性交易市场。在商贸流通业改造升级中，运用创意和设计促进专业市场和特色商业街等发展。鼓励批发、零售、住宿、餐饮等生活服务企业在店面装饰、产品陈列、商品包装和市场营销上突出创意和设计，更加注重节能环保，顺应消费者需求。

 （五）引导集约发展。依托现有各类文化、创意和设计园区基地，加强规范引导、政策扶持，加强公共技术、资源信息、投资融资、交易展示、人才培养、交流合作等服务能力建设，完善创新创业服务体系，促进各类园区基地提高效益、发挥产业集聚优势。鼓励各地根据资源条件和产业优势，明确发展重点，科学规划建设融合发展集聚区，打造区域性创新中心和成果转化中心。建立区域协调机制与合作平台，加强产业集群内部的有机联系，形成合理分工与协作，构建优势互补、相互促进的区域发展格局。充分发挥各部门职能，组织实施基础性、引导性重大工程和重点项目，提升产业整体素质，增强发展后劲。

 （六）加大财税支持。增加文化产业发展专项资金规模，加大对文化创意和设计服务企业支持力度。在体现绿色节能环保导向、增强可操作性的基础上，完善相关税收扶持政策。在文化创意和设计服务领域开展高新技术企业认定管理办法试点，将文化创意和设计服务内容纳入文化产业支撑技术等领域，对经认定为高新技术企业的文化创意和设计服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。文化创意和设计服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除。企业发生的符合条件的创意和设计费用，执行税前加计扣除政策。对国家重点鼓励的文化创意和设计服务出口实行营业税免税。落实营业税改增值税试点有关政策，对纳入增值税征收范围的国家重点鼓励的文化创意和设计服务出口实行增值税零税率或免税，对国家重点鼓励的创意和设计产品出口实行增值税零税率。

 （七）加强金融服务。建立完善文化创意和设计服务企业无形资产评估体系。支持符合条件的企业上市，鼓励企业发行公司债、企业债、集合信托和集合债、中小企业私募债等非金融企业债务融资工具。支持金融机构选择文化创意和设计服务项目贷款开展信贷资产证券化试点。鼓励银行业金融机构支持文化创意和设计服务小微企业发展。鼓励金融机构创新金融产品和服务，增加适合文化创意和设计服务企业的融资品种，拓展贷款抵（质）押物的范围，完善无形资产和收益权抵（质）押权登记公示制度，探索开展无形资产质押和收益权抵（质）押贷款等业务。建立社会资本投资的风险补偿机制，鼓励各类担保机构提供融资担保和再担保服务。鼓励保险公司加大创新型文化保险产品开发力度，提升保险服务水平，探索设立专业文化产业保险组织机构，促进文化产业保险发展。政府引导，推动设立文化创意和设计服务与相关产业融合发展投资基金。积极引导私募股权投资基金、创业投资基金及各类投资机构投资文化创意和设计服务领域。

 （八）优化发展环境。评估清理现有行政审批事项，确需保留的，要精简审批流程，严控审批时限，公开审批标准，提高审批效率。支持以划拨方式取得土地的单位利用存量房产、原有土地兴办文化创意和设计服务，在符合城乡规划前提下土地用途和使用权人可暂不变更，连续经营一年以上，符合划拨用地目录的，可按划拨土地办理用地手续；不符合划拨用地目录的，可采取协议出让方式办理用地手续。广告领域文化事业建设费征收范围严格限定在广告媒介单位和户外广告经营单位，清理其他不合理收费，推动落实文化创意和设计服务企业用水、用电、用气、用热与工业同价。完善城乡规划、建筑设计收费制度，鼓励和推行优质优价。创新政府支持方式，发挥社会组织作用，加强人才队伍建设，资助创业孵化，开展研讨交流等。

 四、组织实施

 各地区、各部门要按照本意见的要求，根据本地区、本部门、本行业实际情况，切实加强对推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展工作的组织领导，编制专项规划或行动计划，制定相关配套文件。要建立工作机制，加强地区间、部门间、行业间的协同联动，确保各项任务措施落到实处。要加强宣传，积极营造全社会支持创新、鼓励创意和设计的良好氛围。加强文化产业振兴方面的立法工作，不断健全相关法律法规和制度。重视完善文化产业统计制度，加强文化创意和设计服务类产业统计、核算和分析。加快发展和规范相关行业协（商、学）会、中介组织，充分发挥行业组织在行业研究、标准制定等方面的作用。发展改革委要会同相关部门对本意见的落实情况进行跟踪分析和监督检查，重大事项及时向国务院报告。
李克强被问“执政一年感受” 笑答“问题太大”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“快到吃饭时间了，但是主持人希望再问两个问题，大家愿意吗？” 又有记者喊着问总理执政一年的感受。总理笑了，“你这个问题太大。” 今年的全国两会很时髦。2日，记者来到北京，登录中国人大网，首页就提供一个“二维码”，扫了它，就可以在微信里加“人大会议新闻中心”，头像是浅蓝色的“人民大会堂满天星”。3日开始，它就不定期地向记者发送有关公告和记者会的信息。 12日，它发来微信提醒：13日上午，李克强总理会见中外记者。还不忘提醒记者，“现场提供Wi-Fi”。 根据微信介绍，今年总理记者会的请柬有所变化，标注着记者所属媒体的名称。中外记者凭采访会议的记者证和这样一份请柬（每柬一人，与采访会议的记者证合用有效）参加。稍晚的时候，记者拿到了这张请柬。请柬不再是以往的白色，变成了浅蓝色。在请柬的封面，用碳素笔手写着“新文化报”。这也意味着，记者会的安检在金色大厅又加了一道“识别码”。 排队，往年也是总理记者会外场最大的亮点。13日凌晨4点，就有记者赶到人民大会堂东门。排在第一位和第二位的是来自日本电视台和日本NHK电视台的摄像记者，一名香港记者还穿着军大衣。 “人比往年少。”6时许，东门的记者通道处有四五十名记者在排队，大部分还是摄影、摄像记者。而在去年这条队伍还甩出了一个弯。由于邀请函的减少，很多文字记者都不着急排队抢好位置，但对于摄影记者来说，还是要抢的。 今年，全场有762个座位。仍旧有一部分座位贴了“预留”的标签。记者在南区占了一个位置，从座位处能看见李克强总理进门后的一举一动。 “不可以占座，没人坐的座位都是空位。”场内的工作人员反复提醒。 “现场有Wi-Fi，可以体验一下百人冲浪的速度。”工作人员这么一说，记者才想起微信里的提醒。拿出手机，一搜索，找到一个名为“jinsedating”的无线信号，连接，满格。起初，上网效果还是不错的，但随着越来越多的记者进入，网络速度慢了下来。如果断了，再想上去，就有些困难了。 8时20分，见场内记者进得差不多了。工作人员宣布“占座有效！”这句话的背后，是让进入的记者可以到澳门厅享受一下人民大会堂的早点。然而到了9时，工作人员又开始清理“占座”。 9时35分，十二届全国人大二次会议闭幕，金色大厅打开了大灯，室内变得明亮起来。这个时候，记者才注意到，金色大厅有了变化，原本大厅南墙上的《中华颂》换成了名为《黄河，母亲河》的国画，由陕西美术家协会主席王西京创作于2013年9月，画长18米，高3.72米。而在它相对的墙上，同样是一幅巨型画作，名为《长江万里图》，由袁运甫、袁加创作，同样创作于2013年。 10时18分，“第一排的记者不要提问、不要举手、不要起身，以免影响直播。”工作人员在第一排来回走提醒，“有没有要提问的？有就要上后面找位置。”但没有人起身。毕竟，这里是离总理最近的地方。 “大家好！”总理的问候换来记者们此起彼伏的回应。走到主席台，总理站定，没有落座。北区的摄影记者们最先反应过来，高喊：“总理！总理！”李克强心领神会，转过身去，挥手，闪光灯频闪。受到提示，中区、北区的摄影、摄像记者也喊了起来，总理分别朝这两个方向站了六七秒钟，任记者们拍照。 “我们先请李克强总理讲几句话。”十二届全国人大二次会议发言人傅莹邀请。李克强只讲了两句话：“媒体的朋友们，感谢你们对中国两会给予的关注和作出的报道，大家辛苦了。下面就请提问。”记者会开始。 今年记者会的第一个问题保持了去年的惯性，仍由外国媒体获得。提问的是CNN，问题有关马航客机失联、中国方面的搜救和事件的后续影响。李克强借此问题表达了中国对开放政策的态度。 此后，外媒先后被点名提问，李克强也对外国记者讲中文点“赞”。《金融时报》记者用中文提问后，李克强不失礼貌又略显严肃地说：“你的中文说得很流利，也很标准，我听懂了。但是因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。” 新加坡《联合早报》的女记者用中文问中国与周边国家的关系，“你的中文就更标准了，但是还是需要再翻译一次。”李克强接着鼓励一下。紧接其后的路透社记者又是用中文提问，李克强身子前倾了一下，“我确实很佩服你们这些驻华记者，能这么流利地说中文。” 总理记者会是要直播的，这也是对自己所在媒体的一次宣传。因此，媒体们自报家门的时候，都是“报纸+网站”格式，当《人民日报》记者获得提问机会后，这种格式又加进了它的法人微博。这也是“微博”第一次在总理记者会上发问。 记者注意到，在回答记者提问时，总理手里拿着一根绿色铅笔，随着铅笔的每一下转动，都会引来密集的快门声和耀眼的闪光灯。 “快到吃饭时间了，但是主持人希望再问两个问题，大家愿意吗？”李克强征求现场记者的意见。“愿意！”全场齐呼。显然，这是现场记者求之不得的。 “那好吧，我服从公众。”李克强示意主持人记者会继续。荷兰国际新闻电视台和中国国际广播电台获得了提问机会。 “主持人说到吃午饭的时间了。”李克强说，“中国人说民以食为天。所谓民是众的意思，你们的肚子加起来远远超过我一个人，还是要让大家不能挨饿。谢谢你们参与关注今天（13日）的记者会，也谢谢一些记者的提问，谢谢大家。” 至此共有15家媒体获得提问机会，最失落的是日本媒体的记者，继去年之后，在这一次的总理记者会上，他们仍没有获得一次提问的机会。发布会前后，记者也询问了几位日本记者，如果获得提问机会，他们想问什么问题，他们想问的都是中日关系与反腐的问题。 记者会结束，总理起身，准备离场。一位香港媒体记者大声问总理：“今年是否有更多惠港政策？”李克强站定：“凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。谢谢。”接着，又有一个记者喊着问总理执政一年的个人感受和体会。总理笑了，“你这个问题太大。”随后，挥手离开。（记者 王小野）
新华网评：两岸常说常新的“一家话”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“两岸是手足同胞，一家人，此话可以说常讲常新。”13日，李克强总理在两会记者会上答问台湾记者时如是说。这既是对一个月前习近平总书记会见中国国民党荣誉主席连战时提出的“两岸一家亲”理念的再现，也是他本人再次流露“两岸亲情”的真情喊话。 两岸同胞同属中华民族，这是两岸最大共同点，也是永远改变不了的事实。“两岸一家亲”理念揭示了两岸血脉相连、命运与共的历史文化渊源，也是两岸同胞民族认同的重要基础。 在去年的两会记者会上，李克强总理这样描述两岸关系：“所谓打断骨头还连着筋，同胞之间、手足之情，没有解不开的结”，而这一充满了同胞情、民族情，具有强大感召力和宽阔包容性的“一家亲”理念，不仅有助于两岸有效化解分歧、争取求同存异，也充分显示了大陆对台政策的务实态度。 上月与连战一同登陆并参加了“习连会”的台湾新党主席郁慕明曾表示，习总书记特别提到的“两情、两心”给他留下了非常深刻的印象：两情是亲情和真情，两心是耐心和信心。正是基于这种亲情和真情，未来两岸追求和平发展需要彼此用智慧来处理。而李克强总理在今天记者会上的柔性表述，正是“讲情”“讲心”的再次表达和召唤，欲为两岸关系和平发展凝聚更多、更强的民意力量。 “我想讲一件有趣的事。去年两岸的媒体共同把‘进’字作为两岸年度汉字。这个字可以说反映了两岸关系和平发展的趋势，也反映了两岸民众的期待，我也期待着在新的一年两岸关系有新的进展，再进一步。”李克强总理在涉台答问的结束时，提出了“进”字的期许。随着两岸“越走越近，越走越亲”，笔者希望在不远的将来，总理不再需要借每年一次记者会的机会，请台湾记者回去“转达对台湾同胞新的一年的祝福”，让常说常新的两岸“一家话”离得更近、情意更浓。（牟彦秋 陈璟春）
总理记者会引各方热议 外媒称其务实派总理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
13日上午，十二届全国人大二次会议闭幕，10时30分，李克强在人民大会堂三楼金色大厅与中外记者见面并回答了中外记者提问。细心的记者发现，会场没有摆设鲜花、绿植。主席台有蓝色的背景板，桌子未铺台布，五把红色靠背的椅子已摆放好。一大早空腹来抢座位的记者们还发现，现场新增了早餐和无线网络。 “只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救!”李克强在回答美国有线电视新闻网的首先提问时表示，马航失联飞机上有239名乘客，其中154名是中国同胞，他们的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心，“现在我们也在盼着有消息，哪怕是一丁点好消息”。李克强表示，中国的开放政策不会因此改变，政府会尽自己最大的可能，通过加强国际合作来确保在海外中国公民生命安全。日本朝日电视台13日发自北京的报道称，李克强关于马航失联客机的表态给人留下深刻印象，同时也彰显了中国政府的亲民姿态。报道说，中国共产党党内严厉消除腐败、稳定执政基础的方针，也获得很大认同。 英国路透社称，尽管执政一年的习李领导层在反腐败方面重拳不断，已有20多名省部级干部落马，但外界对中国的反腐能否持久以及如何应对制度弊端仍心存疑虑。“中国是法治国家，不论是谁，不论职位高低，法律面前人人平等，只要是触犯了党纪国法，就要依法依纪严肃查处、惩治。”李克强对此明确表态。路透社说，两会期间，中纪委网站仍不断爆出官员被调查落马的消息。对于路透社“您上任一年最大的挑战和最大的困难是什么”这一提问，李克强给出的答案是“经济下行压力加大的挑战”。路透社报道称，李克强坦承，中国既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这是高难度的动作。 同样得到提问机会的英国《金融时报》报道说，李克强暗示，中国政府能够容忍该国影子金融体系出现债务违约。他还表示，相比于经济增长率，中国政府现在更关注就业形势。韩国《韩民族新闻》13日文章说，李克强就中国今年实现7.5%的增长目标显示出很强自信，称虽然去年不少西方媒体也看衰中国经济，但中国最终克服困难实现了预定目标。 瑞士《商报》称，虽然挑战巨大，但李克强承诺会对腐败“零容忍”，中国政府的声音响亮坚决。腐败、贫富不均和污染是眼下中国人最痛恨的事情。日本时事通讯社13日报道说，李克强将治理大气污染说成是“对PM2.5宣战”，强调“不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式宣战”。文章称，李克强5次使用“宣战”一词，说明中国政府务实，非常关注民生，并没为保持经济高增长率而对大气污染懈怠。德国《时代周报》称，中国正出现一位“绿色总理”。文章说，中国人通过几十年努力战胜了贫穷，现在又开始向污染宣战。 西班牙《非洲新闻》评论称，李克强在记者会上的对答，表明中国深化改革的决心和动力，中国希望通过经济结构的调整和产业升级，将角色从“世界工厂”转化为发明者和创新者，经济发展的动力转为内需拉动。中国愿意承担一些风险，并付出增速放缓代价。 《韩民族新闻》13日报道称，两会期间，无论是做政府工作报告还是会见记者，李克强都语气沉稳、表情坚决，显示出大国总理的稳重感，甚至已经有“李克强范儿”的新词汇出现。台湾“中央社”称，李克强今天展现十足自信，以直白语言畅谈“李克强经济学”成效，强调“李克强(GDP)防线”在于保证充分就业。日本时事通讯社评论说，李克强没看稿子就能将很多详细的数字列举出来，还一边流利地回答着记者的提问，给国内外都留下的印象是他作为“务实派总理”的地位稳步建立。（环球时报驻外记者 孙微 李珍 青木 王刚 环球时报记者 胡笳 张旺 玉鹏 甄翔）
新华网评：把公正贯彻到社会的最底层_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在13日举行的中外记者见面会上，李克强总理在回答关于“打造民生保障安全网”的问题时，讲了今年中央政府在社会保障方面要做的三件事：保基本、兜底线、促公平。他强调，政府应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，把公正贯彻到社会的最底层。 民生问题始终是政府工作的重点，是政府工作的出发点和落脚点。去年以来，中央政府在保障和改善民生方面持续发力，注重制度建设，着力构建一个完整的社会保障安全网，出台了《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》、《社会救助暂行办法》等一系列与老百姓的生活息息相关的政策。今年的政府工作报告中，李克强总理也多次提及民生，强调要保障群众基本生活，不断提高人民生活水平和质量。 无论是保基本，还是兜底线，着力点都是底层人民。李克强总理在记者会上讲到棚户区人民生活的不易，说这是政府的“心头之痛”；讲到不能让无家可归、因贫弃医等现象频发时，要求政府工作人员“将心比心”、“以百姓之心为心”，动情至深。所以政府部门未来的工作，必然要从人民群众最关心、最迫切、最需要解决的问题着手，让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。 所谓“不患寡而患不均”。公平应是开展一切民生工作的“准星”，尤其是在教育、就业、医保、社保、住房、收入等与百姓利益密切相关的领域，公平正义的重要性不容忽视。要注重起点公平，也就是教育公平，努力使每一个孩子有公平的发展机会；要让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境；要对保障房实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工的人员缓解住房困难，等等。 “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”人民群众是国家的主人，是我们事业发展的根基和力量源泉。把公正贯彻到社会的最底层，让全体人民共享改革发展的红利和成果，体现了总理的民生情怀，也是对人民群众殷切期待的回应，更是对政府工作报告中“政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子”这一庄严承诺的落实。（安传香）
用更大精力、更大力度解决好群众基本住房需求_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“政府还是要用更多的精力、更大的力度来解决好群众的基本住房需求问题”，在13日的中外记者招待会上，李克强总理如是回答记者提问。 在国人的观念中，“家”永远都是最重要的，这也导致了大多数人都希望拥有一套属于自己的住房。然而，在更多的时候，对于一些人尤其是经济条件不好的人，所谓的“家”仅是一个能够遮风挡雨的地方。“几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天居民入睡要戴着棉帽、穿着棉衣，这可以说是政府心头之痛。”改变这种状况，使群众从“忧居”到“宜居”，是本届政府着力在办的事。 今后一个时期，“改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村”，是李克强总理在《政府工作报告》中定下的目标。如何啃下这个“硬骨头”，考验着各级政府的决心和韧劲，然而，正如李克强总理所言：“这是百姓天大的事，即使有天大的困难也要做下去。”对此，我们充满期待，更拥有着坚定的信心。 对本届政府的这份信心来得并不盲目。从成绩上看，2013年，全国新开工保障性安居工程660万套，基本建成540万套，上千万住房困难群众乔迁新居。从规划上看，2014年，拟新开工保障性安居工程700万套以上，其中各类棚户区470万套以上，加强配套设施建设。同时，中央预算内投资拟增加到4576亿元，重点投向保障性安居工程等多个领域。政府还将“提高大城市保障房比例。推进公租房和廉租房并轨运行。创新政策性住房投融资机制和工具，采取市场化运作方式，为保障房建设提供长期稳定、成本适当的资金支持。”政府的重视、政策的支持、资金的投入，都预示着解决好群众基本住房需求一定能够实现。 同时也要看到，棚改工程不仅仅是为了解决群众的住房问题。2013年2月3日，时任国务院副总理的李克强来到内蒙古自治区包头市北梁棚户区居委会，了解改造进展和存在的困难，勉励当地政府急群众所急，加快改造棚户区。他指出，棚改是城镇化绕不过去的一道坎，是破解城市内部二元结构的关键举措。这种二元结构不消除，城镇化的质量就无从谈起。棚改既是民生工程又是发展工程，可以带来很大内需，也有利于调节收入分配，起到牵一发而动全身的多重效应。 当前，我国正处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口。这其中，持续推进城镇化进程，是今后一个时期保持经济中高速增长的基础和条件。一边高楼林立，一边棚户连片，百姓会有怨言，政府也不希望看到，更不是高质量的城镇化。唯有解决好百姓的住房问题，让居者有其屋，才能为城镇化的推进打好基础，进而为经济增长提供助力。要更大规模加快棚户区改造，加大保障性安居工程建设力度，才是解决好群众基本住房需求的重要保障。 我们也要意识到，解决群众基本住房需求的过程不会一帆风顺，对此要做足“功课”。比如资金投入问题。保障性安居工程量的庞大，决定了庞大的资金需求，这一方面要求地方政府资金要向这方面倾斜，保证资金到位；另一方面要保证专款专用，建立相应的制度保障机制。正如李克强总理曾经强调的，“棚改等保障性安居工程为的是扶贫济困，建设资金不得挪用，房源不得侵占，这是不能碰的‘高压线’。”再比如公共交通、供水供暖等配套设施的建设。保障性安居工程不仅要做好“保障”，更要“安居”，要让群众住得满意、舒适，这就要求相关政策要更人性化，要把各项工作做到百姓的心坎上。 正如李克强总理所言：“在这方面，我认为干一寸胜过说一尺。”群众的安居需要实打实地下真功夫，需要各级政府用更大的精力、更大的力度，解决好群众基本住房需求，实现全体人民住有所居的目标。（任俊明）
中英两军在京举行第五轮防务战略磋商_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月13日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中与英国国防副参谋长斯图尔特·皮奇于13日下午在八一大楼共同主持了中英两军第五轮防务战略磋商。双方就加强两军合作以及当前国际和地区安全形势等问题深入交换了意见，达成广泛共识。

王冠中说，当前中英关系发展迅速，两国高层接触密切，政治互信不断增强，各领域合作不断取得新成果，这为两军关系的不断深化创造了良好条件。近年来，两军高层保持沟通，机制化交流运转顺利，专业领域务实合作逐步深入。中方愿与英方共同努力，推动两军务实合作不断发展。

双方还互相介绍了本国军队建设的有关情况。
周边外交让国与国更近、民与民更亲_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强13日与中外记者会见，针对如何看待中国与周边国家关系前景的提问时表示：“和平友好、和平共处，我想这是四邻百姓的愿望，我们需要一起努力，来扩大利益的交汇点，缩小矛盾点，这样就可以和睦相处，也是造福民众。”

毫无疑问，2013年堪称中国周边外交工作的“丰收年”，取得的成就令人瞩目。习近平、李克强等中国新一届领导人频繁访问周边国家，向外积极传递亲诚惠容的周边外交理念与互惠互利的合作倡议。周边国家领导人也接连来访，其中俄印蒙三国总理同日访华，更是中国睦邻外交的一次新创举。

为了统筹国际国内两个大局和外交全局，中央还专门在去年10月举行了建国以来首次周边外交工作会议。中国领导人缘何如此重视周边外交？正如李克强回答记者时所言，中国是个发展中国家，实现现代化是13亿人民的共同意志，这需要有和平稳定的周边和国际环境。

中国走和平发展道路的决心是坚定不移的，但并不意味着为了维护和平发展环境会牺牲掉主权和领土完整。面对个别邻居的蓄意“吵闹”，中国领导人及时采取了“有理、有利、有节”的应对措施，既坚持了维护国家利益的大原则，也逐步合理管控好分歧。“四邻周边有时候难免有磕磕碰碰的情况，但是只要我们相互尊重、管控分歧、互利互惠，碰出的应该是和谐的声音，而不是刺耳的噪音。”李克强说。

“邻居好，无价宝”。随着中国的快速发展和国际影响力的提升，中国周边国家也更加重视对华关系，纷纷希望能够搭上中国发展的“快车”，真正实现共赢。为此，中国领导人多次表示，愿意与有关各方加强合作，实现共同开发。在李克强访问文莱期间，两国就决定在不影响各方主权和海洋权益基本立场前提下，将“搁置争议、共同开发”原则落到实处，从而实现政治上管控矛盾、经济上共赢“零”的突破。访问越南期间，李克强也和越南领导人达成海上共同开发、陆上合作、金融合作三头并进的原则共识。

通过一系列周边外交布局，中国诚心诚意与周边国家交往的努力得到广泛认可，也使包括中国在内的各方从中得到实实在在的利益。中国主动寻求与周边国家和睦相处和良性互动，最终造福的将是各国民众，从而让国与国感情更近、民与民感情更亲。（朱永磊）
中国舰船继续扩大搜索范围 已搜索3.4万平方公里海域_中华人民共和国中央人民政府门户网站
搜索继续以空中、海面、水下三种方式立体进行。海图显示，１３日的搜救海域在１２日基础上向西北、西南、东南三个方向进一步扩展，形成一个面积约１．６万平方公里的“凹”字形。

记者所在井冈山舰多次出动直升机，并长时间组织舰、冲锋舟并行搜索，但发现的漂浮物都是油桶、渔网等与飞机无关的物品。

据悉，在新的调整方案确定之前，海军舰艇将沿泰国湾潮流方向，继续向西北拓展搜索范围。
多国民众为马航失联客机祈福_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１３日电（记者谢希语 王大玮）“请你们快回来，ＭＨ３７０！”“Ｋｅｅｐ ｏｕｒ ｆａｉｔｈ（信念永存）”“Ｎｏｕｓ ｖｏｕｓ ａｔｔｅｎｄｏｎｓ（等你们）”……多国语言汇成了声声祝福，祈祷失联６天、载有２３９人的马航客机平安回家。 中文、英文、法文、德文、马来西亚文、阿拉伯文……吉隆坡国际机场一面墙上挂着三幅巨大的白幕，上面密密麻麻写满了各国文字，虽然有的看不懂，但含义一定都一样——希望机上所有乘客和机组人员平安。虽然已几乎没有空白，但陆续前来的人们还是能找到写上祝福的地方，哪怕字小一点，也要表达自己的心意。 一位吉隆坡市民用英文写道：“希望失联客机乘客的家属和朋友不要放弃希望，继续为他们祈祷。”写完这些话语后，她默默地站在白幕前仔细阅读每一句话，并用手机拍下来。她说，她有朋友在飞机上，希望这些祝福都能成真。 记者在机场遇到了一群专程来此为航班上的人们祈福的大学生，他们来自距吉隆坡３００多公里远的马来西亚理科大学。３９位学生在１位老师的带领下，站在白幕前进行了１分钟静默的祈祷，一些市民和游客也自发地加入其中。沉默中，人们凝重的脸上都写满了希望和祝福。 带队的苏老师说，这个时候对于所有人，特别是乘客家属来说，都非常难熬，希望失联客机能平安回家。“我们在这里祈祷，为机上的每一个人。现在很多国家都在合作，大家把各自的信息汇集，有利于搜救工作。” 吉隆坡著名购物中心ＰＡＶＩＬＩＯＮ门前一面挂满祝福卡片的许愿墙边，不时有行人停下脚步，阅读许愿墙上的文字，并默默地从志愿者手中接过一张卡片，仔细写下自己的祝福和愿望，再小心地挂在许愿墙上。 “期待奇迹发生！”“回家！”“为所有人祈祷！”……小小的卡片也在传递着相同的信息：ＭＨ３７０，请满载您的乘客早日平安回家！ 一位中国游客说，马航客机失联牵动的不仅是中国人的心。在吉隆坡这些天，他深深感受到了马来西亚民众对于失联航班的祝福。他说，在这里仔细阅读了很多许愿墙上的卡片，收获的不仅仅是感动，还有心灵深处最美好东西——善良、关怀和牵挂。 许愿墙边还有两位卡塔尔航空空姐，她们花了很长时间写下自己的祝福。其中一位空姐说，特别能理解失联航班上乘客和机组人员家属的心情，希望他们能够坚强面对，也希望航班上所有人都健康平安，早日回家。 在与ＰＡＶＩＬＩＯＮ一街之隔的ＦＡＲＥＮＨＥＩＴ８８商场，相似的一幕也在上演：一棵并不高大的许愿树上，系满了“沉甸甸”的祝福，一串串祝福的卡片在风中摇曳，似乎在呼唤着“迷路”的航班，传递着无尽的思念。 分发卡片的志愿者李女士说，她已经连续３天在这里分发卡片了，虽然累一点，但她很满足。希望所有被系在许愿树上的祝福有一天会被失联航班上的乘客亲眼看到，那是迎接他们回家的最好的礼物。 与此同时，在马来西亚的中国留学生和中资企业代表也组织了多场祈福活动，他们在长长的横幅上写下自己对失联航班的祝福，并点燃了希望的蜡烛，放飞了无数盏孔明灯，希望ＭＨ３７０平安回家。早点，请再早点！
食品药品监管总局要求加强监管超过保质期的食品_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者杜宇、陈炜伟）食品药品监管总局要求加强监管超过保质期的食品，严厉打击违法违规经营和处置超过保质期食品等行为。这是记者１３日从食品药品监管总局获悉的。

食品药品监管总局表示，对食品生产经营者销售超过保质期食品，使用超过保质期食品、回收食品再生产加工食品，不按规定做台账记录以及使用更改生产日期、更改保质期或者改换包装等方式销售超过保质期食品和回收食品等违法行为，要依法加大处罚力度，情节严重的，吊销许可证，列入食品生产经营“黑名单”。要加强行政执法与刑事司法的衔接，积极与公安机关协作配合，摸排重点案件线索，坚决查处一批大案要案，对涉嫌犯罪的，及时移送公安机关，严禁以罚代刑，确保刑事责任追究到位。

此外，食品药品监管总局要求，对退市的超过保质期食品和回收食品要设立专门区域保存并加贴醒目标签，防止与正常食品混淆或者误将超过保质期食品再行销售。同时，建立台账备查，相关记录保存期限不少于两年。
中国银联：从未放松严厉打击银行卡洗钱等违法行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国政府一向将打击银行卡犯罪作为反洗钱工作的一项重要内容。随着中央八项规定的出台，特别是反腐工作的持续深入开展，境外洗钱和资本外逃正得到更坚决的遏制。

根据银联统计的数据，２０１３年前三季度，银联卡欺诈率和贷记卡欺诈损失率分别为２．３２ＢＰ和０．１５ＢＰ（ＢＰ指万分之一），低于同期全球欺诈率水平。

中国银联相关负责人说，目前银联主要从三方面打击银行卡洗钱等违法行为。一是不断完善规则，与银联卡收单、发卡机构联合建立了跨境风险防控体系。澳门收单机构已全面实施对高风险商户和大额交易的管理机制，近年来陆续关停了２０多家存在受理风险隐患的商户。中国银联联合商业银行，主动实施了银联卡在澳门交易的单日限额，对澳门交易采取了全面的限额控制措施。

二是提升对跨境交易风险的系统管理水平，先后投入近千万元建设风险监控系统，密切监测和跟踪大额异常交易，与境内外机构建成了畅通的风险信息共享和紧密的案件协查机制，同时还与两地公安司法机构密切协作，陆续破获了多起跨境银行卡风险案件。２０１３年以来，中国银联通过接报澳门机构及警方通报等渠道，共发现并处理１１起内地ＰＯＳ跨境移机到澳门使用的案件，涉及境内４９家商户的５５台ＰＯＳ终端，涉嫌在澳门刷卡的交易额累计超过１８．６亿元。

三是落实两地金融监管政策，严格依法经营。银联在当地会同收单机构对商户进行定期巡检，通过组织反洗钱专题培训提升工作意识和能力，定期报送业务发展与风险防控情况。２００４年至今，银联共协查境内外各类银联卡风险事件５．４７万起，涉及金额超过２３７２．７亿元。

据了解，根据中国人民银行反洗钱政策相关要求，中国银联向相关监管机构报送内地人民币卡澳门大额交易月报等报表，履行反洗钱工作职能。内容涉及内地人民币卡在澳门日交易情况、每月受理人民币交易金额２００万元人民币以上的商户交易情况、每月内地人民币单卡在澳门累计提现超过５万元人民币等异常提现、每月内地人民币单卡累计提现和消费金额超过２０万元人民币等异常提现消费、以及同张内地人民币卡片在同一家澳门商户月交易金额超过２０万元人民币等异常交易明细。

这位负责人说，博彩旅游业作为澳门的龙头产业，在澳门经济中占有独特地位。博彩资金借助银行卡渠道进入澳门，是所有银行卡品牌都面临的问题。其他主要国际银行卡品牌可在赌场直接购买筹码，中国银联严格执行监管规定，银联卡不得用于博彩直接支付。
解读2月份中国主要经济数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者高敬、雷敏、刘铮）２０１４年前２个月中国经济的主要数据１３日向社会公布。核心指标中的规模以上工业增加值同比实际增长８．６％，增速有所回落；投资和消费两大内需的增速也呈明显下行趋势。这是否会对实现全年经济增长目标带来挑战？如何看待当前主要经济指标的增速回落？

“尽管前２个月的主要经济指标增速有所放缓，但仍可以说，今年的开局总体良好。”国家统计局局长马建堂说。

马建堂指出，与世界主要经济体相比，我国国民经济的主要指标总体上保持在较高水平。作为判断宏观经济的重要指标之一，当前我国的就业形势仍然稳定，很多企业还存在招工难问题。

专家分析，前２个月的经济数据呈现出很多经济结构优化的新亮点。工业方面，钢铁、水泥等传统工业增速明显回落，但高科技产业增速加快。数据显示，１至２月，我国航空、航天器及设备制造业同比增长２５．７％、医药制造业增长１３．３％、电子及通信设备制造业增长１１．５％，均高于工业整体增速。

前２个月，固定资产投资结构进一步优化，第三产业投资增长２０．８％、民间投资增速为２１．５％，第三产业和民间投资在投资总额中的比重继续提高。

受政策影响，集团消费、公款消费得到有效抑制，同时带来的是普通大众消费的快速增加。表现在前２个月我国限额以上单位餐饮收入同比下降０．５％，但限额以下单位餐饮收入增长达１４．２％。

“前２个月的经济指标回落，主要是由于去年四季度以来，国家一直在淘汰落后产能。如华北地区因为雾霾等原因大力压减高耗能产业，这是我们主动调控的结果。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析指出，“同时也有一定季节性因素，每年年初都是项目开工建设的淡季。”

马建堂说：“我国正处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期的‘三期叠加’阶段，经济增速有所回落，既是结构调整的必经阶段，也是优化产业结构过程中正常的变动。”他同时指出，当前发达经济体的经济状况不像去年底预计的那样乐观。作为“三驾马车”之一的出口，在２月份出现负增长，也对当前经济增速造成一定影响。

王军预计，当前比较严峻的经济形势预示着一季度经济下行压力较大，但预计一季度ＧＤＰ仍会在合理区间，要对今年全年经济增速稳定在７．５％左右有信心。

马建堂指出，改革是当前的最大红利，会给经济发展增加新动力；转型会优化产业结构，提质增效；民生则会夯实我国经济社会发展的基础。他明确表示：“我们有信心完成全年的预期增长目标。”

北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲建议，当前我国的消费还有继续成长的空间，要通过深化改革、改善人民收入、增加百姓的购买力来拉动经济，政府应着力推进改善民生。

“我国去年开始尝试新的经济调控方式，已经见效。当前需要做好政策储备，研究一些兼顾短期和长期利益的政策，不能走简单扩产能的老路。要加大对环保、民生、教育等方面的投入，为扩大消费提供保障。”王军说。
林业局通知要求做好春季沙尘暴灾害应急处置工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者董峻）当前我国北方地区已进入沙尘暴易发频发季节。国家林业局１３日发出通知，要求东北、华北和西北相关省区市和新疆生产建设兵团的林业主管部门做好春季沙尘暴灾害应急处置工作，减少沙尘暴造成的损失。

据国家林业局与中国气象局联合召开的春季沙尘暴趋势会商预计，２０１４年春季我国北方地区沙尘过程数为８到１２次，较常年同期（１７次）明显偏少，略多于２０１３年同期（６次）；平均沙尘天气日数为４到６天，较常年同期（８．２天）偏少，略多于２０１３年同期（３．４天）；沙尘强度偏轻，但不排除出现强沙尘暴过程的可能性。

通知要求各地林业主管部门认真总结近年来应急处置工作经验，科学分析春季沙尘暴灾害形势，仔细排查灾害隐患和应急工作薄弱环节，周密制定沙尘暴应急处置工作方案，对沙尘暴应急预案实施情况进行总结和评估，必要时组织专家对应急预案进行修订，提高应急预案的针对性和可操作性。

通知提出，在沙尘暴灾害重点预警期（３到５月），国家林业局将通过网络实时发布和共享沙尘天气卫星监测影像、地面监测站和信息员上报的信息。各地林业主管部门要密切关注沙尘天气发生发展过程，提前向相关地区发出预警信息，及时调整相应的应急处置措施。

通知指出，灾情评估和现场处置是沙尘暴灾害应急处置工作中必不可少的环节。各地林业主管部门要培养一支沙尘暴灾害评估专家队伍，充分发挥专家咨询决策作用。一旦出现较大强度的沙尘天气，造成人员伤亡和重大财产损失的，要按规定派出工作组到现场指导抢险救灾，调查灾情，科学分析灾害成因，为灾后重建提供依据。
民航专家详解航空器事故国际调查流程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者林红梅、樊曦）马航航班失联至今已６天，事故调查仍扑朔迷离。此次事故航空器登记国、途经国及目的地国不同，应该如何协同调查、取证？流程如何？何种条件下才可宣布航空器失踪？为此记者采访了民航业专业人士。

中国民航科学技术研究院专家谢孜楠１３日向记者表示，国际性是航空运输的特征之一。因此，当一架飞机发生事故，国际民航组织各缔约国都应该遵循国际民航公约的有关规定，对事故进行严谨细致的调查。

答：任何航空器发生事故，无论地点是在本国还是他国，调查的流程都是一样的，包括搜寻救援、调查通知和响应、现场调查、实验验证、原因分析、提出安全建议、调查报告编写发布、安全建议的落实整改等。

答：国际民航组织各缔约国均应当遵守国际民航公约附件１３《航空器事故和事故征候调查》的有关规定进行调查。航空器事故调查必须坚持客观、公正、深入、全面的原则，唯一目的是为了查明事故原因，提出改善安全建议，预防事故的发生，而不是为了分摊过失和责任。

答：按照原则，事故发生地所在国负责组织事故调查。航空器登记国、经营人所在国、设计国、制造国有权派出授权代表参与由事发地所在国组织的全部事故调查工作。通俗地讲，事故发生在Ａ国，航空器在Ｂ国登记，Ｃ国的航空公司运营，航空器的设计国和制造国是Ｄ国，那么，ＡＢＣＤ四个国家均有代表参与全部事故调查工作，其中Ａ国是事故调查组织方。

答：当然。遇难或者重伤旅客所在国也有权派出一名专家参加调查。这名专家有权查看事故现场；接触经进行调查的国家批准可对外公布的有关事实材料，以及关于调查进展情况的信息；接收最终调查报告。

答：如果事故发生地不在某个国家的领土内时，可由航空器登记国负责组织事故调查。如果航空器登记国无意组织这样的调查，也可由航空器经营人所在国组织事故调查。

答：事故及事故调查进展情况信息应当由组织调查的国家发布，任何参与事故调查的国家均不得发布事故及事故调查进展信息，除非组织事故调查的国家已经发布。

问：什么样的情况下，航空器可以被定义为失踪？

答：国际民航公约附件１３《航空器事故和事故征候调查》第一章定义中，对航空器失踪的解释为“在官方搜寻工作已结束仍不能找到残骸时，即认为航空器失踪”。

答：根据国际民航公约附件１２《搜寻与救援》５．５．１条款：“搜寻与救援工作必须按实际情况继续进行。直到所有幸存者被送到安全地点或直到失去救援幸存者的全部合理希望为止。”

而《国际海上搜寻救助公约》５．１３条款有关搜寻无效的定义为：“搜寻工作只有在对救助幸存人员不再有任何合乎情理的希望才应结束。”
人民日报社论：以法治促改革以民主聚力量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
十二届全国人大二次会议圆满完成各项议程，胜利闭幕了。这次大会围绕全面深化改革的总目标，充分发扬民主，严格依法办事，进一步增强了改革信心，凝聚了改革共识，明确了改革任务，更加坚定了全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下积极进取、攻坚克难的改革决心，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。我们向大会的成功表示热烈祝贺。 会议充分肯定各国家机关过去一年来的工作，高度评价我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得的新的重大成就。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，彰显了矢志推进改革的勇气和担当，体现了以人为本、心系人民的执政理念和民生情怀，总结工作实事求是、客观理性，部署任务目标明确、重点突出，是一份求真务实、提振信心、鼓舞士气的报告。 新一届全国人大常委会紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，更加注重提高立法质量，更加注重提高监督实效，更加注重促进社会公平正义，为加强社会主义民主法治建设、推进国家治理体系和治理能力现代化作出了积极贡献。 今年是全面深化改革的开局之年，国际形势依然复杂多变，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，有利条件和不利因素并存。越是处于改革攻坚期、发展关键期，越需要汇集众智、凝聚人心、增强合力。坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，尽心履职，奋发有为，为推动全面深化改革提供有力保障，人大代表们重任在肩、责无旁贷。 不断深化改革，治理才会臻于完善；依靠宪法和法律保障，改革才得以深入推进。全国人大及其常委会处在社会主义民主法治建设的第一线，在全面推进依法治国中担负着重要职责。运用法治思维和法治方式推进改革，确保重大改革于法有据、有序进行，对人大工作提出了新的更高要求。围绕全面深化改革总目标，把立法决策与改革决策更好结合起来，抓紧修改完善同全面深化改革相关的法律，提高立法质量、加强监督力度，促进“一府两院”依法行政、公正司法，我们就一定能实现以法治引领改革、以改革推进法治的良性互动。 全面深化改革是亿万人民的共同事业，需要发扬群众首创精神，紧紧依靠人民来推动。坚定不移地发展社会主义民主政治，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，充分发挥人大代表来自人民、扎根人民的特点优势，进一步团结和动员全国各族人民积极投身改革，这是时代赋予人大代表的光荣使命。不断完善代表联系群众制度，健全利益表达机制、畅通有序参与渠道，把人民群众普遍关注的热点难点问题作为监督重点，代表人民依法进行监督，就能为改革最大限度地调动积极因素、凝聚起攻坚合力。 全国人民代表大会已经走过60年光辉岁月。展望未来，人民代表大会制度在完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的进程中，在全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家进程中，必将发挥十分重要的作用。更艰巨的任务要求我们去担当，更宏伟的目标召唤我们去实现。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以法治促改革，以民主聚力量，书写全面深化改革的壮美新篇章。
马方否认马航客机失联后继续飞行4小时_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１３日电（记者谢希语赵博超）马来西亚代理交通部长希沙姆丁１３日否认媒体有关马航ＭＨ３７０航班客机失联后仍继续飞行４个小时的报道，表示马来西亚没有任何隐瞒。

希沙姆丁在当天举行的新闻发布会上说，根据马航、劳斯莱斯和波音公司对马航客机失联事件的相关调查，有关失联后飞机发动机还继续传送数据并继续飞行４小时的报道并不准确。

希沙姆丁说，失联客机最后一次传送发动机数据为８日１时７分，当时显示飞机一切正常。１２日，马来西亚军方表示飞机１时３０分从马来西亚民用雷达上消失，２时１５分军用雷达监测到疑似失联飞机信号，但不能确认是同一架飞机。

希沙姆丁表示，马来西亚１３日派出飞机前往中国卫星此前探测到疑似漂浮物的地点进行搜索，但并无收获。目前参与搜救的一共有４３艘船和４０架飞机，均未发现失联飞机线索。飞机只是有可能折返，因此搜救重点仍然在南海一带。

１３日凌晨５时，新华社记者同其他媒体记者一行１４人在马来西亚苏邦军用机场登上Ｃ１３０运输机，途经马六甲海峡、槟榔屿、普吉岛附近海域及安达曼海马来西亚海域，航程约１６００公里。飞机保持约７６０米的高度飞行，但８小时的搜索没有发现任何可疑漂浮物。

有媒体此前报道称，波音７７７飞机发动机具有自动向地面传输数据的功能，根据对数据的分析，美国调查机构怀疑马航ＭＨ３７０航班客机失联后仍在空中，时间长达４个小时。

北京时间８日凌晨，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的ＭＨ３７０航班客机与地面失去联络，机上载有２３９人，包括１５０多名中国乘客。目前，有包括中国在内的十余个国家和地区参与搜救行动。
马方否认客机失联后仍飞行 搜救继续但尚无收获_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电 综合新华社记者报道：马来西亚代理交通部长希沙姆丁１３日否认媒体有关马航ＭＨ３７０航班客机失联后仍继续飞行４个小时的报道，表示马来西亚没有任何隐瞒。包括中国在内的十多个国家和地区参与的联合搜救行动仍在继续，但目前尚未发现与失联客机有关的可疑物品。

希沙姆丁在当天举行的新闻发布会上说，根据马航、劳斯莱斯和波音公司对马航客机失联事件的相关调查，有关失联后飞机发动机还继续传送数据并继续飞行４个小时的报道并不准确。

希沙姆丁说，失联客机最后一次传送发动机数据为８日１时７分，当时显示飞机一切正常。１２日，马来西亚军方表示飞机１时３０分从马来西亚民用雷达上消失，２时１５分军用雷达监测到疑似失联飞机信号，但不能确认是同一架飞机。

此前有媒体报道称，波音７７７飞机发动机具有自动向地面传输数据的功能，根据对数据的分析，美国调查机构怀疑马航ＭＨ３７０航班客机失联后仍在空中，时间长达４个小时。

希沙姆丁还表示，马来西亚１３日派出飞机前往中国卫星此前探测到疑似漂浮物的地点进行搜索，但并无收获。此外，对于有报道称马来西亚警方前往失联客机机组人员家中调查，希沙姆丁也予以否认。

记者从中国海上搜救中心了解到，中方８艘舰船（共载５架直升机）正在马航失联客机疑似海域展开搜寻。截至１３日１２时，中方搜救力量已在相关海域连续搜寻１００个小时，累计搜寻４５７６３平方公里，未发现与失联客机有联系的可疑物品。

据了解，中国海上搜救中心已协调“富源山”、“川河”、“珊瑚座”、“兴宁洋”、“新浦洋”共５艘过往的中国商船在马六甲海峡划定水域进行搜寻，均未发现可疑情况。此外，１３日１２时２５分，海军“９９９”舰已前往中国卫星９日发现的漂浮物位置核实信息。

越南国家航空飞行管理总公司副总经理团有家１３日晚表示，越南当天出动５架飞机和７艘舰船，新加坡、马来西亚等国当天也派出飞机，对中国卫星发现疑似漂浮物的海域进行搜索，但仍未发现任何与失联客机有关的物品。越南国家搜救委员会办公室副主任武世战说，越南已接到马来西亚方面的请求，希望越南协助在马来西亚一侧海域搜寻马航失联客机。

中国政府联合工作组和使馆工作人员１３日赴马来西亚民用航空局航空搜救控制中心，详细了解有关搜救情况，并与中心及共同在场工作的马国家安全理事会等方面负责人深入沟通。

工作组组长、外交部领事司副司长郭少春表示，中国政府和人民极度关切马航客机失联事件，急切希望搜救工作尽快取得进展。希望马方各有关部门加强协调，加大搜救力度，同时提高信息发布的透明度和权威性。工作组各部门成员还与对方官员进行了对口交流。

国际航空运输协会理事长汤彦麟１２日在日内瓦表示，确保安全是国际航空业头等大事，国际航空业将不断改进提高自身管理及技术水平，避免事故发生。汤彦麟说，国际航协虽不参与此次事件的调查工作，也并非行业监管机构，但作为行业协会，可向各方提供一切有用的背景信息。一旦有关方面确定造成马航客机失联的具体原因，国际航协将与其会员通力合作，确保各方从中汲取教训，避免意外情况发生。
晋济高速“3·1”事故造成31人死亡9人失踪 国务院调查组开展工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社山西晋城３月１３日电（记者晏国政、吕梦琦）记者从１３日在山西晋城召开的国务院晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查组全体会议上了解到，经现场清理、走访排查和采取ＤＮＡ鉴定等技术手段核查，事故共造成３１人死亡、９人失踪。经初步分析，事故暴露出肇事交通运输企业安全生产主体责任不落实、有关地方政府及其相关主管部门监督管理不力等问题。会议强调，要严肃查处事故，深刻吸取教训，切实加强各类隧道交通和危化品运输安全工作。

３月１日，位于山西省晋城市境内的晋济高速岩后隧道内发生两辆甲醇车追尾相撞，导致前车甲醇泄漏，司机在处置过程中甲醇起火燃烧，隧道内４２台车辆及煤炭等货物被引燃引爆。

接到有关方面报告后，中央领导同志作出重要批示指示，对事故查处、善后处理、吸取教训和加强危化品运输及隧道安全工作等提出明确要求。事故发生后，山西省委省政府立即组织现场救援等相关工作。国家安全监管总局也在接到地方报告后配合公安部、交通运输部派员赶赴现场协助地方政府开展抢险救援等工作。由于燃烧车辆多、时间长，相关物质高度碳化，ＤＮＡ鉴定非常困难，确认遇难人员数量和身份难度很大。

按照中央领导同志的重要批示指示精神，近日国务院安委会组成工作组并组织有关专家赶赴现场，加强现场指导和伤亡人员的核查工作。

经国务院批准，成立了由安全监管总局牵头，监察部、公安部、交通运输部、全国总工会、山西省政府负责人及有关部门人员和专家组成的国务院事故调查组，并邀请最高人民检察院派有关负责同志参加事故调查。

调查组全体会议指出，经初步分析，这起事故暴露出肇事交通运输企业安全生产主体责任不落实，内部管理混乱，挂而不管、以包代管；肇事的危化品运输车辆驾驶员、押运员安全意识薄弱，不按操作规程操作；距隧道出口３．８公里处设置的煤检站不利于车辆快速通过隧道；有关地方政府及其相关主管部门监督管理不力；隧道事故应急处置工作存在薄弱环节等。

会议强调，要以对党和人民高度负责的精神，认真排查确认遇难人员，全力做好伤员救治及事故善后工作，要严格按照“四不放过”和“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，深入细致开展事故调查，严格责任追究，给社会和遇难者家属一个负责任的交代。要深刻吸取事故教训，举一反三，查找安全隐患和管理漏洞，深入开展交通安全尤其是各类易燃易爆品运输安全专项整治和隐患排查治理，切实加强各类隧道交通和危化品道路运输安全工作，坚决杜绝类似事故发生。
在十二届全国人大二次会议记者会上李克强记者会_李克强_中国政府网
3月13日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者陈建力摄 新华社北京3月13日电 十二届全国人大二次会议13日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。 记者会开始时，李克强说，媒体的朋友们，感谢你们对中国两会给予的关注和作出的报道，大家辛苦了。下面就请提问。 美国有线电视新闻网记者：我的问题和失联的马航飞机有关。首先借此机会对于机上的乘客、机组人员以及他们的家属表示同情。大家都在急切地等待飞机的有关消息。请问，中国政府在民用、军事以及卫星获取图像等方面，采取了什么措施来全力参与失联飞机的搜救行动？这起事件会否对中国的对外开放政策和海内外的旅游业产生影响？中国将采取什么措施确保国内以及海外中国公民的安全？比如中国政府是否会考虑进一步加强业已十分严格的安保措施？ 李克强：马航失联飞机上有239名乘客，其中154名是中国同胞，他们的亲人心急如焚，他们的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心，现在我们也在急切地盼有消息，哪怕是一丁点好消息。 中国政府已经启动了全面应急和搜救机制，现在到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域；我们还动用了10颗卫星进行信息技术支持，有任何疑点都不能放过。 昨天我还和在前方的中国一艘搜救船船长通话，请他们尽力、再尽力。我们对卫星图像上发现的一些疑点，也在尽力地进行辨认。这是一场国际大搜救，有诸多国家参与了搜救。我们也要求有关方面加强协调，并且一定要找到马航的失联客机，查明原因，妥善处理相关各方面的事宜。只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救！ 至于问到中国的开放政策会不会变？不会！会继续开放，会有更多的中国公民走出国门。这会增加政府的责任，政府要尽职履责，尽自己最大的可能，通过加强国际合作，来确保在海外中国公民的生命安全。 英国金融时报记者：国际市场高度关注中国金融和债务问题，认为这是全球经济最大的风险之一。请问中国政府将如何应对这些问题？是否愿意看到出现金融产品违约的情况？ 李克强：你的中文说得很流利，也很标准，我听懂了。但是因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。 关于对中国经济有风险，甚至还有些不看好的报道，我也看到了，类似的报道可以说似曾相识。去年就有对中国经济下行的担心，但是我们就是在这样的背景下，顶住压力，完成了全年经济主要预期目标。 对金融和债务风险我们一直高度关注，去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务，这本身就表明我们勇于面对。审计结果已如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，政府的债务率在国际公认的警戒线以下，大多数债务还是投资性的。但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施，包括采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。 对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。我在两会期间参加一个代表团的审议，有来自银行界的代表问我，是不是资本充足率的要求偏高了一些？我们还是发展中国家。但是我想我们只能这样做，我们不能把今天的“垫脚石”变成明天的“绊脚石”。 至于你问我是不是愿意看到一些金融产品违约的情况，我怎么能够愿意看到呢？但是个别情况确实难以避免，我们必须加强监测，及时处置，确保不发生区域性、系统性金融风险。 人民日报记者：现在社会上有不少人担心中国的反腐败会不会是一阵风？去年我们也查出了不少贪官，这是否说明中国在制度方面还存在着某些缺陷？此外，政府下一步在反腐败上还会有什么新的行动？ 李克强：中国党和政府反对腐败的意志和决心是一贯的。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，取得新成效，我们会坚持不懈地做下去。 对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。中国是法治国家，不论是谁，不论职位高低，法律面前人人平等，只要是触犯了党纪国法，就要依法依纪严肃查处、惩治。 腐败是人民政府的天敌。我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。 对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收支、矿产权转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、腐败现象无藏身之地。 新加坡联合早报记者：去年中国领导人频繁访问周边国家，提出了新的周边外交理念与合作倡议，但周边地区仍然存在一些分歧和矛盾。请问您怎么看待中国与周边关系的前景？ 李克强：你的中文就更标准了，但是还是需要再翻译一次。 中国是个发展中国家，实现现代化是13亿人民的共同意志，这需要有和平稳定的周边和国际环境。我记得去年记者会快结束的时候，我说过，中国走和平发展道路的决心是坚定不移的，维护国家主权和领土完整的意志是不可动摇的。两者归结起来就是要维护稳定，为发展创造良好环境。 早在60年前，中国和一些周边国家就共同倡导和平共处五项原则。四邻周边有时候难免有磕磕碰碰的情况，但是只要我们相互尊重、管控分歧、互利互惠，碰出的应该是和谐的声音，而不是刺耳的噪音。 你的问题让我回想起去年曾访问东盟国家。我当时到了越南，和越南领导人达成海上共同开发、陆上合作、金融合作三头并进的原则共识以后，也想听听民间的反应。我就在晚上趁工作之余，到了一家小店，那个女店主当时就认出了我，她说欢迎中国客人来。我想这也会给她带来生意吧。我就问她你怎么看邻国的关系？她说还是和平友好吧。和平友好、和平共处，是四邻百姓的共同愿望。我们需要一起努力，扩大利益交汇点，缩小矛盾点，这样就可以和睦相处，造福民众。 路透社记者：中国经济去年增长7.7%。请问总理，您上任一年最大的挑战、最大的困难是什么？您觉得亟待解决的问题还有哪些？ 要说去年最大的挑战，那还是经济下行压力加大的挑战。中国的中央财政收入一度出现负增长，金融领域6月份还有所谓“钱荒”，银行间隔夜拆借利率一度超过了13%，而且用电量、货运量的增幅也大幅回落。国际上出现了一些舆论，说中国经济可能要硬着陆，还给出了指标，说增长可能只有3%到4%。而对我们来说，财政和货币政策运用空间又很有限，宏观调控确实面临多难选择。 怎么办？遇万难还须放胆，破困局要用智慧。我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。正是在以习近平同志为总书记的党中央领导下，经过全国人民的共同奋斗，我们顶住压力，实现了经济社会发展的主要预期目标。 现在我们看的更多的是困难和问题。今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。 但凡事不患难而患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。我想只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 中央电视台记者：推进简政放权是您在去年记者会和今年报告中特别强调的一点，在采访的时候我听到大家对这项改革有很多好评，也听到不少抱怨，比如说有的部门依然存在办事难现象，有的部门可能把次要的权放出去了，重要的权还留着。请问总理，关于简政放权的措施您认为怎样才能真正落到实处，要减到什么样的程度这项改革任务才算是基本完成了？ 李克强：去年，中央政府把简政放权作为改革的“先手棋”，我们确实下了不小力气，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。结果企业找政府的少了，地方跑北京的少了。 有个统计数字可以表明这激发了市场的活力。去年新注册企业增长27.6%，其中私营企业新增30%，这是十多年来最高的。简政放权是激发市场活力、调动社会创造力的利器，是减少权力寻租、铲除腐败的釜底抽薪之策。党的十八届三中全会提出，要让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，我想简政放权是重要的突破口、切入点。 当然，放，并不是说政府就不管了，我们讲的是放管结合。要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管。对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境、违背市场公平竞争原则的行为，要严加监管、严厉惩处。放管结合，要体现公平原则。 当然，我们在推进简政放权中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、“最后一公里”不通畅等问题。开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。我们还要继续啃“硬骨头”。 至于说到什么程度满意，那就是要正确地处理好政府和市场的关系。市场经济也是法治经济，我们要努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 美国消费者新闻与商业频道记者：许多投资者认为，今年中国经济的增长会继续放缓，会低于确定的7.5%的增长目标。在不采取更多刺激政策的前提下，您所能接受的最低增速是多少？ 李克强：我刚才讲了，一些关于中国经济偏悲观的报道我看到了，也注意了。去年我们在并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，为什么今年不可以呢？ 当然，我不否认今年可能会有更复杂的因素，我们之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生、增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。 这使我想到上个月23号，20国集团财长和央行行长会议发布了一个公报，提出要在现有政策可达到的水平上，把GDP在5年内再提高2个百分点，以增加就业。在我的印象当中，G20这么说可能还是第一次，这表明主要经济体更加看重增长和就业的关系。 没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。我在基层曾经访问过一些“零就业”家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望。现在我们全国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给600－700万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。 我们说GDP增长的预期目标是7.5%左右，左右嘛，就是有弹性的，高一点，低一点，我们是有容忍度的。至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP增速必须保证比较充分的就业，使居民收入合理增长。我们不片面追求GDP，但我们还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。 香港商报记者：很多香港民众认为，面对周边国家和地区快速发展，香港竞争优势遭到了很大的弱化，请问总理怎么看香港的发展前景？ 李克强：这几年，世界经济可以说是跌宕起伏，在这种严峻复杂的环境下，香港能够站住脚跟，保持繁荣，本身就表明香港经济有竞争力。香港在祖国内地改革开放和现代化建设中，作出了重要贡献。我们现在全面深化改革，促进经济升级，也会给香港发展带来更大的空间。 中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府会继续支持香港保持并且提升国际金融、贸易、航运中心的地位。内地正进一步扩大服务业开放，香港在这方面有专业优势，近水楼台可以先得月！我相信，香港同胞历来有着敢拼能赢的精神，会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 李克强：中美关系实质上是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系。去年习近平主席和奥巴马总统在加州庄园会晤达成构建新型大国关系的重要共识，那就是不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。 当然，中美因为历史文化背景不同，发展阶段不同，在一些问题上有分歧，这是客观存在，在合作当中有摩擦也是事实，但这是合作中的“烦恼”。只要双方相互尊重，尊重对方的核心利益和重大关切，管控好分歧，平等磋商，尤其是注意扩大共同利益，我们就可以提升中美关系的水平。 中美的共同利益远远大于分歧，去年我们双边贸易额达到5200多亿美元，粗略算的话，每一个工作小时，中美之间可能有1亿美元的生意已经做成了，何况我们现在还正在进行中美投资协定的谈判。中美合作潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。所谓智者求同，愚者求异，“变”是向有利于中美双方、有利于两国关系健康稳定的方向去走，还是要择宽处行，谋长久之利。 中国日报记者：您在报告里讲改革要有壮士断腕的决心、背水一战的气概，还要抓住牵一发动全身的举措，那么您觉得今年最应该从哪些领域突破？ 李克强：党的十八届三中全会提出要全面深化改革，也就是要把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节。我回想了一下，去年以来国务院开了40次常务会议，其中有30次是研究改革相关的议题，即使是其他议题我们也是在用改革的精神研究和推进的，其基本取向就是让市场发力、激活社会的创造力，政府尽应尽的责任，让人民受惠。 这也使我回想起30多年前，我在农村当村干部，那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。当然，我们现在推进全面深化改革，实现目标有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。 我们要全面深化改革，也要抓牵“牛鼻子”的改革，在重点领域有所突破。今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用；还要把财税金融改革作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力；以结构改革推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。诸多的改革我在政府工作报告中都说了，这里就不再赘述了，关键还在于推进落实。 当然，改革会触动利益、会动“奶酪”，你放权，有些部门的权就少了；放宽市场准入，增强市场竞争力，一些企业就可能会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。 台湾东森电视台记者：我们都知道两岸现在迎来了一个好的机遇，在今年过完年之后，两岸事务主管部门负责人见了面，习近平总书记也与中国国民党荣誉主席连战见面，并且发表了重要谈话。两岸现在的交流以及互动非常密切，大家也非常希望两岸关系有新的突破。请问您对新的一年两岸关系发展有什么样的期待？ 李克强：两岸是手足同胞，一家人，此话可以说常讲常新。你刚才列举了两岸关系进展的一些事实，我也想讲一件很有趣的事。去年两岸的媒体共同把“进”字作为两岸年度汉字，这个字可以说反映了两岸关系和平发展的趋势，也反映了两岸民众的期待。我也期待着在新的一年两岸关系有新的进展，再“进”一步。 我认为，两岸关系中的重要内容是人员往来和经贸合作。去年两岸人员往来已经突破800万人次，创历史新高，希望继续保持这样一个好势头。两岸还在就ECFA后续协议进行商谈，希望早出成果，造福两岸的民众和企业。借此机会也请你转达我对台湾同胞新一年的祝福。 新华社记者：房地产一直是社会持续关注的问题，今年两会上也有代表委员提了很多建议和意见。请问总理，政府在这方面有什么新的思路和举措？ 李克强：房地产问题是个大问题，直接关系到居民住房。让人民群众住有所居，这是政府的奋斗目标。我们需要根据不同人群的需求、不同城市的情况，分类施策，分城施策。 政府还是要用更多的精力、更大的力度来解决好群众的基本住房问题。现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天有些居民入睡要戴着棉帽、穿着棉衣，这是政府心头之痛。所以今年我们要继续加大棚户区改造力度，至少要再改造470万套以上。我们还要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工人员缓解住房困难。在这方面，我认为干一寸胜过说一尺。 对于合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。对房地产市场则要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 中央人民广播电台记者：现在老百姓对雾霾的抱怨越来越多。我们也注意到，您在政府工作报告中对污染用了“宣战”这个词。请问总理，“宣战”到底意味着什么？ 李克强：我说要向雾霾等污染宣战，因为这是社会关注的焦点问题。许多人早晨一起来，就打开手机查看PM2.5的数值，这已经成为重大的民生问题。 我们说要向雾霾等污染宣战，不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的发展方式和生活方式宣战。去年国务院出台了治理大气污染的十条措施，在161个城市进行PM2.5数值的监测，这在发展中国家是最多的。这不仅是要让人民群众提高自身防护意识，更是给政府增加责任。今年我们主动加压，加大降耗力度，确定能源消耗强度要下降3.9%，而去年实际下降3.7%，这意味着要减少2.2亿吨煤炭消耗。 向包括雾霾在内的污染宣战，就要“铁腕”治污加“铁规”治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。 当然，雾霾的形成有复杂原因，治理也是一个长期过程。但是我们不能等风盼雨，还是要主动出击，希望全社会，政府、企业、社会成员，大家一起努力，持续不懈地奋斗，来打这场攻坚战。 快到吃饭时间了，但是主持人希望再问两个问题，大家愿意吗？那好吧，我服从公众。 荷兰国际新闻电视台记者：去年您访问多个欧洲国家，亲自介入解决中欧光伏产品贸易纠纷，访问期间，您还推介中国的核电以及高铁装备。请问您希望如何解决中国企业进入欧洲市场存在的障碍？中国政府将采取什么措施来解决欧方对欧洲公司进入中国市场的关切？ 李克强：推介中国产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理份内的事。我去年访问中东欧的时候，曾经跟多国领导人说，如果你要建高铁、核电，在同等质量下，用中国的装备可能是建设最快、成本最低的，我有这个底气。 中国经济要升级，出口产品也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，当然这也需要，但中国装备走出去可以在世界市场上接受竞争的检验，提质升级。这样做也有利于各方，因为我们装备的很多零部件从全球采购，一些技术也是购买来的，中欧与相关方面，就装备走出去进行合作可以实现互利共赢。 不过我还想通过各位向中国企业转达一句话：你们可是要尽力啊！我们对中国装备质量做了承诺，可不要让这个承诺落空啊。请中外记者给予监督。至于你说到去年的光伏案，中欧作为最大的贸易伙伴，贸易规模很大，摩擦难免，只要我们相互尊重，妥善协商，是可以解决问题的。光伏案的解决可以说是一个成功的案例。我可不希望因为个案，而且占双方贸易总额比例很小，来丢掉“最大贸易伙伴”的帽子。 说到中欧关系，我还要说，中欧都主张世界多极化，也主张投资便利化。中欧企业相互进入、相互投资，这是大趋势。我们正在进行中欧投资协定谈判，相信只要我们本着对等、公平、便利的原则推进，为企业创造条件，中欧相互投资额会不断攀升，经济融合度也会不断加深。 中国国际广播电台记者：最近网上民调显示，社会保障是网民关注的热点之一。去年您就提出打造民生保障安全网。请问总理，在这方面有哪些进展和新的打算？ 李克强：社会关注的热点问题尤其是民生问题，是政府工作的重点。今年要着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。 第一是保基本。也就是说要在义务教育、基本医疗、基本养老、基本住房等诸多方面来构建一个完整的社会保障安全网。我们现在基本医保已经总体覆盖全民了，基本养老的参与人数也超过8亿人。但是群众还有反映，比如接续难、转移难这些问题。我们要继续巩固和扩大这些基本的社会保障。今年适当时候要提高基本养老金标准，而且要解决或者说逐步解决碎片化的问题，整合城乡医保，推进养老保险并轨，构建统筹城乡的社会保障网。 第二是兜底线。因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊情况而陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。将心比心啊，政府工作人员应该以百姓之心为心。所以前不久我们出台了新的社会救助管理办法，就是要让这些特殊困难群众求助有门。 第三是促公平。我们保基本、兜底线，是为了解除人民群众就业、创业的后顾之忧，同时还要采取措施，尤其在一些领域要有更有效的办法，让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境，特别要注重起点公平、教育公平。我们要继续增加农村贫困地区学生上重点高校的人数，今年要增加10%以上，并且要加大农村贫困地区薄弱学校改造的力度。 政府就是应该创造条件，让每个人都能通过自己的奋斗有公平发展的机会，我们要把公正贯彻到社会最基层。 主持人说到吃午饭的时间了。中国人说民以食为天。所谓民是众的意思，你们加起来远远超过我一个人，还是要让大家不能挨饿。谢谢你们参与关注今天的记者会，也谢谢一些记者的提问，谢谢大家。 记者会结束后，李克强总理站起来将要离开现场时，又回答了两位记者的追问。在回答记者关于中央是否还会有惠港政策的问题时，李克强说，凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。
在十二届全国人大二次会议记者会上李克强记者会_李克强_中国政府网
3月13日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者陈建力摄 新华社北京3月13日电 十二届全国人大二次会议13日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。 记者会开始时，李克强说，媒体的朋友们，感谢你们对中国两会给予的关注和作出的报道，大家辛苦了。下面就请提问。 美国有线电视新闻网记者：我的问题和失联的马航飞机有关。首先借此机会对于机上的乘客、机组人员以及他们的家属表示同情。大家都在急切地等待飞机的有关消息。请问，中国政府在民用、军事以及卫星获取图像等方面，采取了什么措施来全力参与失联飞机的搜救行动？这起事件会否对中国的对外开放政策和海内外的旅游业产生影响？中国将采取什么措施确保国内以及海外中国公民的安全？比如中国政府是否会考虑进一步加强业已十分严格的安保措施？ 李克强：马航失联飞机上有239名乘客，其中154名是中国同胞，他们的亲人心急如焚，他们的生命安危牵挂着中国政府和亿万中国人的心，现在我们也在急切地盼有消息，哪怕是一丁点好消息。 中国政府已经启动了全面应急和搜救机制，现在到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域；我们还动用了10颗卫星进行信息技术支持，有任何疑点都不能放过。 昨天我还和在前方的中国一艘搜救船船长通话，请他们尽力、再尽力。我们对卫星图像上发现的一些疑点，也在尽力地进行辨认。这是一场国际大搜救，有诸多国家参与了搜救。我们也要求有关方面加强协调，并且一定要找到马航的失联客机，查明原因，妥善处理相关各方面的事宜。只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救！ 至于问到中国的开放政策会不会变？不会！会继续开放，会有更多的中国公民走出国门。这会增加政府的责任，政府要尽职履责，尽自己最大的可能，通过加强国际合作，来确保在海外中国公民的生命安全。 英国金融时报记者：国际市场高度关注中国金融和债务问题，认为这是全球经济最大的风险之一。请问中国政府将如何应对这些问题？是否愿意看到出现金融产品违约的情况？ 李克强：你的中文说得很流利，也很标准，我听懂了。但是因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。 关于对中国经济有风险，甚至还有些不看好的报道，我也看到了，类似的报道可以说似曾相识。去年就有对中国经济下行的担心，但是我们就是在这样的背景下，顶住压力，完成了全年经济主要预期目标。 对金融和债务风险我们一直高度关注，去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务，这本身就表明我们勇于面对。审计结果已如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，政府的债务率在国际公认的警戒线以下，大多数债务还是投资性的。但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施，包括采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。 对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。我在两会期间参加一个代表团的审议，有来自银行界的代表问我，是不是资本充足率的要求偏高了一些？我们还是发展中国家。但是我想我们只能这样做，我们不能把今天的“垫脚石”变成明天的“绊脚石”。 至于你问我是不是愿意看到一些金融产品违约的情况，我怎么能够愿意看到呢？但是个别情况确实难以避免，我们必须加强监测，及时处置，确保不发生区域性、系统性金融风险。 人民日报记者：现在社会上有不少人担心中国的反腐败会不会是一阵风？去年我们也查出了不少贪官，这是否说明中国在制度方面还存在着某些缺陷？此外，政府下一步在反腐败上还会有什么新的行动？ 李克强：中国党和政府反对腐败的意志和决心是一贯的。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，取得新成效，我们会坚持不懈地做下去。 对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。中国是法治国家，不论是谁，不论职位高低，法律面前人人平等，只要是触犯了党纪国法，就要依法依纪严肃查处、惩治。 腐败是人民政府的天敌。我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。 对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收支、矿产权转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、腐败现象无藏身之地。 新加坡联合早报记者：去年中国领导人频繁访问周边国家，提出了新的周边外交理念与合作倡议，但周边地区仍然存在一些分歧和矛盾。请问您怎么看待中国与周边关系的前景？ 李克强：你的中文就更标准了，但是还是需要再翻译一次。 中国是个发展中国家，实现现代化是13亿人民的共同意志，这需要有和平稳定的周边和国际环境。我记得去年记者会快结束的时候，我说过，中国走和平发展道路的决心是坚定不移的，维护国家主权和领土完整的意志是不可动摇的。两者归结起来就是要维护稳定，为发展创造良好环境。 早在60年前，中国和一些周边国家就共同倡导和平共处五项原则。四邻周边有时候难免有磕磕碰碰的情况，但是只要我们相互尊重、管控分歧、互利互惠，碰出的应该是和谐的声音，而不是刺耳的噪音。 你的问题让我回想起去年曾访问东盟国家。我当时到了越南，和越南领导人达成海上共同开发、陆上合作、金融合作三头并进的原则共识以后，也想听听民间的反应。我就在晚上趁工作之余，到了一家小店，那个女店主当时就认出了我，她说欢迎中国客人来。我想这也会给她带来生意吧。我就问她你怎么看邻国的关系？她说还是和平友好吧。和平友好、和平共处，是四邻百姓的共同愿望。我们需要一起努力，扩大利益交汇点，缩小矛盾点，这样就可以和睦相处，造福民众。 路透社记者：中国经济去年增长7.7%。请问总理，您上任一年最大的挑战、最大的困难是什么？您觉得亟待解决的问题还有哪些？ 要说去年最大的挑战，那还是经济下行压力加大的挑战。中国的中央财政收入一度出现负增长，金融领域6月份还有所谓“钱荒”，银行间隔夜拆借利率一度超过了13%，而且用电量、货运量的增幅也大幅回落。国际上出现了一些舆论，说中国经济可能要硬着陆，还给出了指标，说增长可能只有3%到4%。而对我们来说，财政和货币政策运用空间又很有限，宏观调控确实面临多难选择。 怎么办？遇万难还须放胆，破困局要用智慧。我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。正是在以习近平同志为总书记的党中央领导下，经过全国人民的共同奋斗，我们顶住压力，实现了经济社会发展的主要预期目标。 现在我们看的更多的是困难和问题。今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。 但凡事不患难而患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。我想只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 中央电视台记者：推进简政放权是您在去年记者会和今年报告中特别强调的一点，在采访的时候我听到大家对这项改革有很多好评，也听到不少抱怨，比如说有的部门依然存在办事难现象，有的部门可能把次要的权放出去了，重要的权还留着。请问总理，关于简政放权的措施您认为怎样才能真正落到实处，要减到什么样的程度这项改革任务才算是基本完成了？ 李克强：去年，中央政府把简政放权作为改革的“先手棋”，我们确实下了不小力气，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。结果企业找政府的少了，地方跑北京的少了。 有个统计数字可以表明这激发了市场的活力。去年新注册企业增长27.6%，其中私营企业新增30%，这是十多年来最高的。简政放权是激发市场活力、调动社会创造力的利器，是减少权力寻租、铲除腐败的釜底抽薪之策。党的十八届三中全会提出，要让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，我想简政放权是重要的突破口、切入点。 当然，放，并不是说政府就不管了，我们讲的是放管结合。要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管。对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境、违背市场公平竞争原则的行为，要严加监管、严厉惩处。放管结合，要体现公平原则。 当然，我们在推进简政放权中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、“最后一公里”不通畅等问题。开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。我们还要继续啃“硬骨头”。 至于说到什么程度满意，那就是要正确地处理好政府和市场的关系。市场经济也是法治经济，我们要努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 美国消费者新闻与商业频道记者：许多投资者认为，今年中国经济的增长会继续放缓，会低于确定的7.5%的增长目标。在不采取更多刺激政策的前提下，您所能接受的最低增速是多少？ 李克强：我刚才讲了，一些关于中国经济偏悲观的报道我看到了，也注意了。去年我们在并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，为什么今年不可以呢？ 当然，我不否认今年可能会有更复杂的因素，我们之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生、增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。 这使我想到上个月23号，20国集团财长和央行行长会议发布了一个公报，提出要在现有政策可达到的水平上，把GDP在5年内再提高2个百分点，以增加就业。在我的印象当中，G20这么说可能还是第一次，这表明主要经济体更加看重增长和就业的关系。 没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。我在基层曾经访问过一些“零就业”家庭，一个家庭没有一个人就业，真是毫无生气，没有希望。现在我们全国每年要新增城镇劳动力就业1000万人以上，还要给600－700万新增的农村劳动力进城务工留有一定的空间，所以要有合理的GDP增速。 我们说GDP增长的预期目标是7.5%左右，左右嘛，就是有弹性的，高一点，低一点，我们是有容忍度的。至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP增速必须保证比较充分的就业，使居民收入合理增长。我们不片面追求GDP，但我们还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。 香港商报记者：很多香港民众认为，面对周边国家和地区快速发展，香港竞争优势遭到了很大的弱化，请问总理怎么看香港的发展前景？ 李克强：这几年，世界经济可以说是跌宕起伏，在这种严峻复杂的环境下，香港能够站住脚跟，保持繁荣，本身就表明香港经济有竞争力。香港在祖国内地改革开放和现代化建设中，作出了重要贡献。我们现在全面深化改革，促进经济升级，也会给香港发展带来更大的空间。 中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府会继续支持香港保持并且提升国际金融、贸易、航运中心的地位。内地正进一步扩大服务业开放，香港在这方面有专业优势，近水楼台可以先得月！我相信，香港同胞历来有着敢拼能赢的精神，会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 李克强：中美关系实质上是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系。去年习近平主席和奥巴马总统在加州庄园会晤达成构建新型大国关系的重要共识，那就是不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。 当然，中美因为历史文化背景不同，发展阶段不同，在一些问题上有分歧，这是客观存在，在合作当中有摩擦也是事实，但这是合作中的“烦恼”。只要双方相互尊重，尊重对方的核心利益和重大关切，管控好分歧，平等磋商，尤其是注意扩大共同利益，我们就可以提升中美关系的水平。 中美的共同利益远远大于分歧，去年我们双边贸易额达到5200多亿美元，粗略算的话，每一个工作小时，中美之间可能有1亿美元的生意已经做成了，何况我们现在还正在进行中美投资协定的谈判。中美合作潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。所谓智者求同，愚者求异，“变”是向有利于中美双方、有利于两国关系健康稳定的方向去走，还是要择宽处行，谋长久之利。 中国日报记者：您在报告里讲改革要有壮士断腕的决心、背水一战的气概，还要抓住牵一发动全身的举措，那么您觉得今年最应该从哪些领域突破？ 李克强：党的十八届三中全会提出要全面深化改革，也就是要把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节。我回想了一下，去年以来国务院开了40次常务会议，其中有30次是研究改革相关的议题，即使是其他议题我们也是在用改革的精神研究和推进的，其基本取向就是让市场发力、激活社会的创造力，政府尽应尽的责任，让人民受惠。 这也使我回想起30多年前，我在农村当村干部，那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。当然，我们现在推进全面深化改革，实现目标有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。 我们要全面深化改革，也要抓牵“牛鼻子”的改革，在重点领域有所突破。今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用；还要把财税金融改革作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力；以结构改革推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。诸多的改革我在政府工作报告中都说了，这里就不再赘述了，关键还在于推进落实。 当然，改革会触动利益、会动“奶酪”，你放权，有些部门的权就少了；放宽市场准入，增强市场竞争力，一些企业就可能会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。 台湾东森电视台记者：我们都知道两岸现在迎来了一个好的机遇，在今年过完年之后，两岸事务主管部门负责人见了面，习近平总书记也与中国国民党荣誉主席连战见面，并且发表了重要谈话。两岸现在的交流以及互动非常密切，大家也非常希望两岸关系有新的突破。请问您对新的一年两岸关系发展有什么样的期待？ 李克强：两岸是手足同胞，一家人，此话可以说常讲常新。你刚才列举了两岸关系进展的一些事实，我也想讲一件很有趣的事。去年两岸的媒体共同把“进”字作为两岸年度汉字，这个字可以说反映了两岸关系和平发展的趋势，也反映了两岸民众的期待。我也期待着在新的一年两岸关系有新的进展，再“进”一步。 我认为，两岸关系中的重要内容是人员往来和经贸合作。去年两岸人员往来已经突破800万人次，创历史新高，希望继续保持这样一个好势头。两岸还在就ECFA后续协议进行商谈，希望早出成果，造福两岸的民众和企业。借此机会也请你转达我对台湾同胞新一年的祝福。 新华社记者：房地产一直是社会持续关注的问题，今年两会上也有代表委员提了很多建议和意见。请问总理，政府在这方面有什么新的思路和举措？ 李克强：房地产问题是个大问题，直接关系到居民住房。让人民群众住有所居，这是政府的奋斗目标。我们需要根据不同人群的需求、不同城市的情况，分类施策，分城施策。 政府还是要用更多的精力、更大的力度来解决好群众的基本住房问题。现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天有些居民入睡要戴着棉帽、穿着棉衣，这是政府心头之痛。所以今年我们要继续加大棚户区改造力度，至少要再改造470万套以上。我们还要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工人员缓解住房困难。在这方面，我认为干一寸胜过说一尺。 对于合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。对房地产市场则要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 中央人民广播电台记者：现在老百姓对雾霾的抱怨越来越多。我们也注意到，您在政府工作报告中对污染用了“宣战”这个词。请问总理，“宣战”到底意味着什么？ 李克强：我说要向雾霾等污染宣战，因为这是社会关注的焦点问题。许多人早晨一起来，就打开手机查看PM2.5的数值，这已经成为重大的民生问题。 我们说要向雾霾等污染宣战，不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的发展方式和生活方式宣战。去年国务院出台了治理大气污染的十条措施，在161个城市进行PM2.5数值的监测，这在发展中国家是最多的。这不仅是要让人民群众提高自身防护意识，更是给政府增加责任。今年我们主动加压，加大降耗力度，确定能源消耗强度要下降3.9%，而去年实际下降3.7%，这意味着要减少2.2亿吨煤炭消耗。 向包括雾霾在内的污染宣战，就要“铁腕”治污加“铁规”治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。 当然，雾霾的形成有复杂原因，治理也是一个长期过程。但是我们不能等风盼雨，还是要主动出击，希望全社会，政府、企业、社会成员，大家一起努力，持续不懈地奋斗，来打这场攻坚战。 快到吃饭时间了，但是主持人希望再问两个问题，大家愿意吗？那好吧，我服从公众。 荷兰国际新闻电视台记者：去年您访问多个欧洲国家，亲自介入解决中欧光伏产品贸易纠纷，访问期间，您还推介中国的核电以及高铁装备。请问您希望如何解决中国企业进入欧洲市场存在的障碍？中国政府将采取什么措施来解决欧方对欧洲公司进入中国市场的关切？ 李克强：推介中国产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理份内的事。我去年访问中东欧的时候，曾经跟多国领导人说，如果你要建高铁、核电，在同等质量下，用中国的装备可能是建设最快、成本最低的，我有这个底气。 中国经济要升级，出口产品也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，当然这也需要，但中国装备走出去可以在世界市场上接受竞争的检验，提质升级。这样做也有利于各方，因为我们装备的很多零部件从全球采购，一些技术也是购买来的，中欧与相关方面，就装备走出去进行合作可以实现互利共赢。 不过我还想通过各位向中国企业转达一句话：你们可是要尽力啊！我们对中国装备质量做了承诺，可不要让这个承诺落空啊。请中外记者给予监督。至于你说到去年的光伏案，中欧作为最大的贸易伙伴，贸易规模很大，摩擦难免，只要我们相互尊重，妥善协商，是可以解决问题的。光伏案的解决可以说是一个成功的案例。我可不希望因为个案，而且占双方贸易总额比例很小，来丢掉“最大贸易伙伴”的帽子。 说到中欧关系，我还要说，中欧都主张世界多极化，也主张投资便利化。中欧企业相互进入、相互投资，这是大趋势。我们正在进行中欧投资协定谈判，相信只要我们本着对等、公平、便利的原则推进，为企业创造条件，中欧相互投资额会不断攀升，经济融合度也会不断加深。 中国国际广播电台记者：最近网上民调显示，社会保障是网民关注的热点之一。去年您就提出打造民生保障安全网。请问总理，在这方面有哪些进展和新的打算？ 李克强：社会关注的热点问题尤其是民生问题，是政府工作的重点。今年要着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。 第一是保基本。也就是说要在义务教育、基本医疗、基本养老、基本住房等诸多方面来构建一个完整的社会保障安全网。我们现在基本医保已经总体覆盖全民了，基本养老的参与人数也超过8亿人。但是群众还有反映，比如接续难、转移难这些问题。我们要继续巩固和扩大这些基本的社会保障。今年适当时候要提高基本养老金标准，而且要解决或者说逐步解决碎片化的问题，整合城乡医保，推进养老保险并轨，构建统筹城乡的社会保障网。 第二是兜底线。因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊情况而陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。将心比心啊，政府工作人员应该以百姓之心为心。所以前不久我们出台了新的社会救助管理办法，就是要让这些特殊困难群众求助有门。 第三是促公平。我们保基本、兜底线，是为了解除人民群众就业、创业的后顾之忧，同时还要采取措施，尤其在一些领域要有更有效的办法，让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境，特别要注重起点公平、教育公平。我们要继续增加农村贫困地区学生上重点高校的人数，今年要增加10%以上，并且要加大农村贫困地区薄弱学校改造的力度。 政府就是应该创造条件，让每个人都能通过自己的奋斗有公平发展的机会，我们要把公正贯彻到社会最基层。 主持人说到吃午饭的时间了。中国人说民以食为天。所谓民是众的意思，你们加起来远远超过我一个人，还是要让大家不能挨饿。谢谢你们参与关注今天的记者会，也谢谢一些记者的提问，谢谢大家。 记者会结束后，李克强总理站起来将要离开现场时，又回答了两位记者的追问。在回答记者关于中央是否还会有惠港政策的问题时，李克强说，凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。
李克强记者会20句精彩妙语_中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强应约同波兰总理图斯克通电话_李克强_中国政府网
图斯克首先对马来西亚航空公司客机失去联系事件向中方表示慰问。李克强感谢图斯克的慰问，表示中方正在同有关国家密切合作，加大对马航失联客机的搜寻力度，妥善处理相关事宜。

关于中波关系，李克强表示，中方高度重视发展同波兰的关系，愿在相互尊重、平等相待原则基础上，推动两国战略伙伴关系取得更大发展。我们也期待波兰作为中东欧重要国家和欧盟成员，为促进中国—中东欧国家合作和中欧关系发展作出新贡献。

图斯克表示，去年我们在布加勒斯特成功会晤，就深化波中关系与合作达成许多共识。波方愿与中方共同努力，推动两国关系发展和中东欧国家与中国合作取得更多成果。

图斯克介绍了波方对当前乌克兰局势的看法。李克强阐述了中方有关原则立场，着重指出，乌克兰局势十分敏感，需要政治解决。中方一直秉持公正和客观态度，积极劝和促谈。我们呼吁有关各方保持冷静克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判寻求政治解决有关分歧。中方愿与国际社会一道，为推动政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。
中方8舰船已累计搜寻45763平方公里未发现可疑物_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，中方８艘舰船（共载５架直升机）正在马航失联客机疑似现场展开搜寻。截至３月１３日１２时，中方搜救力量已在事发海域连续搜寻１００个小时，累计搜寻４５７６３平方公里，未发现与失联客机有联系的可疑物。

中国海上搜救中心主任何建中介绍，１２日１２时至１３日１２时，中方８艘舰船按照搜救方案已搜寻１８２３１平方公里，声呐扫测海底１１１４平方公里。自开展搜寻工作以来，已累计搜寻４５７６３平方公里，累计扫测１６７２．３平方公里。

在马六甲海域，何建中说，中国海上搜救中心已协调“富源山”“川河”“珊瑚座”“兴宁洋”“新浦洋”共５艘过往的中国商船在马六甲海峡划定水域进行搜寻，均未发现可疑情况。

何建中表示，中国海上搜救中心指示现场各搜救力量继续在指定区域搜寻，及时研判搜救进展，完善搜救方案。同时，中国海上搜救中心拟于１４日召开专家咨询会，邀请相关部门专家和国家海上搜救部际联席会议部分成员单位对搜救行动前期开展情况进行研判，制定后续搜救计划。
国家能源局：加快开发常规地热资源可优化能源结构_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者雷敏）记者１３日从国家能源局获悉，据初步评价，我国常规地热能资源量相当于８５３０亿吨标准煤，年可利用量约６．４亿吨标准煤。目前我国每年开发的地热能不到年可利用量的千分之五，进一步开发利用和替代燃煤的潜力巨大。

国家能源局有关负责人表示，加快地热能开发利用有利于优化能源结构。我国多煤缺油少气，能源消费以煤为主，２０１３年煤炭占能源消费总量的比重高达６６％。资源和环境压力与日俱增，要求我国必须着力优化能源结构，压减煤炭消费，发展清洁能源。

该负责人同时指出，加快地热能开发利用有利于大气污染防治。据初步测算，仅一口地热井用于冬季供暖与梯级利用，平均每年就可节约用煤３０００余吨，节约环境治理费用２０余万元。加快地热能开发利用，为防治大气污染，促进节能减排，加强生态文明建设，构建美丽中国提供了一条切实可行的途径。
食品药品监管总局：销售过期食品情节严重者吊销许可证_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家食品药品监管总局１３日发出关于进一步加强对超过保质期食品监管工作的通知，要求各地食品药品监管部门要严格按照食品安全法等法律法规的规定，监督食品生产经营者对超过保质期食品及时进行清理，并采取停止经营、单独存放等措施，主动退出市场。

国家食品药品监管局强调，任何单位和个人不得使用超过保质期食品和回收食品作为原料生产加工食品，不得使用更改生产日期、更改保质期或者改换包装等方式销售超过保质期食品和回收食品，不得将超过保质期食品销售给其他食品生产经营者。食品生产经营者要按照食品安全法等法律法规规定，对超过保质期食品和回收食品进行无害化处理或销毁（包装一并销毁），也可通过由有资质的单位回收后转化为饲料或肥料等。必要时，食品生产经营者要及时通知当地食品药品监管部门监督销毁。食品生产经营者要建立超过保质期食品和回收食品处置台账，定期报告当地食品药品监管部门。

国家食品药品监管局提出，对检查中发现的违反超过保质期食品和回收食品管理要求的食品及其生产经营者，要依法严格查处，并及时追查问题食品的来源和流向。要将相关情况记入食品生产经营者信用档案和信用分类管理系统。对信用等级较低的生产经营者，依法采取有效措施，加大日常监督检查频次。要依法加大处罚力度，加强行政执法与刑事司法的衔接，对涉嫌犯罪的，及时移送公安机关，严禁以罚代刑，确保刑事责任追究到位。
习近平会见沙特王储兼副首相、国防大臣萨勒曼_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中沙建交后，两国关系发展迅速。中国人民不会忘记，2008年四川汶川地震发生后，沙特向灾区提供了大力支持和援助。中方始终视沙特为中国在中东海湾地区的好朋友、好兄弟、好伙伴，发展同沙特长期友好合作关系是中方既定方针和长远政策。我们应该一道努力，不断提升中沙战略关系水平。

习近平强调，中沙双方要保持高层交往，继续在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中国支持沙特选择适合本国国情的发展道路。双方要以能源合作为支柱，拓展航天、新能源等高技术领域合作，打造更为紧密的伙伴关系。中方欢迎沙特参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推进交通基础设施互联互通，促进文明对话和人文交流。中方愿与沙特共同努力，加快推进中国－海合会自由贸易区谈判。双方还要加强防务安全合作，共同打击恐怖主义。

萨勒曼向习近平转达了沙特国王阿卜杜拉的问候。萨勒曼表示，这次我奉国王之命专程访华，目的是加强同中国的战略关系。沙特希望在相互尊重、平等互利基础上，同中方加强各领域交流与合作。沙特谴责最近发生的云南昆明严重暴力恐怖事件，向中国人民和遇难者家属表示慰问。

习近平强调，海湾和中东形势具有全球性影响。本地区国家在维护海湾安全稳定方面负有共同责任。中方一贯支持巴勒斯坦人民正义事业，将继续劝和促谈。中方支持海湾无核化，将继续积极推动伊朗核问题的长期、全面、妥善解决。中方认为，政治解决是化解叙利亚危机的唯一现实出路，日内瓦公报应得到全面落实。中方对埃及政治过渡进程取得阶段性成果感到高兴，希望埃及早日实现稳定和发展。习近平表示，中方支持沙特为维护自身和地区稳定所作努力，愿同沙方加强沟通和协调，共同促进地区和平稳定。

萨勒曼介绍了沙特对中东海湾地区热点问题的看法和立场，表示沙特重视中国在本地区的重要影响，赞赏中方一贯秉持的客观公正立场，希望中方为早日解决巴勒斯坦、叙利亚等问题，推动实现中东海湾地区无核化发挥建设性作用。沙特愿同中方加强沟通与合作，共同维护本地区和平、安全与稳定。
李克强记者会妙语连珠 透露出哪些经济信号？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年两会的压轴大戏如期上演。3月13日上午，在十二届全国人大二次会议闭幕会后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答提问。 在近两个小时的交流过程中，共有15位记者获得了提问机会，涉及改革、经济、民生、反腐、外交等方方面面。特别是在谈及经济热点话题时，李克强妙语连珠，他用“开正门，堵偏门”来解释政府下一步对金融和债务风险的防控，用“凡事不患难，但患无备”来说明政府应对经济挑战的态度，他说，“向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战”，还借用古语“吾道一以贯之”以展现全面深化改革的决心。 总理记者会为今年的两会划上了一个圆满的句号，而其中释放出的诸多信号，无不折射出改革的印记，成为国际社会观察中国经济的重要依据。 每年的总理记者会上，都会有媒体提出关于宏观经济走势的问题，今年，更是有三家媒体对中国经济从不同角度表示出了关切。对此，李克强总理坦言，今年的挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。但他也坚定地表示，我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 ——关于对中国经济有风险，甚至还有些不看好的报道，最近我也看到了，类似的报道可以说似曾相识，去年就有对中国经济下行的担心，但是我们就是在这样的背景下，顶住压力完成了全年经济主要预期目标。 ——我刚才讲了，一些关于中国经济偏悲观的报道我看到了，而且也注意了。我们在去年并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，为什么今年不可以呢？当然，我不否认今年可能会有更复杂的因素，我们之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。 ——但凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。我想只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 在回答有关金融和债务风险问题时，李克强表示，对金融和债务风险我们一直高度关注。对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。 ——去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务问题，这本身表明要勇于面对。审计的结果如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，而且政府的债务率还在国际公认的警戒线以下。很多债务还是投资性的，但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施。下一步，包括采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。 ——对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。我两会期间参加一个代表团的审议，有来自银行界的代表问我，是不是资本充足率的要求偏高了一些？我们还是发展中国家，但是我们只能这样做，我们不能把今天的垫脚石变成明天的绊脚石。至于你问我是不是愿意看到一些金融产品违约的情况，我怎么能够愿意看到呢？但是确实个别情况难以避免，我们必须加强监测，及时处置，确保不发生区域性、系统性金融风险。 在谈及反腐问题时，李克强表示，对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。 ——腐败是人民政府的天敌，我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。 ——对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。 在回答有关全面深化改革问题时，李克强表示，要全面深化改革，把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域有所突破。改革会触动利益、会动“奶酪”，但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。 ——这也使我回想起30多年前，我在农村做村干部，那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。当然，我们现在推进全面深化改革，实现目标要有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。 ——我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用；还要把财税金融改革作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力；以结构改革推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。诸多的改革我在政府工作报告当中都说了，这里就不再赘述了，关键还在于推进落实。 在回答简政放权如何落到实处等问题时，李克强表示，开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。他表示，我们还要继续去啃“硬骨头”，至于说到什么程度满意，那就是正确地处理好政府和市场的关系，市场经济也是法治经济，我们要努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 ——去年，中央政府把简政放权作为改革的先手棋，我们确实下了不少的力气，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。 ——当然，放并不是说政府就不管了，我们讲的是放管结合。要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管。对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则的行为，那就要严加监管、严厉惩处。 ——放管结合都要体现公平原则。当然，我们在推进简政放权当中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、最后一公里不通畅等问题。开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。 在回答有关房地产问题时，李克强表示，让人民群众住有所居，这应该是政府奋斗的目标。对房地产市场要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 ——房地产问题是个大问题，它直接关系到居民住房问题。让人民群众住有所居，这应该是政府奋斗的目标。我们需要根据不同人群的需求，不同城市的情况，分类施策、分城施策。 ——政府还是要用更多的精力、更大的力度来解决好群众的基本住房需求问题。现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天居民入睡要带着棉帽、穿着棉衣，这可以说是政府心头之痛。所以今年我们要继续加大棚户区改造的力度，至少要再改造470万套以上。 ——当然，我们也要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工的人员缓解住房困难。在这方面，我认为干一寸胜过说一尺。对于合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。对房地产市场则是要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 在回答有关民生问题时，李克强表示，民生问题应该是政府工作的重点，今年要着重继续做保基本、兜底线、促公平三件事。在阐述如何做好“兜底线”工作时，他表示，我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。将心比心，政府工作人员应该以百姓之心为心。 ——我们要继续巩固和扩大这些基本的社会保障。今年适当时候要提高基本养老金的标准，而且要解决或者说逐步解决碎片化的问题，整合城乡医保，推进养老保险并轨，构建统筹城乡的社会保障网。 ——因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。 ——我们要继续增加农村贫困地区的学生上重点高校的人数，今年要增加10%以上，并且要加大农村贫困地区薄弱学校改造的力度。政府就是应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，我们要把公正贯彻到社会的最底层。 在回答有关雾霾等污染问题时，李克强表示，我们说要向雾霾等污染宣战，是因为这是社会关注的焦点问题。这不是说向老天爷宣战，而是要铁腕治污加铁规治污，向我们自身粗放的生产和生活方式宣战。要主动出击，大家一起努力，持续不懈地奋斗，来打这场攻坚战。 ——今年我们主动加压，加大降耗力度，也就是确定能源消耗强度要下降3.9%，而去年实际完成是下降3.7%，这意味着要减少2.2亿吨煤炭消耗。 ——对包括雾霾在内的污染宣战，就要铁腕治污加铁规治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。 在回答有关中欧经贸关系的问题时，李克强表示，中欧作为最大的贸易伙伴，规模很大，摩擦难免发生，不要因为比例很小的个案，丢掉“中欧是最大贸易伙伴”的帽子。 ——推介中国的产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理份内的事。 ——中国的经济要升级，出口产品也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，当然这也需要，但中国装备走出去可以在世界市场上接受竞争的检验，提质升级。而且这样做也有利于各方，因为我们装备的很多零件是全球采购的，一些技术也是购买来的，中欧和相关方面，就装备走出去进行合作可以实现互利共赢。 ——至于你说到去年的光伏案，中欧作为最大的贸易伙伴，规模很大，摩擦难免发生，但是只要我们相互尊重，妥善地协商，是可以解决问题的。像最后光伏案的解决，可以说是成功的案例。我可不希望因为个案，而且比例很小，来丢掉“中欧是最大贸易伙伴”的帽子。 在回答有关中美关系的问题时，李克强表示，中美关系实质上是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系，互不冲突，互利共赢是构建新型大国关系的重要共识。中美的共同利益远远大于分歧，合作潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。 ——我们只要相互尊重，尊重对方的核心利益和重大关切，管控好分歧，平等磋商，尤其是注意扩大中美的共同利益，就可以提升中美关系的水平。 ——中美的共同利益可以说是远远大于分歧，去年我们双边贸易额达到5200多亿美元，粗略算的话，每一个工作小时，中美之间可能有1亿美元的生意已经做成了。何况我们现在还正在进行中美投资协定的谈判，中美合作的潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。所谓智者求同，愚者求异，变是向有利于中美双方、有利于两国关系稳定的方向去走，还是要择宽处行，谋长久之利。 在谈及香港的发展前景问题时，李克强表示，中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府会继续支持香港保持并提升国际金融贸易航运中心的地位；香港会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 ——这几年，世界经济可以说是跌宕起伏，在这种严峻复杂的环境下，香港能够站住脚跟，保持繁荣，本身就表明香港经济有竞争力。香港在祖国内地改革开放和现代化建设中，作出了重要贡献，我们现在全面深化改革，促进经济升级，也给香港发展带来更大的空间。中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府也会继续支持香港，保持并且提升国际金融贸易航运中心的地位。内地在进一步扩大开放服务业，香港在这方面是有专业优势的，近水楼台可以先得月，我相信香港同胞历来是有着敢拼能赢的精神，会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 ——凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。 在回答有关两岸关系的问题时，李克强表示，两岸关系中重要的内容是人员往来和经贸合作，希望继续保持好势头，造福两岸民众和有关企业。 ——两岸是手足同胞，一家人，此话可以说常讲常新。你刚才列举了两岸关系进展的一些事实，我也想讲一件很有趣的事。去年两岸的媒体共同把“进”字作为两岸年度汉字。这个字可以说反映了两岸关系和平发展的趋势，也反映了两岸民众的期待，我也期待着在新的一年两岸关系有新的进展，再进一步。（王悦威）
海军陆战队首次寒区跨军种实兵对抗演练全面展开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１３日电（吴登峰、莫小亮）火炮覆盖、装甲强突、迂回穿插、蛙跳攻击……海军陆战队与北京军区某旅实兵对抗演练１３日在北京军区某训练基地全面展开。

这是海军陆战队首次进行城市攻防对抗演练，也是首次成建制赴寒区开展跨军种实兵对抗演练。

这次演练，海军陆战队充分发挥北京军区某训练基地“预实战”的功能作用，依托基地完善的导调评估系统和模拟城市街区条件，以海军陆战队合成突击群城市进攻战斗为课题，旨在全面提升海军陆战队全域作战能力。

城市攻防对抗演练，是提升海军陆战队全域作战能力的重要一环。目前，海军陆战队日常训练主要是围绕特种作战、岛礁作战和登陆作战展开，重点提升部队突击上陆的能力。而城市攻防任务更多体现在以小组配合的方式，争夺城市楼道和街区的控制权。这对海军陆战队训法、战法是一个新的挑战和检验。

为全面提升官兵城市进攻战斗的技战术水平，在实兵对抗演练前，海军陆战队依托北京军区某训练基地丰富的训练资源组织进攻示范观摩，让官兵更快熟悉任务；对不同建筑物进行结构分析，组织各级指挥员研究探讨进攻战法和人员编组，穿插红蓝模拟对抗，实现“要素精确到点、任务具体到人、时限具体到分”。

演练分为５个阶段进行。海军陆战队合成突击群与北京军区某机步旅分演“红”“蓝”双方，进行了针锋相对的较量。“蓝”方派出坦克进行警戒。“红”方在炮火掩护下，官兵分乘装甲突击车、装甲运兵车根据战场态势发动攻击，肃清城市外围“蓝”方据点后，“红”方与“蓝”方在各街道、建筑物进行“厮杀”……在近似实战的环境下，海军陆战队训法、战法得到了检验，官兵的城市进攻作战能力得到大幅提升。
创新型宏观调控：凡事不患难而患无备_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国经济既要“市场决定”，也要“政府调控”。政府如何实现创新宏观调控，从而更好地激发市场内生动力成为本轮改革的焦点之一。“遇万难还须放胆”、“破困局还要用智慧”、“凡事不患难，但患无备”。面对新的一年更加复杂的内外经济形势，李克强总理在刚刚结束的中外记者见面会上就政府调控工作作出了充满信心的回应。 回顾2013年，尽管经济下行压力较大，但中国经济增速仍超过了预定7.5%的目标。其中，CPI同比上涨只有2.6%，远低于3.5%的上限目标。以上可圈可点的成绩，来源于去年稳健的调控思路。 十八届三中全会提出的“使市场在资源配置中起决定性作用”。市场决定资源配置，不是不要政府作用。有效的市场取决于有为的政府，有为的政府重在促进有效的市场。当前经济体制改革，重在“告别政府主导型增长模式”，加快形成政府与市场关系的新格局。 李克强在3月5日作政府工作报告时称，一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。 在记者见面会上，李克强强调，现在我们看得更多的是困难和问题。今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。 目前，我国处于增长速度的换挡期，经济社会发展的转型期，全面深化改革的攻坚期，面对的形势异常复杂，到了爬坡过坎的紧要关口。从各项数据和国际国内情况来看，今年形势依旧错综复杂，有利条件和不利因素并存。但不可否认的是，中国依旧处于可以大有作为的重要战略机遇期。如何保持经济合理增长，对支持转型升级，深化改革，保障民生至为重要。 “凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。”总理在发布会上说，只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。“我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。” 在困难和机遇面前，总理提出“万难还须放胆”，“破困局要用智慧”。他说：“我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。” 改革是中国最大的红利，中国如何度过结构调整的“阵痛期”考验着政府的智慧和执行力。在创新宏观调控思路和方式的推动下，我们有理由对中国经济的发展充满信心。（王子约）
国家彩票公益金投入170余亿元支持校外活动场所建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
教育部有关负责人介绍说，国家彩票公益金支持青少年校外活动场所建设，既包括硬件投入，也包括公益性活动补助和师资培训等。截至２０１３年底，教育系统已建成各类校外活动场所３１８７个。“十二五”期间，教育部还将利用国家彩票公益金分批次支持各省地级市建设１５０个示范性综合实践基地，现已批复立项１２０个。同时，由中央文明办、财政部与教育部共同组织实施的乡村学校少年宫项目，拟建设乡村学校少年宫１２０００个，现已批复建设５４００个。另外，为提高校外教育工作者的管理能力和专业水平，教育部利用国家彩票公益金举办青少年校外活动场所管理人员培训班和骨干教师培训班，有效提升了校外教师队伍的整体素质。 这位负责人指出，当前，我国青少年校外教育已基本形成国家、省、市、县、乡镇（社区）等较完整的五级网络体系。各类校外活动场所努力探索校内、校外教育的有效衔接，积极开展思想道德建设、科学技术普及、文艺体育培养、劳动技能锻炼等丰富多彩的校外活动，为减轻学生的课业负担，丰富课余生活提供了多种选择，促进了未成年人的健康成长。有效地培养了广大未成年人的社会责任感、创新精神和实践能力，为全面推进素质教育奠定了坚实的基础。
创新型宏观调控：凡事不患难而患无备_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国经济既要“市场决定”，也要“政府调控”。政府如何实现创新宏观调控，从而更好地激发市场内生动力成为本轮改革的焦点之一。“遇万难还须放胆”、“破困局还要用智慧”、“凡事不患难，但患无备”。面对新的一年更加复杂的内外经济形势，李克强总理在刚刚结束的中外记者见面会上就政府调控工作作出了充满信心的回应。 回顾2013年，尽管经济下行压力较大，但中国经济增速仍超过了预定7.5%的目标。其中，CPI同比上涨只有2.6%，远低于3.5%的上限目标。以上可圈可点的成绩，来源于去年稳健的调控思路。 十八届三中全会提出的“使市场在资源配置中起决定性作用”。市场决定资源配置，不是不要政府作用。有效的市场取决于有为的政府，有为的政府重在促进有效的市场。当前经济体制改革，重在“告别政府主导型增长模式”，加快形成政府与市场关系的新格局。 李克强在3月5日作政府工作报告时称，一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。 在记者见面会上，李克强强调，现在我们看得更多的是困难和问题。今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。 目前，我国处于增长速度的换挡期，经济社会发展的转型期，全面深化改革的攻坚期，面对的形势异常复杂，到了爬坡过坎的紧要关口。从各项数据和国际国内情况来看，今年形势依旧错综复杂，有利条件和不利因素并存。但不可否认的是，中国依旧处于可以大有作为的重要战略机遇期。如何保持经济合理增长，对支持转型升级，深化改革，保障民生至为重要。 “凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。”总理在发布会上说，只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。“我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。” 在困难和机遇面前，总理提出“万难还须放胆”，“破困局要用智慧”。他说：“我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。” 改革是中国最大的红利，中国如何度过结构调整的“阵痛期”考验着政府的智慧和执行力。在创新宏观调控思路和方式的推动下，我们有理由对中国经济的发展充满信心。（王子约）
李克强风趣地说：你这个问题太大了！_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者会结束后，李克强总理站起来将要离开现场时，又回答了两位记者的追问。一位香港记者问，今年会有新的惠港政策出台吗？李克强说，凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。接着又有记者追问可否谈谈这一年的感受体会，李克强风趣地说：你这个问题太大了！
青海气象中心：极端天气致青海湖12年来最早解冻 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月１３日电（记者 张曦）记者从青海省气象遥感中心了解到，由于１月下旬至２月上旬期间出现的极端高温天气，导致青海湖早于去年４０天进入解冻期，这也是青海湖自２００３年有记录以来的“最早解冻期”。

据青海省气象遥感中心气象研究员刘宝康介绍，２月上旬，青海湖鸟类主要栖息地——鸟岛已呈现解冻迹象。截至３月上旬，青海湖西面湖泊已大片融解，而往年解冻期都在３月中旬至下旬。

“融解早、面积大，这与今年１月下旬至２月上旬出现的短时期内温度大幅升高有直接关系。”刘宝康说。据气象资料显示：２月上旬时值春节期间，最高昼温达１２摄氏度，属极端高温天气。

不仅如此，高温天气还导致青海湖过晚封冻。据气象遥感卫星监测显示，青海湖今年于１月１７日才彻底封冻，比往年晚１５至２０天，从封冻到解冻仅用了二十余天，是青海湖有记录以来经历的最短的一个冬季。
房地产：市场已细分 调控须跟进_中华人民共和国中央人民政府门户网站
房地产是个大问题，也是广大人民群众最为揪心、关心和闹心的问题。诚如李克强总理在政府工作报告和记者见面会上所说，让人民做有所居，是政府的责任，而看到几百号人共用一个旱厕，实在是政府之痛。 从经济学学理上来讲，要让房价为普通民众所接受，无非是两个手段，一是减少需求，二是增加供给。这也是历次房地产调控的基本思路。 需求方面，我们已经看到，通过北上深广以及部分省会城市的限购和部分银行的限贷，不能说把投资投机性需求完全挤干，但至少是挤得差不多了。 在这方面，克强总理也说了，今年要积极推进不动产登记工作，在此基础上研究推进房地产税的工作。相信此举会进一步把存量的投资投机性需求再继续挤压一部分出来。 在增加供给方面，近年来政府的举措不可谓不大，北京近几年推出的自主性商品房只是其中的一个缩影。总理在这次发布会上指出，今年要开建470万套以上的保障房，廉租房和公租房的建设，也要积极推进。 这体现了新一届政府“兜底线、保基本、创机制”的新的执政思路，也是“把市场的交给市场，把政府的交给政府”策略在房地产领域的具体表现。 随着新型城镇化规划的推出，以京津冀一体化为代表的地区协调发展、大中小城镇齐头并进的进程加快，大城市人口越来越多、中小城镇空心化的现象会得到一定的遏制。 在这一趋势下，超大特大城市房价一路高涨的趋势或将得到缓解，而二三线城市房价也会达到一个基本的供给平衡点，价格保持在一个基本的水平面上浮动，而不至于暴起暴落。 可以说，持续不断地增加保障房供给和适时地推出新型城镇化建设，是政府在房价调控上的新思路和新举措。在这一基本方向大致不变的情况下，当然也有一些细节性的问题需要完善，例如这次两会上有代表委员提出一些保障房开了一百多次会议都没法解决通水通电的问题之类，这就提醒我们政府部门，建保障房，不光要解决好量的问题，更要解决好质的问题，否则，建再多，群众不愿意住，申购者不踊跃，只能造成资源的更大浪费。 在调控思路上，总理在发布会上讲，要分城分类调控，这也是根据面前房地产市场分化明显的情况提出的适时之举。事实上，根据2014年1、2月份的数据，北上深广、二三线城市、中小城镇这三类地区的房价以及供需情况出现了明显的分化，如果我们还是沿用一刀切的调控思路，显然已经是不太可行了。因此，在市场已经细分的现实面前，我们的调控手段需要及时跟进。（孙春芳）
全国2058个县初步建设山洪灾害监测预警系统_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者林晖）国家防汛抗旱总指挥部办公室１３日通报显示，２０１０年至今，我国在２０５８个县初步建设了山洪灾害监测预警系统，为防灾减灾起到重要作用。

据了解，山洪灾害防治非工程措施项目建设自２０１０年启动以来，中央财政累计安排补助资金７９．３８亿元，地方落实建设资金３７．８亿元。初步建设了２０５８个县的山洪灾害监测预警系统，新建自动雨量、水位监测站５．１万个，简易雨量站１７．７万个，水位站２．６万个，预警广播系统１４万套，构建了监测预警体系和群测群防体系。项目建设以来，共发布预警信息２７５０多万条，启动预警广播１３．８万次，转移危险区群众１７５０多万人次，有效避免了人员伤亡。

当前我国仍处于山洪灾害防治的初级阶段，复杂的地形地质条件、暴雨多发的气候特征、密集的人口分布和剧烈的人类活动影响等决定了山洪灾害防治的任务仍将十分繁重。水利部、财政部已经决定，２０１３至２０１５年进一步开展山洪灾害防治非工程措施体系补充完善、山洪灾害调查评价、重点山洪沟（山区河道）防洪治理和洪水风险图编制工作，以进一步提高我国山洪灾害综合防御能力和洪水风险管理能力。
两会国际特稿：世界眼中的中国变革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３月１３日，中共十八届三中全会以来的首次两会落下帷幕。在全面深化改革开局之年举行的这次两会，改革毫无疑问是主旋律，也是世界关注的焦点。 “作为一个新兴市场国家，中国做了很多积极的事情。因此人们会想，让中国变得更好的事情只会给世界带来积极影响。”虽远隔万里，但在德国柏林街头接受采访的退休老人玛丽昂·史密斯也感受到了中国变革的影响力。 一年之计在于春。在中国巨轮借新一轮改革东风扬帆起航的这个春天里，透过两会，世界看到了中国对于改革难题的清醒认识，看到了中国落实改革蓝图、创新求变的坚定信心、务实态度和切实举措，也看到了中国改革对于世界的积极意义。 穷则变，变则通，通则久。中国自１９７８年改革开放以来的成功经验最好地验证了这一点。 ２０１４年作为“全面深化改革元年”，能否开好局，起好步，关系重大。今年的两会也因此备受外界关注。 在今年的政府工作报告中，“改革”一词被提及７７次，改革举措涉及方方面面。 “在世界经济复苏仍面临诸多挑战的今天，拒绝变革的国家比比皆是。但中国是改革最积极的国家，因为不改革就没有出路已经成为全民族的共识，这个共识是中国改革最有利的因素，”德国波恩大学全球研究中心主任辜学武教授这样评价道。 十八届三中全会描绘了全面深化改革的宏伟蓝图，而要将其变为现实必须要有更加细化、明确和协调统一的路径。 在阿根廷“亚洲与阿根廷”战略咨询公司经济学家古斯塔·希拉多看来，今年两会期间公布的经济发展和改革规划正是为未来一段时间中国国家治理描绘了一幅明确的路线图。 谈起对今年两会的总体感受，希拉多用“战略明确，重点突出”来概括。“中国未来的深化改革路线非常明确，那就是调整经济增长模式，约束政府权力，强化市场作用和提高民众生活水平，兼顾经济增长与社会发展的平衡。” 对于中国改革的举措，希拉多认为“切中时弊”。“中国政府很合时宜地提出了多个关键领域的改革，涉及垄断行业、土地、金融、财税体制、开放市场、政府简政放权、国有资产、加速创新和生态文明等，这些都将是影响中国未来发展的重要变量。” 就改革的重中之重——经济领域来说，举措很多，但波恩大学的辜学武教授认为，贯穿其中的一条红线非常清晰，就是增强市场主导地位，压缩政府经济行为。 “李克强在政府工作报告中宣布要建立‘权力清单制’，一旦实施如同给中外企业松绑，这对于推动企业公平竞争，提高企业国际竞争力，具有不可估量的影响。”辜学武对此给予高度评价。 改革是一场新的革命。全面深化改革意味着打破落后的旧体制，建立符合时代发展要求的新体制。这个过程绝不会一帆风顺。 中国政府对此有着清醒的认识。李克强总理在作政府工作报告时用了“壮士断腕”、“背水一战”这样的词汇来表达冲破思想观念束缚、突破利益固化藩篱、全面深化各领域改革的坚定决心。 美国布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德在仔细研究了中国政府工作报告后认为，这份报告指明了中国在发展过程中面临的挑战，从中也能明显感受到中国政府进一步推进经济开放和改革的决心。 从另一方面看，当前改革已进入攻坚期和深水区，任务千头万绪，找不准切入点，盲目疾进只会适得其反。 “蹄疾”与“步稳”，两者辩证统一，相辅相成。这一点也为外界所认同。 中国改革已到了关键阶段，西班牙学者胡里奥·里奥斯指出，“停滞就等于后退，但前方道路曲折不明，因此必须保留让改革坚持到现在的关键原则：总结经验、务实主义和机动灵活等”。 在发展方面，外界对于此次两会最关注的话题之一是今年中国的经济增长目标。 在近来美联储逐步退出量化宽松政策的影响下，新兴市场再受冲击，国际上又传出中国经济将要“硬着陆”的言论。在此背景下，增长目标设定过高则有影响经济转型之虞，过低则会进一步挫伤市场信心。 许多关注中国经济的外国专家都认为，政府工作报告中设定的经济增长“７．５％左右”的目标合理而且必要。 “经济增速的预期目标体现出维持足够增长态势以防止改革偏离轨道的需求，也有创造足够资源来应对增长过程中问题的考虑，”布鲁金斯学会高级研究员普拉萨德注意到了中国政府在制定目标时的缜密思考。 阿根廷经济学家希拉多认为，对于中国这样的大国，保持增长不仅是经济问题，也是社会问题，保持合理的增速是必要的，同时考虑到世界经济环境和自身结构调整的现实情况，适当降低增速也是必要的。 此次两会透露出的信息表明，正在改革道路上奋力前行的中国需要增长，但更注重整体经济的协调平衡发展。正如政府工作报告所指出的那样，既要保持经济运行处在合理区间，又要提质增效升级。 “中国不能承受两位数的增长速度了，因为要想达到这一速度需要依赖旧的发展模式，但这显然已经不适合中国，”意大利米兰理工大学中国经济问题专家朱利亚诺·诺奇说，“中国经济如今需要以一种慢一些但更高质量的速度发展。” 改革与发展，归根到底是为了民生。而只有依靠人民、造福人民，改革才能获得源源不断的动力。 中国３０多年来的改革开放在改善人民生活方面发挥了非常积极的作用，但作为一个发展中大国，中国在收入分配、就业、教育、医疗、养老等方面仍然存在很多问题，地区之间、城乡之间差距较大，仍有不少人未脱离贫困。 对于这些问题，李克强总理在政府工作报告中一一做出部署。他还庄严承诺，今年将再减少农村贫困人口１０００万人以上。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，民生问题决定了中国下一步改革的成败。这是因为，光有经济发展不够，如果在发展中富者越富，穷者越穷，这样的发展就不稳定。经济发展要带来共同富裕，社会建设与经济建设同等重要。 正因为如此，两会期间公布的很多改革措施都是针对发展过程中出现的不公平现象，阿根廷经济学家希拉多对此表示赞同。“对于中国这样的大国来说，更加平等的财富分配将是实现可持续发展的关键。” “加强社会保障、反腐、改善收入分配、环境治理、新型城镇化会给经济发展带来正面效果，但这些问题的解决需要时日。”辜学武的看法乐观而冷静。 “中国的改革实际上已经改变了世界，而且还正在改变世界” 宏伟的蓝图，明确的路径，坚定的决心，务实的态度，这一切都让世界对中国改革前景充满信心。而作为对世界经济有着举足轻重影响的大国，中国改革的成功也必将惠及全球。 中国正在通过改革积极转变现有经济增长方式，使内部市场需求和外国直接投资成为共同驱动中国经济发展的两个动力。墨西哥自治理工学院教授乌利塞斯·格拉纳多斯从中看到了机遇。 “我认为中国和世界上很多其他地区的贸易往来可以在这一过程中得到加强。对于墨西哥、巴西、秘鲁等拉美国家的企业而言，他们可以利用这一机会去中国投资，打开中国庞大的国内市场，”他说。 米兰理工大学中国经济问题专家诺奇认为，在当今经济全球化的背景下，“如果中国有能力制定有效的改革政策，尤其是那些投资自由化和创新方面的政策，就将给国际社会带来积极的影响”。 近来肆虐中国大片地区的雾霾在给中国敲响警钟的同时，也引发了世界的关注。 李克强总理在作政府工作报告时宣布，要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。美国《华尔街日报》网站评论说，这是中国政府有史以来就治污问题所作的最强硬表态。 意大利费拉拉大学经济学教授乔治·普罗迪说：“如果中国政府的计划能够成功实施，尤其是在治理污染和发展内需方面，那么这对世界其他地方肯定将是个好消息。” 从更广意义上看，中国改革的积极意义并不仅止于贸易投资和环境保护，其探索的道路和获得的经验也可以为世界提供借鉴。 墨西哥自治理工学院教授格拉纳多斯认为，中国的新一轮改革非常务实且具有创新精神，它侧重于对经济领域大刀阔斧的改革，而不是像美国、欧盟、日本那样通过大量注入资金来刺激经济。 “中国的改革实际上已经改变了世界，而且还正在改变世界，从世界地缘政治版图到世界能源结构、全球气候变化，再到非洲大陆融入全球化的进程和欧洲外来资本结构的改变等，处处都可感受到中国改革的影响，”辜学武教授说，“不夸张地讲，中国目前的‘深水区’改革能否成功，不仅影响到中国未来的发展，而且影响到世界未来的发展。”（执笔记者：赵卓昀、刘莉莉、包尔文；参与记者：商婧、叶书宏、赵燕燕、王玉、樊宇、刘宇、陈寅、梁希之）
北京2014年起将建立极少种群野生植物保护名录_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者 魏梦佳）记者从北京市园林绿化局了解到，北京今年起将对全市１６个区县特别是山区县，开展大规模野生植物种质资源普查，１０多种种群数量极其稀少、严重受威胁的野生植物将进入保护名录，以便实现就地保护或迁地保护。

北京市园林绿化局野生动植物保护处处长刘润泽介绍，已发现的１０多种分布于北京地区的极少种群野生植物大多属北京市重点保护野生植物，如扇羽阴地蕨、北京水毛茛、轮叶贝母、大花杓兰等，此外还包括紫椴、黄檗等国家级重点保护植物。

据了解，园林部门将依托北京高校科技团队展开为期两年的普查作业，详细梳理全市濒危植物现状，并根据野生植物的资源数量、分布、生长状况及受威胁状况，特别是针对极少种群野生植物，制定出适宜的保护方案。

“现在生物物种灭绝速度很快，拯救濒危物种，拯救极少种群野生植物，提高其数量，丰富其品种，对我国生态建设及科学研究都具有重要意义。”刘润泽说。

极少种群野生植物是指分布地域狭窄或呈间断分布，由于自身因素或长期受外界胁迫干扰，呈现出种群退化和数量持续减少，随时濒临灭绝的野生植物。北京地区有维管束植物品种约２０００种，其中国家重点保护野生植物３种，市级保护植物８０种。
2013年营改增试点减税规模超过1400亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年8月1日起,交通运输业和部分现代服务业营改增试点扩大到全国｡同时,广播影视服务纳入试点,扩大了部分现代服务业范围｡2014年1月1日起,铁路运输业和邮政业纳入试点,试点行业进一步增加｡

截至2013年底,约有270万户企业实现税制转换,比上年同期增加了167万户,增长1.6倍｡从纳税人类型看,一般纳税人50万户,占比18.5%;小规模纳税人220万户,占比81.5%｡从行业看,交通运输业近55万户,占20%;现代服务业超过215万户,占80%｡

营改增试点后,试点企业总体实现减税,同时,其下游企业因抵扣增加也普遍减税｡据统计,2013年减税规模超过1400亿元,比上一年426亿元的规模高出近1000亿元｡
来自2014年两会新闻中心报告：中国声音 世界倾听_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（新华社记者 余晓洁 韩洁 白洁）这里，是仅次于人民大会堂的、报道一年一度中国两会的“第二战场”。 ２０１４，是中国全面深化改革的开启之年。３０００多名中外记者，近２０场记者会、集体采访和网络访谈让位于梅地亚中心的两会新闻中心在阳春三月“热力十足”。 国家发展改革委主任徐绍史、财政部长楼继伟、商务部长高虎城、外交部长王毅……记者会中最受瞩目的当属部分去年新上任的部长在梅地亚的“首秀”。 面对网络、电视全程直播，他们当中有的开场时有些紧张。难得的是，随着一个个尖锐的问题抛过来，他们反而逐渐进入“状态”。 针对海外唱衰中国经济声音又起，徐绍史用翔实的数据回应：“对中国的经济发展，我的看法很简单，八个字‘开局良好，前景更好’”。 精炼的语言传递出自信，这自信来自全面深化改革的坚定决心。 当澳大利亚记者柯露丝提问“为何中国有些家庭为卖房会选择先离婚？”时，楼继伟毫不回避，坦率而又入情入理地回答：“如果一个政策出来，造成一些人间的悲喜剧，这个政策肯定是有缺陷的。” 当记者问到“您自己吃转基因食品”时，农业部长韩长赋说：“你的问题很尖锐，但是我也不回避，我实事求是地回答你这个问题，我现在也在吃转基因原料加工的食品。” 美国环球东方广播电视有限公司记者麦克·佩恩对部长们的表现予以肯定。“今年的部长们显得放松多了，答问很具体，可以看出他们做了深入的思考。” 楼继伟的表现给柯露丝留下了深刻印象。“他很冷静、很淡定，言语中透着自信。他回答问题时眼睛看着提问者，这是对记者的尊重。非常给力！” 扎实调研的议案建议多了，直面深化改革挑战的发言分量重了，这是多年参加两会报道的“梅地亚客”们的普遍感受。 在人民代表履职专场记者会上，全国人大代表、中国工程院院士钟南山深刻阐述了自己关于医疗改革的建议：医改进入深水区，但现在“石头摸得不太清楚”，没有抓住医改的核心。他表示，大医院是矛盾集中所在，医改不要回避大医院。 面对“重大热点案件实现直播到底存在什么障碍”的追问，全国人大代表、江苏省高院院长许前飞在网络访谈中明确回应：公开审判案件的直播“没有法律和技术障碍”。“直播对法官的控制庭审能力提出了更高要求，这正是我们需要花大力气提升的。”他说。 全国人大代表、陕西省凤县人民检察院副检察长周喜玲谈到，基层检察院应该查办群众反映强烈、社会关注度高、重大敏感性涉及民生民利的案件，让老百姓在每一起司法案件处理中真切感受到法律的公平正义。 细心的记者会发现，十二届全国人大二次会议新闻中心网站记者服务专区及时上载了１０００多条代表建议，涉及国家经济社会建设和民生等方方面面。它们是代表们过去一年间，甚至更长时间深入调研和深入思考的结晶。 “有人说，中国全国人大代表们就是开会、游走、听报告外加发发牢骚。今年，人大橡皮图章的旧形象在改变。”美国之音电台网站说。 在两会这个中国特色民主政治的舞台，中国人通过人大代表表达心声。党的主张通过法定程序上升为国家意志。党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。 《香港之窗》总编辑、步入古稀之年的屈月英２００３年以来第１１次进行两会报道。她说，两会及其新闻中心的新闻发布从一个角度见证了中国改革开放不断向前的步伐，一年比一年好。现在又提出继续深化改革。不管哪方面的改革，最重要的还是法治。没有法治，改革的方向、成果很难保证。 从十二届全国人大二次会议发言人傅莹首度公开回应有关“税收法定”到全国人大常委会法工委副主任阚珂阐释“凡属重大改革都要于法有据”，从环境保护法“一审二审三审今年还要审”到刑法修改“正在研究逐步减少死刑问题”…… 民主开放、自信回答。百姓关心什么记者就问什么。哪些法律的制定、修改最紧迫最复杂，需要破除的利益藩篱、路径依赖越大，就追问哪些法律。 来自哥伦比亚的马里乌斯·德勒古列斯库为中国日益进步的民主“点赞”。他说，热点、焦点问题都希望通过两会这个平台得到推动解决，以此实现有效的、真正的民主。 １３日，２０１４年两会圆满结束。离开梅地亚的部长、代表们带着深化改革共识和啃骨头、涉险滩的决心和勇气奔赴各自的工作岗位。
人代会闭会期间代表如何履职 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者霍小光、赵超）十二届全国人大二次会议在圆满完成各项议程后，１３日上午在北京人民大会堂闭幕。近３０００名全国人大代表，即将奔赴各自工作岗位，宣传贯彻大会精神，继续履行神圣职责。

全国人代会每年召开一次，在大会闭会期间，全国人大代表都在干些什么？他们是如何履行自己的法定职责的？

在我国，人大代表是兼职而非专职。在人代会闭会期间，代表们都要回到各自岗位上，从事自己的本职工作。同时，还要抽出专门的时间和精力，履行作为人大代表的法定职责。

根据代表法的规定，人大代表除应当出席本级人民代表大会会议外，还要采取多种方式经常听取人民群众的意见，回答原选区选民或者原选举单位对代表工作和代表活动的询问，协助本级人民政府推行工作等。

全国人大常委会副秘书长何晔晖为人大代表履职算了一笔时间账。她介绍说，法律规定的代表履职时间每年至少是一个半月。除每年参加一次全国人代会以外，代表每年必须参加履职培训、法律规定的调研、视察。此外，代表们还有可能受邀列席全国人大常委会、参加常委会组织的执法检查、参加建议承办单位召开的座谈会……这些活动一年下来每个代表履职平均需要一个半月到两个月时间。这还不包括代表们准备建议、议案、发言稿的时间。

据全国人大办公厅联络局介绍，十二届全国人大代表在履职第一年，至少完成了三方面的工作。

首先，应邀列席全国人大常委会会议。２０１３年，按照全国人大常委会委员长张德江提出的“要保证每一位基层代表在五年任期之内都能够列席一次常委会”的新要求，十二届全国人大常委会对代表列席常委会会议工作作了进一步加强。在本届全国人大常委会前六次会议中，每次有６６名代表列席，与以往相比增加了。

其次，参加常委会执法检查。据统计，２０１３年共有３００名代表参加了全国人大常委会组织的执法检查。每个执法检查小组中至少有两名基层代表。代表参加专门委员会的活动也明显增加，全国人大专门委员会在立法监督工作中都会邀请一些代表参加，充分听取代表意见。

再次，参加专题调研。２０１３年，各省、区、市人大常委会和解放军各大单位，于５月至１０月组织本选举单位的全国人大代表进行了专题调研，共有１７４０余名代表参加。代表们围绕中央的重大决策部署、党和国家工作大局，围绕本地国民经济和社会发展的实际问题，围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题等１５０余个题目进行调研，形成调研报告１１０余份。从实践效果看，调研活动有助于代表深入了解民情民意，积累大量第一手资料，形成调研报告；有助于密切代表与人民群众的联系，也为代表提出高质量的议案、建议打下了坚实基础。
中国政府联合工作组赴马民航局搜救控制中心展开工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡３月１３日电（记者谢希语）中国政府联合工作组和使馆工作人员１３日赴马来西亚民用航空局航空搜救控制中心，详细了解有关搜救情况，并与中心及共同在场工作的马国家安全理事会等方面负责人深入沟通。

工作组组长、外交部领事司副司长郭少春表示，中国政府和人民极度关切马航客机失联事件，急切希望搜救工作尽快取得进展。希马方各有关部门加强协调，加大搜救力度，同时提高信息发布的透明度和权威性。工作组各部门成员还与对方官员进行了对口交流。

对方表示，马方对中国政府和民众的焦急心情感同身受，正在全力进行搜救。马方主管部门将同中方工作组和使馆保持紧密沟通，积极配合，及时有效地回应中方关切。
以务实稳健推动经济“爬坡过坎”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
结构调整阵痛，是今后一段时期我国进入经济转型升级新阶段的突出特征；增长速度换挡，是今后一段时期我国进入经济转型升级新阶段的必然要求。在当前爬坡过坎的紧要关口，面对依然较大的经济下行压力，应认识到我国发展仍处在可以大有作为的重要战略机遇期。在刚刚过去的一年中，新一届政府以务实稳健的工作有效推动了经济转型升级，提升了经济发展质量。在存在诸多重大困难和变数的2014年，仍需要新一届政府以务实稳健的工作把经济转型升级全面推向深入。

首先，务实稳健地推进改革。改革是加速经济转型升级进入新阶段的强大动力。推动改革取得实质性进展，既要从最突出的问题出发，敢于以壮士断腕的决心、背水一战的气概啃“硬骨头”，也要务实稳健地推进精细化改革，使更多的群众最快、最直接的感受到改革的收益，调动广大群众参与改革的积极性。

其次，务实稳健地促进经济在合理区间运行。稳增长、保就业是中国经济巨轮行稳致远的前提；防通胀是中国经济巨轮行稳致远的保障。务实稳健地做好宏观调控政策的协同配合及政策储备，适时适度预调微调，是顺利实现经济转型升级新阶段增长速度换挡，稳妥迈向中高速增长时期的重要保证。

再次，务实稳健地推进经济提质增效。全面提质增效是经济转型升级新阶段的基本表现。今后一个时期，需要新一届政府务实稳健地推动经济发展由要素投入型向创新驱动型转变，由传统比较优势依赖型向综合竞争优势内生型转换，推动我国在国际产业链分工中的地位由中低端迈向中高端，推动城乡区域均衡协调发展水平的有效提升。（李江涛 国家行政学院经济学部教授）
花絮：总理三评“外国驻华记者中文好”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“你的中文说得很流利，也很标准，我听懂了。但是因为这是中外记者招待会，还得请翻译做一次翻译。”这句亲切、友好、随和的“家常话”来自2014年全国两会李克强总理答中外记者问的现场，总理对《金融时报》记者用流利的中文提问表示欣赏。 在记者们继续提问的时候，总理稍后又连续对新加坡《联合早报》记者、英国路透社记者的中文提问给予积极评价。“你的中文就更标准了，但是还是需要再翻译一次。”、“我确实很佩服你们这些驻华记者，能这么流利地说中文。” 总理在一场记者会上接连对三位外国记者的中文予以好评，这在历次记者会上从未有过。在人们的印象里，总理答记者问的现场是严肃的，但总理接连三次对外国记者的中文提问给予好评，无疑让现场的氛围变得轻松、活泼。如果观察今年的全国两会，在很多答记者问的现场，都有为数不少的外国记者用流利的中文提问。这一现象，不仅让参与两会报道的人惊讶，也让关注两会的人感到意外：没想到这么多外国人现在都在学中文、用中文，而且能说得这么好！ 这虽是一个小小的细节，但它却反映出中国在世界上越来越重要的地位和影响力。改革开放以来，中国不断“走出去、引进来”，不断加强与世界其他国家和地区的交流与合作，不仅在政治、经济领域参与越来越多的国际事务，发挥越来越重要的大国作用，而且在文化领域彰显出一个大国和文明古国应有的内涵和底蕴。 越来越多的外国人到世界各地的孔子学院和中国高校学习中文，越来越多的外国人到中国工作、生活、旅游、交流，也是对“总理三评”更为生动的阐释。(王莹)
新华社监测：近一个半月全国猪肉价格下降一成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月１３日，肉类价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；水果价格以涨为主；鸡蛋价格上涨；食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．３％、０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，５种价格上涨，４种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格下降０．２％；花生调和油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，２月份以来全国猪肉价格持续下降。与１月３１日相比，３月１３日，猪五花肉、猪后臀尖肉全国日均价分别下降９．７％、１０．８％。分地区看，３１个省区市猪肉价格全部下降，其中，山西、海南、重庆的降幅居前，在１５％—２５％之间。
反腐倡廉建设必然要“削权”“缩利”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日上午，国务院总理李克强在中外记者见面会上针对政府反腐倡廉问题作了回答，再次表明了中央政府的反腐决心，阐明了推进反腐倡廉建设的新思路。 结合十八大以来新一届中央政府的工作进展、全国人大会上的政府工作报告以及李克强总理的阐述，下一阶段政府反腐倡廉建设工作将主要围绕“权力”进行改革和创新。 一方面是“放权”。简政放权是政府反腐倡廉建设的核心，旨在给政府权力松绑，让政府回归本位。政府行政权力过于集中和行政审批程序过于繁琐是产生寻租腐败的重要根源。十八大以来，两次国务院廉政工作会议都提出要“简政放权”，并把之作为反腐倡廉的釜底抽薪之策，旨在进一步激发市场活力、调动社会创造力，释放制度红利和改革红利。为此，进一步取消下放行政审批事项将是政府改革趋势和重要任务，政府部门不能只下放次要的权力，而捏牢“实权”，忽视权力下放的力度和质量。 另一方面是“限权”，其思路是用制度来管权管钱，明确政府、市场、社会的权力边界，防止不同权力之间的相互替代。在这里，“权力清单”和“负面清单”管理模式是打造权力制度笼子的关键举措，对市场主体来说，是“法无禁止即可为”，而对政府来说，则是“法无授权不可为”。“权力清单”和“负面清单”相当于在政府权力、市场权力、社会权力之间划出一条明晰的界线。在管钱方面。预算管理和审计监督将发挥突出作用，各级政府要把所有收支纳入预算管理，加强预算审核，严格预算调整，防止超预算支出，做到收入一个“笼子”、预算一个“盘子”、支出一个“口子”，让权力寻租腐败现象无藏身之地。与此同时，权力将在阳光下运行，“三公消费”、楼堂馆所建设以及一系列政府不正之风将受到更加严格的监督、审查和惩治。 总的来说，反腐倡廉建设是当前实现“政府自我革命”的必然途径，既然是自我革命，那么政府在推进反腐倡廉建设过程中必然会“削权”和“缩利”，触动原有的政府部门利益，打破原来的利益格局。这决定了反腐倡廉建设难免会遇到这样或那样的阻力，让人们担心其会不会是一阵风、能不能保持长效性。从李克强总理的表态可以看出，“腐败也是人民政府的天敌”，“党和政府反对腐败的意志和决心是一贯的”。反腐信心远远强于挑战。面对新的反腐倡廉形势，深化改革将为反腐倡廉建设提供新的推动力，反腐倡廉建设也将为深化改革提供新的保障力。（庄德水）
保就业必须是宏观调控的“红线”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强在刚刚结束的两会记者会上强调，在国民经济下行风险增加、宏观调控面临多难选择的情况下，要保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限。在阐述经济增长与就业关系时，他指出，我们之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。这就意味着，保就业必须成为当前宏观调控必须死守的“红线”。 目前，我国的就业形势依然十分严峻，就业“三碰头”的问题错综复杂：一是大学生就业难问题突出。自大学扩招以来，我国大学生的毕业人数每年快速增长，今年的规模已经超过了700万。但根据教育部门的统计，大学生的初次就业率仅有70%左右，这就意味着每年有200万左右的大学生在走出校门的时候未能找到工作。二是农村劳动力的转移就业任务艰巨。现在每年需要从农村转移出来的农民工大约近千万，但农民工就业质量比较低下。工资水平不高、社会保障不全、工作环境恶劣的状况亟待解决。三是下岗失业人员再就业难题未解。特别是“40-50”人员和零就业家庭的就业途径狭小，缺乏一技之长，如何实现再就业困难重重。 就业是民生之本，没有就业就没有收入，极容易引发各种社会问题，并有可能成为导致经济社会不稳定的“定时炸弹”。从当前的情况看，我国的经济增速正在放缓，企业经营状况不容乐观。这就给扩大就业带来了更大的困难。在这种情况下，实施就业优先的发展战略、将解决就业问题作为经济社会发展的头等大事就显得十分必要。 首先，继续保持经济增长运行在合理区间是关键。虽然我们放弃了盲目追求GDP增长的做法，但维持经济增长下限的目标不可放弃。经济放缓是为了更好地调结构、提质量，更好地调整就业结构，提高就业质量，扩大就业规模。 最后，将提高就业质量作为就业工作的中心环节。在许多情况下，劳动者并非是找不到工作，而是找不到工资待遇和工作环境较好的岗位。如果能够在收入分配和社会保障体制改革方面取得实质进展，那么努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严的目标才能顺利实现。（李长安 对外经济贸易大学教授）
《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》单行本出版_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月13日电 由国务院印发的《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
房地产：市场已细分 调控须跟进_中华人民共和国中央人民政府门户网站
房地产是个大问题，也是广大人民群众最为揪心、关心和闹心的问题。诚如李克强总理在政府工作报告和记者见面会上所说，让人民做有所居，是政府的责任，而看到几百号人共用一个旱厕，实在是政府之痛。 从经济学学理上来讲，要让房价为普通民众所接受，无非是两个手段，一是减少需求，二是增加供给。这也是历次房地产调控的基本思路。 需求方面，我们已经看到，通过北上深广以及部分省会城市的限购和部分银行的限贷，不能说把投资投机性需求完全挤干，但至少是挤得差不多了。 在这方面，克强总理也说了，今年要积极推进不动产登记工作，在此基础上研究推进房地产税的工作。相信此举会进一步把存量的投资投机性需求再继续挤压一部分出来。 在增加供给方面，近年来政府的举措不可谓不大，北京近几年推出的自主性商品房只是其中的一个缩影。总理在这次发布会上指出，今年要开建470万套以上的保障房，廉租房和公租房的建设，也要积极推进。 这体现了新一届政府“兜底线、保基本、创机制”的新的执政思路，也是“把市场的交给市场，把政府的交给政府”策略在房地产领域的具体表现。 随着新型城镇化规划的推出，以京津冀一体化为代表的地区协调发展、大中小城镇齐头并进的进程加快，大城市人口越来越多、中小城镇空心化的现象会得到一定的遏制。 在这一趋势下，超大特大城市房价一路高涨的趋势或将得到缓解，而二三线城市房价也会达到一个基本的供给平衡点，价格保持在一个基本的水平面上浮动，而不至于暴起暴落。 可以说，持续不断地增加保障房供给和适时地推出新型城镇化建设，是政府在房价调控上的新思路和新举措。在这一基本方向大致不变的情况下，当然也有一些细节性的问题需要完善，例如这次两会上有代表委员提出一些保障房开了一百多次会议都没法解决通水通电的问题之类，这就提醒我们政府部门，建保障房，不光要解决好量的问题，更要解决好质的问题，否则，建再多，群众不愿意住，申购者不踊跃，只能造成资源的更大浪费。 在调控思路上，总理在发布会上讲，要分城分类调控，这也是根据面前房地产市场分化明显的情况提出的适时之举。事实上，根据2014年1、2月份的数据，北上深广、二三线城市、中小城镇这三类地区的房价以及供需情况出现了明显的分化，如果我们还是沿用一刀切的调控思路，显然已经是不太可行了。因此，在市场已经细分的现实面前，我们的调控手段需要及时跟进。（孙春芳）
前两月全国财政收入24923亿元 比去年同期增长11.1%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
1月至2月累计,中央财政收入11771亿元,同比增长9.2%,去年同期进口环节税收大幅下降,中央财政收入基数较低,扣除特殊因素,中央财政收入增长约6%;地方财政收入(本级)13152亿元,同比增长12.9%,扣除与房地产交易直接相关的房地产营业税和企业所得税､契税､土地增值税的增收后,地方财政收入增长约9%｡
保障网全方位覆盖：农村养老类似养儿子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日，国务院总理李克强指出，社会关注的热点问题，尤其是民生问题，应该是政府工作的重点。今年要着重继续做三件事，就是保基本、兜底线、促公平。

“将心比心啊，政府工作人员应该以百姓之心为心。”他在新闻发布会上说。

他以自己所见的例子指出，现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天居民入睡要带着棉帽、穿着棉衣，这可以说是政府心头之痛。

目前各地民众的社保水平差异很大，有的农村老人每月只能从政府领取百元左右作为养老费用。这尽管距离实际养老存在差距，但是21世纪经济报道曾调查了解到，农村老人对此非常欢迎。

有农村老人说，国家给农村老人养老钱，等于像养了半个儿子，以后这个水平会逐步提高。所以都希望多活几年，并且争取身体更加健康。

毋庸讳言，中国目前经济总量只有50多万亿，人均GDP(地区生产总值)只有6000多美元，只是处于中等收入国家的水平。中国不可能像西方一些高福利的国家实施从出生到进入坟墓高福利的制度。但是保住了基本，也就仍居民看到了希望。

同时国家提供公平的发展机会，在个人能力提高后，可以通过市场化手段，以及商业办法，获得更好的商业保障，比如商业保险等。

李克强指出，我们保基本、兜底线，还是要为了解除人民群众就业、创业的后顾之忧，还是要采取措施，尤其在一些领域要有更有效的办法，让就业、求职机会公平，让创业有公平竞争的环境，特别要注重起点公平，也就是教育公平。

中国要继续增加农村贫困地区的学生上重点高校的人数，今年要增加10%以上，并且要加大农村贫困地区薄弱学校改造的力度。

“政府就是应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，我们要把公正贯彻到社会的最底层。”他在新闻发布会上说。

他指出，因为国力所限，中国基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。但是，“我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。将心比心啊，政府工作人员应该以百姓之心为心。”

2月27日《社会救助暂行办法》，低保对象之外的各类低收入群体纳入到范围之类。今年的政府工作报告，除了对低收入者提供保障性租房外，对于未达到自主买房能力的夹心层，则纳入到公租房等范畴。

按此看，无论是医疗、养老、住房、教育等各个领域，国家正在加快打造一个全范围、多层次、多水平的覆盖保障网。

李克强指出，下一步要继续巩固和扩大这些基本的社会保障。今年适当时候要提高基本养老金的标准，而且要解决或者说逐步解决碎片化的问题，整合城乡医保，推进养老保险并轨，构建统筹城乡的社会保障网。（定军）
马航吉隆坡北京航线将停止使用MH370/371航班号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电（记者 钱春弦）为尊重马航ＭＨ３７０失联航班乘客和机组人员，经中国民航局运输司批准，马航吉隆坡－北京航线将从１４日起停止使用ＭＨ３７０／３７１航班号。自３月１４日起，取代ＭＨ３７０／３７１的新航班号将正式启用。新航班号分别为：吉隆坡－北京：ＭＨ３１８；北京－吉隆坡：ＭＨ３１９。航班运营服务的班次并无变化，每天将继续有两班飞机往返于吉隆坡和北京。
创新型宏观调控：凡事不患难而患无备_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国经济既要“市场决定”，也要“政府调控”。政府如何实现创新宏观调控，从而更好地激发市场内生动力成为本轮改革的焦点之一。“遇万难还须放胆”、“破困局还要用智慧”、“凡事不患难，但患无备”。面对新的一年更加复杂的内外经济形势，李克强总理在刚刚结束的中外记者见面会上就政府调控工作作出了充满信心的回应。 回顾2013年，尽管经济下行压力较大，但中国经济增速仍超过了预定7.5%的目标。其中，CPI同比上涨只有2.6%，远低于3.5%的上限目标。以上可圈可点的成绩，来源于去年稳健的调控思路。 十八届三中全会提出的“使市场在资源配置中起决定性作用”。市场决定资源配置，不是不要政府作用。有效的市场取决于有为的政府，有为的政府重在促进有效的市场。当前经济体制改革，重在“告别政府主导型增长模式”，加快形成政府与市场关系的新格局。 李克强在3月5日作政府工作报告时称，一年来，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，创新宏观调控思路和方式，采取一系列既利当前、更惠长远的举措，稳中有为，稳中提质，稳中有进，各项工作实现了良好开局。 在记者见面会上，李克强强调，现在我们看得更多的是困难和问题。今年挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。我们既要稳增长、保就业，又要防通胀、控风险，还要提质增效，治理污染，多重目标的实现需要找一个合理的平衡点，这可以说是高难度的动作。 目前，我国处于增长速度的换挡期，经济社会发展的转型期，全面深化改革的攻坚期，面对的形势异常复杂，到了爬坡过坎的紧要关口。从各项数据和国际国内情况来看，今年形势依旧错综复杂，有利条件和不利因素并存。但不可否认的是，中国依旧处于可以大有作为的重要战略机遇期。如何保持经济合理增长，对支持转型升级，深化改革，保障民生至为重要。 “凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。”总理在发布会上说，只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。“我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。” 在困难和机遇面前，总理提出“万难还须放胆”，“破困局要用智慧”。他说：“我们保持定力，创新宏观调控的思路和方式，明确了经济运行的合理区间，就是增长和就业不能越出下限，通胀不能突破上限，而且着力促改革、调结构，让市场发力。” 改革是中国最大的红利，中国如何度过结构调整的“阵痛期”考验着政府的智慧和执行力。在创新宏观调控思路和方式的推动下，我们有理由对中国经济的发展充满信心。（王子约）
李克强记者会妙语连珠 透露出哪些经济信号？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年两会的压轴大戏如期上演。3月13日上午，在十二届全国人大二次会议闭幕会后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答提问。 在近两个小时的交流过程中，共有15位记者获得了提问机会，涉及改革、经济、民生、反腐、外交等方方面面。特别是在谈及经济热点话题时，李克强妙语连珠，他用“开正门，堵偏门”来解释政府下一步对金融和债务风险的防控，用“凡事不患难，但患无备”来说明政府应对经济挑战的态度，他说，“向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战”，还借用古语“吾道一以贯之”以展现全面深化改革的决心。 总理记者会为今年的两会划上了一个圆满的句号，而其中释放出的诸多信号，无不折射出改革的印记，成为国际社会观察中国经济的重要依据。 每年的总理记者会上，都会有媒体提出关于宏观经济走势的问题，今年，更是有三家媒体对中国经济从不同角度表示出了关切。对此，李克强总理坦言，今年的挑战依然严峻，而且可能会更加复杂。但他也坚定地表示，我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 ——关于对中国经济有风险，甚至还有些不看好的报道，最近我也看到了，类似的报道可以说似曾相识，去年就有对中国经济下行的担心，但是我们就是在这样的背景下，顶住压力完成了全年经济主要预期目标。 ——我刚才讲了，一些关于中国经济偏悲观的报道我看到了，而且也注意了。我们在去年并没有采取短期刺激政策的情况下能够实现经济预期目标，为什么今年不可以呢？当然，我不否认今年可能会有更复杂的因素，我们之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。 ——但凡事不患难，但患无备。所谓磨好了斧子才能劈开柴。我想只要我们正视困难、直面挑战、趋利避害，就是遇事克难的成功之道。我们有去年应对经济下行的经历，中国经济又有着巨大的潜能和韧性，我们有能力也有条件使今年经济运行保持在合理区间。 在回答有关金融和债务风险问题时，李克强表示，对金融和债务风险我们一直高度关注。对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。 ——去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务问题，这本身表明要勇于面对。审计的结果如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，而且政府的债务率还在国际公认的警戒线以下。很多债务还是投资性的，但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施。下一步，包括采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。 ——对于“影子银行”等金融风险，我们也正在加强监管，已经排出时间表，推进实施巴赛尔协议III规定的监管措施。我两会期间参加一个代表团的审议，有来自银行界的代表问我，是不是资本充足率的要求偏高了一些？我们还是发展中国家，但是我们只能这样做，我们不能把今天的垫脚石变成明天的绊脚石。至于你问我是不是愿意看到一些金融产品违约的情况，我怎么能够愿意看到呢？但是确实个别情况难以避免，我们必须加强监测，及时处置，确保不发生区域性、系统性金融风险。 在谈及反腐问题时，李克强表示，对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。 ——腐败是人民政府的天敌，我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。 ——对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。 在回答有关全面深化改革问题时，李克强表示，要全面深化改革，把改革贯穿到经济社会发展的各个领域、各个环节，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域有所突破。改革会触动利益、会动“奶酪”，但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。 ——这也使我回想起30多年前，我在农村做村干部，那时候起早贪黑，恨不得把每个劳动力当天干什么都给定下来，结果呢？到头来就是吃不饱肚子。后来搞承包制，放开搞活，农民自己决定干什么、怎么种，几年时间温饱问题就解决了。当然，我们现在推进全面深化改革，实现目标要有个过程，但古人说“吾道一以贯之”，只要我们锲而不舍，假以时日，必有成效。 ——我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用；还要把财税金融改革作为重头戏，包括给小微企业减免税费方面有新的举措，给市场助力；以结构改革推进结构调整，深化国企改革，发展混合所有制经济，放宽市场准入，尤其是在服务业领域，像医疗、养老、金融等，让市场增强竞争力。诸多的改革我在政府工作报告当中都说了，这里就不再赘述了，关键还在于推进落实。 在回答简政放权如何落到实处等问题时，李克强表示，开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。他表示，我们还要继续去啃“硬骨头”，至于说到什么程度满意，那就是正确地处理好政府和市场的关系，市场经济也是法治经济，我们要努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 ——去年，中央政府把简政放权作为改革的先手棋，我们确实下了不少的力气，到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。更重要的是它释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力。 ——当然，放并不是说政府就不管了，我们讲的是放管结合。要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管。对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则的行为，那就要严加监管、严厉惩处。 ——放管结合都要体现公平原则。当然，我们在推进简政放权当中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、最后一公里不通畅等问题。开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。 在回答有关房地产问题时，李克强表示，让人民群众住有所居，这应该是政府奋斗的目标。对房地产市场要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 ——房地产问题是个大问题，它直接关系到居民住房问题。让人民群众住有所居，这应该是政府奋斗的目标。我们需要根据不同人群的需求，不同城市的情况，分类施策、分城施策。 ——政府还是要用更多的精力、更大的力度来解决好群众的基本住房需求问题。现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。几百个人一个旱厕，特别是北方，到了冬天居民入睡要带着棉帽、穿着棉衣，这可以说是政府心头之痛。所以今年我们要继续加大棚户区改造的力度，至少要再改造470万套以上。 ——当然，我们也要推进公租房等保障房建设，并且实行公平分配，让新就业的年轻人和长期进城务工的人员缓解住房困难。在这方面，我认为干一寸胜过说一尺。对于合理的自住需求，也要有相应的政策支持，包括增加普通商品房供应。对房地产市场则是要因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，重在建立长效机制，促进房地产市场平稳健康发展。 在回答有关民生问题时，李克强表示，民生问题应该是政府工作的重点，今年要着重继续做保基本、兜底线、促公平三件事。在阐述如何做好“兜底线”工作时，他表示，我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。将心比心，政府工作人员应该以百姓之心为心。 ——我们要继续巩固和扩大这些基本的社会保障。今年适当时候要提高基本养老金的标准，而且要解决或者说逐步解决碎片化的问题，整合城乡医保，推进养老保险并轨，构建统筹城乡的社会保障网。 ——因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。 ——我们要继续增加农村贫困地区的学生上重点高校的人数，今年要增加10%以上，并且要加大农村贫困地区薄弱学校改造的力度。政府就是应该创造条件，让每个人都通过自己的奋斗有公平发展的机会，我们要把公正贯彻到社会的最底层。 在回答有关雾霾等污染问题时，李克强表示，我们说要向雾霾等污染宣战，是因为这是社会关注的焦点问题。这不是说向老天爷宣战，而是要铁腕治污加铁规治污，向我们自身粗放的生产和生活方式宣战。要主动出击，大家一起努力，持续不懈地奋斗，来打这场攻坚战。 ——今年我们主动加压，加大降耗力度，也就是确定能源消耗强度要下降3.9%，而去年实际完成是下降3.7%，这意味着要减少2.2亿吨煤炭消耗。 ——对包括雾霾在内的污染宣战，就要铁腕治污加铁规治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。 在回答有关中欧经贸关系的问题时，李克强表示，中欧作为最大的贸易伙伴，规模很大，摩擦难免发生，不要因为比例很小的个案，丢掉“中欧是最大贸易伙伴”的帽子。 ——推介中国的产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理份内的事。 ——中国的经济要升级，出口产品也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，当然这也需要，但中国装备走出去可以在世界市场上接受竞争的检验，提质升级。而且这样做也有利于各方，因为我们装备的很多零件是全球采购的，一些技术也是购买来的，中欧和相关方面，就装备走出去进行合作可以实现互利共赢。 ——至于你说到去年的光伏案，中欧作为最大的贸易伙伴，规模很大，摩擦难免发生，但是只要我们相互尊重，妥善地协商，是可以解决问题的。像最后光伏案的解决，可以说是成功的案例。我可不希望因为个案，而且比例很小，来丢掉“中欧是最大贸易伙伴”的帽子。 在回答有关中美关系的问题时，李克强表示，中美关系实质上是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家之间的关系，互不冲突，互利共赢是构建新型大国关系的重要共识。中美的共同利益远远大于分歧，合作潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。 ——我们只要相互尊重，尊重对方的核心利益和重大关切，管控好分歧，平等磋商，尤其是注意扩大中美的共同利益，就可以提升中美关系的水平。 ——中美的共同利益可以说是远远大于分歧，去年我们双边贸易额达到5200多亿美元，粗略算的话，每一个工作小时，中美之间可能有1亿美元的生意已经做成了。何况我们现在还正在进行中美投资协定的谈判，中美合作的潜力巨大，要在增强互补性上多做文章。所谓智者求同，愚者求异，变是向有利于中美双方、有利于两国关系稳定的方向去走，还是要择宽处行，谋长久之利。 在谈及香港的发展前景问题时，李克强表示，中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府会继续支持香港保持并提升国际金融贸易航运中心的地位；香港会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 ——这几年，世界经济可以说是跌宕起伏，在这种严峻复杂的环境下，香港能够站住脚跟，保持繁荣，本身就表明香港经济有竞争力。香港在祖国内地改革开放和现代化建设中，作出了重要贡献，我们现在全面深化改革，促进经济升级，也给香港发展带来更大的空间。中央对港澳的政策是一贯的、明确的，中央政府也会继续支持香港，保持并且提升国际金融贸易航运中心的地位。内地在进一步扩大开放服务业，香港在这方面是有专业优势的，近水楼台可以先得月，我相信香港同胞历来是有着敢拼能赢的精神，会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。 ——凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。 在回答有关两岸关系的问题时，李克强表示，两岸关系中重要的内容是人员往来和经贸合作，希望继续保持好势头，造福两岸民众和有关企业。 ——两岸是手足同胞，一家人，此话可以说常讲常新。你刚才列举了两岸关系进展的一些事实，我也想讲一件很有趣的事。去年两岸的媒体共同把“进”字作为两岸年度汉字。这个字可以说反映了两岸关系和平发展的趋势，也反映了两岸民众的期待，我也期待着在新的一年两岸关系有新的进展，再进一步。（王悦威）
银监会消费者保护局局长：银行服务出现贵族化倾向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１３日电 中国银监会消费者保护局局长刘元１３日表示，从银行发展的现实情况看，银行服务部分程度地显现出“去实体、去平民、去小微”的发展态势，与普通消费者的距离在拉长，出现了贵族化的服务倾向。

刘元撰文指出，近年来，银行业在发展过程中，受多重因素影响，逐渐产生了变异化趋势，主要体现为部分程度的贵族化、模式化、逐利化和中心化发展倾向，影响了其本质功能的发挥。

“在贷款走向、产品设计、营销导向、售后服务等方面，银行服务过度向大集团、大企业、大客户、高端群体倾斜和配置，而中小企业和普通消费者的金融服务需求却没有得到足够的重视，有效需求难以实现。”刘元表示。

他同时指出，金融机构个体在微观层面上还没有完全跟上行业结构调整、格局变换和框架变迁的步伐，重点表现为经营模式趋同。在经营过程中，部分商业银行以扭曲的业绩考核机制为中心，存在着过度重视短期利益的现象，忽视整个行业的生态体系建设。

此外，在实际发展过程中，进城的多，下乡的少，存在银行服务范围的不均衡性，地域边界模糊，城乡二元结构表现明显。

刘元认为，银行的变异化发展，在一定程度上影响了其支持和服务实体经济的效果。同时，导致更多的金融资源倾斜给了已经发展成熟的大企业、大集团，对中小企业的金融支持力度明显不足，已经成为影响中小企业成长的短板。此外，对消费者的重视程度还不够到位，危机意识还不够充足，还存在着一些影响客户体验、损害消费者权益的经营行为。

刘元指出，银行业深化改革的发展趋势是：利率市场化、监管差异化、民营银行趋势化和消费者保护潮流化。

他说，利率市场化是金融体系改革的核心，对银行业而言，更是促进其经营模式转变，向实体化、平民化和人性化服务转变的重要推动因素。而充分发挥监管政策的约束作用和引导作用，是银行服务向实体化、平民化和人性化转变的重要渠道之一。同时，真正的民营银行的出现，可以促进银行业服务向实体化、平民化和人性化转型。

此外，消费者权益保护的潮流将会促使银行在战略导向、经营理念、产品研发、营销渠道、服务方式等各个层面发生根本性调整和变化。“金融服务回归以消费者为主导，是银行去贵族化、转型平民化的必然。”刘元说。
李克强推介中国装备背后深意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在总理记者会的尾声，李克强以较大篇幅回答了来自最大贸易伙伴——欧盟媒体的提问，并重点提及了中国装备在中东欧市场的竞争优势。 与以往回答此类问题，都以外资企业在华经营环境为重点不同，他开头便称，“中国政府会维护中国企业在海外的正当权益。”这表明，中国政府对待最大的贸易伙伴，也是全球准入门槛最高的市场，下一个阶段的关键词便是“走出去”。 李克强的回答方式，已透露出高层的导向，如何在在这一转型过程中，如何最大程度地抓住时代机遇，让中国企业顺利地在“走出去”，获得市场准入，并且获得公平的市场机会。 今年一月公布的数据表明，中国的对外经济结构进入了一个重要的转型临界点——投资将取代外贸，成为中国外向型经济的新生机。最大的亮点是对外投资显著增长，追近了利用外资金额。这也意味着，中国即将迎来实业资本净流出时代。 2013年，我国累计实现非金融类对外直接投资（下同）901.7亿美元，同比增长16.8%。而同一时期，中国实际使用外资（外商直接投资）1175.86亿美元，同比增长5.25%。对外直接投资仅比实际使用外资少了274.16亿美元。最近五年，中国已经进入对外投资的快速增长期。吸引外资和对外投资的比例从上世纪90年代的18：1迅速上升到2009年的2：1。随着对外投资潜力的进一步释放，将比预期更早达到1：1。 可以看出，未来一年，在重点建设海陆丝绸之路的大背景下，在沿途国家进行基础设施建设，同时带动中国装备在当地的市场准入，将是下一阶段，中国在欧洲市场的重点布局方向。 李克强从两方面解释了，中国装备“走出去”，与中东欧的发展，是互利共赢的。 一方面，他举例说，自己在中东欧出访时提到，当地在建设高铁，核电时，中国装备一定是建设最快，成本最低的。“我们已经做了装备质量的承诺，中国企业要尽力，请全球媒体监督。”他说。 另一方面，中国经济在升级，（出口）产品也需要升级；中国装备走出去，零件和技术其实是来自全球的，也需要（全球）市场竞争检验。 下一步，中国欧盟的经贸合作及相互市场准入的重点便是目前已经开始启动的中欧双边投资协定。此前，中美双边投资协定已经以“负面清单”、“准入前国民待遇”开始推进谈判。 有趣的是，“对等”本身就是目前国际社会中，对中国市场开放，越来越高的呼声。随着中国企业在海外投资的数量越来越多，而欧美近年经济整体不太景气，这些国家越来越希望中国市场，能够对他们对等地开放服务领域：其中，金融服务领域，便是呼声较为集中的领域。 李克强使用“对等”一词，表明这个呼声，目前也开始符合中国下一步改革的方向。 中国政府已经在三中全会的文件中提及，将会加大服务业的开放。中国商务部部长高虎城也在两会发布会上表示，下一步的开放，首先会在服务领域，针对金融、教育、文化、医疗、育幼养老、建筑设计、会计、审计、商贸物流、电子商务等十个服务行业和一般的制造业。商务部将会同有关部门研究放宽外资在股比比例和经营范围等方面的限制。 不过，中欧双边投资协定谈判的进展，还是得看中美双边投资协定的先期风向。由于中美分别是投资和贸易领域金额第一、第二大国家，因此，中美的谈判文本，对于全球投资领域的规则重构，也将起到奠基性的作用。 根据中国海关总署公布的数据,2013年,中欧仍然互为最大的贸易伙伴,即便欧盟去年依然处于经济下滑区间，我与欧盟的双边贸易额仍然达到5590.6亿，增长2.1%。 “中欧作为最大的贸易伙伴，摩擦在所难免，光伏案的成功解决表明，不能因为几个额度不大的个案，就丢失中欧最大贸易伙伴的帽子。”李克强说。 中欧光伏摩擦是去年全球贸易摩擦影响之最。光伏产品双反调查案无论从涉案金额、产业类型还是从影响面看，都是前所未有的。此案涉及中国企业200多亿美元的出口，占2012年欧盟对华贸易救济调查案件涉案金额的70%以上。经过李克强主导的多轮斡旋，双方在2013年7月27日通过谈判达成一致，同意以限定最低价格方式，而非“双反”方式解决中国光伏产品出口欧洲问题。（郭丽琴）
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于确认全国人民代表大会常务委员会接受王晓、​陈斯喜辞去全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议决定：确认第十二届全国人民代表大会常务委员会第三次会议关于接受王晓辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员及全国人民代表大会财政经济委员会委员职务的请求、陈斯喜辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员及全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员职务的请求的决定。
专家：李克强总理的经济信心值得信赖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅答记者问。在提到中国经济增长的未来趋势时，李克强表示，挑战依然严峻，甚至会更复杂，但相信中国经济有着巨大的潜能和韧性，政府有能力也有条件使今年的经济运行保持在合理区间，像去年一样做到在不采取短期刺激政策的情况下实现经济预期目标。对此，相关专家对中国网财经记者表示我国经济未来的发展趋势值得期待。

北京工商大学经济研究中心执行主任周清杰分析称，对于现今出现的一些暂时性的经济波动，应该持理性态度看待。随着我国经济总量不断增加，我国潜在经济增长率沿着一个趋势线逐步回落是符合经济规律的。并且，尽管增长率在逐步回落，但仍然会有明确的目标下线，我国经济至少在相当长的一段时间内处于正增长的发展区间，并不会出现国内外有人担心的“落地”甚至“负增长”情况。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对记者称，对于我国经济增长来说，如今我国的经济增长已从高速增长明确地转换为中高速增长，更大的压力来源于增长质量而非速度，包括拉动增长的要素是否均衡、发展模式与增长效率是否可持续、增长成果的处理和分配是否妥帖、增长的机会是否能被公平共享等等多方面要素。

周清杰也指出，由于我国每年新增劳动力基数庞大，增长必须划定下线。目前我国政府为GDP增长划定的增长下线在7.5%，周清杰表示，这个范围内的预期值，足以创造出足够多的新岗位，为新增的劳动者提供就业机会。

早在去年，我国政府便实施了宏观调控的创新，简政放权，从多方面多角度入手，推动深化经济体制改革，重视市场机会平等化，重视经济发展的可持续性，在未采取短期刺激政策的情况下，顺利实现了预期发展目标，开了漂亮的先河，对于未来一年的经济发展，两位专家均表示，值得信任与期待。（记者王颖）
国家统计局：前2个月我国工业增速为8.6%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
分行业看，１至２月份，全国４１个大类行业中有３９个行业增加值保持同比增长。其中，农副食品加工业增长９．３％，黑色金属冶炼和压延加工业增长６．８％，有色金属冶炼和压延加工业增长１３．４％，汽车制造业增长１５．５％。分产品看，１至２月份，多种产品同比增长。其中，发电量增长５．５％。

投资方面，１至２月份，全国固定资产投资（不含农户）３０２８３亿元，同比名义增长１７．９％。分产业看，第一产业投资４０６亿元，同比增长２０．９％。第二产业投资１１７０５亿元，增长１３．７％。第三产业投资１８１７２亿元，增长２０．８％。其中，全国民间固定资产投资１９１１２亿元，同比名义增长２１．５％，民间固定资产投资占全国的比重为６３．１％。

１至２月份，全国房地产开发投资７９５６亿元，同比名义增长１９．３％，增速比去年全年回落０．５个百分点；商品房销售面积１０４６６万平方米，同比下降０．１％。截至２月末，商品房待售面积５１３９７万平方米，比去年末增加２１０２万平方米，其中，住宅待售面积增加１７７０万平方米。２月份，房地产开发景气指数为９６．９１，比去年１２月份回落０．３点。
金融与风险相伴 违约个案不是坏事_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，外界担心地方债会成为中国金融系统的定时炸弹，并有不同版本的评估。由于金融市场与风险总是相伴相随，在中国经济快速发展的同时，对相关债务多一份关心和警惕不无好处。

3月13日上午，有记者就将地方债风险的问题抛给了李克强总理，总理表示政府对金融和债务风险一直高度关注。去年在经济下行压力加大的情况下，政府果断决定全面审计政府性债务问题，这本身就表明要勇于面对。审计的结果如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，债务率还在国际公认的警戒线以下。

对于“开正门堵偏门”的提法，财政部发言人戴柏华在两会期间的发言或许是最佳的注解。他表示，财政部正研究赋予地方政府依法适度举债融资权限，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制。坚决制止地方政府违法违规举债行为，促进地方政府债务规模与当地经济发展水平、财力承受能力相适应。

对当前地方债风险的警惕是必要的，政府一系列的举措也因此而起，但对地方债问题的过度妖魔化则属多虑。

有观点将地方债比作中国版的“次贷危机”，这样的类比显然不成立。一是地方债规模虽然不断增长，但仍然赶不上中国庞大的居民储蓄规模，因此不会对银行造成“致命性”打击。二是地方债的资金流向主要用于生产性投资而非消费，虽然短期内可能会出现现金流不足的情况，但长期看效益较好。

事实上，即使有个别地方政府出现违约个案，对中国债务市场健康发展，并不见得是件坏事。

近日出现的首例公司债违约案例便是一个真实的样本。3月4日晚，*ST超日发布公告，宣布“11超日债”违约，打破了债市刚性兑付的魔咒。但公司债市场并未陷入恐慌，也并未出现公司债的大规模抛售现象。相反，打破刚性兑付，提高投资者对风险的正确认识，让风险定价回归本位，对于债券市场的长期健康发展，有着举足轻重的作用。

与国外相比，由于此前我国过去无实质性违约，低等级债券信用风险溢价低，信用利差和高低等级之间的利差不大，而此次违约事件发生后，公司债利差有望扩大，债券市场定价趋于合理。

公司债如此，地方债也是一样。违约个案如若发生，将拉开地方政府之间的信用风险溢价，促进地方政府间的良性竞争，倒逼其治理水平。这不论是对债券市场本身，还是对地方政府治理来说，都是一件好事。（吕骞）
新华网评：李克强：凡是有利于香港的事我们都会做_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“凡是有利于香港繁荣发展的事，我们都会去做，过去是这样，今后还会是这样。”今天的两会总理记者会结束后，发生了这样戏剧性的一幕：一位在会上没得到提问机会的香港记者突然大声发问“今年会有什么惠港新政策”，而已经起身的李克强总理也闻声驻足，给出了上述的回答。

多年来，中央政府出台了多项惠港政策，内地对香港的开放程度一直代表着内地对外开放最高水平，两地的经贸关系可说是唇齿相依、兴衰与共。港区全国人大代表黄友嘉在评价李克强总理今年的政府工作报告时表示，国家全面深化改革和现代化进程对香港经济发展绝对是一件好事，“给香港带来很多机会，但是竞争是永远存在的，不进则退”。

面对竞争，有港人提出“中央对港支持力度是否会减弱”的疑虑，李总理记者会上的相关答问言简意赅、字字真情。

他一方面明确定调“中央对港澳的政策是一贯的、明确的，会继续支持香港，保持并且提升香港国际金融贸易航运中心的地位。”同时，也对“敢拼、能赢”的香港同胞表达了充分的信任和期勉：“这几年世界经济跌宕起伏，在这种严峻复杂的环境下，香港能够站住脚跟，保持繁荣，本身就表明香港经济有竞争力。”“我相信香港同胞历来是有着敢拼能赢的精神，会在未来全球竞争中保持竞争优势，保持繁荣。”

事实表明，中央惠港政策既符合香港的发展需要，也是国家发展的需要。如今，香港产业已形成“二元结构”，第一元是高增值低就业的金融、商业、科技等产业，第二元是低增值高就业的劳动密集产业。多年以来，中央惠港政策针对性鲜明、立竿见影，如个人游支持香港高就业产业，离岸人民币和内地企业赴港上市支持当地高增值产业，CEPA则扩展了内地与香港服务业合作的空间。内地全面深化改革、促进经济升级提供了大量的发展机遇，这是祖国给香港经济扬帆起航提供的巨大“蓝海”。

在3月5日的政府工作报告中，李克强总理重申了中央一贯对港的方针政策：“进一步扩大内地与港澳合作，促进港澳自身竞争力提升。”。今天，李总理再次强调中央对香港的方针没有改变，为香港同胞服下一粒“定心丸”，背靠祖国、近水楼台先得月的地缘优势将有助香港继续保持繁荣稳定，“东方之珠”定会更加闪亮。（蔡啸天陈璟春）
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于最高人民检察院工作报告的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了曹建明检察长所作的最高人民检察院工作报告。会议充分肯定最高人民检察院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作安排，决定批准这个报告。 会议要求，最高人民检察院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法独立公正行使检察权，坚持正确政治方向，深化司法体制改革，加强人民检察院队伍建设，着力提升司法公信力，促进社会公平正义，维护社会大局稳定，保障人民安居乐业，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障。
内蒙古2014年将投入148.7亿元保障和改善民生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１３日电（记者于嘉）记者从内蒙古自治区财政厅了解到，２０１４年，内蒙古安排专项资金１４８.７亿元用于保障和改善民生的各项工作。

据自治区财政厅相关工作人员介绍，这些资金将主要用于健全教育、社会保障、医疗卫生等社会事业投入机制。在教育方面，内蒙古将推进义务教育均衡发展，加快发展现代职业教育，建立和完善以绩效为导向的高校预算拨款制度。在就业方面，内蒙古将改进“人才强区”工程投入机制，继续实施积极的就业政策，重点支持高校毕业生就业创业和农村牧区劳动力转移就业。

在社会保障和医疗保险投入方面，内蒙古将推进新农保和城镇居民养老保险合并实施，全面建立临时救助制度，完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制；同时建立政府、单位、个人合理分担的可持续筹资机制，加大新农合和城镇居民医保资金中用于购买大病保险的比例。

此外，内蒙古还将贯彻开发式扶贫方针，确保完成全年减贫４０万人、贫困人口人均增收１５％以上的目标，并加强保障性住房建设，完善住房保障政策，落实土地、财税等优惠政策，加大保障性住房建设资金投入和管理力度。
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于最高人民法院工作报告的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了周强院长所作的最高人民法院工作报告。会议充分肯定最高人民法院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作安排，决定批准这个报告。 会议要求，最高人民法院要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，忠实履行宪法和法律赋予的职责，依法独立公正行使审判权，坚持正确政治方向，深化司法体制改革，加强人民法院队伍建设，着力提升司法公信力，促进社会公平正义，维护社会大局稳定，保障人民安居乐业，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的司法保障。
乌鲁木齐——台湾：两岸最长航线一年惠及4万人次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐３月１３日电（符晓波冯明远）记者从南航新疆分公司获悉，乌鲁木齐至台湾航线３月中旬迎来运营一周年。作为大陆与台湾间的最长航线，一年来有４．５万人次乘坐该航班往来两岸。

此前，新疆往来台湾的乘客需从北京、广州等地转机，耗时１０小时左右；直航开通后，乌鲁木齐到台北只需５．５小时。

新疆、台湾两地文化、气候差异给两地游客带来新鲜的旅游体验。自２０１０年新疆被列为第三批赴台游开放区域后，前往台湾的新疆游客人数大幅增长，２０１３年接近４万人次。

与此同时，２０１３年新疆入境游客总数达１６０余万人次，其中，台湾游客６０３４７人次。不少台湾游客表示，颇具特色的西域文化和冰雪旅游是他们选择来新疆旅游的重要原因。此外，每年在乌鲁木齐举办的亚欧博览会也吸引了大批台商前来参展。

２０１３年３月１２日，乌鲁木齐—高雄航线开通，该航线在以包机销售形式运营六个往返航班后，于４月１日开通乌鲁木齐－台北直飞航线，并正式列为定期航班。此外，台湾中华航空公司也开通了乌鲁木齐至台北的直航班机。
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了张德江委员长受全国人大常委会委托所作的工作报告。会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的关于今后一年的主要任务，决定批准这个报告。

会议要求，全国人大常委会要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作，加强重点领域立法，确保重大改革于法有据、有序进行，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于政府工作报告的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议听取和审议了国务院总理李克强所作的政府工作报告。会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2014年工作总体部署、目标任务和重点工作，决定批准这个报告。

会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，把改革创新贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，齐心协力，锐意进取，扎实工作，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议

 关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议

 （2014年3月13日第十二届全国人民代表大会第二次会议通过） 第十二届全国人民代表大会第二次会议审查了国务院提出的《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》及2014年中央和地方预算草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》，批准2014年中央预算。
第十二届全国人民代表大会第二次会议关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第十二届全国人民代表大会第二次会议

 关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况

 与2014年国民经济和社会发展计划的决议

 （2014年3月13日第十二届全国人民代表大会第二次会议通过） 第十二届全国人民代表大会第二次会议审查了国务院提出的《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2014年国民经济和社会发展计划草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2014年国民经济和社会发展计划。
简政放权就是“牵牛鼻子的改革”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“简政放权”成为13日记者会的“高频词”，一共出现了8词。李克强总理在回答《人民日报》、中央电视台和《中国日报》记者问题时都提到了简政放权，由此可见它在李克强心目中的地位与作用。 李克强说，“我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。”随后紧接的就是“今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用”。显然，简政放权就是“牵牛鼻子的改革”之一，中央政府在去年把它当做改革的“先手棋”，在今年初把它当做改革的“当头炮”，这充分说明牵住“牛鼻子”才是改革的关键和要害。 在过去一年，这个“牛鼻子”的改革已经成效显著。在去年3月，李克强上任后承诺要削减1700多项行政审批事项的三分之一以上，今年3月，李克强回顾2013年工作时谈到，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项。这是一份让人瞩目的成绩单，李克强用五分之一的任期，完成了五分之四的简政放权承诺。 尤其值得一提的是，在2014年的工作部署中，李克强承诺深入推进行政体制改革，将简政放权进行到底。他说：“今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。”这就意味着他将5年任期的行政审批事项改革任务提前3年实现——去年的416项加今年的200项大大超过了最初承诺改革的1700多项的三分之一，而在一个多月前，这项工作已经再次启动。 简政放权绝不仅仅是审批权数量上的变化，还有质量上的更新，那就是“负面清单”与“权力清单”的管理，前者是让市场主体“法无禁止即可为”，后者是让政府机关“法无授权不可为”。这些清单都是对外公开，这种透明度保证了公众的知情权和监督权。只有做到这样，才可能调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 如今，改革的效果也比较明显，经济的潜力正在激活。正如李克强所说，简政放权“释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力”。最后的结果是企业少找市长多找市场，地方跑北京的来找项目、拉关系的事情也少了，还有一个统计数字也表明这市场的活力正在迸发：“去年新注册企业增加了27.6%，其中私营企业新增30%，这是十多年来最高的”。 不过，我们也必须承认，改革总是会遇到阻力，它不可能毕其功于一役。即便中央政府大力推动简政放权，在实践中还是可能遇到这样、那样的问题。比如有媒体报道，行政审批改革的红利正被权力部门下属的中介机构“截流”，甚至一些地方和部门将审批权下放给下属事业单位或社团组织，形成了利益共同体；又如在一些部门依然还存在着办事难的现象，有的部门可能是把次要的权放出去了，但是重要的权还留着。 李克强在记者会上也承认，“我们在推进简政放权当中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、最后一公里不通畅等问题。”这些恐怕就是改革中的“硬骨头”，需要改革家们不断去“啃”。所以李克强出了更强的改革声音：“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。”而给予他义无反顾动力和底气的则是“为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠”。 当然，下放或者取消审批权并不意味着政府“撂挑子”，什么事情都不做。我们需要放管结合，政府的手和市场的手要协调起来，分工负责、体现公平。李克强说，“要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管”，这就是强调“放”的一面；另外一面就是“管”，对于市场难以有效调节的问题，比如一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则的行为，李克强就表示“要严加监管、严厉惩处”。 既然顶住重重压力也要简政放权，甚至动了一些人的“奶酪”，那简政放权要放到什么程度？其实，改革始终是一个过程，它不一定完全呈现一种可以量化的标准，完成三分之一的审批权下放就算改革成功了吗？未必如此，改革成功的标准应该是政府和市场关系处于良性互动时。我们期待并且相信，李克强牵动“牛鼻子”的改革，最终让中国经济和社会越来越牛。（田享华）
新疆立法保护伊犁河换来鱼肥水美_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐３月１３日电（记者关俏俏、赵春晖）新疆伊犁哈萨克自治州２００４年出台了伊犁河渔业资源保护条例，规定每年２月下旬到５月３１日为禁渔期。１０年来，这条我国最西部的国际河流中野生鱼类种群和数量日趋增多。最新调查数据显示，２０１３年，伊犁河全年捕捞量达２００吨以上，是１０年前刚禁渔时的一倍多。

伊犁哈萨克自治州渔政管理站站长永卫东说，这条河流的渔业产量已连续５年超过２００吨，从捕捞量和鱼的体重来看，这条国际河流的水下生态已开始恢复。

伊犁河是位于我国最西部的国际河流，全长１２００多公里，其中在我国境内长达４２０多公里，流经伊犁河谷，向西汇入哈萨克斯坦的巴尔喀什湖。

渔政部门历史数据显示，上世纪８０年代，伊犁河的渔业年产量最高年份曾超过４５０吨，而９０年代后产量直线下降；到２００３年仅有９０多吨，且被捕入网的鱼多数远未“成年”。

其原因既有上世纪７０年代初，前苏联在伊犁河下游修建了卡普恰盖水库，截断了巴尔喀什湖鱼类洄游产卵的通道；同时，在我国境内的过度捕捞也使伊犁河中的野生鱼类数量锐减，尤其是河中的很多“土著”鱼种濒临灭绝。

实行禁渔期后，鱼类有了一定的生长时间和繁殖空间，资源逐渐恢复。据渔政管理站抽样调查，２０１３年，渔民从河里捕获的鱼中，体重在２公斤左右的“土著”鱼大量出现，有的甚至达到７－８公斤。

永卫东坦言，伊犁河水下生态并不是禁渔１０年就能完全恢复的。“除了我们继续加大保护力度外，伊犁河水下生态重建平衡还需要更多时间，包括国际合作。”
福建平潭：一棵“同心树”浓浓两岸情_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州３月１３日电（胡善安林俞泉）植树节前，福建省平潭综合实验区边防支队潭东边防派出所官兵与台胞郑富愿一起来到共同种植的“同心树”前，松土，灌溉，施肥。这已是郑富愿连续三年专程到此看望“同心树”。

“同心树”的故事要追溯到２０１２年３月１１日，那天郑富愿带着刚满４周岁的孩子，第一次乘坐“海峡号”来到平潭，刚出码头，郑富愿就带着孩子来到潭边边防派出所。

对于郑富愿而言，作为一个十几年间经常往返于平潭和新竹之间的台湾渔船船长，最熟悉的莫过于潭东边防派出所的官兵，他说：“这里有我半个家，我的兄弟、我的亲人在这里。”

在潭东边防派出所，郑富愿的孩子和派出所船舶管理员俞昌茂的孙女一见面就玩在一起，看着天真的孩子如此开心，所长林永春便提议；“既然明天是植树节，不如我们种一棵‘同心树’，希望孩子们长大后能像亲兄弟一样。”

回忆起种植“同心树”的往事，林永春说：“当时，最开心的莫过于孩子，植树后，两个孩子还在小树旁的泥土上写上自己的名字。”

２０００年７月，２８岁的郑富愿随父亲驾驶台轮第一次来到平潭。“‘狂风过处风沙起，一夜沙埋十八村。’这句话是当地的一位老师告诉我的，但真实反映出我对平潭的第一印象，那时的风沙实在太大，令人难以忍受。”

“最明显的改变是从种植“同心树”后，每次到所里都会发现几个官兵风尘仆仆地回到所里，鞋子上沾满了泥土，一问才知道又去种树了。”郑富愿回忆两年来的变化说。

如今，小树苗已长成大树。“小孩子虽然只来过一次，但回去后整天念叨要回来看他的边防武警叔叔，回来看他种下的树。”郑富愿说。

“叔叔，明年，小飞哥哥会和我一起来看‘同心树’吧？”俞昌茂的孙女望着郑富愿若有所思地问。

“会的，明年今日，我一定把小飞带过来一起来看同心树。”郑富愿回答道。

平潭是福建省第一大岛，２０１１年底，国务院批准了《平潭综合实验区总体发展规划》，提出努力把平潭建设成为两岸同胞合作建设、先行先试、科学发展的共同家园。
新华网评：李克强“有一丝希望绝不放弃”彰显责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日上午，国务院总理李克强在回答记者提问时指出，马航乘客的安危牵挂着亿万人民和中国政府的心，“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救。”从总理坚定有力的回答中，我们看到一位大国总理的责任。

8日下午，国务院总理李克强应约紧急同马来西亚总理通电话，希望马方与越南等相关国家全力配合，尽快找到失联客机，抓住救援的黄金时间，尽最大努力开展搜救，同时妥善安抚好机上乘客亲属的情绪。

马航飞机失联近40小时仍无消息，李克强总理非常“揪心”。9日下午，在参加江西代表团讨论，走进会场前，他还在向有关部门了解最新搜救进展。他在随后的发言中说，我们正千方百计进行搜救，党和政府不仅要保障国内公民的生命财产安全，也要成为走出国门公民的坚强后盾。

为了搜救马航失联客机，中国政府目前已经启动全面应急和搜救机制，到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域，而且动用了十颗卫星进行信息技术支持。“大家都盼着好消息，哪怕是一丁点好消息”、“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救”、“只要有任何疑点都不能放过”，从李克强总理的持续关注和坚定态度中，我们感受到了信心和温暖，也期待奇迹发生。（吴定平）
简政放权就是“牵牛鼻子的改革”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“简政放权”成为13日记者会的“高频词”，一共出现了8词。李克强总理在回答《人民日报》、中央电视台和《中国日报》记者问题时都提到了简政放权，由此可见它在李克强心目中的地位与作用。 李克强说，“我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。”随后紧接的就是“今年我们还要继续推进简政放权，让市场发力，有效规范地发挥作用”。显然，简政放权就是“牵牛鼻子的改革”之一，中央政府在去年把它当做改革的“先手棋”，在今年初把它当做改革的“当头炮”，这充分说明牵住“牛鼻子”才是改革的关键和要害。 在过去一年，这个“牛鼻子”的改革已经成效显著。在去年3月，李克强上任后承诺要削减1700多项行政审批事项的三分之一以上，今年3月，李克强回顾2013年工作时谈到，国务院分批取消和下放了416项行政审批等事项。这是一份让人瞩目的成绩单，李克强用五分之一的任期，完成了五分之四的简政放权承诺。 尤其值得一提的是，在2014年的工作部署中，李克强承诺深入推进行政体制改革，将简政放权进行到底。他说：“今年要再取消和下放行政审批事项200项以上。”这就意味着他将5年任期的行政审批事项改革任务提前3年实现——去年的416项加今年的200项大大超过了最初承诺改革的1700多项的三分之一，而在一个多月前，这项工作已经再次启动。 简政放权绝不仅仅是审批权数量上的变化，还有质量上的更新，那就是“负面清单”与“权力清单”的管理，前者是让市场主体“法无禁止即可为”，后者是让政府机关“法无授权不可为”。这些清单都是对外公开，这种透明度保证了公众的知情权和监督权。只有做到这样，才可能调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。 如今，改革的效果也比较明显，经济的潜力正在激活。正如李克强所说，简政放权“释放了一个强烈的信号，给企业松绑、让市场发力”。最后的结果是企业少找市长多找市场，地方跑北京的来找项目、拉关系的事情也少了，还有一个统计数字也表明这市场的活力正在迸发：“去年新注册企业增加了27.6%，其中私营企业新增30%，这是十多年来最高的”。 不过，我们也必须承认，改革总是会遇到阻力，它不可能毕其功于一役。即便中央政府大力推动简政放权，在实践中还是可能遇到这样、那样的问题。比如有媒体报道，行政审批改革的红利正被权力部门下属的中介机构“截流”，甚至一些地方和部门将审批权下放给下属事业单位或社团组织，形成了利益共同体；又如在一些部门依然还存在着办事难的现象，有的部门可能是把次要的权放出去了，但是重要的权还留着。 李克强在记者会上也承认，“我们在推进简政放权当中，也确实遇到了像避重就轻、中间梗阻、最后一公里不通畅等问题。”这些恐怕就是改革中的“硬骨头”，需要改革家们不断去“啃”。所以李克强出了更强的改革声音：“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前。”而给予他义无反顾动力和底气的则是“为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠”。 当然，下放或者取消审批权并不意味着政府“撂挑子”，什么事情都不做。我们需要放管结合，政府的手和市场的手要协调起来，分工负责、体现公平。李克强说，“要让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，尤其是加强事中事后的监管”，这就是强调“放”的一面；另外一面就是“管”，对于市场难以有效调节的问题，比如一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则的行为，李克强就表示“要严加监管、严厉惩处”。 既然顶住重重压力也要简政放权，甚至动了一些人的“奶酪”，那简政放权要放到什么程度？其实，改革始终是一个过程，它不一定完全呈现一种可以量化的标准，完成三分之一的审批权下放就算改革成功了吗？未必如此，改革成功的标准应该是政府和市场关系处于良性互动时。我们期待并且相信，李克强牵动“牛鼻子”的改革，最终让中国经济和社会越来越牛。（田享华）
新华网评：简政放权要继续啃“硬骨头”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“简政放权是激发市场活力、调动社会创造力的利器，是减少权力寻租、铲除腐败的釜底抽薪之策”，“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前”，“还要继续去啃‘硬骨头’”，“努力做到让市场主体‘法无禁止即可为’，让政府部门‘法无授权不可为’”……在全国两会圆满闭幕后的中外记者见面会上，李克强总理用铿锵有力的话语表达了继续推进简政放权的坚定决心。 去年以来，中央政府把简政放权作为改革的先手棋，采取了一系列措施，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。通过简政放权，切实给企业松了绑，激发了市场的活力，去年新注册企业增加了27.6%，其中私营企业新增30%，是十多年来最高的。 简政放权是让市场在资源配置中发挥决定性作用、更好发挥政府作用的重要突破口、切入点。政府部门把该放的权坚决放掉，还企业以自主权，还市场以调配权，不仅可以更好的调动企业的积极性、主动性，更好的发挥市场这只“无形的手”的调节作用，还可以让政府有更多的精力来完善和创新宏观调控，把该管的事情管住管好，尤其是加强事中事后的监管。对一些搞坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权、蓄意污染环境，违背市场公平竞争原则的行为，严加监管、严厉惩处，以此实现“放”与“管”的有机结合，和谐发展。 简政放权涉及到部门权力的调整，必然会触动某些人的利益，动了部分人的“奶酪”，遭遇阻力也在意料之中。从实践来看，也确实存在一些类似避重就轻、中间梗阻、最后一公里不通畅等问题。但正如李克强总理所言，开弓没有回头箭。我们推进全面深化改革的基本取向就是要让市场发力、激活社会的创造力，让政府尽应尽的责任，使人民受惠，简政放权势在必行。 改革的关键在于推进落实。简政放权越往后遇到的困难越大，但骨头再硬也得啃，直到正确地处理好政府和市场的关系，调动千千万万人的积极性，为中国经济的发展不断地注入新动力。（安传香）
新华网评：李克强“有一丝希望绝不放弃”彰显责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月13日上午，国务院总理李克强在回答记者提问时指出，马航乘客的安危牵挂着亿万人民和中国政府的心，“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救。”从总理坚定有力的回答中，我们看到一位大国总理的责任。

8日下午，国务院总理李克强应约紧急同马来西亚总理通电话，希望马方与越南等相关国家全力配合，尽快找到失联客机，抓住救援的黄金时间，尽最大努力开展搜救，同时妥善安抚好机上乘客亲属的情绪。

马航飞机失联近40小时仍无消息，李克强总理非常“揪心”。9日下午，在参加江西代表团讨论，走进会场前，他还在向有关部门了解最新搜救进展。他在随后的发言中说，我们正千方百计进行搜救，党和政府不仅要保障国内公民的生命财产安全，也要成为走出国门公民的坚强后盾。

为了搜救马航失联客机，中国政府目前已经启动全面应急和搜救机制，到达相关海域的有8艘中国舰船，还有一艘正在驶向相关海域，而且动用了十颗卫星进行信息技术支持。“大家都盼着好消息，哪怕是一丁点好消息”、“只要有一丝希望，我们绝不放弃搜救”、“只要有任何疑点都不能放过”，从李克强总理的持续关注和坚定态度中，我们感受到了信心和温暖，也期待奇迹发生。（吴定平）
内地供澳活禽发现禽流感病毒 澳门暂停活家禽买卖21天_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳门３月１３日电（记者蔺娟）澳门特区政府民政总署１３日凌晨宣布，从珠海入口的一批留置检验活家禽样本中发现带有Ｈ７型禽流感病毒，相关来源场和全数留置的活家禽全部未流出市面。

澳门特区政府民政总署、卫生局等相关部门当日凌晨举行联合发布会，称民政总署１２日晚１０时３０分收到确定报告，一批来自珠海斗门区金凤家禽养殖有限公司的活鸡进行留置检验检疫时，有样本检出带有Ｈ７型禽流感病毒。当局决定迅速采取一系列措施，包括立即封锁批发市场活禽楼层，禁止活禽运离批发市场，并扑杀现存在批发市场的所有活禽，同时彻底消毒场所，以保障公众卫生。全数留置批发市场的活禽约有７５００只，其中来自斗门的活鸡约１０００只。

特区政府在参考世界动物卫生组织的指引后，决定从３月１３日起暂停澳门活家禽买卖交易２１天，同时对批发、屠宰及零售等场所进行清洗及消毒工作。

卫生局表示，接触过该批活禽的人员约有３０人，卫生局将对他们进行１０天医学观察。禽流感潜伏期一般３天。卫生局目前没有收到市民感染禽流感的报告，但会提高警觉，特别留意相关家禽从业人员的健康状况，密切关注情况发展。
两会解读：“1000万”的就业目标透出什么_中华人民共和国中央人民政府门户网站
7.5%，1000万。这是3月5日国务院总理李克强所作政府工作报告备受关注的两个数字，前者是2014年GDP的增速目标，后者是2014年城镇新增就业人数目标的下限。

2013年中国GDP增速目标为7.5%，城镇新增就业目标为900万。也就是说，2014年中国在GDP增速目标不变的情况下，将就业目标净增了100万。这也是2009年以来中国首次提高城镇新增就业指标。

“保持经济运行处在合理区间”，“守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限”，“稳增长更是为了保就业”。2014政府工作报告对中国当前的宏观调控思维作了明晰阐述。

就业是近年来全国两会的一个持续热点。据统计，今年的政府工作报告，共有29处提及“就业”，凸显中央对促进就业的深度关切。

2013年我国普通高校应届毕业生规模达699万，创历史新高，根据教育部公布的数据，2014年这一数据将达727万。此外随着我国工业化、城镇化进程的推进，农村转移劳动力也对促进就业提出了新的要求。

人社部副部长胡晓义在2013年12月举行的国新办新闻发布会上明确表示，中国当前及今后一段时期劳动力的总趋势仍是供大于求。中国的就业形势依然不容乐观。

根据政府工作报告，2013年中国“服务业增加值比重达到46.1%，首次超过第二产业。”不少专家研究认为，服务业的加快发展，是中国经济放缓后就业上升的重要因素。

相较而言，服务业有着良好的就业容纳空间。据专家分析，经过这几年经济结构的调整特别是服务业的加快发展，目前GDP每增长一个百分点，大约能拉动130万乃至150万人就业。此外中国经济总量的持续增长，中西部的加快发展及巨大潜力等，都为2014年推进就业提供了回旋余地。

诚然，必须看到，完成2014年的就业目标并不容易，劳动力供给总量压力依然较大，就业的结构性矛盾依然突出、就业歧视等问题仍然存在……切实破解“就业难”，需要加快产业结构调整，也需要加强政策引导、完善人才培养体系等系列措施合力实施。

2月26日国务院常务会对加快发展现代职业教育作出部署，指出发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措，“对提升劳动大军就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大”，引发强烈社会反响。

“努力实现更加充分、更高质量就业，使劳动者生活更加体面、更有尊严。”在经济增速放缓的趋势下，提高就业目标，彰显出我国对就业优先战略的坚持。7.5%与1000万的目标设订，也透露出中央保持定力、稳中求为的坚定取向与信心。（张雪花）
如何织好社会信用体系这张网_中华人民共和国中央人民政府门户网站
社会信用体系建好还要用好，必须让“信用奖惩”落到实处，使失信的行为受到惩处、合法的权益得到保护。只有织好社会信用体系这张大网，才能规范市场秩序、降低交易成本、增强经济社会活动的可预期性和效率 “让失信者寸步难行，让守信者一路畅通。”政府工作报告中关于加快社会信用体系建设的描述，引起不少代表委员的共鸣。全国人大代表、广东省惠州市委书记陈奕威说，信用体系是统一开放、竞争有序的市场体系基础，“寸步难行”与“一路畅通”之间，展现出的是国家对社会诚信的重视程度。 社会诚信包含个人诚信、商业诚信、政务诚信等多个范畴，必须以道德为支撑、产权为基础、法律为保障。因此，社会信用体系建设往往被形容为“一张大网”，只有摸清脉络，找准问题，才能对症下药，让“网眼更密”，让失信者“落网”。 从个人诚信的角度来讲，随着各类信用交易规模的扩大，信贷消费和刷卡结算已成为消费人群的新时尚，但我国却缺乏信用信息高度整合的个人信用体系。个人信用信息大量分散在工商、税务、财政、外贸、海关、公安、法院、银行、证券等不同机构，互不相通，缺乏有效共享，个人的失信记录也很难影响到在其他机构的信用评价。 从企业诚信的角度来讲，一方面失信惩罚过轻。从立法看，现有法律法规对信用缺失缺乏严厉打击，不足以形成强有力的法律约束；从执法来看，也存在以情代法、以钱代法、以政代法和地方保护主义。这些都使企业的信用风险无法有效地化解和转移，也直接造成了市场的秩序混乱，制假贩假、逃税漏税、坑蒙拐骗屡禁不绝。另一方面，诚实守信的企业也没有将信用转化为无形资产的渠道和机制。尽管中小企业已经能够凭借自己良好的交易记录在一些电商平台上获得小额贷款，但总体上看还不能得到诸多银行和小贷公司的认可。全国政协委员、中央财经大学教授贺强说，他在泉州和温州的金融改革试验区考察时，当地中小企业最大的呼声就是尽快建立起征信制度，让信用资产变成“真金白银”。 政务诚信在社会信用体系中处于核心地位，作为社会信用制度的制定者、执行者和维护者，政府只有言而有信，才能为企业和个人做出良好的示范。这不仅要求政务公开，力求权力运行透明，让群众看得到、听得懂、能监督，更尤其要加强司法诚信建设，坚持惩恶扬善，树立公平正义，发挥司法活动对社会诚信的引导作用。 加快社会信用管理建设、创造社会信用体系正常运转的大环境，首先就需要建立一套科学合理的信用评价标准，每个标准要对信用等级进行划分，设置相应的分值范围，同时尽量采取定量指标而非定性指标，对企业、个人与政府都能建立起准确、连续、及时、完整的信用记录和信用评价。其次是建立覆盖全社会的诚信系统工程，以法律法规为依据，以信用活动的参与者为主体，信用记录为基础，通过规范数据的收集和使用，形成激励守信、惩戒失信的良好机制。 建得好还要用得好。在社会信用体系建设中，要特别关注在应用层面进行推广，让“信用奖惩”落到实处。要加大对失信行为的惩治力度，通过从重打击侵权、建立企业“黑名单”制度、搭建信用曝光平台等措施，增大失信行为的法律成本和经济成本，改变“可以从失信中获利”的扭曲思维，形成守信光荣、失信可耻的氛围。 在社会信用体系的建设中，也要注意合法的权益保护。全国人大代表、中国移动通信集团浙江有限公司董事长郑杰表示，要规范征信、信息公开等程序和范围，明确被征信人的知情权。被征信人可以查询其信用情况，对于其认为有错误的记载有权要求纠正；同时，应当明确征信机构在提供信息时不得侵犯个人隐私和个人信息，也不得对外提供。 织好社会信用体系这张大网，只有褒扬诚信，惩戒失信，才能规范市场秩序、降低交易成本、增强经济社会活动的可预期性和效率。（经济日报记者陈静）
李克强：铁腕治污加铁规治污_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强在3月13的新闻发布会上指出，对包括雾霾在内的污染宣战，就要铁腕治污加铁规治污。

他指出，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。“对那些熟视无睹、监管不到位的监管者要严肃追查责任。”

在今年两会召开前几天，华北地区遭遇严重的雾霾，部分地区细可吸入颗粒物（PM2.5）一度爆表。环保部派出的督察组发现，一些工业企业未按应急预案要求停产、限产。有的重工业企烟气未经处理直排，另有企业污染排放作假。

国务院在2013年部署了治理大气的十条措施。根据环保部与各地签订的的军令状，像北京、天津、河北等地，5年内PM2.5年度浓度要下降25%。

比如近10年来国家年年淘汰落后产能，但是仅仅钢铁生产能力从5亿吨，扩大到10亿吨左右，而钢铁居然一半以上的产能未经过国家审批。

今年的政府工作报告提出，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）治理为突破口，抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与新机制，实行区域联防联控，深入实施大气污染防治行动计划。

21世纪经济报道从一些权威专家了解到，中国治理大气的一些技术都有，比如将成品油提高到欧洲最高标准，甚至实现燃油接近洁净排放的技术都存在，关键是可否运用。

中国国际经济技术交流中心常务副理事长郑新立此前指出，清洁的空气是公共产品，国家实施财政引导资金投入的政策，可以形成治理雾霾投资热点，这可以实现经济增长、结构改善，以及空气质量提升的一箭多雕结果。

“我们说要向雾霾等污染宣战，可不是说向老天爷宣战，而是要向我们自身粗放的生产和生活方式来宣战。”他说。（定军）
新华网评：将惠农政策着力点落在农民的心坎上_中华人民共和国中央人民政府门户网站
解决好“三农”问题一直都是历届政府工作的重中之重，在本届政府2014年工作安排中，将促进农业现代化和农村改革发展，作为今后一段时期农村工作的重头戏，概而言之，就是要再为农村办一批实事。 2013年作为本届政府工作的开局之年，在解决“三农”问题上，写下了浓墨重彩的一笔。农村居民人均纯收入实际增长9.3％，农村贫困人口减少165O万人；全面完成1.5万座小型水库除险加固，新解决农村6300多万人饮水安全问题；实施农村义务教育薄弱学校改造计划，学生营养改善计划惠及3200万孩子；全面实施国家基本公共卫生服务项目，农村免费孕前检查使600万个家庭受益。种种惠农之举，带来的是农业的增产，农民收入的增加。 “三农”问题的重点之一，就是粮食生产安全。民以食为天，特别是对于我们这个有着13亿人口的大国，粮食生产已经上升到关乎国家安全的境地。解决粮食问题，首要的是守住耕地红线，然后是要夯实农业发展基础，提高耕地质量。在2014年政府工作安排中，“国家集中力量建设一批重大水利工程，今年拟安排中央预算内水利投资7OO多亿元，支持引水调水、骨干水源、江河湖泊治理、高效节水灌溉等重点项目。各地要加强中小型水利项目建设，解决好用水‘最后一公里’问题。加快建成一批旱涝保收高标准农田，抓紧培育一批重要优良品种，研发推广一批新型高效农业机械”，“发挥深松整地对增产的促进作用，今年启动1亿亩试点”。随着这些举措的落实，实现粮食继续增产大有希望。 强化农业支持保护政策，为提高农业生产积极性注入“强心剂”。农业生产离不开大量农业人口，随着中央政府多项惠农政策的实施，吸引了大量外出务工的农业人口回归农村。“提高小麦、稻谷最低收购价格，继续执行玉米、油菜籽、食糖临时收储政策。探索建立农产品目标价格制度，市场价格过低时对生产者进行补贴，过高时对低收入消费者进行补贴。农业新增补贴向粮食等重要农产品、新型农业经营主体、主产区倾斜。增加对粮油猪等生产大县的奖励补助，扶持牛羊肉生产。”今年这些“兜底”政策的落实，对提高农民生产积极性、增加农民收入，效果显著。同时也会为稳定农产品市场价格，为百姓生活质量的提高提供保障。 此外，“完善农村水电路气信等基础设施，改造农村危房260万户，改建农村公路20万公里。高度重视农村留守儿童、妇女、老人和‘空心村’问题。今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水。”“贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10％以上，使更多农家子弟有升学机会。加强农村特别是边远贫困地区教师队伍建设，扩大优质教育资源覆盖面，改善贫困地区农村儿童营养状况。”“县级公立医院综合改革试点扩大到1000个县，覆盖农村5亿人口。”中国的农村，将在本届政府2014年工作中，呈现出更大的、令人欣喜的变化。 当越来越多的农民走上致富路的同时，我们还要看到仍面临扶贫这个问题。《政府工作报告》提出，“今年再减少农村贫困人口1OOO万人以上。”贫困人口如何减少？“我们要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”又如何实现？在解决扶贫问题上，政府的资金投入与政策支持必不可少，但根本的，还是要调动农村一切有利因素，调动农民脱贫致富的积极性。如果说“实行精准扶贫，确保扶贫到村到户，引导社会力量参与扶贫事业”，是从外部力量上推动脱贫，“坚持和完善农村基本经营制度，赋予农民更多财产权利”，则为农民致富提供了利好。“更多的财产权利”，为农民致富提供了“资本”，手里有了资本，思想就能更活络，再加上政府的引导帮扶，更多的农民就能走上致富路。从这个角度看，为农村办实事，就是要想农民之所想，将惠农政策着力点落在农民的心坎上。（任俊明）
法无授权即禁止 让阳光照亮“权力清单”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
政府工作报告提出，要建立权力清单制度，一律向社会公开。这是推动政府职能转变、建设廉洁政治的重要环节，也是划出政府与市场边界的重要工作。此前，国务院已经要求所属部门向社会公开保留的行政审批事项，财政部、文化部等50多个部门纷纷“晒”出权力清单、亮出“权力家底”。让阳光照亮“权力清单”，凸显了政府加大简政放权力度、开门接受社会监督的信心与决心。 为一个公章“跑断腿”、“操碎心”，曾是多少百姓的烦恼、企业的负担。当前的行政体制改革抓住了政府职能转变这个“牛鼻子”，群众寄予莫大的期望，但也有一些人怀疑是否能改彻底。要杜绝“边减边增、明减暗增”，或者“有利不放、无利推让”的“假改”，就要“让权力在阳光下运行”，厘清政府运行的权力边界。在取消或简化一批前置性审批的同时，对确需设置的行政审批事项公开“权力清单”；清单之外的事项皆由市场主体依法自主决定，一律不得实施审批。这样做，既切实体现了对公权力“法无授权即禁止”的要求，也让政府掌握的公共资源和公共权力呈现在阳光下。 建立权力清单制度，掀开了健全政府职责体系新的一页。如此一个层级一个层级、一个部门一个部门地梳理下去，必将在强化社会对政府权力监督的同时，增强市场的信心与活力，让政府行政有章可循，让群众办事更加快捷，让更多创新创业的激情在全社会涌流。（经济日报记者祝惠春）
新华网评：改革让政府更透明、更有执行力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
加强自身改革建设，“忠实履行宪法和法律赋予的职责，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加强建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力，努力为人民提供优质高效服务”，是本届政府工作报告中，对政府工作提出的要求。 政府取信于民的根本之道，是要增强自身透明度、工作有执行力。百姓需要的、也是希望看到的，是一个廉洁、高效的政府。也唯有这样的政府，才能带领人民走上富裕道路，实现社会公平正义，实现中华民族伟大复兴。 本届政府开门第一件大事，就是加快转变职能、简政放权。“国务院机构改革有序实施，分批取消和下放了416项行政审批事项。各地积极推进政府职能转变和机构改革，大幅减少行政审批事项。”“扩大‘营改增’试点，取消和免征行政事业性收费348项，减轻企业负担1500多亿元。”在取得显著成绩的同时，本届政府对自身提出了更高要求，2014年“要再取消和下放行政审批事项200项以上”，“建立权力清单制度，一律向社会公开”，“基本完成省市县政府机构改革，继续推进事业单位改革。”这些政策的实施，将进一步释放政府手中的权力，加快政府职能的转变。政府这只“看得见的手”管的少了，市场这只“看不见的手”也就能释放更多活力，发展动力和社会创造力也就能节节提升。 如果说“放权”是政府回应市场的需求，那么八项规定、反对“四风”、“约法三章”等政策规定的实施，则是政府对百姓呼声的回应。反腐倡廉已经多年跻身两会热词，这说明腐败问题易发多发，公职人员中不廉不勤现象仍然存在。公职人员腐败，不仅会给政府工作带来损失，更容易影响社会风气。在反腐倡廉方面，本届政府花费了大量力气，重点在加大廉政建设和反腐败工作力度方面。2013年，本届政府“全面贯彻中央八项规定精神，开展群众路线教育实践活动，坚决反对‘四风’，严格执行‘约法三章’。中央国家机关‘三公’经费减少35%，31个省份本级公务接待费减少26%。”2014年，除继续严格执行“约法三章”外，还要“实施全面规范、公开透明的预算制度。着力把所有政府性收入纳入预算，实行全口径预算管理。各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的‘三公’经费都要公开，打造阳光财政”，“启动公务用车制度改革。加强行政监察，纠正行业不正之风。加大审计和审计结果公告力度。” 政府工作透明了，百姓的距离感才能减少，社会监督才能更全面、更深入。自我监督与社会监督的结合，才能有效管住贪腐的“手”。与此同时，加强作风建设，减少“三公”经费，对公车加强管理，就能避免公职人员假公济私，避免由奢侈浪费堕落为贪污腐败。“不以恶小而为之”，对公职人员来说，吃喝请送这些“小事”做得多了，往往就容易走向贪腐。政府对公职人员的严格要求，就是要筑起反腐倡廉的“堤坝”，从源头上杜绝贪污腐化行为。 政府让人民满意，不仅要廉洁奉公，还要勤勉尽责。“把政府工作全面纳入法治轨道，用法治思维和法治方式履行职责”，是提升政府工作执行力的解决之道。其具体措施就是，“加强政府法制工作，改革行政执法体制。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制”，“推广一站式审批、一个窗口办事，探索实施统一市场监管。”这些政策措施的落实，虽然距离彻底解决“门难进、脸难看、事难办”等问题仍有距离，但也不远矣。政府工作效率的提升，除了要有相应的制度保障，还要提高公务员素质。建立能进能出、能上能下的用人机制，才是保证公职人员尽职尽责的有效办法。 “我们是人民政府，所有工作都要充分体现人民意愿，全面接受人民监督”，是李克强总理对本届政府的要求。2013年的政府工作，让公众感到了变化，对于2014年，我们充满期待。（任俊明）
聚焦医改：用中国式办法解决世界性难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月5日，李克强总理在十二届全国人大二次会议上做政府工作报告时指出，要坚定不移地推进医改，用中国式的方法解决世界性的难题。 在13亿人口的发展中大国，深化医疗卫生体制改革面临诸多难题。但总理的表态，掷地有声，信心满满，让各级政府、广大医务工作者和社会各界对解决这个“世界性难题”充满期待。 2013年以来，医药卫生体制改革不断取得进展。据国家卫生计生委主任李斌介绍说，这主要表现在全民医保体系不断健全，报销比例和保障筹资水平都有新的提高，个人的卫生支出占卫生总费用的比重已经从2008年的40.4%下降到33%左右。同时，去年在全国第一批311个县级公立医院改革试点和17个国家级城市公立医院改革试点稳步推进。人民群众在医改中得到了实惠。 但是，李斌也表示，“我们也清醒地看到，医药卫生涉及人民群众的切身利益，在服务方面还存在着不少不尽人意的地方，也有人民群众不满意的问题”。如何进一步推进医疗卫生体制改革？重点和难点还是要啃公立医院改革这块硬骨头。 难点之一在于破除“以药补医”，理顺医药价格，这是推动公立医院改革的一个关键环节和重要抓手。目前的医疗服务价值体系不合理，特别是医疗服务劳务技术价格偏低，严重地背离了医务人员的劳动价值，容易造成不合理的医疗行为以及一些医院不合理的收入结构。许多医院都靠药品、耗材、检查获得主要的收入。 解决“以药补医”的问题，需要理顺医药价格，需要增加政府投入，也需要医院挖潜、节约成本，建立新的运行机制。全国政协委员、北京大学第一医院院长刘玉村说，医疗卫生行业门槛高、风险大、工作苦，这些特点决定了医生应该是高收入群体。总理在报告中特别提到，要健全医务人员等适应行业特点的薪酬制度，是对医务人员付出的认可。 李斌表示，广大医务人员是深化医改的主力军，一定要调动医务人员的积极性。今年要加快研究和制定适合行业特点的医务人员的薪酬制度。她同时表示，公立医院改革是一个复杂的系统工程，不能“单打一”，所以在进行这些重点改革的时候还要开展药品集中招标采购、健全分级诊疗体系、加强人才队伍建设等等一些综合改革。 全国人大代表、江苏省人民医院普外科主任苗毅认为，当前，我国的医疗资源确实存在不足的问题，但同时也存在浪费的现象，只有建立分级医疗体系，才能充分发挥各级医疗机构的作用，切实提高医疗体系的效率。总理在政府工作报告中提出要建立这一体系，可以说真正抓到了医疗体制改革的脉门。 除了公立医院改革，社会办医也是深化医改、促进健康服务业发展的一个重要举措。去年9月份，国务院发布了促进健康服务业发展的文件，相关部门也随之出台了一些具体规定和落实的办法，这些文件对社会办医的准入、审批、税收、价格、医保、定点，以及用地政策等，也都做了相应的规定。据介绍，2013年民营医院全国有1.13万家，比上年增加了1500多家。同样，在其他行业中民营企业面临的“玻璃门”、“弹簧门”等问题，也只有在不断深化改革中得到解决。 深化医药卫生体制改革，解决“看病难、看病贵”的问题，离不开医疗保险制度的建立和完善。全民医保是中国特色的医疗卫生制度的一个基础。经过不懈努力，中国现在已经织起了一个覆盖13亿多人的基本医疗保障网，这在全世界也是规模最大的。下一步，“要不断的完善我们的医疗保障体系，要把这张网能够织得更密实、更牢靠”，李斌表示。（傅立波 张晓慧）
晋济高速“3·1”燃爆事故造成31人死亡、9人失踪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社快讯：１３日上午在晋城召开的国务院晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查组全体会议透露事故共造成３１人死亡、９人失踪。
三个1亿人：以人为核心的城镇化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月5日，国务院总理李克强代表国务院作政府工作报告。从报告的内容看，这份报告既充分表明了本届政府“改革创新、求真务实、注重民生”的工作态度，也体现了“稳”、“准”、“狠”、“实”的李氏风格。 “稳”不仅体现在宏观调控政策的连续性，还体现于经济增长目标的可控性和经济引擎的新部署。“准”主要体现在战略设计的合规律性和政策措施的精准性。“狠”不仅体现在背水一战的气概、破除改革障碍和利益固化藩篱的态度，还体现于化解民众不满、让全民共享改革发展成果的决心。“实”不仅体现在解决现实问题的务实态度，还体现于用具体的目标和可评估的数据代替空洞的口号，用事实说话、用数据说话。 对近几年我国政府和理论界一直热烈讨论的“新型城镇化”问题，政府工作报告以672字的独立篇幅予以关注，并提出了解决“三个1亿人”的目标：促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。这一目标是在2013年底的中央农村工作会议上首次被提出的，实现这一目标的期限是到2020年。 政府工作报告再次提及这一目标，马上引起了各方人士的热烈反应。这一目标的提出背景和依据是什么？核心指向是什么？将可能产生哪些影响等一系列问题都值得我们认真深入研究。分析认为，这“三个1亿人”的目标分别指向影响中国城镇化进程和质量的三大问题：城乡二元结构问题、城市二元结构问题和区域发展不平衡问题。 所谓城乡二元结构，即是发达的城市和落后的农村并存的状态。理论研究中一般用城镇（市）化率来表达城乡二元结构的发展状况。 改革开放30多年来，我国城镇化率快速提升，由1978年的17.92%提升到2013年的53.7%。城镇常住人口由1978年的1.72亿人增加到2013年的7.31亿人，城镇化发展取得巨大成绩。 在看到成绩同时，也应深刻认识到城镇化存在的问题。以2013年数据为例，按照常住人口计算的城镇化率为53.7%，而户籍人口城镇化率仅为35.7%左右，也即在2013年仍有2.89亿人处于“人户分离人口”的状态。通俗了说就是这2.89亿人只是“半城镇化”，即工作生活在城镇（市）户口在农村。处于“半城镇化”状态的人口，生活和工作在城市却不能平等享受城镇（市）的医疗、子女教育、养老等社会公共服务和福利。造成这一问题的原因之一就是计划经济时代遗留下来的城乡户籍二元体制，因此必须尽快推进户籍改革。 政府工作报告再次提出促进约1亿农业转移人口落户城镇，既是要改变传统的“土地城镇化”为“以人为核心的城镇化”，也是努力从本根上推进解决城乡二元结构问题，最终实现国家现代化。 所谓城市二元结构，即城市中高楼林立和棚户区（贫民窟）连片并存的状态。城市二元结构容易扩大城市贫富差距,加大城市管理的难度,严重影响国家的城镇（市）化和现代化进程。 棚户区改造是解决城市“二元结构”矛盾的切入点，也是推进新型城镇化的重要任务。政府工作报告再次提出改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，是以解决城市二元结构问题为抓手，积极落实以人为核心的城镇化战略，努力提升城镇化质量，推进现代化进程、建设和谐社会。 我国城镇化发展过程的中的再一个问题是严重的区域发展不平衡。主要是东部沿海地区城镇化率已经超越60%，而中西部地区还不到50%，特别是西部地区，2010年刚迈过40%的门槛。 2008年我国东中西部城镇化率分别为56%、43%和38%；2009年分别为57.0%、44.3%和38.4%；2010年分别为59.9%、45.3%和41.4%;2011年分别为61%、47%和43%。2012年，京津冀、长三角、珠三角三大城市群以3%左右的国土面积，集聚了13%左右的人口，创造了36%左右的国内生产总值。 从上述数据可以看出，西部城镇化率低、城镇化发展速度慢，已经严重影响了国家城镇化的整体推进。政府工作报告再次提出引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，具有非常强的政策导向性意义，目的就是促进区域均衡发展，让西部农民也有平等机会共同分享改革开放的发展成果。 上述目标不实现、问题不解决，以人为核心的城镇化就是一句空话。要实现“三个1亿人”的目标，一方面需要中央政府尽快形成目标达成的指导性意见，在将要出台的《国家新型城镇化规划》中做好顶层设计；另一方面需要各地方政府根据中央意见和任务分解安排，制定详细的时间表和路线图，认真落实到政府工作中，并纳入行政考核。 我们相信，通过自上而下和自下而上的双向结合，政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”的双手协调，一定能够从战略到战术、从计划到路径都做好保障，“三个1亿人”的目标一定能够如期实现，以人为核心的城镇化必将健康快速推进。（方毅中国经济报告研究所副所长）
新华网评：治理雾霾要用硬措施完成硬任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自全国两会开幕以来，北京的天一直很给力。蓝天白云的映衬，阳光的普照，让人们更加真切的体会到好天气的可贵，对李克强总理在政府工作报告中谈到的“努力建设生态文明的美好家园”、“必须加强生态环境保护”、“下决心用硬措施完成硬任务”等表述有了更为深刻的理解与认同。 硬任务，说明我们在雾霾治理方面形势严峻；硬措施，说明一般性的工作推动已经不足以解决当前面临的严重问题。用硬措施完成硬任务，表明雾霾治理是无条件的，没有丝毫讨价还价的余地，也表明了新一届中央政府治理雾霾、保护环境、还蓝天绿水于人民的坚定决心。说到底，治理雾霾、防治空气和环境污染，不仅是政府主动作为和人民群众的主动要求，更是日益严重的“十面霾伏”倒逼的结果，是环境承载所迫、资源消耗所限、民众健康所需。而留住青山绿水、保护清洁环境，不是见仁见智的审美偏好，而是科学发展的客观要求。 “雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯。”这句话可谓一语中的、切中肯綮。要想彻底与雾霾天说拜拜，而不是隔三差五地“亲密接触”，就必须切实转变经济发展方式，推动能源生产和消费方式变革，淘汰落后产能，甚至在一定时期内、一定程度上以放缓GDP增长为代价。对一些地方政府存在的一方面大谈雾霾治理环境保护、一方面只看眼前效益放任污染项目上马的“两张皮”做法，必须坚决制止，彻底纠正。对屡教不改者，要以铁腕、铁拳，让其付出沉重代价。 以硬措施完成硬任务，各地必须同时硬、同步硬。如今，雾霾已经成为全国范围的顽疾，在治理雾霾上各地也要树立“全国一盘棋”思维，不要只盯着自己的“一亩三分地”，特别是京津冀这样的“连锁城市”，一损俱损，绝没有独善其身的可能。所以各地政府应该根据各自地方的实际情况，加强沟通，协同作战，实行区域联防联控。特别需要注意的是，各地政府一定要以发现问题、解决问题为目的，落实好中央的有关治霾政策措施，力戒“以会议落实会议、以文件贯彻文件”的形式主义。 雾霾不是短期内形成的，也不会在短期内消失，治理雾霾要做好打持久战的准备，硬措施也须着眼长远。要抓住产业结构、能源效率、尾气排放和扬尘等关键环节，深入贯彻实施《大气污染防治行动计划》；要健全政府、企业、公众共同参与的新机制，综合运用政治、经济、法律、技术等手段减少排污，从源头上防范；要探索长效治霾技术和管理方式，不能头痛医头、脚痛医脚；要强化问责机制，保证硬措施得到硬落实，取得硬效果。 言行之间，行胜于言。在抗击雾霾的漫长征途中，我们必须“同呼吸，共奋斗”，一万次吐槽不如一次行动。从细节入手，从简单小事做起，形成全民参与、共同治理的工作格局。如此，我们的环境才能得到根本改善，才能化解我们的""心肺之患""，消除我们的""呼吸之痛”。（安传香）
李克强记者会20句精彩妙语_中华人民共和国中央人民政府门户网站

国务院医改办：把全民医保网编织得更密实、更牢靠_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京３月１１日电（记者吕诺）３月５日，李克强总理所作的政府工作报告中明确提出，“县级公立医院综合改革试点扩大到１０００个县，覆盖农村５亿人口”，“扩大城市公立医院综合改革试点”。就下一步深化医改、推进公立医院综合改革有关问题，记者１１日采访了国务院医改办有关负责人。 一是全民基本医保制度框架基本建成，职工医保、城镇居民医保和新农合三项基本医疗保险到２０１１年底就覆盖了１３亿多人口，参保率稳定在９５％以上，织起了世界上规模最大的全民基本医疗保障网。 二是国家基本药物制度全面建立，基层医疗卫生机构综合改革持续深化，建立公益性的管理体制、竞争性的用人机制、激励性的分配机制、规范性的药品采购机制和长效性的补偿机制。 三是基层医疗卫生服务体系显著加强。２００９到２０１２年，中央财政投入７００多亿元，支持了２４００多所县级医院和４万多所基层医疗卫生机构建设及设备配置，基本实现村村有卫生室、乡乡有卫生院、每个县有达标县医院的目标。启动了以全科医生为重点的基层卫生人才队伍建设，实施全科医生转岗培训计划，城乡基层医疗卫生服务“软硬件”都得到明显改善。 四是建立基本公共卫生服务均等化制度。财政补助标准从２００９年的人均１５元提高到２０１３年的人均３０元。城乡居民免费获得建立居民健康档案、健康教育、免疫规划等１１类基本公共卫生服务，居民健康档案规范化电子建档率达到７６．９％。 五是在１７个国家试点城市和３１１个县开展了以破除以药补医机制、创新体制机制和调动医务人员积极性为主要内容的综合改革，积累了有益经验。 总体来看，通过医改，人民群众看病难、看病贵的问题有所缓解，我国个人卫生支出占卫生总费用的比重由２００８年的４０．４％下降到２０１２年的３４．４％。反映国家整体健康水平的一些重要指标明显改善，如孕产妇死亡率从３４．２／１０万下降到２４．５／１０万，婴儿死亡率从１４．９‰下降到１０．３‰，人均期望寿命提高到７４．８３岁。 一是取消药品加成，完善补偿机制。３１１个试点县基本取消了１５％的药品加成，一些省份已在全省县级公立医院推开。取消药品加成后减少的收入，通过调整医疗服务价格、增加政府投入以及医院加强成本核算、节约运行成本等多方共担。二是改革人事分配制度。一些试点县重新核编定岗，推行聘任制，完善绩效考核制度，调动医务人员积极性。三是建立现代医院管理制度。一些试点县在建立法人治理结构、落实医院经营管理自主权、优化医院内部运行机制等方面做了积极探索。四是人民群众得到了一定实惠。各试点县次均门诊费用和人均住院费用得到一定控制。 答：我们已制定推进县级公立医院综合改革的意见，近期将印发各地实施。２０１４年新增县级公立医院试点县７００个，使试点县的数量达到１０００个，覆盖农村５亿人口。同时，拓展深化城市公立医院改革，每个省份至少有１个改革试点城市。 下一步，要抓好规划布局调整。制定全国医疗卫生服务体系规划，进一步确立公立医院保基本的职能，合理规划医疗服务资源，严控公立医院规模和标准；要破除以药补医，理顺医药价格。要同步推进医保支付制度改革，总体上不增加群众负担；要健全现代医院管理制度。完善法人治理结构，深化管理和运行机制改革，提高公立医院管理运行效率和活力；要充分调动广大医务人员积极性。今年要研究制定适应医疗行业特点的薪酬制度，推进人事分配制度改革。 同时，还要统筹推进药品招标采购、健全分级诊疗体系、强化队伍建设、提升服务能力、加强行业监管等改革，最终目标是人民群众得实惠，医务人员受鼓舞，财政保障可持续。 问：我们虽已建立基本医保制度，但仍有部分群众因大病陷入困境。下一步在全民医保体系及城乡居民大病保险方面将采取哪些措施？ 一是巩固全民基本医保制度。继续加大政府投入力度，完善政府、单位和个人合理分担的基本医保筹资机制，逐步提升保障水平。今年，城乡居民基本医保财政补助标准提高到人均３２０元。 二是积极推动城乡居民大病保险试点。目前，已有２８个省份开展了试点工作，８个省市已全面推开。试点地区大病患者实际报销比例增加了１０到１５个百分点，超过了实际费用的７０％。新农合保障２０种大病成效明显，全国累计受益人次已达３２２万，补偿资金２２７亿元，实际报销比例最高已达７８％，有效减轻了大病患者的看病负担。今年，城乡居民大病保险要在全国全面推行。 三是健全医疗救助制度。２０１３年，我国实施医疗救助１亿多人次，支出资金２６０亿元。今年２月，国务院颁布《社会救助暂行办法》，医疗救助制度是一项重要内容。今年要加快推进重特大疾病医疗救助制度建设，切实发挥其助困兜底作用。 四是建立疾病应急救助制度。去年，中央财政安排５亿元支持各地建立疾病应急救助基金，并出台了管理办法和诊疗规范。今年要推动各地尽快制定疾病应急救助制度的实施方案，通过多方筹资，建立救助基金，有效解决救急问题。 五是积极发展商业健康保险。今年要研究制定鼓励健康保险发展的政策性文件，推进商业保险机构参与各类医疗保险经办，开发更多的健康保险产品。 此外，还要做好各项制度的有效衔接，发挥好制度的整体合力，有效避免冲击社会道德底线事件的发生，把中国特色的全民医保制度网织得更密实、更牢靠。 问：社会力量办医，是满足人民群众多样化多层次医疗卫生服务需求的重要途径。下一步，将如何让鼓励社会力量办医的各项政策落地生根？ 答：２０１３年国务院印发了《关于促进健康服务业发展的若干意见》，有关部门制定出台了具体实施办法，在准入审批、税收价格、医保定点、土地政策等方面都作出了规定。可以说，促进社会办医发展的政策框架基本形成。 下一步改革关键要做到“四放宽一简化”：一是放宽举办主体，促进举办主体多元化，扩大境外资本在内地设立独资医院的范围；二是放宽服务领域，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会资本开放；三是放宽大型设备配置；四是放宽人才有序流动条件，推进医师多点执业。“一简化”就是要简化审批流程，提高办事效率。要清理各种阻碍社会资本进入医疗服务领域的不合理规定。同时，要加强监管，对违法违规的医疗机构要依法依规严肃查处。
新华网评：政府工作报告“高票通过”背后的民意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在13日上午的人大闭幕会上，政府工作报告表决赞成2887票，反对15票，弃权5票。政府工作报告起草小组工作人员表示，这是近年来政府工作报告赞成票比重最高，反对票数量最少的。

政府工作报告“高票通过”，这是意料之中的事。据媒体报道，李克强总理5日作政府工作报告，与会代表委员掌声高达50多次，为近年之最。这充分说明代表委员对新一届政府过去一年工作充分肯定，对2014年工作总体部署高度认同。“高票通过”的背后，是最广泛的民意支持。

不独代表委员、两会现场，连日来，政府工作报告也成为网上网下热议的话题。“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”、“要建立权力清单制度，一律向社会公开。清单之外的，一律不得实施审批”、“使更多农家子弟有升学机会”、“着重解决好现有‘三个1亿人’问题”、“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”……这些铿锵有力、掷地有声的话，赢得了亿万中国百姓的“点赞”声，可以说政府工作报告高度契合了中国民意。

民之所望，施政所向。如果说过去一年，面对错综复杂的国内外形势，中国新一届政府顶住种种压力，各项工作实现良好开局，让人们看到了新一届政府敢于担当的勇气和执着坚韧的定力。那么，新的一年，人们更能从政府报告中119次“发展”、81次“经济”、77次“改革”中，读出新一届政府全面深化改革的坚强决心，发展经济的坚定信心，改善民生的浓浓情怀。这份实打实的政府工作报告，自然会赢得全国人民最广泛的支持和肯定。（吴定平）
李克强记者会20句精彩妙语_中华人民共和国中央人民政府门户网站

法治反腐才是“强”势反腐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，反腐并不是一个陌生的话题，尤其是十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有贪必反、有腐必惩，不断取得新成效。特别引人注目的是，一年多来有二十多名省部级干部落马，相当于每三周就有一名高官涉嫌腐败被调查。在今天的记者会上，李克强总理庄严承诺：对于腐败分子和腐败行为，我们实行的是“零容忍”。 如此强势的反腐举措以及“强式”的反腐表态既表明了中央坚定的决心，也重树了人们战胜腐败的信心，一个干部清正、政府清廉、政治清明的美丽中国正徐徐展现在世人面前。 我们也知道，一个这样的中国并不单单依靠“打老虎”就能实现，它真正依赖的乃是法治的反腐道路。换句话说，我们还要建立和完善不能贪、不敢贪的反腐制度，让腐败行为、腐败分子依法受到严惩，绝不手软。一个对腐败“零容忍”的社会一定是一个法治社会。 因为查处一起腐败案件，无论如何大快人心，都必须在遵循法治的轨道才算是成功，也只有坚持法治反腐，这种清廉的效果才会可持续。正如李克强总理今天所言：“腐败是人民政府的天敌，我们要用法治的思维，用制度来管权、管钱。” 何谓法治的思维？那就是把权力关进制度的笼子，让权力运转符合规范，既为人民服务也接受人民监督。在一段时间里，我们的反腐斗争集中于打击个案，尽管这也是一些地区、一些领域是腐败的高发、易发地带所致。但是，查处了一个腐败分子之后，相似甚至相同的岗位或领域又出现了腐败现象，以至于公众称之为“前腐后继”。这种尴尬就说明打击腐败个案的同时，必须加强制度建设、规范权力的运作，这才是法治反腐的思维。 对于中国政府而言，现在着力推进简政放权，它不仅仅是激活经济、提升效率、改善服务的方式，也是反腐的重要手段。尤其是本届政府大力推动的审批权改革，它将大量审批权取消和下放，这就是彻底清除腐败、寻租的“土壤”和机会。我们认为，这种釜底抽薪式的改革才是真正遏止腐败的正确方向。 正如李克强所言，今年要继续推进简政放权，而且要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界，防止滥用权力。我们认为建立“权力清单”是简政放权的一个关键抓手，也是法治思维的重要体现。因为它明确了清单之外的，一律不得实施审批，对政府而言，这就是“法无授权不可为”，清单就清晰地勾画出权力的边界。 针对政府下一步在反腐败上还会有什么新的行动，李克强也表示，“对于社会公众高度关注的一些领域，比如像土地出让金收入、矿产权的转让等，我们要全面审计，要通过一系列的制度性措施，让权力寻租行为、让腐败现象无藏身之地。” 这也说明，在用制度反腐的同时，我们也需要行动反腐，两者相辅相成才是真正的“强”势反腐。只有不断通过大案要案的查处，彰显反腐的决心、鼓舞反腐的士气、打击腐败的气焰。我们通过大量案件查处，既落实规范、限制权力的制度要求，也充分注意执法、司法实践的反馈，不断健全和完善反腐制度。（田享华）
人民财评：向污染宣战 用硬措施完成硬任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
良好的生态环境是最公平的公共产品，可持续的能源消费是普惠的民生福祉。“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”李克强总理在政府工作报告中这一全新表述，将治理环境提升到与“脱贫”相当的地位，显示了中央政府对环境保护和污染治理的决心。 治理污染并非易事，也不可能朝夕实现。推动能源生产和消费方式变革，必须知难而进、负重前行，政府、企业、公众共同参与，齐心协力“下决心用硬措施完成硬任务”。 在推动能源生产变革方面，发展清洁能源将受高度重视。我国将从科技、政策、体制等几方面推进可再生能源、核电等非化石能源的发展，正如报告指出的，“提高非化石能源发电比重，发展智能电网和分布式能源，鼓励发展风能、太阳能，开工一批水电、核电项目。” 在推动能源消费变革方面，资源和能源产品阶梯价格机制将成为必然。我国将建立健全用水、用气阶梯价格制度,对超过基本需求的资源能源消耗，以高价格抑制过度消费。 向污染宣战，不得不为之。在无奈和紧迫背后，更是一种决心和勇气。 正如，李克强总理在3月7日参加山西代表团审议时讲到的，山西因煤而生、因煤而兴，不能因煤而背上包袱，要用改革办法在煤炭清洁使用技术上寻找突破。山西煤炭之困映射了中国能源和环境问题。中国的能源消费和环境保护唯有变革，才有出路。（李海霞）
“开正门堵偏门” 化解地方债务风险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
针对中国债务问题，国务院总理李克强3月13日在记者招待会上表示，对金融和债务风险我们一直高度关注，去年在经济下行压力加大的情况下，我们果断决定全面审计政府性债务问题，这本身表明要勇于面对。审计结果如实对外公布，表明债务风险是总体可控的，但我们不能忽视其中存在的风险，正在加强规范性措施，包括将采取逐步纳入预算管理，开正门、堵偏门，规范融资平台等措施。

中国会不会跌入财政悬崖？潜在的地方债务风险是否可控？这些都是国内外比较关注的。李克强总理的回答很明确，我们有信心、有措施化解债务风险。

2013年8-9月，审计署按照“见人、见账、见物，逐笔、逐项审核”的原则，全面摸清了我国政府性债务的底数。去年年底公布的审计结果显示，截至2013年6月底，全国各级政府负有偿还责任的债务206,988.65亿元，其中地方政府负有偿还责任的债务108,859.17亿元。

这个结果比市场预期的好，之前市场一直预测中国地方债务规模在20万亿左右。从审计结果看，我国的债务负债率远低于国际警戒线，比如，全国政府外债占GDP的比率为0.91%，远低于国际20%的控制标准参考值。在质疑声中，公布债务规模，让人看到了政府直面困难的勇气。

然而，我们还应看到决定债务风险的不单有债务规模，还有债务增长速度。截至2013年6月底，省市县三级政府负有偿还责任的债务余额105,789.05亿元，比2010年底增加38,679.54亿元，年均增长19.97%。较快的增长速度需要我们引起重视，并查找原因。

说白了，地方发展需要用钱，正门碰壁时，才只好寻找“偏门”。仔细分析不难发现，地方债增长较快的原因主要是中央与地方财权事权不匹配，县级财政缺乏独立的税种收入；一些地方对土地财政的过度依赖，卖地获取财政收入是最简单的，但却忽视了房价下跌带来的风险；地方官员对GDP的盲目崇拜，通过大拆大建获取政绩，甚至在一些地方出现了“欠债越多，官员升得越快”的怪象；地方融资行为不规范，缺乏硬性约束等。

2014—2016年是地方政府还债高峰期，“手中没钱心底慌”，日子比较难捱，地方政府会向哪里要钱呢？需要认识到，偏门越多，债务风险越不好控制，公布审计结果，摸清债务底数，已经让我们看到了政府直面压力的勇气。接下来，更期待“开正门”，通过深化财税体制改革，改变政绩观，完善法律法规，规范地方融资平台等具体措施来化解地方债务风险。

其实，从中央经济工作会议到全国两会，地方债务风险都已引起重点关注，化解的路径也较为清晰。比如，李克强总理在政府工作报告中提到，“抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任，建立规范的地方政府举债融资机制，把地方政府性债务纳入预算管理，推行政府综合财务报告制度，防范和化解债务风险。”

我国的地方债大多用于基础设施建设和灾后重建、改善民生等方面的投资，属于优质资产，目前的偿付能力不大，接下来，只要“开正门、堵偏门”，防止“野蛮生长”，潜在的债务风险也是可以化解的。（中国经济网 武晓娟）
政府工作报告表决通过 赞成票率99.31%_中华人民共和国中央人民政府门户网站

