两融快速“拆弹”缩水8144亿 余额下降到3月底水平_滚动_新闻_中国政府网
周四，在一行三会、财政部、公安部等的进一步表态和介入下，A股终于迎来了“救市保卫战”的首次“大捷”。在连续经历了“千股跌停”之后，股民终于体验了一回“千股涨停”。在业内人士看来，投资者的恐慌情绪和市场的流动性危机目前均已得到缓解。 在各部委“救市”政策不断升级的情况下，7月9日，A股在经历了连续大跌之后终于迎来投资者期待已久的全面反弹。当天，上证综指在盘初跌至3373.54点后探底回升，午后强势爆发，一度大涨近7%站稳3700点，创业板指更是实质性涨停。盘面上，参加交易的1300余只个股除*ST成城、*ST松辽外，其余全线飘红，有近1300只个股涨停。其中，创业板当天交易的194只个股全部封涨停板。 A股市场的报复性反弹，尤其是前期大面积连续跌停的中小盘和创业板个股的涨停，极大地缓解了市场的恐慌情绪，机构投资者的信心明显开始恢复。民生证券认为，随着央行明确表态向证金公司注入充足流动性以维护股市稳定、银监会允许对过期股票质押展期，一行三会以及包括公募、保险、上市公司大股东在内的民间大军已经集结完毕，全面反攻正式拉开，流动性枯竭开始缓解，A股市场心跳正在恢复。兴业证券则表示，最恐慌的时期已经结束，暴跌的负面循环将被打破，市场有望从恐慌性“多杀多”中恢复理性，“市场底”将在猜疑和情绪反复中逐步形成。 继7月8日包括央行财政部等主要财经部委表态支持市场稳定之后，7月9日，一行三会再度发声支持稳定市场，尤为引人关注的是，公安部也加入了此次“救市”大军。 当天上午，公安部表示，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。公安部要求，各级公安机关要进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序。 当天上午，银监会发布了四条“救市”措施，其中包括允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限，质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整；支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线等。业内人士普遍认为，银监会的政策让一些前期进行股权质押融资的上市公司风险得到缓释。 统计数据显示，仅6月份内就有超过200家上市公司股东进行了股权质押融资，这批公司中目前有近70家公司股价较质押时几乎腰斩。华泰证券测算认为，截至6月末，全市场股票质押总市值为2.53万亿元，如果按质押率30%计算，那么融资额可能有7500亿元，其中券商自有资金发债约2500亿元，银行理财在5000亿元左右。 “在股权质押融资的操作上，我们会根据该公司融资前30日流通股票均价，协商一定的折扣作为最终价格进行股权质押，折扣会有一个上限，不能超过上限，折扣水平由总行定，比如房地产企业可能是7折，每个行业都不一样。”某国有大行信贷部人士对《经济参考报》记者说，“3月份以后进行股权质押融资的企业风险较大，去年年底之前做的，风险基本还不太大。接下来是否要补充抵押物，怎么重新评估抵押股权的价格，我们会根据不同企业来商定。” 对于银行表外资金运作，前期不少银行理财产品对接了股权质押项目，“这些都是针对高净值客户设计的结构化配资业务，银行资金作为优先级资金，配比杠杆目前降至2：1，过去是2.5：1或者3：1。一般情况下，大盘上涨的时候，我们会调高预警线和平仓线。不过，按照目前的政策，我们会考虑实际情况，略调低预警线和平仓线，进一步观察后市变化。”工行资产管理部副总经理杨治宇对《经济参考报》记者说。 当天，保监会宣布，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。根据保监会提供的数据，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。仅在7月9日，保监会重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金就达到151亿元。 在前期的连续下跌之下，A股正经历快速的去杠杆过程。WIND统计数据显示，截至7月8日收盘，沪深两市的融资融券余额为14586亿元，较前一个交易日大幅下降了1700亿元，自今年6月18日达到22730亿元的最高点后，两融余额便连续下滑，短短13个交易日骤然缩水了8144亿元，目前，沪深两市的融资融券余额已经下降到了今年3月底的水平。 接受《经济参考报》记者采访的业内专家认为，A股的流动性危机已经得到了缓解，未来，市场仍将进一步去杠杆。英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，在国家队冲锋在前、上市公司集体增持的情况下，目前个股止住了大面积跌停，A股市场的流动性危机已经暂时得到缓解，投资者的恐慌情绪也得到了缓解。市场将逐渐进入稳定阶段，稳定之后，市场的风险将重新分配，杠杆压力将得到逐渐释放，市场将经历充分的换手。 申万宏源首席宏观分析师李慧勇则对《经济参考报》记者表示，“救市”初战告捷，当天的成果是“救市”以来前所未有的，但市场未来必然会有反复。他表示，目前市场面临三个“堰塞湖”待解：一半的公司仍然在停牌过程中，复牌可能会带来资金面上的压力；券商保险等大机构还在接受窗口指导；IPO还处在暂停状态，这一切都不是长久之计。“现在是在外力作用下市场形成的向好，但我们希望是在市场内生的情况下形成的稳定和向好。”他说。 (记者 吴黎华 蔡颖)
纪念抗战胜利70周年：澳门9月3日放假_滚动_新闻_中国政府网
澳门特区政府行政法务司司长陈海帆当天在立法会全体会议上就该法案进行引介时说，为响应２０１５年９月３日纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年的系列活动，借以纪念抗日胜利、悼念战时牺牲的英雄烈士及爱国者，显示中国人民抵抗侵略和维护和平的坚定决心，并借此纪念日，激发民族自强、团结，共同为中华民族的振兴而作出不懈的努力，特区政府提出将今年９月３日定为强制性假日，有关提议已经获得社会协调常设委员会劳资双方一致同意。

根据澳门《劳动关系法》，澳门公众假期中的一部分假期被划定为“强制性假日”。在“强制性假日”，雇主必须让雇员放假。
A股流动性危机警报解除_滚动_新闻_中国政府网
周四，在一行三会、财政部、公安部等的进一步表态和介入下，A股终于迎来了“救市保卫战”的首次“大捷”。在连续经历了“千股跌停”之后，股民终于体验了一回“千股涨停”。在业内人士看来，投资者的恐慌情绪和市场的流动性危机目前均已得到缓解。 在各部委“救市”政策不断升级的情况下，7月9日，A股在经历了连续大跌之后终于迎来投资者期待已久的全面反弹。当天，上证综指在盘初跌至3373.54点后探底回升，午后强势爆发，一度大涨近7%站稳3700点，创业板指更是实质性涨停。盘面上，参加交易的1300余只个股除*ST成城、*ST松辽外，其余全线飘红，有近1300只个股涨停。其中，创业板当天交易的194只个股全部封涨停板。 A股市场的报复性反弹，尤其是前期大面积连续跌停的中小盘和创业板个股的涨停，极大地缓解了市场的恐慌情绪，机构投资者的信心明显开始恢复。民生证券认为，随着央行明确表态向证金公司注入充足流动性以维护股市稳定、银监会允许对过期股票质押展期，一行三会以及包括公募、保险、上市公司大股东在内的民间大军已经集结完毕，全面反攻正式拉开，流动性枯竭开始缓解，A股市场心跳正在恢复。兴业证券则表示，最恐慌的时期已经结束，暴跌的负面循环将被打破，市场有望从恐慌性“多杀多”中恢复理性，“市场底”将在猜疑和情绪反复中逐步形成。 继7月8日包括央行财政部等主要财经部委表态支持市场稳定之后，7月9日，一行三会再度发声支持稳定市场，尤为引人关注的是，公安部也加入了此次“救市”大军。 当天上午，公安部表示，针对近期境内证券市场出现的异常波动，公安部会同中国证监会进行分析研判，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。公安部要求，各级公安机关要进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序。 当天上午，银监会发布了四条“救市”措施，其中包括允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限，质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整；支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线等。业内人士普遍认为，银监会的政策让一些前期进行股权质押融资的上市公司风险得到缓释。 统计数据显示，仅6月份内就有超过200家上市公司股东进行了股权质押融资，这批公司中目前有近70家公司股价较质押时几乎腰斩。华泰证券测算认为，截至6月末，全市场股票质押总市值为2.53万亿元，如果按质押率30%计算，那么融资额可能有7500亿元，其中券商自有资金发债约2500亿元，银行理财在5000亿元左右。 “在股权质押融资的操作上，我们会根据该公司融资前30日流通股票均价，协商一定的折扣作为最终价格进行股权质押，折扣会有一个上限，不能超过上限，折扣水平由总行定，比如房地产企业可能是7折，每个行业都不一样。”某国有大行信贷部人士对《经济参考报》记者说，“3月份以后进行股权质押融资的企业风险较大，去年年底之前做的，风险基本还不太大。接下来是否要补充抵押物，怎么重新评估抵押股权的价格，我们会根据不同企业来商定。” 对于银行表外资金运作，前期不少银行理财产品对接了股权质押项目，“这些都是针对高净值客户设计的结构化配资业务，银行资金作为优先级资金，配比杠杆目前降至2：1，过去是2.5：1或者3：1。一般情况下，大盘上涨的时候，我们会调高预警线和平仓线。不过，按照目前的政策，我们会考虑实际情况，略调低预警线和平仓线，进一步观察后市变化。”工行资产管理部副总经理杨治宇对《经济参考报》记者说。 当天，保监会宣布，保险资产管理公司通过发行保险资产管理产品募集资金，与证券公司开展融资融券债权收益权转让及回购业务，可以协商合理确定还款期限，不得单方强制要求证券公司提前还款。根据保监会提供的数据，自股市大幅波动开始至7月8日，保险机构持续净买入股票和股票型基金，股票累计净买入574.2亿元，股票型基金累计净买入548.42亿元，合计净买入1122.62亿元。仅在7月9日，保监会重点监测的6家重点公司净买入股票和股票基金就达到151亿元。 在前期的连续下跌之下，A股正经历快速的去杠杆过程。WIND统计数据显示，截至7月8日收盘，沪深两市的融资融券余额为14586亿元，较前一个交易日大幅下降了1700亿元，自今年6月18日达到22730亿元的最高点后，两融余额便连续下滑，短短13个交易日骤然缩水了8144亿元，目前，沪深两市的融资融券余额已经下降到了今年3月底的水平。 接受《经济参考报》记者采访的业内专家认为，A股的流动性危机已经得到了缓解，未来，市场仍将进一步去杠杆。英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，在国家队冲锋在前、上市公司集体增持的情况下，目前个股止住了大面积跌停，A股市场的流动性危机已经暂时得到缓解，投资者的恐慌情绪也得到了缓解。市场将逐渐进入稳定阶段，稳定之后，市场的风险将重新分配，杠杆压力将得到逐渐释放，市场将经历充分的换手。 申万宏源首席宏观分析师李慧勇则对《经济参考报》记者表示，“救市”初战告捷，当天的成果是“救市”以来前所未有的，但市场未来必然会有反复。他表示，目前市场面临三个“堰塞湖”待解：一半的公司仍然在停牌过程中，复牌可能会带来资金面上的压力；券商保险等大机构还在接受窗口指导；IPO还处在暂停状态，这一切都不是长久之计。“现在是在外力作用下市场形成的向好，但我们希望是在市场内生的情况下形成的稳定和向好。”他说。（记者 吴黎华 蔡颖）
人民财评:盘活"沉睡"财政资金 为"稳增长"添把柴_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会上，对审计查出的问题进行了部署整改，要求把宝贵的资金资源用到促进发展民生上。会上决定，将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域。

“吃不穷，喝不穷，算计不到才受穷”，不仅普通百姓持家是这样，对于国家财政也是一样的道理。国家财政庞大预算资金怎么花，花到哪去，都对国家经济运行产生着重要影响。

我国近几十年来经济发展迅速，财政收入连年增加，政府手里的钱多了起来，但是，我国仍是发展中国家，国计民生需要花钱的地方太多，把有限的财政资金花到该花的地方，产生最大的效益并不是一件简单的事。

然而，一些政府部门和企事业单位在财政资金的使用上出现了一些问题，很多预算资金下拨后并没有投入到预算投入的生产建设项目中去，而是躺在账面上“睡大觉”。这是对公共资源的极大浪费。面对这样的“浪费”有何解决之道呢？

今年6月16日，国务院印发了《推进财政资金统筹使用方案》，就进一步优化财政资源配置、提高财政资金使用效益、完善预算管理制度作出全面部署。《方案》的提出给财政资金统筹使用提供了一张清晰的路线图。保证财政资金的合理高效使用还需要加快推进财税体制改革、完善政府预算体系、建立健全责任制和责任追究机制，加强经常性检查和审计监督，让财政资金的使用者们不敢疏忽大意，防止“懒政”“庸政”的发生。

盘活“沉睡”的财政资金有着现实的意义。今年以来，经济下行压力大，需要政府的一些支出来拉动经济增长，把盘活的资金用到稳增长、促改革、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。就此，李克强总理在4月1日的国务院常务会议中特别提到统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。

盘活“沉睡”资金，也可以让政府在财税政策出台上更具灵活性，比如可以对小微企业减免税款，加大扶持创业创新的力度，带动实体经济的增长，增加就业机会。并且，盘活资金也会进入民生领域，让“沉睡”资金各尽其用，这将让政府的服务能力进一步提升，促进改善民生，让更多的群众受益。（孙博洋）
IMF首席经济学家：中国经济调整相当健康_滚动_新闻_中国政府网
布朗夏尔在ＩＭＦ《世界经济展望》报告更新内容新闻发布会上说，中国股市近期波动仅为中国经济大篇章中的“小插曲”，对整体经济的溢出效应有限，没有理由对中国经济丧失信心。

对于希腊债务危机等外部因素是否会影响美联储启动首次加息的时间，布朗夏尔说，目前希腊债务危机等问题并不是美国经济面临的最重要问题，对美联储货币政策决定的影响不大。美联储最新的货币政策例会纪要显示，美联储与ＩＭＦ在这方面的看法一致。

ＩＭＦ９日下调２０１５年全球经济增长预期，认为世界经济短期内面临金融市场动荡、资产价格剧烈波动等风险，在中期内则面临全球经济潜在增速放缓的风险。
“莲花”登陆“灿鸿”将至 各地严阵以待_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月９日电 （新华社记者） 今年第１０号台风“莲花”９日登陆广东。第９号台风“灿鸿”直扑浙闽沿海，气象部门预计将于１０日夜间至１１日上午登陆福建福鼎到浙江象山一带沿海。

中央气象台预计，受双台风影响，１０日至１３日，福建、上海、江西东部、江苏大部、安徽中南部等地将先后出现大到暴雨，台湾、广东东南部、福建北部和东南部、浙江大部、江苏中南部、安徽东南部有大暴雨，台湾北部、浙江东南部的部分地区有特大暴雨，主要降雨时段将出现在１０日夜间至１２日。

海南省气象部门提醒，“莲花”在粤东登陆后将向西南移动，１０日起将影响海南省陆地和近海，请海上作业渔船尽快回港避风。

受“莲花”外围云系影响，福建沿海部分地区风雨大作。记者在福建平潭看到，海上风大浪急，渔民和施工海船的人员已经全部上岸，包括当地海渔广场在内的所有临海观光场所一律关闭，相关景区还加大了治安巡查力度，严防游客进入沙滩等危险区域。至１２日止，福建平潭至台湾高速客滚航线船舶“海峡号”及“丽娜轮”全面停航。

福建省防汛抗旱指挥部９日进一步部署防台风工作，已要求宁德、福州沿海养殖渔排上的老弱妇幼人员９日１８时前全部撤离上岸；同时，要求宁德、福州、平潭、莆田沿海养殖渔排上的作业人员于１０日１０时前全部撤离上岸；要求宁德等地按照预案和当地风力等实际情况，适时组织进港船只上的人员撤离上岸。

浙江省防指决定于９日１３时将防汛防台风应急响应等级提升为Ⅲ级，要求全省各地按预案做好台风防御工作，并做好水库河网防洪调度和预泄预排工作。９日１２时，浙江省气象局已将台风气象服务应急响应提升至Ⅱ级，位于浙江东南沿海的台州、温州市亦升级为台风黄色警报。

受台风外围云系影响，９日，赣南出现强降雨天气，未来几天赣东北地区也将出现暴雨和大暴雨天气。目前，江西省已启动重大气象灾害（台风）Ⅳ级应急响应，南昌铁路局将于１０日停运９对动车组列车，１１日停运７对动车，并根据台风“灿鸿”风速雨情实际，加开１０日、１１日动车组列车共２２对。

受台风“莲花”影响，铁路部门停运９日经由厦深线运行的全部动车组列车，共４０对。包括福州（南）至深圳北间１０对动车、厦门北至深圳北间１３对动车、泉州至深圳北间４对动车、龙岩至深圳北间２对动车、上海虹桥至深圳北间４对动车、南京至深圳北间２对动车，以及泰宁、南昌西、杭州东、合肥南、温州南至深圳北间动车各１对。

受双台风影响，杭深（杭州到深圳）铁路沿线将遭遇暴风大雨。为确保列车运行安全，广铁集团停运９到１１日共计８０对动车组列车。浙江对台海上直航将暂时停运，已购票旅客可免费改签或全额退款。（记者邰晓安、刘姝君、屈凌燕、岳德亮、李金红、赵久龙、吴锺昊、王成、吴涛、王俊禄）
台风“莲花”造成广东165万余人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月１０日电 （记者赖雨晨）台风“莲花”于１０日早晨５时停止编号。广东省民政厅１０日上午发布统计数据称，“莲花”登陆后，截至９日２２时，全省受灾人口１６５．１７万人。 台风“莲花”于９日１２时１５分在广东东部汕尾市陆丰甲东镇沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力３５米／秒（１２级）。受其影响，广东汕头、梅州、汕尾、潮州、揭阳等５市１７个县（市、区）１３８个乡镇（街道）不同程度受灾，局部地区受灾严重。 据广东省民政厅初步统计，截至９日２２时，全省受灾人口１６５．１７万人，紧急安置５．６万人，倒塌房屋２８８间，农作物受灾面积４６．５千公顷，直接经济损失１２．９９亿元。 广东省民政厅表示，灾情发生后，灾区民政部门派出工作组到灾区一线组织开展救灾工作，采取集中安置和投亲靠友分散安置相结合的方式安置紧急转移的受灾群众。
中央气象台红色预警:超强台风“灿鸿”将登陆华东_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１０日电（记者林晖）中央气象台１０日早晨发布今年首个台风红色预警，预计超强台风“灿鸿”将于１０日夜间到１１日上午在浙闽沿海登陆。

中央气象台监测显示，今年第９号台风“灿鸿”于９日夜间加强为超强台风级，中心附近最大风力１６级（５２米／秒），１０日早晨５时移入东海东南部海域。预计“灿鸿”将继续快速向西北方向移动，强度还将有所加强，将于１０日夜间到１１日上午在福建福鼎到浙江象山一带沿海登陆，登陆强度可达超强台风级或强台风级（１５级－１７级，４８－５８米／秒）。

气象专家提醒，“灿鸿”强度极强，体积庞大，台风南部又与西南季风相连，水汽供应充足，登陆后恐出现持续的强烈降雨天气。受“灿鸿”影响，预计未来２４小时，南海东北部、巴士海峡、台湾海峡、台湾以东洋面、东海大部海域、黄海南部海域以及钓鱼岛附近海域、长江口区、杭州湾、台湾东部和北部沿海、福建沿海、浙江沿海、上海沿海、江苏南部沿海将有７至１０级大风，部分海域或地区风力可达１１至１４级，“灿鸿”中心经过的附近海面或地区的风力有１５至１７级，阵风可达１７级以上。台湾中北部、福建东北部、浙江大部、上海、江苏东南部等地将有大雨或暴雨，其中浙江东部、台湾北部的部分地区有大暴雨（１００毫米至２５０毫米），浙江东部沿海局地有特大暴雨（２５０毫米至３００毫米）。
“新丝路”助推新疆进入发展加速期_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月１０日电（记者于涛、罗沙、李民）盛夏时节，新疆大地繁花似锦。“６０周年·新疆行”国内外数十家媒体走进天山南北、城市农村，走访参观了新疆发展变化的新成就、新业绩。

在“一带一路”战略规划提出以来，新疆利用特殊的区位优势、人文优势、资源优势，继续推进亚欧大陆桥综合体系建设，实体经济、人才交流、对外贸易等领域全面进入发展加速期，当前新疆已站在丝绸之路经济带上对外开放的最前沿。

“去年，我们自主培育的棉花、番茄、花生等农产品受到中亚国家的一致欢迎，净出口额比２０１３年提升了４０％。”新疆昌吉国家农业科技园区管委会鲍振兴告诉记者，利用新疆和中亚地区具有相似农业生态环境的特点，科技园培养出多种适宜于内陆干旱性气候的农作物优良品种，在中亚市场竞争中优势显著。

正在扩建中的陕汽新疆汽车有限公司是新疆汽车装备制造业中第一家从事整车生产的企业。该公司生产的“新疆重卡”自２０１２年投入市场以来，车辆销售数量每年增长３０％。２０１４年公司销售各类工程车辆达３３００余台，销售收入８亿元。

陕汽新疆汽车有限公司副总经理柯贤志表示，丝绸之路经济带发展战略极大加速了公司“走出去”的步伐，“预计２０１６年将建成覆盖全疆及中亚地区的销售网络。”

作为国家级重点高新技术企业，新疆特变电工股份有限公司依托在绿色节能输变电领域的领先技术，利用独特的地理优势和人文环境优势，近年来参与了中亚、南亚等６０多个国家的电力规划，并为其提供环保智能、安全高效的能源装备。

“我们现在正积极筹建中亚国际合作中心，把更多具有核心竞争力的产品投向国际市场，打响我们的新疆品牌。”鲍振兴说。

“不懂中国文化就缺少了‘世界范儿’。”来自哈萨克斯坦的帅小伙铁米尔一边挥洒着画笔一边笑着说，在他面前的桌子上，一幅山水画已初具规模。

随着越来越多的中国元素出现在世界舞台上，求索中国文化的精髓成为青年求学的新时尚。目前新疆已成为中亚留学生首选地。据新疆师范大学汉语国际教育办公室统计，当前新疆每年在校外国留学生达６000人左右，在国内排名前列，生源主要来自中亚各国。

一把沙砾、几支颜料……在伊宁市喀赞其民族手工业基地，手艺精湛的工匠们仅靠简单的原料，便将中国西部的油画、传统书法和雕刻技艺集于一体，创作出富有沙漠文化特色的沙粒画。

记者看到，在这个基地还聚集了８０多家手工艺品、服装、乐器等新疆民族特色手工业小微企业。当地政府通过给予这些小微企业前５年免租金、后期低租金以及免费技能培训等扶持政策，打造出商铺、厂房一体的前店后厂式园区。

“沙粒画的价格根据画面构成和工时的不同，从几百元到数万元不等。”沙粒画销售人员美和热班说，“我们的沙粒画作品在北京、上海、香港展出过。随着政府推动‘一带一路’，越来越多的海外客户也开始了解我们的作品，客户范围已经扩大到哈萨克斯坦、法国和中东国家。”

作为中国向西开放的前沿，新疆沿边各个口岸对外贸易额和货运量逐年攀升。满载物资的专列、卡车昼夜不停地穿梭在两国边境上。

“‘一带一路’背景下，霍尔果斯这个新兴口岸已进入快速发展期。”中哈霍尔果斯国际边境合作中心副主任武浩难掩脸上的自豪。

口岸过货量自１９９１年通关起便以年均２７％的速度增长，２０１４年进出口货运量达到２５４５．１万吨……新疆“老口岸”阿拉山口无疑正牢牢占据着国家向西开放重要门户的位置。２０１４年６月，阿拉山口综合保税区正式封关运营，成为新疆对外开放一大“金字招牌”。

“我们是新疆第一个综合保税区，初期着力打造进口油气、粮油农副产品等六大交易中心，培育油气加工等四类加工制造业。”阿拉山口综保区经济发展局副局长朱运潮说，“近期我们还将与相关企业合作全力打造跨境电子商务公共平台，为下一步发展大宗商品交易奠定基础。”

对外开放，还需因地制宜。为加快农产品发展步伐，新疆积极开拓中亚市场，位于塔城地区的巴克图口岸成为中国和哈萨克斯坦两国重要交通门户。２０１３年，中哈两国领导人签署相关协议，在巴克图口岸建立中哈农产品快速通关绿色通道，吸引大量中亚客商在此通关贸易，当前塔城地区已逐步形成中亚农产品集散地。
多方合力促资本市场平稳健康发展_滚动_新闻_中国政府网
截至１７时，监管层在９日又发布多项措施。其中，银监会出台政策允许银行业金融机构对已到期股票质押贷款与客户重新合理确定期限，公安部会同证监会排查恶意卖空线索，证金公司提供充裕资金用于申购公募基金等等，不断利好资本市场。

银河证券首席经济学家潘向东表示，系列措施的出台，表明政府支持资本市场长期健康稳定发展的鲜明态度，资本市场应与经济发展相匹配。

值得注意的是，中国人民银行多次表示给予证金公司流动性支持时，都没有限定数额，这也被市场人士视为央行将为稳定资本市场提供充足“弹药”。

“目前的形势最关键的是重塑市场信心。”华泰证券首席经济学家陆挺说，“央行不设上限的流动性支持，是一种策略，同时也表明央行提供流动性支持股市健康发展的决心非常坚定，能够给市场带来信心。”

“眼下资本市场本身风险是可控的，前期导致风险累积的融资杠杆，经市场回调已大幅降低，完全在券商可承受范围之内。”李迅雷说。

分析人士普遍认为，连日来国家层面密集出台的一系列市场干预措施，已经取得一定效果。“市场信心从非理性恐慌状态恢复到理性思考状态需要一个过程。”潘向东说。

李迅雷也表示，维持市场稳定需要一个过程。他同时表示看好市场后期表现，各方应该继续保持对中国资本市场长期健康发展的信心。
驱散心霾 重树信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
牵动市场各方的A股救市之役昨日渡过关键的一天。困扰市场多日的流动性匮乏危机得到实质性改善，A股市场已经看到了从股灾转入企稳修复阶段的曙光。 恢复市场流动性，就是扫除心霾、重树信心。这信心不仅是投资者对于资本市场走出危机的信心，更是市场各方对国家应对危机面对挑战的信心。在世界格局再平衡的关键节点，每一场危机都如同一块试金石，折射出这个民族在应对方面的智慧与勇气。 从市场表现来看，本周展开的联合救市行动已经取得阶段性成效。之所以得出这个结论，并不在于昨日各大指数大幅上涨、绝大多数个股收涨，而在于困扰市场多时的首要症结：流动性匮乏已经得到实质性改善。 尽管存在局部题材板块估值过高的现象，但本轮A股快速下跌绝非简单的估值回归，而是由流动性快速抽出所导致的市场信心溃散。个股连续无量跌停、上市公司大面积停牌，再加上一些不负责任的谣言推波助澜，恐惧的心霾一度笼罩市场，窒息着市场自发调整的可能性。此时，强大外力的及时出手驱散心霾已经势在必行。 本周以来相关部委正全力以赴加入救市队伍中来，其一致性、协调性得到市场广泛赞赏。政策给力、弹药充沛、策略有效，手握一把好牌的“国家队”上演了一场好戏。其在周三有意识地通过二级市场买入、申购公募基金等手段向市场注入流动性，创业板成交大为改善，融资盘压力有序释放。 昨日，各大指数集体低开，期指早盘走弱，面对不利开局，“国家队”多线出击，一面做多期指营造乐观氛围，一面打破中小市值个股大单封停的僵局，激活市场人气，取到了理想的效果。截至收盘，两市未停牌的个股没有一只跌停，全部都能充分换手成交。这意味着“国家队”的救市行动已经调动起社会资金进场抄底的热情。尽管随着停牌上市公司逐渐恢复交易，仍将有强制性卖盘进入市场，但新增资金和平仓盘已经进入此涨彼消的良性循环。 流动性是金融市场的空气，缺失流动性的市场既无法发现价格，也让人看不到希望。本周以来的救市已经证明，解决市场流动性危机不仅具有战术上的积极意义，更能直接扭转投资者对资本市场未来预期，重新树立遭遇挫折的信心。着力改善流动性是有关方面未来继续维护市场稳定的关卡所在，需要持续关注一切新增变量并及时解决。 本周初，在联合救市行动逐渐展开而尚未取得明显成效的过程中，A股股灾引起了全球资本市场的高度关注以及剧烈的连锁反应。港股市场、在美股上市的中国概念股遭受波及。此后股灾的影响进一步传导，国际及国内大宗商品全线大跌。分析人士指出，这主要由于投资者判断中国作为几乎所有大宗商品的主要消费国，其需求将出现大幅减少。 事实上，看空中国观点的骤起在宏观经济层面并无事实依据，国家统计局新闻发言人盛来运近日就表示，从近几个月主要指标的走势看，中国宏观调控政策和重大改革措施效果已初步显现，经济运行中出现了若干积极变化。无疑，中国股市断崖式的下跌已成为国际社会看空中国甚至一些人有意唱空中国的主要口实。 随着过去两天救市行动在正确的方向取得进展，尤其是昨日市场转圜，周边金融市场的格局也为之一变。大宗商品从昨日下午起便集体反弹，更能反映国际资本态度的香港恒生指数则在昨日收涨3.7%。国际大行也纷纷加入唱多A股的行列。 让我们拿起历史的望远镜，看看偶然性中的必然性。平心而论，A股作为中国实体经济的晴雨表，映射着当前经济“三期叠加”的基本面，尽管长期牛市逻辑充分，但基础仍有待不断夯实稳固。而在近期A股在场内场外快速加杠杆以及监管未能及时到位等因素的影响下快速走高，客观上存在大幅调整的合理性。但放在更加宏大的背景中，此次股灾又有其历史必然性。 纵观二战以来的国际经济史不难发现，每当一个经济体在国际舞台中扮演越来越重要的角色，面临向更高阶段跨越的关键时刻，总会在金融市场中迎来一场“成年礼”。 以日本为例，其在上世纪最后20年经历了股市泡沫的骤起骤灭。由于缺乏妥善的调控和应对，经历股市泡沫后的日本房地产价格连续14年下跌。曾经的“增长奇迹”及其20多年海外商业快速扩张宣告终结。 只有经过“成年礼”这一关，政府的监管和调控能力得到锤炼，资本市场的厚度、稳度得到提升，国家才能在更加激烈的国际博弈中游刃有余。 当前，以“一带一路”战略的快速推进、亚投行的成立为标志，中国正以越来越主动的姿态深刻参与世界政治经济再平衡，其结果将决定未来数十年甚至更长时间的国际社会格局。 在这个重大历史节点上，中国资本市场已成为一个万众瞩目的角力场，中国需要，也必须赢得这场历史考验的胜利。我们也有理由相信，中国正走在赢得这场胜利的正确道路上。 尽管在这场历史大考中已经看到了黎明的曙光，但资本市场中人必须意识到，化解前期积累的巨大风险，将市场导入持续健康发展的轨道，不会毕其功于一役。救市之路还需戒骄戒躁。 应当注意到，尽管昨日市场中亮点颇多，但由于近六成上市公司已经停牌，市场本身的代表性并不充分。上市公司停牌虽然在账面上避免了投资者资产的缩水，但也将自身蕴含的“未爆弹”人为隔绝在市场之外，风险未能得到有效化解。如何有序化解这些公司复牌带来的新变化，避免对市场供需平衡造成冲击，将成为未来救市行动的关键。 同时，市场在昨日快速走高，吸引了大量对反弹抱有信心的社会资金，如果短期内股价出现较大波动，可能对市场情绪造成较大挫伤。“国家队”仍需注意应对场内外各种突发因素的影响，呵护来之不易的乐观预期，夯实企稳基础，有序释放潜在风险、站稳“滩头”阵地，向纵深发展，直到取得全面胜利。 中长期来看，尽管经历了一次发人深省的风险教育，但A股市场作为全球最大散户市场的特性仍未改变。一些投资者的非理性情绪甚至可能因误以为有“国家队”的信用背书而被放大。投资者需要牢记，“国家队”不是保险柜，救市也绝不是为了救指数。 当我们看到国家队有序淡出的身影时，市场就是恢复自身肌能之日。投资者还需在大浪淘沙之后选择真正具有投资价值的标的，理性分享中国资本市场的光明未来。
习近平出席金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月9日电（记者郝薇薇 刘华）7月9日，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平同俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫、印度总理莫迪、南非总统祖马以及亚美尼亚总统萨尔基相、阿富汗总统加尼、白俄罗斯总统卢卡申科、伊朗总统鲁哈尼、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、巴基斯坦总理谢里夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫等共同出席。

与会领导人围绕提高人民福祉这一主题进行讨论，共商新兴市场国家和发展中国家团结合作。

习近平在发言中强调，金砖国家、上海合作组织、欧亚经济联盟都是国际上具有重要影响的合作机制。各国领导人共聚一堂，传递了新兴市场国家和发展中国家团结合作的积极信号。与会各国尽管有着不同历史传统、文化背景、社会制度，但都肩负着发展经济、维护稳定、改善民生的重要使命，应该以战略和长远眼光，同舟共济，守望相助，构建合作共赢的伙伴关系，共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。

习近平指出，中方提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议后，得到各方积极响应。近期，中方围绕“一带一路”设想积极同国际社会对接，务实推进具体合作项目落地。成立亚洲基础设施投资银行和丝路基金就是其中重要举措。各国提出的许多发展战略或倡议和“一带一路”倡议有不少契合点，完全可以开展互利合作，实现共同发展。

普京等其他与会领导人表示，欧亚大陆拥有丰富的资源和众多的新兴经济体。金砖国家同本地区国家面临着相似的发展任务，领导人保持沟通，有助于国际社会形成合力应对当今世界面临的挑战，也有利于推动多极化。我们应致力于维护本地区和平稳定的秩序、消除贫困和落后，要加强地区互联互通和区域经济一体化，扩大贸易和投资，通过互利合作增强自身竞争力，提高民众生活水平。要携手打击恐怖主义、毒品等跨国犯罪。金砖国家、上海合作组织成员国及欧亚地区各国加强人文交流十分必要，有助于促进相关国家人民相互了解和友谊。
习近平出席中俄蒙三国元首第二次会晤_滚动_新闻_中国政府网
习近平指出，去年9月我们首次举行中俄蒙三国元首会晤，启动了三方合作进程。这是我们着眼三国共同发展、促进区域合作作出的重大决策。中俄蒙互为邻国和战略伙伴，开展三方合作既有良好基础，也有巨大潜力。我们要从战略高度和长远角度出发，推动三方开展全面合作。政治上，要增进互信，打造命运共同体；经济上，要对接各自发展战略，推动区域经济合作进程；人文上，要密切民众交流和联系，巩固三方合作社会基础；在国际和地区事务中，要加强协调和配合，维护地区及世界和平稳定。

习近平强调，经济合作是三方合作优先和重点领域。希望三方将中方丝绸之路经济带建设、俄方跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议更加紧密对接起来，推动构建中俄蒙经济走廊。三国主管部门要抓紧把三方发展战略对接落实到具体合作领域和项目上来。中俄已商定将丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，也欢迎欧亚经济联盟建设与中俄蒙经济走廊建设对接合作。这是促进本地区经济合作、带动整个欧亚大陆发展的重要举措，欢迎蒙方积极参与。

普京表示，俄中蒙三国联系紧密，拥有很好的合作基础。去年首次三国元首会晤以来，相关部门保持了密切沟通协调，铁路运输、旅游等领域合作顺利展开。很高兴此次会晤期间，三方达成了拓展和深化合作的共识，这符合我们的共同利益。

额勒贝格道尔吉表示，蒙中俄三国元首第二次会晤达成三方深化合作的共识，令人高兴。三国在铁路运输、物流、农产品和矿产品贸易便利化、基础设施等领域开展合作，将造福三国人民。蒙方希望推动三国合作深入发展。

三国元首批准了《中俄蒙发展三方合作中期路线图》。三国有关部门分别签署了《关于编制建设中俄蒙经济走廊规划纲要的谅解备忘录》、《关于创建便利条件促进中俄蒙三国贸易发展的合作框架协定》、《关于中俄蒙边境口岸发展领域合作的框架协定》。
中华人民共和国、俄罗斯联邦、蒙古国发展三方合作中期路线图_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月9日电 7月9日，国家主席习近平在乌法同俄罗斯总统普京、蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行中俄蒙元首第二次会晤，批准了《中华人民共和国、俄罗斯联邦、蒙古国发展三方合作中期路线图》。路线图全文如下： 考虑到扩大三方政治对话，发展在经贸、投资、人文等领域的三方合作，以及加强在国际和地区事务中相互协调具有重要意义， 保持广泛政治对话和高层定期交往，包括在各种国际和地区活动框架内举行会晤。 发展并完善三方副外长磋商机制，并将有关部门和机构纳入进来。 在打击跨国有组织犯罪，防范洗钱等经济、银行、金融等领域犯罪、侵犯财产犯罪和生态环境犯罪等领域开展合作并交流经验。 加强在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义领域的合作和经验交流。 在欧亚反洗钱与反恐怖融资组织（EAG）和亚太反洗钱组织（APG）中扩大并深化在反洗钱与反恐怖融资领域的合作。 确保落实三方交通部长以及三方交通部副部长在2013年12月和2015年4月乌兰巴托会晤时所达成的共识。 研究各方共同融资及技术参与蒙古国境内新的铁路线建设项目和乌兰巴托铁路现代化改造问题。 如对是否修建过境蒙古国的中俄原油管道的合理性达成一致并形成具体建议，三方将着手准备项目可行性论证。 在边境地区建立传染病早期发现和媒介生物监测、控制传播、突发公共卫生事件联合处置和快速相互通报机制，在传染病预防和检疫方面共同采取措施，协调行动。 在中俄蒙质检合作框架下，开展重大动植物疫情监测调查、防治合作，在确保安全的前提下，促进农产品贸易健康发展。 在中国农业部兽医局、俄罗斯兽医及植物卫生监督局、蒙古国兽医和动物育种局2014年8月21日在中国额尔古纳市达成的合作意向框架内，继续就跨境动物疫病防控和遏制传播问题加强协作。 推动发展“贝加尔湖（俄罗斯）－库苏古尔湖（蒙古国）”跨境旅游线路，及其下一步与中国边境省区和“草原丝绸之路”相对接。 支持每年举办中俄蒙旅游合作协调委员会会议。会同有关体育协会推动体育运动领域互利合作，扩大体育代表团互访，推动中俄蒙运动员参与在三方境内举办的国际体育赛事。体育交流及相关条件由三方提前商定。 共同致力于以多边主义和国际法治原则为基础建立公正民主的国际体系。共同强化联合国在维护和平、安全与可持续发展方面的核心协调作用，进一步提高其工作效率。 坚决谴责一切形式的恐怖主义。支持加强国际反恐合作，在采取反恐措施时应遵循《联合国宪章》和国际法相关原则准则，支持联合国各项反恐公约增加成员国，主张切实执行安理会相关决议。推动联合国全球反恐战略的全面实施。 支持开展各文明、文化及宗教间对话，并以此作为反对恐怖主义意识形态的手段，应吸收包括企业界和媒体在内的社会各界参与这一工作。 充分利用蒙古国作为上海合作组织观察员国的身份，促进蒙古国与中华人民共和国、俄罗斯联邦及其他成员国在上合组织框架内加强经贸、安全、能源、交通、农业、移民、环保和人文等领域的合作。 在东盟地区论坛加强协调，以推动亚太地区和平与安全，应对新挑战和新威胁。 进一步采取措施加强三方在亚洲相互协作与信任措施会议、亚洲合作对话和亚欧会议等区域性机制内的协调与合作。 考虑到亚太经合组织（APEC）北京会议达成的各项成果以及APEC在促进区域经济一体化和区域经济增长与繁荣方面的重要作用，在各成员就扩员问题协商一致的前提下，支持蒙古国加入该组织。
中央纪委监察部网站通报131起群众身边的“四风”和腐败问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电 中央纪委监察部网站9日点名道姓通报了各级纪检监察机关查处的131起群众身边的“四风”和腐败问题，主要涉及收受贿赂、贪污挪用公款、私设“小金库”、公车私用、违规发放津贴补贴福利、违规大办婚宴升学宴乔迁酒席、乱收费、故意刁难群众、玩忽职守、拉票贿选等。

中央纪委强调，当前基层存在的“四风”和腐败等问题，严重侵害群众切身利益，损害党群干群关系，人民群众反映强烈。要强化通报曝光，不遮丑、不护短，通过通报典型问题查处情况和责任追究情况，发出强烈信号，层层传导压力，督促各地始终保持查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题工作力度，以基层党风廉政建设的实际成效取信于民。

今后，中央纪委监察部网站将每月对各级纪检监察机关查处的群众身边的“四风”和腐败问题集中进行点名道姓通报曝光。
习近平出席金砖国家领导人第七次会晤并发表重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
习近平发表了题为《共建伙伴关系 共创美好未来》的主旨讲话，总结金砖国家合作进程，提出加强金砖国家伙伴关系的努力方向，表示中方愿同各方一道，共同促进金砖国家合作不断走深走实，为世界和平与发展作出更大贡献。

习近平强调，6年来，金砖国家走过了一段不平凡的历程。我们一致决定本着开放、包容、合作、共赢的精神，深化金砖国家伙伴关系。当前，金砖国家各国发展面临一些挑战，但发展潜力巨大，上升趋势不会改变。我们对金砖合作机制的未来充满信心。加强金砖国家伙伴关系，应在以下几个方面作出努力。

第一，构建维护世界和平的伙伴关系。金砖国家应该携手应对全球性问题。要共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。要摒弃冷战思维，拒绝零和博弈，共同维护地区和世界和平稳定。

第二，构建促进共同发展的伙伴关系。要共同构建更紧密经济伙伴关系，同步推进金砖国家新开发银行总部和非洲区域中心建设，落实好金砖国家经济伙伴战略。要在2015年后发展议程、气候变化等重大国际发展问题上，维护新兴市场国家和发展中国家共同利益。

第三，构建弘扬多元文明的伙伴关系。要坚持开放包容，积极开展同其他国家和国际组织对话和交流，加强同其他新兴市场国家和发展中国家团结合作，扩大金砖国家代表性和影响力。

第四，构建加强全球经济治理的伙伴关系。要共同致力于提高金砖国家在全球治理体系中的地位和作用，倡导建设开放型世界经济，支持多边贸易体制，加强在网络空间和移民问题等领域交流合作。

在讨论全球政治与经济问题时，习近平强调，要构建以合作共赢为核心的新型国家关系。金砖国家要坚持和平发展，不把自身意志强加于人，秉持互尊互信，合作共赢。要坚定遵循多边主义，珍视第二次世界大战胜利成果，维护联合国宪章宗旨和原则。要改革和完善全球经济治理，推动更多国家支持金砖国家新开发银行、应急储备安排、“一带一路”、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等倡议，为世界经济增长和国际金融货币体系改革提供动力。要建立新型的全球发展伙伴关系，敦促发达国家承担应有责任，帮助发展中国家增强发展能力，缩小南北差距，加强南南合作，在互利共赢基础上实现联合自强。

在讨论金砖国家合作议题时，习近平指出，各方要落实金砖国家新开发银行和应急储备安排等重大成果倡议，彰显金砖国家执行力。要规划重点合作领域，加强金砖国家经济伙伴战略同各成员发展规划对接，增强金砖国家向心力。要发掘各自优势和潜力，开展创新合作和产能合作，加强金砖国家竞争力。要追求人类公平正义和全球关系民主化，坚持共同而有区别的责任原则，支持联合国制定可持续发展目标，增进人类福祉，从而提升金砖国家感召力。

普京表示，金砖国家是当今国际舞台上的重要机制。成立以来，金砖国家在经贸、投资、人文等方面合作不断加强，合作领域不断拓宽。建立新开发银行和应急储备安排，更是有助于密切各国经济联系，增强我们在国际事务中的影响力。

莫迪表示，金砖国家合作成果斐然。在当前全球面临众多挑战的形势下，金砖国家凝聚共识、加强合作，可以发挥重要影响。印方赞成金砖国家在农业、基础设施、应对气候变化等领域更加密切协调。金砖国家合作日益深化，将造福于我们各国人民。

祖马表示，当前国际社会面临的挑战日益增多，需要各国在联合国及区域组织框架下加强合作。金砖国家都是国际有影响的成员，可以在帮助非洲国家消除贫困等方面密切合作，发挥更大作用。南非将积极参与金砖国家新开发银行和应急储备安排相关工作，并与金砖各国一道，落实好合作战略，造福我们的人民。

罗塞夫表示，金砖国家决定建立新开发银行和应急储备安排，是深化合作的重要举措。我们需要因应全球形势制订发展战略，扩大合作领域，并吸引更多国家参与合作，以扩大金砖国家的影响力。我们要继续积极推动增加在国际金融机构中的代表性。

5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

会晤结束后，5国领导人出席了《金砖国家成员国外交部关于建立金砖国家联合网站的谅解备忘录》、《金砖国家政府间文化合作协定》、《金砖国家银行合作机制与金砖国家新开发银行开展合作的谅解备忘录》等合作文件签字仪式。会议发表《乌法宣言》及行动计划。
孟建柱：统一思想 攻坚克难 锲而不舍抓好各项司改任务落实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱9日在京主持召开中央政法委第十八次全体会议暨中央司法体制改革领导小组专题会议，研究司法体制改革有关工作。他强调，要坚决贯彻落实中央部署和要求，进一步统一思想，攻坚克难，以锲而不舍的精神，狠抓各项司法体制改革任务的落实。

孟建柱指出，随着司法体制改革试点工作的不断深入，新情况、新问题不断涌现。我们要坚定信心、保持定力，紧紧咬住司法改革目标任务不放松，以坚韧不拔的意志、积极进取的精神、扎实细致的作风，统筹各方资源、凝聚各方共识，敢啃硬骨头，切实把司法体制改革试点这项工作做好。

孟建柱强调，要切实把思想认识统一到中央决策部署上来，牢固树立改革的大局观，从国家和人民事业长远发展出发，坚持原则、遵循规律，不折不扣地按照中央的部署和要求推进司法体制改革，确保改革方向、目标、原则符合中央精神。要坚持问题导向，敢于动真碰硬，着力解决影响司法公正、制约司法能力的突出问题。要关心、爱护基层，充分调动广大司法人员积极性，增强司法人员的职业荣誉感，提高司法队伍的专业化职业化水平。

孟建柱指出，完善司法责任制，必须强调司法亲历性、权责一致性，确保司法人员既有责任心又有积极性。要切实提高办案质量和效率，维护好社会的公平正义。
维护市场稳定就是维护国企利益_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这是自6月中旬股市不断出现异常下跌之后的大幅翻红。 从三部门的公告来看，要求国有企业承担社会责任是重要内容。其中，财政部、国资委的公告都要求在股市异常波动期间，国有企业不减持所控股的上市公司股票。 而这些要求早已在大型国有企业的市场操作中得到落实。 中国建筑工程总公司董事会秘书孟庆禹告诉中国青年报记者，自从上市那天起，公司就有这样的一个体系要求，就是在股市异常波动时要通过相应的手段稳定市场。 “这次股市异常波动，我们建了1亿元的基金，昨天增持了1300万股。”孟庆禹说。 同样增持所在企业股票的还有中国兵器工业集团，该集团副总经理贾谌告诉记者，初步有15亿元的资金用来增持旗下企业。 也不仅仅是这两家大型国企，在此次股市异常波动中，很多国有企业都采取了类似的措施。 国务院国资委目前管理的央企有111家，旗下共有277家A股上市公司，总市值超过10万亿元。就在昨天，111家央企全部发布承诺书，承诺在股市异常波动期间，不减持所控股上市公司股票。 “近期股市的异常波动已经引起全社会关注，作为央企，应该承担起责任，维护市场稳定。”贾谌说，对资本市场的健康发展，央企有着天然的责任。 这种责任并非只是义务，对于上市的大型国有企业来说，企业的发展已经与资本市场的发展紧密联系在一起。 孟庆禹告诉记者，中国建筑工程总公司是资本市场的受益者，公司的发展离不开健康均衡的资本市场，维护市场稳定也就是维护公司利益。 2009年，中国建筑工程总公司上市时，该公司管理层就曾研究过资本市场，在当时的管理层看来，我国资本市场的波动较大，很多股民还没有体会到价值投资的意义，很多股票价值被低估。 “当时公司就设计了这样一个体系，就是当股市波动异常，公司股价被低估时，公司要增持自己的股票，稳定市场。”孟庆禹说。 在孟庆禹看来，在股市异常波动中，国企首先要维护自身股票价值。公司对自身股票价值最有发言权，如果连自己都要抛售股票，那说明股价已经被高估了。 “增持股票并非义气用事，这是一个价值判断的结果。”孟庆禹说，公司的价值是多少，市盈率有多高，公司管理层都会进行深度研判，作出增持的决定一定是理性判断的结果。 贾谌告诉记者，对这一轮股市的异常波动，企业并不害怕，因为了解自己企业的发展、创新、盈利能力。这段时间股市异常波动，不仅央企，全社会都有责任关注股市，维护市场稳定。 “我们坚信中国经济长期向上向好趋势不变，上市公司在经济转方式、调结构和创新发展中将发挥重要作用。”贾谌说，这段时间股市的波动是非理性的，作为央企，更应该承担起稳定市场的责任。 对股市来说，暂时的价格波动属正常现象，但如果信心遭遇危机，市场将产生不可预估的后果。 有观点认为，在这一轮股市的波动中，国有企业“不减持”的集体承诺相当于给市场注入了一剂稳心针，帮助市场重拾信心。 就在央企集体承诺后，两市已有近300家公司发布了关于大股东、董监高、持股5%以上的股东出手增持公司股票的相关公告。 “资本市场是每一家上市公司的市场，只有市场健康运行，公司才能获利发展。”孟庆禹说，中国建筑工程总公司会继续关注股市变动，根据市场情况调整策略。（中国青年报·中青在线记者 李松涛)
中航工业筹集数十亿资金护盘 已买入近2亿元股票_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
坐拥20家A股上市公司的中航工业9日开盘即开始增持集团公司所属上市公司股票，当日合计从二级市场增持股票1.4233亿元。算上中航工业8日增持香港上市公司所花费的4796万元，该集团近两日合计增持金额接近2亿元。

中航工业集团副总经理吴献东9日接受中新网记者专访时透露，该公司已经初步筹集了数十亿资金护盘，并将重点关注航空业务相关股票。他透露，9日收盘时，中航工业所属的20只A股全部涨停。未来该集团会继续关注市场，并将从科研、生产管理、项目推进等多个方面加大对所属上市公司的支持力度。

中国航空工业集团公司是由中央管理的国有特大型企业。集团公司设有航空装备、运输机、发动机、直升机、机载设备与系统、通用飞机、航空研究、飞行试验、贸易物流、资产管理、金融、工程建设、汽车等产业板块，下辖近30家上市公司，其中20家在A股上市，5家在港股上市。

吴献东介绍说，相比于中国军工行业20%左右的资产证券化率，中航工业的资产证券化率超过60%，这意味着集团大量的业务都在上市公司里面，集团公司的发展和股票市场息息相关。

他表示，6月中下旬以来，A股市场的下行引起了集团党组的高度重视，经过研判集团高层认为应当出手护盘。7月4日，中航工业董事长林左鸣要求相关工作人员周末加班研究护盘具体措施。

7月6日一上班，林左鸣对中航工业护盘提出了两方面要求：第一是准备好资金制定好操作方案，做到随时可以操作；第二是做好舆论宣传，因为维护市场信心不亚于资金支持。7月7日下午，中航工业进一步研究了如何组织护盘资金并制定了方案。

7月8日，国资委发文表示，支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。

此前充分的准备让中航工业立即行动起来。该集团发出了鼓励中航工业所属上市公司“董监高”增持股票的通知，并向国资委汇报了护盘操作方案。吴献东表示，该方案已得到国资委认可。

吴献东透露，中航工业集团8日通过其全资附属公司中国航空工业集团（香港）有限公司于香港联交所买入共1307.6万股中航科工Ｈ股。之所以选择中航科工H股，是因为该上市公司下属4只A股。

他表示，此举得到香港媒体正面评价，而市场也作出积极反应。截至9日收盘，中航工业买入的中航科工H股的涨幅已经接近百分之三十，而当日恒生指数的涨幅不到4%。

吴献东表示，从9日市场的表现来看，中航工业的护盘初步见到成效，但资本市场不是一朝一夕的事情。今后如果股价再出现大幅波动，中航工业不仅会从大股东的角度出手稳定股价，支持企业发展，还将号召集团公司总部管理人员和集团直属公司管理人员购买公司股票。他透露，在可行的情况下，集团还将推动员工在力所能及的情况下增持公司股票，从而实现员工持股的改革。

为了推动“董监高”增持，中航工业集团还将考虑通过法定程序来安排一部分高管预支年薪来增持公司股票。吴献东强调，作为公司的长期经营者，中航工业集团持有自己上市公司的股票既是一种责任也能维护市场信心。（记者 周锐）
王毅与克里就伊朗核问题谈判通电话_滚动_新闻_中国政府网
克里向王毅通报了伊朗核问题谈判的最新进展，对中方在谈判进程中所发挥的重要作用表示赞赏，并就谈判最后阶段的焦点问题与王毅交换了意见。

王毅表示，中方一直是伊朗核问题谈判的建设性参与者，我们对谈判又取得新的进展感到欣慰。中方愿与各方一道努力，推动谈判尽早达成协议。
中国将同联合国发布落实千年发展目标进展情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 潘洁、崔文毅）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上表示，中国政府将会同联合国方面于近期发布在落实千年发展目标上取得的进展。

近日，联合国发布了《千年发展目标2015年报告》。华春莹表示，千年发展目标为促进全球发展做出了巨大贡献。15年来，在各方共同努力下，全球在消除贫困，普及教育，防治疟疾、肺结核等传染病，提供清洁饮用水，改善贫民窟居住条件等方面取得积极进展。

华春莹说，中国是千年发展目标积极参与者和贡献者，已经基本实现了大部分千年发展目标。1990年到2011年间，中国贫困人口减少了4.33亿，提前5年实现了减贫目标。中国还在南南合作框架下支持其他发展中国家落实千年发展目标。中国在落实千年发展目标上取得的进展，中国政府将会同联合国方面于近期发布。

今年9月，联合国将举行发展峰会，回顾千年发展目标，并通过2015年后发展议程。华春莹表示，各方应以此为契机，制定更加全面、平衡、富有雄心的发展目标，并完善发展伙伴关系，为促进发展中国家发展创造良好外部环境，实现全人类共同、可持续发展。

“中方愿与各方一道，以2015年后发展议程为新的起点，不断促进经济增长、社会公平正义和环境可持续发展，为实现全人类共同发展作出应有的贡献。”华春莹说。
工商总局就食药品广告、房地产广告等管理办法征求意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 高敬）新《广告法》将于9月1日起正式施行。国家工商总局9日公布了社会广泛关注的食品广告、药品广告、房地产广告等8个配套规章办法的征求意见稿，向社会公开征求意见。

这8个征求意见的办法分别是《医疗器械广告审查发布标准（修订稿）》《医疗广告管理办法（修订稿）》《药品广告审查发布标准（修订稿）》《兽药广告审查标准（修订稿）》《食品广告发布暂行规定（修订稿）》《农药广告审查标准（修订稿）》《广告语言文字管理暂行规定（修订稿）》和《房地产广告发布暂行规定（修订稿）》。

8月1日之前，公众可以点击进入中国政府法制网，通过网站首页左侧的“部门规章草案意见征集系统”对征求意见稿提出意见，或点击国家工商总局网站，通过首页右侧“规章草案意见征集”栏提出意见，也可通过信函方式将意见寄至北京市西城区三里河东路8号国家工商总局广告司或发送电子邮件至ggsｊd＠saic．gov．cn。
中央企业陆续兑现承诺择机增持所控股上市公司股票_滚动_新闻_中国政府网
中国石油化工集团公司8日、9日连续两天累计增持中国石油化工股份有限公司7200万股，约占股份公司已发行总股份的0．06％。同时，中石化集团拟在未来12个月内继续增持，并承诺在增持实施期间及法定期限内不减持所持有股份。

中航工业集团8日通过其全资附属公司中国航空工业集团（香港）有限公司于香港联交所买入共1307．6万股中航科工H股。中航工业集团并发布通知，鼓励集团公司所属上市公司股东及董事、监事、高级管理人员所属上市公司股票。

中国电力建设集团有限公司9日增持中国电力建设股份有限公司148．7万股，增持后持有该公司股份数约占公司总股本的77．27％；不仅如此，未来6个月内中国电力建设集团有限公司还将视股价变化情况确定是否继续增持。

截至记者发稿时，一些央企的择机增持计划或已开始实施，或正在逐步进入实施阶段。

国务院国资委8日发布通知，要求中央企业在股市异常波动期间不得减持所控股上市公司股票，同时支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票；同日，全体中央企业联合承诺，在股市异常波动时期不减持所控股上市公司股票，同时加大对股价严重偏离其价值的央企控股上市公司股票的增持力度。
人民日报评论员：切实增强政治性先进性群众性_滚动_新闻_中国政府网
——二论学习习近平在中央党的群团工作会议上的重要讲话 “水之不涸，以其有源也；木之不拔，以其有本也。”党执政后最大的危险就是脱离群众。如何避免这种危险？做好党的群团工作是一个重要方面。要按照习近平总书记在中央党的群团工作会议上的要求，切实保持和增强群团工作的政治性、先进性、群众性，筑牢党同人民血肉相连的纽带。 政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。离开了政治性，群团组织就可能混同于一般社会组织。群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。 先进性是群团工作的力量之源。没有先进性，怎么能组织动员群众前进？这个先进性，体现在必须牢牢把握为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的时代主题，教育引导广大人民群众不断提高思想觉悟和道德水平，坚定走中国特色社会主义道路，自觉践行社会主义核心价值观；体现在始终站在党和人民的立场上，为党分忧、为民谋利，积极服务群众、维护群众权益，努力统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情、激发动力。做好这些工作，群团组织才能真正成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础。 群众性是群团组织的根本特点。离开群众性，群团组织就容易走向官僚化、空壳化。群团组织开展工作要以群众为中心，而不能让群众当配角、当观众。坐在机关里是做不好群团工作的，只有大力健全基层组织建设，形成联系群众的长效机制，进万家门、访万家情、结万家亲，才可能真正同群众打成一片，增加群团组织的吸引力和影响力。与此同时，要更多把普通群众中的优秀人物纳入组织，增强广泛性和代表性，让广大人民群众从心底里感到群团组织是自己的组织。 保持和增强群团工作的政治性、先进性、群众性，作风建设是保障，队伍建设是基础。群团组织要自觉践行党的群众路线，既围绕党和国家工作大局搞好“公转”，又要聚焦服务群众搞好“自转”，满腔热情做好服务群众工作。以作风建设为抓手，建设思想过硬、作风过硬、组织过硬的群团干部队伍，群团工作的政治性、先进性和群众性就有了切实保障。 “常制不可以待变化，一途不可以应无方，刻船不可以索遗剑。”今天，群众流动频繁、分布不断变化，群团组织必须与时俱进、自我革新，不断以政治性、先进性、群众性回答时代命题、夯实群众根基。只有把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用充分发挥出来，才能成为推进国家治理能力和治理体系现代化的重要力量。
许其亮、常万全分别与柬埔寨副首相兼国防大臣会见、会谈_滚动新闻_中国政府网
许其亮在会见迪班时说，中柬是好邻居、好朋友、好伙伴，在事关各自主权、安全、发展的重大问题上始终给予对方坚定支持。当前，中柬两军关系密切，合作富有成效，希望双方继续巩固良好势头，推动各领域务实合作深入发展，共同应对各种挑战。

迪班对中方长期以来的无私帮助和大力支持表示感谢。他说，柬政府和军队高度重视对华关系，愿与中方密切合作、相互支持，推动两国两军关系取得新的发展。

常万全在与迪班会谈时说，在两国高层的共同关心和推动下，中柬关系进入历史最好时期。双方政治上高度互信，经济上互利合作，安全上密切协作，在重大问题上相互支持。我们愿与柬方共同努力，密切两军高层交往，加强军兵种交流，深化多边安全合作，共同应对挑战，推动两国两军关系不断迈上新的台阶。

迪班说，柬方致力于进一步加强柬中全面战略合作伙伴关系，愿与中方一道深化各领域务实合作，在安全上相互支持，不断推动两国两军关系健康稳定发展。
台风“莲花”致登陆地广东陆丰71万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月9日电（记者 詹奕嘉、田建川）今年第10号台风“莲花”9日12时15分在广东省陆丰市甲东镇沿海地区登陆。记者9日傍晚从陆丰市三防办了解到，在台风“莲花”正面袭击下，截至9日17时，陆丰23个镇（场、区）受灾人口达71万人，目前尚未接到因灾出现人员伤亡情况的报告。

陆丰是广东省汕尾市下辖的县级市，总人口约170万人。台风“莲花”已在陆丰造成洪涝灾害，主要受灾地区是甲子、甲东、甲西、湖东、碣石和南塘、金厢、陂洋等镇。

据陆丰市三防办统计，陆丰受损房屋多达6739间，转移低洼地、危房等危险区域群众及孤寡老人共3．11万人，农田受灾面积达17．5万亩。

记者9日在粤东地区看到，台风“莲花”带来的狂风暴雨致使汕头、汕尾等粤东地市部分地区出现停电、积水状况，相关部门工作人员正进行紧急抢修和排水清疏。

汕尾市下辖海丰、陆丰、陆河等县市也有部分区域出现故障停电。截至9日14时，汕尾电网110千伏线路累计跳闸7条、1条未恢复，35千伏线路跳闸停电1条且未恢复，52条10千伏线路停电，受影响客户共169709户。汕尾市供电局有关负责人表示，供电抢修人员正在进行紧急抢修，争取以较快速度恢复供电。

台风“莲花”登陆后逐渐西移，陆丰市正积极开展救灾复产工作，粤东地区交通状况逐渐恢复正常。记者9日下午从汕头市三防指挥部了解到，一度因台风禁止通行的海湾大桥、礐石大桥和南澳大桥等三座跨海大桥逐一恢复通车。
企业年报公示率超85% 高于改革前年检率_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 高敬）国家工商总局9日通报，截至6月30日企业年报工作结束，企业2013年度报告的公示率为87．55％，2014年度年报公示率为85．12％，均高于商事制度改革前2012年全国企业83．86％的年检率。

工商总局企业注册局局长马夫介绍，2014年，商事制度改革在全国开展。根据《注册资本登记制度改革方案》和《企业信息公示暂行条例》的规定，企业年检制度改为年报公示制度。自去年10月1日至今年6月30日，企业应通过企业信用信息公示系统向社会公示2013和2014年度报告。

全国应当公示2013年度报告的企业数量为1392．37万户，累计公示的企业数为1219．03万户；应当公示2014年度报告的企业数量为1741．62万户，累计公示的企业数量为1482．49万户。

马夫介绍，按照规定，6月30日前未年报企业将被列入经营异常名录，并向社会公示。目前，各省（区、市）正在进行这项工作。截至7月5日，全国已有48．8万户企业被列入经营异常名录。公众可以在企业信用信息公示系统中查询。进入经营异常名录的企业将在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等方面受到限制和约束。

因未报送年报被列入经营异常名录的企业，在补报年报后可以向工商、市场监管部门申请移出经营异常名录。7月1日至9月30日，全国工商、市场监管部门将通过随机摇号等方式确定抽查名单，对企业年报信息进行检查。

马夫说，如实公示年报信息，既是企业的法定义务和社会责任，也有助于积累和形成企业的社会信用。值得注意的是，相当数量的企业对自身信用积累开始给予重视，对规定可以不公示的信息全部或部分进行了公示。2013和2014年度这样的企业分别占已年报企业的52．69％和50．15％。
我国将建设一批产城融合示范区_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 赵超）记者9日从国家发展改革委获悉，为进一步完善城镇化健康发展体制机制，推动产业和城镇融合发展，加快培育一批新的经济增长点或增长极，形成功能各异、相互协调补充的区域发展格局，发展改革委将在全国范围内选择60个左右条件成熟的地区开展产城融合示范区建设。

近年来，国务院及发展改革委相继在全国批复设立了一批国家级新区、城乡统筹发展试验区、承接产业转移示范区、临空经济示范区等特殊功能区，在促进区域协调发展、推动新型工业化和新型城镇化融合发展等方面发挥了重要作用，已经成为稳增长、调结构的重要引擎。

据介绍，产城融合示范区是指依托现有产业园区，在促进产业集聚、加快产业发展的同时，顺应发展规律，因势利导，按照产城融合发展的理念，加快产业园区从单一的生产型园区经济向综合型城市经济转型，为新型城镇化探索路径，发挥先行先试和示范带动作用。经过努力，该区域能够发展成为产业发展基础较好、城市服务功能完善、边界相对明晰的城市综合功能区。

发展改革委提出，到2020年，示范区经济社会发展水平显著提升，经济增长速度快于所在地区总体水平，常住人口城镇化率明显快于所在地区平均水平，现代产业体系加快形成，城镇综合服务功能不断完善，生态环境进一步优化，居民生活质量明显提高，将示范区建设成为经济社会全面发展、产业和城市深度融合、城乡环境优美、居民生活更加殷实安康的新型城区。
因势而谋促融合 做大做强立潮头——中国媒体融合发展综述之格局之变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 孙铁翔）从“铅与火”“光与电”走到“数与网”，新兴媒体诞生和发展的过程，就是现代科技加速发展的过程，深刻改变着媒体格局和舆论生态，新闻传播正处于一个重要的历史节点。 融合是大势所趋，机遇与挑战并存。站在这一重要历史节点，党中央把握全局、审时度势，作出推动传统媒体和新兴媒体融合发展的重大战略部署，鼓励一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体做大做强，主动适应国内外舆论环境变化，让主流思想舆论永远挺立时代潮头，不断开创媒体融合发展的新局面。 应势而动顺势而为——推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是党中央着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论作出的重大战略部署 新形势下，传统媒体和新兴媒体融合发展，直接关系到传统主流媒体的生存发展，关系到主流舆论阵地的发展壮大，关系到意识形态领域的安全。 胸怀大局、把握大势、着眼大事。在全球传媒格局发生深刻变化的时代背景下，以习近平同志为总书记的党中央从巩固壮大主流思想阵地高度，作出了推进媒体融合发展的重要战略部署—— 2014年8月，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》； 为者常成，行者常至。以此为契机，中央和各地宣传部门将媒体融合发展作为重要改革任务，摆上重要工作日程。 ——人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻单位均成立领导小组，加强统筹规划，制定本单位融合发展的实施方案，明确了时间表、路线图和任务书，全力推进融合发展； 与此同时，媒体融合发展还不断得到方方面面的关注和支持：今年5月初，全国政协围绕“推动传统媒体和新兴媒体融合发展”在京召开双周协商座谈会；发展改革委、财政部门积极支持媒体融合发展基本建设项目的立项审批；网信部门积极推动重点网站建设，规范网络传播秩序…… “党中央的一系列重大部署既让人们看到了一个执政党扎实推进改革的决心和勇气，也突显传播格局风云变幻的时代，积极谋篇、尽早布局是何等紧迫。”中国人民大学新闻学院副院长蔡雯说。 纵观世界媒体融合大势，传统媒体虽日日厉兵秣马、枕戈待旦，却总难免四顾茫然。如何转危为机？加快媒体融合，似乎已经成为公认的不二法门。 目前，全世界的传统媒体基本都处在同一个起跑线上，谁都有机会弯道超车、脱颖而出。这对每一家中国媒体来说，既是挑战，也是机遇。 明者因时而变，智者随事而制。近年来，一些中央主流媒体的新媒体战略成效显著，打造了一批有影响力的新兴媒体平台，网上主流思想舆论日益壮大： ——报道周期从按“天”算到按“小时”算，再到按分秒计算……如今的人民日报已从报纸扩展到了报、网、微博、微信等10种载体，打造以“学习小组”“侠客岛”为代表的、在网上有较大影响力的新媒体品牌； 同时，各地媒体也在不断探索加快传统媒体和新兴媒体融合发展的有效路径：上海广播电视台全力推进传统广播电视媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合和协同发展；南方报业传媒集团稳步推进南方网、南方舆情、“并读”新闻客户端等融合发展重点示范项目建设；羊城晚报报业集团全面打造形态多样、手段先进、具有较强竞争力和岭南文化传承的新型主流媒体…… “移动互联网的迅猛发展，深刻影响着新闻传播业的整体格局和舆论生态。在这种情况下，媒体融合对于传统媒体、对于互联网本身而言，都是非常迫切的命题。推进融合发展，成为传统媒体转型与创新发展的关键。传统媒体和新技术、新传播形态‘联姻’速度逐步加快，定制化、可视化、数据化、移动化成为传统媒体转型发展的大方向。”清华大学新闻传播学院教授沈阳说。 融合，已是大势所趋。近年来，以人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要媒体为龙头，以重点项目为抓手，坚持传统媒体与新兴媒体优势互补、一体发展，主动占领网上主流思想舆论高地，努力提升媒体传播力、竞争力和影响力，我国传统媒体和新兴媒体正呈现出加速融合发展的新局面。 坚持导向肩负责任——进一步深化传统媒体和新兴媒体融合发展，广泛凝聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量 随着新兴媒体的裂变式发展，传统的舆论引导和传播格局经历着巨大的改变，舆论生态更加复杂。与此同时，从国际舆论格局看，西强我弱的国际舆论格局仍然没有明显改变。 “国际舆论之争在一定程度上是媒体传播实力之争。这就要求中国媒体通过融合发展，强化自身的传播能力和传播效果。推动传统媒体和新兴媒体向纵深化融合发展，直接关系到意识形态领域的安全和国家改革发展的舆论环境，这是中国媒体所需要承担的历史使命。”中国政法大学新闻与传播学院教授宋建武说。 在此背景下，进一步深化传统媒体和新兴媒体融合发展在国家发展战略中的地位和重要性不言而喻。 近年来，我国主流媒体坚持内容建设为根本、先进技术为支撑、机制创新为动力、重点项目为抓手、队伍建设为基础，不断为改革发展弘扬社会正能量，用中国好声音塑造好国家形象，引领思想舆论先声－－ 为更好地巩固舆论阵地，新华社以“新华社客户端”为抓手打造在新媒体领域发挥主导作用的“网上通讯社”。截至目前，客户端下载总量达到5204万； 从2014年起，中国国际广播电台重点实现在丝绸之路沿线国家、海上丝绸之路国家等区域的对外传播，以区域媒体集团建设为目标，改变海外单一传播形态，探索以新媒体为主导的全媒体融合发展模式； 中国日报建立新媒体实验室，对超过4000家主流英文媒体的数据进行采集、处理和分析，实现了对媒体话题设置能力和舆论引导能力的有效支撑…… “有人民的地方，就应该有党的声音；人在网上，阵地就应拓展到网上。从桌面互联到移动互联，从个性新闻到社交网络，要有‘阵地意识’，要适应人民的需要，要适合时代的发展。”全国政协委员、人民网董事长马利的观点，代表了当前学界、业界的共识。 专家普遍认为，推动媒体融合发展，应该始终坚持党管媒体原则，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主方针，把正确导向贯穿到融合发展的各环节、全过程，不断巩固壮大主流思想舆论，更好地传播党和人民声音，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚更多正能量。
中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见_滚动_新闻_中国政府网
群团事业是党的事业的重要组成部分，党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝。工会、共青团、妇联等群团组织联系的广大人民群众是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的基本力量，是全面深化改革、全面推进依法治国、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的基本依靠。为更好发挥群团组织作用，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量，现就加强和改进党的群团工作提出如下意见。 一、新形势下加强和改进党的群团工作的重要性和紧迫性 在革命、建设、改革各个历史时期，党始终高度重视群团工作，加强群团组织建设，发挥群团组织特殊优势，团结带领广大人民群众共同为实现党在各个时期的历史任务而奋斗。新形势下，党的群团工作只能加强，不能削弱；只能改进提高，不能停滞不前。 党的十八大提出“两个一百年”奋斗目标，习近平总书记提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，描绘了国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景。实现我们党确定的宏伟目标，根本上要靠全体人民的劳动、创造、奉献，必须加强和改进党的群团工作，更好组织动员群众、教育引导群众、联系服务群众、维护群众合法权益，充分激发蕴藏在人民群众中的巨大创造力，凝聚起实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的磅礴力量。 当前，全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党的历史重任摆在全党面前。人民是国家的主人、改革的主体。做好改革发展稳定各项工作，必须依靠人民群众支持和拥护，必须加强和改进党的群团工作，充分发挥群团组织作用，调动人民群众的积极性、主动性、创造性。 我国发展的内外环境正在发生深刻变化，党面临的挑战和考验前所未有。人心向背关系党的生死存亡。巩固党的执政地位，经受住执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，应对好精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险，核心是保持党同人民群众的血肉联系。必须加强和改进党的群团工作，全心全意依靠工人阶级和广大人民群众，最大限度把人民群众团结在党的周围，打造抵御国内外敌对势力干扰破坏和“颜色革命”的铜墙铁壁，夯实党执政治国的群众基础。 这些年，党的群团工作在继承创新中不断加强，但与新形势新任务的要求相比仍存在许多不适应的问题。有的地方和部门党组织对群团工作重视不够，对群团工作的特点和规律缺乏深入研究，对发挥群团组织作用缺乏有力指导和支持。群团组织基层基础薄弱、有效覆盖面不足、吸引力凝聚力不够问题突出，特别是在非公有制经济组织、社会组织和各类新兴群体中的影响力亟待增强；有的群团组织工作和活动方式单一，进取意识和创新精神不强，存在机关化、脱离群众现象；群团干部能力素质需要进一步提高，作风需要改进。各级党委必须高度重视做好新形势下党的群团工作，全面提高水平，切实解决问题，不断开创党的群团工作新局面。 中国特色社会主义群团发展道路，是对党的群团工作长期奋斗历史经验的科学总结。这条道路是中国共产党开展群众工作、推进党的事业的伟大创造，是党领导群众实现共同梦想的历史选择，是群团组织与时俱进、发展壮大的必由之路。这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分，其基本特征是各群团自觉接受党的领导、团结服务所联系群众、依法依章程开展工作相统一。 新形势下加强和改进党的群团工作，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢牢把握为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的时代主题，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，最广泛把群众组织起来、动员起来、团结起来，奋力推进中国特色社会主义伟大事业。 ——坚持党对群团工作的统一领导。党的领导是做好群团工作的根本保证。各级党组织必须负起政治责任，加强对群团组织的政治领导、思想领导、组织领导，把党的理论和路线方针政策贯彻落实到群团工作各方面、全过程。群团组织必须坚持正确政治方向，自觉服从党的领导，贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。 ——坚持发挥桥梁和纽带作用。群团组织是党和政府联系人民群众的桥梁和纽带。各级党组织要重视依靠群团组织推动党的理论和路线方针政策在群众中的贯彻落实，更好践行群众路线，做好群众工作。群团组织要经常深入群众，倾听群众呼声、反映群众意愿，深入做好群众的思想政治工作，把党的决策部署变成群众的自觉行动，把党的关怀送到群众中去。 ——坚持围绕中心、服务大局。为党和国家工作大局服务，始终是群团工作的价值所在。各级党组织要指导群团组织紧紧围绕中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，围绕外交工作大局和祖国统一大业，找准工作的结合点和着力点，团结动员所联系群众为完成党和国家中心任务贡献力量。群团组织要坚持在大局下思考、在大局下行动，明确职责定位、展现自身价值，更好促进改革发展、维护社会和谐稳定。 ——坚持服务群众的工作生命线。群团组织是党直接领导的群众自己的组织，为群众服务是群团组织的天职。各级党组织要推动群团组织贯彻党的群众路线，为群团组织服务群众创造条件。群团组织要增强群众观念，多为群众办好事、解难事，维护和发展群众利益，不断增强自身影响力和感召力。 ——坚持与时俱进、改革创新。改革创新是群团工作发展进步的不竭动力。各级党组织和群团组织要把握时代脉搏，适应社会发展变化，尊重基层首创精神，不断推进群团工作和群团组织建设理论创新、实践创新、制度创新，始终与党和国家事业同步前进。 ——坚持依法依章程独立自主开展工作。尊重群团组织性质和特点是做好群团工作的重要原则。各级党组织要支持群团组织发挥各自优势、体现群众特点，创造性开展工作。群团组织要大胆履责、积极作为，依法依章程开展活动、维护群众权益，最广泛吸引和团结群众。 各级党委要明确对群团工作的领导责任，健全组织制度，完善工作机制，从上到下形成强有力的组织领导体系。 群团组织实行分级管理、以同级党委领导为主的体制，工会、共青团、妇联受同级党委和各自上级组织双重领导。地方党委负责指导同级群团组织贯彻落实党的理论和路线方针政策，研究决定群团工作重大问题，管理同级群团组织领导班子，协调群团组织同党政部门的关系及群团组织之间的关系。上级群团组织依法依章程领导或指导下级群团组织工作。地方党委应该注意听取上级群团组织意见，加强沟通协调，形成工作合力。 地方党委要建立和完善研究决定群团工作重大事项制度。党委在每届任期内应该召开专门的群团工作会议；党委常委会应该定期听取各群团组织工作汇报，每年都要专题研究群团工作。一般由党委专职副书记分管群团工作，具体分工根据实际确定。建立党委群团工作联席会议制度，协调解决问题，推动工作落实。建立党委群团工作考核制度，把群团工作成效作为考核党委领导班子和分管负责同志工作的重要内容。 地方党委有关工作会议应该请工会、共青团、妇联等群团组织主要负责人参加或列席。县级以下共青团组织主要负责人按党章规定列席同级党组织有关会议。乡镇（街道）的工会、妇联组织主要负责人可列席同级党委有关会议。工会、共青团、妇联的党员负责人应该考虑作为同级党委委员候选人提名人选。 把群团建设纳入党建工作总体部署。完善党建带群建制度机制，把党建带群建作为党建工作责任制的重要内容。统筹基层党群组织工作资源配置和使用，基层党组织活动阵地、党员服务站点的规划建设应该考虑群团组织需要。制定群团组织推优办法，把群团组织推优作为产生入党积极分子人选的方式之一。非公有制经济组织、社会组织中的党建和群建工作要整体推进、共建互促。 群团组织中的党组要充分发挥领导核心作用。善于团结党外干部群众，善于把党的主张和任务转化成群团组织的决议和群众的自觉行动。认真贯彻民主集中制，健全集体领导制度，严格管理干部。加强对重大问题的调查研究，密切关注群众思想、工作、生活等方面的变化，引导群众正确理解和自觉支持党的理论和路线方针政策以及中央决策部署。落实从严治党责任，严格执行党的纪律，重大事项及时向批准党组设立的党组织请示报告。没有设立党组的群团组织，其领导班子应该承担起贯彻执行党的理论和路线方针政策的政治责任和抓党的建设的主体责任。群团组织中的党员要按照党的标准严格要求自己，发挥先锋模范作用，影响和带动周围干部群众努力完成党和国家的任务。 领导干部要加强对群团工作理论政策的学习研究。党校、行政学院、干部学院、社会主义学院应该开设党的群团工作理论政策课程。党委理论学习中心组应该把群团工作作为专题学习的重要内容。加强群团工作学科建设，群团工作研究列入国家哲学社会科学研究规划。 各级党委要重视发挥群团组织团结动员群众干事创业的重要作用。群团组织要把深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐作为发挥作用的主战场，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用，转化为促进经济社会发展的强大力量。要积极主动宣传改革和依法治国，组织引导群众理解改革、支持改革、参与改革、推进改革，积极投身社会主义法治国家建设，促进形成最广泛的合力。 群团组织要紧紧结合自身职责，深入开展群众性劳动竞赛、技能比武、科技创新、科学普及等活动，动员群众立足岗位创新创业创优。积极开展对所联系群众的知识技能培训，促进能力素质提高。大力宣传生态文明理念，广泛发动群众，共建美丽中国。完善应急动员、公益募捐等行动机制，在保障重大任务、支援抢险救灾、应对重大突发事件中发挥积极作用。 群团组织要广泛开展民族团结进步宣传教育，动员所联系群众旗帜鲜明反对民族分裂、维护祖国统一，促进各民族群众手足相亲、守望相助。加强同香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的往来和交流，推进国家现代化建设和祖国和平统一。多领域、多渠道、多层次开展民间对外交流，增进中国人民同各国人民友谊，维护国家核心利益。 群团组织是群众自我教育、自我管理的重要平台。各级党委要推动群团组织引导所联系群众继承和弘扬中华优秀文化，自觉培育和践行社会主义核心价值观。 群团组织要从所联系群众的实际出发，设计务实管用的载体，把社会主义核心价值观转化为生动活泼、特色鲜明、富有成效的群众性实践。引导广大职工弘扬劳模精神、劳动精神、工人阶级伟大品格，增强主人翁意识，打造健康文明、昂扬向上的职工文化。加强对青年的理想信念教育，引导广大青年把社会主义核心价值观的根扎牢植正。加强和改进未成年人思想道德建设，开展好少先队组织教育、自主教育和实践活动，帮助少年儿童养成好思想、好品格、好习惯。引导广大妇女弘扬传统美德和自尊自信自立自强精神，培育良好家风，推进家庭文明建设。引导科技工作者发挥示范作用，弘扬科学精神，推动形成崇尚科学、追求进步的社会氛围。推动文学艺术、新闻宣传、法律、教育、社会公益等领域工作者积极发挥作用，引领全社会崇德向善、敬业诚信、遵纪守法、互助友爱、文明和谐。 群团组织要坚持广泛发动，利用遍布城乡的组织网络和基层阵地，深化群众性精神文明创建活动，把社会主义核心价值观教育做细做实。加强正面引导，大力宣传弘扬社会主义核心价值观的新风正气，及时批评违背社会主义核心价值观的模糊认识、错误观点、不良风气，引导群众明辨真假、是非、善恶、美丑。搞好典型引路，发挥各行各业先进典型、道德模范、“最美人物”等的示范带动作用，激发全社会学习先进、追赶先进、争当先进的持久内生动力。 群团组织服务群众要盯牢群众所急、党政所需、群团所能的领域，重点帮助群众解决日常工作生活中最关心、最直接、最现实的利益问题和最困难、最操心、最忧虑的实际问题。有针对性地开展创业就业、心理疏导、大病救助、法律援助、婚恋交友、居家养老等服务，特别是要做好对困难职工、留守老人妇女儿童、归难侨、残疾人等群体的帮扶，对高等学校毕业生、留学回国人员、农民工的服务。制定服务型基层组织建设意见，打造符合群众需求的工作品牌，推动构建覆盖广泛、快捷有效的服务群众体系。通过项目招聘、购买服务等方式吸引社会工作人才、专家学者、社会组织等力量参与服务群众工作。广泛开展志愿服务，完善组织管理，提升志愿服务水平。 维护群众合法权益是群团组织的重要工作。各级党委和政府要把群团工作纳入党政主导的维护群众权益机制，支持群团组织在维护全国人民总体利益的同时更好维护各自所联系群众的具体利益。群团组织维权工作应该主动有为，哪里的群众合法权益受到侵害，哪里的群团组织就要帮助群众通过合法渠道、正常途径，合理伸张利益诉求，促进社会公平正义。要主动代表所联系群众参与相关法律法规和政策的制定，推动建立健全协调劳动关系等方面制度机制，从源头上保障群众权益、发展群众利益。善于运用法治思维和法治方式维权，注重通过集体协商、对话协商等方式协调各方利益，通过信访代理、推动公益诉讼、依法参与调解仲裁等方式为利益受到损害或侵犯的群众提供帮助。同时，要引导群众识大体、顾大局，依法理性表达诉求，自觉维护社会和谐稳定。 各级党委、人大、政府及有关部门研究制定涉及群众切身利益的政策措施、法律法规、发展规划、重大决策，应该请相关群团组织参与调研和论证，充分听取意见、吸收合理建议，充分考虑相关群体利益。重大决策社会稳定风险评估机制，应该吸收群团组织参加。支持群团组织切实履行代表维护职能，推动落实男女平等基本国策，健全妇女、未成年人、残疾人等合法权益保护机制。 群团组织特别是人民团体是广大群众依法、有序、广泛参与管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业的重要渠道。各级党委要重视发挥群团组织在社会主义民主中的作用，更好保证人民当家作主。 按照协商于民、协商为民的要求，拓宽人民团体参与政治协商的渠道，规范人民团体参与协商民主的内容、程序、形式。政府可通过召开会议或其他适当方式，定期向人民团体通报重要工作部署和相关重大举措，加强决策之前和决策实施之中的协商。各级政协要充分发挥人民团体及其界别委员在密切联系群众、增进社会各阶层和不同利益群体和谐中的作用，密切各专门委员会与人民团体的联系。 党委、人大要支持人民团体在县、乡人大代表换届选举中，依法按程序提名推荐代表候选人。县以上人大代表、政协委员人选的提名推荐，应该加强与人民团体的沟通协商，落实好有关人选的比例规定和政策要求。选任人民陪审员、人民监督员、人民调解员，落实人民建议征集制度，应该重视发挥人民团体作用。 群团组织应该加强对经济社会发展等方面政策的研究，提高参政议政水平。依照党的政策和国家法律法规，积极代表和组织所联系群众参与协商民主，通过多种方式反映群众意见。积极参加城乡基层群众自治和企事业单位民主管理，引导所联系群众正确行使民主权利，推动基层民主健康发展。 群团组织是创新社会治理和维护社会和谐稳定的重要力量。各级党委和政府要合理配置职能和资源，支持群团组织依法参与社会事务管理，把适合群团组织承担的一些社会管理服务职能按照法定程序转由群团组织行使；支持群团组织立足自身优势，以合适方式参与政府购买服务。群团组织承接政府转移职能要试点先行，承接职能后应该建立符合公共服务特点的运行机制，确保能负责、能问责；参与政府购买服务，要严格管理、规范实施，做到政府放心、社会认可、自身有活力。 各级党委和政府要支持群团组织在党组织领导下发挥作用，加强对有关社会组织的政治引领、示范带动、联系服务。群团组织要通过服务来引导和促进社会组织健康有序发展。推动政府治理和社会自我调节、基层群众自治良性互动，促进多元治理主体协同协作协调、互促互补互融。组织群众主动参加社会治安综合治理、基层社区网格化管理、平安创建，积极协调化解矛盾纠纷和利益冲突。 各级党委和政府要重视发挥群团组织在全面推进依法治国特别是法治社会建设中的积极作用。支持群团组织开展群众性法治文化活动，引导群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法。支持群团组织参与群众普法教育，推动建设普法和法律服务志愿者队伍。建立健全群团组织参与社会事务、维护公共利益、救助困难群众、帮扶特殊人群、预防违法犯罪的机制和制度化渠道。发挥群团组织对其成员的行为导引、规则约束、权益维护作用。 基层组织是做好群团工作的基础和关键。工会、共青团、妇联等群团组织要以提高吸引力、凝聚力、战斗力和扩大有效覆盖面为目标，在巩固按行政区划、依托基层单位建立组织、开展工作的同时，创新基层组织设置、成员发展、联系群众、开展活动的方式。立体化、多层面扩大组织覆盖，重点向非公有制经济组织、社会组织、城乡社区等领域和农民工、自由职业者等群体延伸组织体系。加强高等学校群团组织建设，更好联系、引导、服务青年学生和教师。 群团组织要牢固树立以群众为本的理念，健全依靠所联系群众推进工作制度。以群众喜闻乐见、便于参加的形式和方法开展工作，组织活动请群众一起设计，部署任务请群众一起参与，表彰先进请群众一起评议。完善群团组织代表大会制度和委员会制度，建立重大事项报告制度，代表和委员履职述职制度和直接联系群众、接受群众评议制度。完善群团组织事务公开制度，主动接受群众和社会监督。 打造网上网下相互促进、有机融合的群团工作新格局。群团组织要提高网上群众工作水平，实施上网工程，建设各具特色的群团网站，推进互联互通及与主流媒体、门户网站的合作。加强网宣队伍建设，综合运用维权热线和网络论坛、手机报、微博、微信等新媒体平台进行网上引导和动员。站在网上舆论斗争最前沿，主动发声、及时发声，弘扬网上主旋律。逐步建立统一的群团组织基础信息统计制度。 适应完成党的中心任务和基层工作、群众工作需要，改革和改进机关机构设置、管理模式、运行机制，充分体现群团组织的政治性、群众性特点，防止机关化、娱乐化倾向发生。 各地要统筹管好用好现有群众活动阵地和设施，整合用好社会资源，纳入现代公共文化服务体系，坚持公益属性，真正发挥作用。主要新闻媒体要加强对群团工作的舆论宣传。新闻出版等部门要加强对群团组织所办报刊、出版社、网站的指导管理，确保正确舆论导向。 完善群团工作经费保障制度。依法足额收缴工会经费，由财政拨款支持的群团组织工作经费列入同级财政年度预算并予以保证。各级财政加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的支持力度，对基层群团组织的经费补贴应该落实到位，按人头划拨的经费重点向基层倾斜。基层单位应该根据需要合理安排群团工作经费。规范群团组织资产管理使用制度，任何组织和个人不得侵占、挪用或任意调拨群团组织资产。 强化群团工作法治保障，提高群团工作法治化水平。推进涉及群团组织工作的立法，加强群团工作相关法律法规的实施和执法检查。 各级党委要加强群团组织领导班子建设，努力打造政治坚定、团结务实、群众拥护的坚强领导集体。坚持德才兼备、以德为先，按照信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准，选拔群众工作经验丰富、在所联系群众中威信高的同志，推荐作为群团组织主要负责人人选。领导班子成员人选的考察推荐应该广泛听取群众意见，结构要合理优化，工会、共青团、妇联负责人中基层一线代表人士的兼职比例应该适当增加。尊重群团组织民主选举结果，保持领导干部任期内稳定。健全县级以上群团组织领导班子中心组理论学习、党员领导干部民主生活会、新进班子成员任职培训等制度。坚持严字当头，加强党风廉政建设。探索建立符合群团工作特点的群团组织领导班子和领导干部综合考评机制。 群团干部是党的干部队伍的重要组成部分。各级党委要重视抓群团干部培养，全面加强群团干部队伍建设。将群团干部培训纳入干部教育培训总体规划，分级负责、分系统落实。重视推动群团干部到火热的实践一线摸爬滚打、锻炼成才，注重从企业、农村、城乡社区等基层一线选拔优秀人才充实群团干部队伍。选好配强基层群团组织负责人，更多采用兼职、聘用等方式吸引优秀社会人才加入群团工作队伍。推进群团干部跨系统多岗位交流，加强群团组织与党政部门之间干部双向交流，把群团工作岗位作为提高干部做群众工作能力的重要平台。改进群团干部参照公务员法管理工作，支持群团组织根据自身工作特点按规定考录和遴选机关工作人员。群团干部要自觉加强学习，增强党性修养，提高能力素质。 坚持从群众中来、到群众中去，建好群众之家、当好群众之友。群团组织领导机关要带头践行党的群众路线，把密切联系群众作为根本的工作作风，把工作重心放在最广大普通群众身上。健全防止和克服“四风”问题的长效机制，坚持定期分析检查、公开承诺整改等制度，经常开展下基层接地气、请群众评机关等活动，坚决克服机关化、脱离群众现象。群团组织领导机关干部要带头树立经常联系群众、直接服务群众、真情同群众交友的好作风，竭诚为群众服务。 各省、自治区、直辖市党委，全国总工会、共青团中央、全国妇联等中央管理的群团组织，要根据本意见要求制定实施方案。中央各部委，国家机关各部委党组（党委），解放军各总部、各大单位党委，要结合各自实际研究提出贯彻落实本意见的具体措施。
俞正声会见津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团_滚动_新闻_中国政府网
7月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见党的副主席、国家副总统姆南加古瓦率领的津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团。新华社记者 王晔 摄

7月8日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见党的副主席、国家副总统姆南加古瓦率领的津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团。新华社记者 王晔 摄

新华社北京7月9日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声8日在北京会见了党的副主席、国家副总统姆南加古瓦率领的津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团。

俞正声说，中津两国是风雨同舟的好伙伴、好朋友、好兄弟。近年来习近平主席与穆加贝总统多次会面，两国元首为新形势下两国关系发展指明了方向。今年是中津建交35周年，中方希与津方加强合作，将两国关系打造成平等互信、相互支持、合作共赢、共同发展的典范。中国共产党愿与津民盟加强高层往来和战略沟通，推动两国关系向纵深发展。俞正声还介绍了“一带一路”的内涵及其给世界带来的机遇。

姆南加古瓦说，我就任副总统后首访就来到兄弟的中国。津方坚定奉行“向东看”政策，希望加强两国经贸务实合作。
把关怀化作动力 把期望变成行动——“一线总指挥”热议习近平总书记在会见全国优秀县委书记时的重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电 习近平总书记今年6月30日亲切会见了102名受到表彰的全国优秀县委书记并发表重要讲话，提出了对县委书记队伍建设的殷切期望，在广大县委书记中引起热烈反响。大家纷纷表示，要努力学赶先进、见贤思齐，把县委书记这个“一线总指挥”的作用发挥好。 今年1月，习近平总书记在同县委书记研修班学员座谈时，对在场和全国的县委书记提出了“心中有党”“心中有民”“心中有责”“心中有戒”的要求，在6月30日的讲话中，又突出强调了县委书记要做政治的明白人。 “落实这一要求，我认为首当其要的是坚守共产党人的理想信念。”新疆特克斯县县委书记刘莉说，联系工作实际，自己感受最深的是要把经济社会发展和长治久安作为工作的着力点，切实履行好“一线总指挥”的责任，在履职尽责中，体现对党忠诚，践行全心全意为民服务的宗旨。 此次受到表彰的全国优秀县委书记、西藏聂拉木县县委书记王平说：“聂拉木地处祖国边境，反分裂斗争形势严峻，工作中要始终保持政治上的敏锐性，坚定政治立场，旗帜鲜明地与破坏祖国统一的势力作斗争，努力确保边境稳定，这是政治上做明白人的重要体现。” 对习近平总书记提出的做群众的贴心人，全国优秀县委书记、大连市甘井子区委书记郝方林认为，就是要时时刻刻牵挂群众，及时了解他们的冷暖，实实在在为他们谋福利，让他们享受到更多的发展成果。他说：“我们共产党人最大的优势是密切联系群众，脱离群众就犹如大树失去了根脉，迟早会枯萎。” 江西安远县县委书记严水石表示，习近平总书记的重要讲话，不仅对县委书记的执政理念、服务方向提出了新要求，也为广大干部干事创业提出了新的工作准则。“争做群众贴心人，就要贴在群众心坎上，了解群众需求，维护群众利益。”严水石认为，只有办群众想办的事，急群众所急的事，决策才有正确方向，群众才会对你竖起大拇指。 全国优秀县委书记、甘肃省张掖市高台县县委书记鞠毅说：“作为县委书记，承担着为发展出思路、明方向、抓全局、促落实的重任，在谋发展、促发展的过程中，必须敢于担当、勇于负责，才能做好发展上的开路人。” “发展是第一要务。”广西北海市副市长、铁山港区委书记刘志明认为，总书记的讲话不仅为新时期县委书记提高自身修为指明了方向，更使县委书记履职尽责有章可循。接下来的一年，他打算在经济发展方面，带领铁山港区的干部，深入企业，继续服务好企业。同时为群众购买更多的公共文化服务，增添文化娱乐设施。 带头讲党性、重品行、做表率，这是县委一把手必须做到的。 全国优秀县委书记、山西浮山县县委书记孙京民说，心中有戒，做班子的带头人，首先要严格要求自己和家人，以廉正身，任何情况下都要管得住自己、守得住清白。同时，要为班子打造良好的政治环境，严把用人关，不越红线、不碰高压线。对违反党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律和工作纪律的干部，及时扯袖子、敲警钟、严查处，让党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。 做班子的带头人，党建是主业。全国优秀县委书记、广州市越秀区委书记武延军说：“我们将聚焦‘基层党组织书记’这一关键，从培养、选拔、使用、管理、监督等方面研究制定加强基层党组织书记队伍建设的意见，以基层党建创新和书记队伍建设带动全区干部群众干在实处、走在前列。”（记者 崔清新、许万虎、潘莹、闫平、胡锦武、王博、潘强、王菲菲、黄浩苑）
我国旅游饭店业亟待扭转“倒酒杯”形结构_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 钱春弦）我国旅游饭店业亟待扭转高档、中档、经济型饭店规模的“倒酒杯”形结构，以适应国内消费的多元化大趋势。

中国旅游饭店业协会9日公布“2014年度中国饭店集团60强”显示，目前我国旅游酒店品牌谱系进一步丰富，市场微细分态势初见端倪；多数饭店集团开始实施不同档次和类型的饭店布局。但各档次饭店规模总体呈现“倒酒杯”形，高档饭店、中高档饭店、中档饭店规模比例顺次减少，构成酒杯的底座部分。构成酒杯杯身的经济型饭店规模占比最大，竞争最为激烈。而占比最小的中档饭店，成为连接酒杯底座与杯身的“瓶颈”。这显示我国旅游饭店业在应对社会消费模式“从简、从俭”大转型的同时，出现了大众型经济型酒店“扎堆”，而对移动互联网时代的多元化消费需求应对不足。

中国旅游饭店业协会会长张润钢说，最近三年间，旅游饭店“权贵＋土豪”市场加快消失，星级饭店过剩。然而值得注意的是，长期供给不足的经济型饭店开始重复星级饭店的过剩状况。这主要是忽视新的市场需求——新生代80后、90后消费者的迅速崛起。中央八项规定确实推动了我国饭店业市场剧变，但还有两个重要因素，一个是代际更迭，一个是移动互联网迅猛发展同样不可忽视。三重因素交织在一起，推动了我国住宿业发展。由于对代际更迭、移动互联网视而不见，饭店业“要么豪华昂贵、要么千篇一律讲便宜”。必须以互联网思维应对养老概念、儿童概念、汽车营地概念、民宿概念，以在世界最大的旅游市场实现真正转型。

在第十二届中国饭店集团化发展论坛上发布的《2014年度中国饭店管理公司（集团）发展报告》显示，受宏观环境及市场竞争影响，饭店集团成员经营收入业绩总体欠佳，人力成本居高不下，经营毛利率继续下滑。在规模上，饭店产业集中度继续提升，但与国际前10位品牌集团差距并未缩小。在空间布局上，西北地区发展力度较大，本土饭店集团通过品牌并购的国际布局增多，中国本土饭店集团的国际化时代来临。
国务院为何说有信心、有条件完成全年主要目标任务？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月8日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。作为今年下半年的第一次国务院常务会议，自然肩负“承前启后”的职责。会议明确指出：有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。为什么会有这样的判断？ “今年二季度，我们的经济出现趋稳，相当多方面有了向好趋势。其中，开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。”李克强总理在7月8日的国务院常务会议上说。 此次常务会议开宗明义地指出：近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。 这样的判断不仅仅来自各项经济数据，更来自于国务院督查组深入基层的观察。今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。而昨天总理召开的这次常务会议一项重要日程，就是听取督查情况汇报。 “这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”总理说，“要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。” 针对11个督查组的汇报，李克强总理指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理；对国务院政策执行不力的要通报批评；对明显不作为的，更要严肃问责处理。 对于当前经济形势，总理连日来在多个场合，密集表态。无论是在经济合作与发展组织总部发表演讲，还是在京会见首届世界华侨华人工商大会代表，总理都会在言谈中提及中国经济。 “积极因素不断增加”，是此次国务院常务会议做出的一个重要判断。李克强7月3日在会见来华访问的新加坡总统陈庆炎时也指出，中国经济上半年总体平稳，尤其是5、6月份以来，反映增速向上、结构优化、后劲增强的积极因素增多。为促进经济稳步向好，我们将继续稳定宏观经济政策，在区间调控基础上加大定向调控力度，同时积极推动以国际产能合作为抓手的新一轮对外开放，在合作共赢中增强发展动力，提高发展效益。 “主要经济指标趋稳向好”，7月6日李克强会见首届世界华侨华人工商大会全体代表的讲话中表示，同样的表述出现在7月2日，总理在法国图卢兹出席中法工商峰会闭幕式的致辞中。 李克强在会见首届世界华侨华人工商大会全体代表的讲话中指出，在世界经济复苏艰难曲折、国内经济面临较大下行压力的情况下，我们推出一系列稳增长促改革调结构惠民生的重大举措，在区间调控基础上加大定向调控力度，实现了经济社会发展总体平稳，上半年经济运行保持在合理区间，主要经济指标趋稳向好。 “当前全球经济复苏依然步履维艰，主要经济体走势分化，新兴经济体下行压力加大。大家都很关注中国经济形势。我可以告诉大家，今年上半年，中国经济运行总体平稳，结构调整步伐加快，主要经济指标趋稳向好。”总理在中法工商峰会闭幕式上致辞时，还回应了一个大家都关心的问题，“我们有信心、有能力实现今年经济增长7％左右的预期目标。” 今年第二季度宏观经济数据还未发布，但总理已经在经济合作与发展组织总部发表演讲中透露出些许亮点。“从5、6月份的情况看，工业、投资、消费、出口等主要经济指标企稳回升，市场信心增强。结构调整步伐加快，服务业比重超过一半，新产品、新业态、新商业模式大量涌现。比如，前5个月网络零售增长38.5%，5月当月新能源汽车、工业机器人产量同比分别增长2.8倍和1.3倍。” 总理谈到，这些亮点反映出，中国的产业在升级，增长动能在转换。 如何做到调速不减势，量增质更优。总理在经济合作与发展组织总部发表演讲中谈到，“中国市场广阔，可供选择的调控工具多”。具体有哪些？盘活存量资金便是其中一个，国务院常务会议上多次对此强调部署。本次常务会议也不例外。会议指出，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。 不可忽视的是，中国经济仍面临下行压力，一些深层次矛盾凸显，面对这些“成长中的烦恼”。总理怎么看？还是引用他在在经济合作与发展组织总部发表演讲的一句话来回答吧！“从历史上看，危机之时往往是改革之机。”（记者 申亚欣）
公安部部署行动打击证券期货领域违法犯罪活动_滚动_新闻_中国政府网
公安部要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。
猪肉价格快速上扬 “猪周期”是否再度归来？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 王宇、刘羊旸、王希）国家统计局9日发布的数据显示，6月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨1．4％，涨幅比上月扩大0．2个百分点。其中，猪肉价格同比上涨7．0％，影响居民消费价格总水平上涨约0．2个百分点。

值得注意的是，这已是猪肉价格连续第四个月上涨，在2月份同比下降1．5％后，从3月份到6月份，猪肉价格同比上涨分别为2％、8．3％、5．3％、7％。一度跌至低点的猪肉价格，大有掉头反转、快速回升之势，猪肉价格是否已走出下行通道？“猪周期”是否再度来临，成为市场关注的话题。

“目前国内猪肉价格已连续四个月回升，这主要是由前期生猪供应量持续下降所引起。”农业部农村经济研究中心宏观经济研究室副主任姜楠认为。

“过去两年猪肉价格持续下降，导致生猪养殖亏损扩大，生猪存栏量和能繁母猪存栏量持续下跌至有记录以来最低，这是当前猪肉价格反弹的主要原因。”交通银行金融研究中心研究员刘学智解释说。

记者了解到，过去几个月来国内生猪存栏量以及能繁母猪存栏量继续持续下降，其中3月末国内能繁母猪存栏量刚逾4000万头，跌破农业部规定4800万头警戒线，养殖业整体去产能情况较为严重，市场适重猪源大幅减少，猪源供应趋紧。

农业部日前发布的4000个监测点生猪存栏信息也显示，5月份生猪存栏同比减少9．8％，能繁母猪存栏同比减少15．5％。

专家认为，尽管猪肉价格涨幅不会太大，但由于生猪存栏量已跌至谷底，猪肉价格在经过持续低位后，将有可能迎来新一轮上涨周期。

“猪周期”是市场供求的正常表现，其循环轨迹一般是：肉价下跌－大量淘汰母猪－生猪供应减少－肉价上涨－母猪存栏量大增－生猪供应增加－肉价下跌，周而复始，形成了所谓的“猪周期”。我国“猪周期”基本按照3到4年一个周期运行，上一次“猪周期”的波峰出现在2011年。

专家指出，不必对猪肉价格反弹过于担忧，事实上，猪肉价格适度上扬，有利于保护生猪养殖户的积极性，对于提高存栏量和稳定未来价格走势，具有积极的促进作用。
香港将今年9月3日设为特别假期纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
特区政府劳工及福利局表示，今年9月3日是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日，该日成为香港《公众假期条例》下的公众假期和香港雇佣条例下的法定假日。

根据香港雇佣条例，所有雇员享有这额外假期，如雇员在紧接法定假日前已连续受雇满3个月，更可享有假日薪酬。
国开行和进出口银行声明不减持股票_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 姜琳）继国有五大行与光大等股份制商业银行表态不减持后，政策性银行也发表声明。9日，记者从国家开发银行和中国进出口银行获悉，为促进资本市场持续稳定健康发展，切实维护上市公司各类股东合法权益，国开行和进出口银行承诺不减持所持股票，并考虑择机增持。

国开行表示，其全资子公司国开金融有限责任公司、国开证券有限责任公司承诺，在股市异常波动期间，不减持所持有的上市公司股票，并考虑择机增持。

进出口银行表示，中国进出口银行将进一步支持实体经济发展，加大服务实体经济的力度，提供优质金融服务。股市异常波动期间，该行承诺在履行出资人职责时，将要求该行所投资的基金和投资公司不减持其所持有的上市公司股票，并支持其择机予以增持。
把保持和增强先进性作为重要着力点——习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话引发强烈反响_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电 “要切实保持和增强群团组织的先进性。我们的工会、共青团、妇联等群团组织是党直接领导的群众组织，承担着组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任，必须把保持和增强先进性作为重要着力点。”在7日结束的中央党的群团工作会议上，习近平总书记关于保持和增强党的群团工作和群团组织先进性的重要论述，引起与会代表和社会各界积极反响。 中国特色社会主义事业是亿万人民的事业，党的群团工作肩负着庄严使命。 “工会、共青团、妇联等群团组织是党联系广大人民群众的桥梁和纽带，要始终走在时代前列。”共青团海南省委书记盖文启说，共青团作为党的有力助手和可靠后备军，在新时期肩负着组织和引导青年为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的重担，要增强使命意识、宗旨意识、服务意识，始终坚持用社会主义核心价值体系引导青年，始终坚持组织动员青年围绕党政中心建功立业，始终坚持竭诚帮助青少年成长成才。 “工会组织要走在时代前列，关键是要始终坚持围绕中心服务大局，团结和动员职工群众围绕党委和政府中心工作建功立业。只有这样，工会工作才有生命力。”杭州市总工会主席郑荣胜说。 海南省总工会副主席郑有基表示，群团工作肩负着庄严使命，要始终保持先进性，一是要牢牢把握为实现中国梦而奋斗这个时代主题，团结动员群众围绕党和国家的中心任务建功立业；二是要坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，充分发挥思想上和行动上的引领作用，争当贯彻党的群众路线的“领头雁”，争做落实党的决策部署的“排头兵”。 “工会要大力弘扬劳动模范等先进人物的精神和品质，在广大群众中培育和践行社会主义核心价值观，为推进中国特色社会主义伟大事业不断凝心聚力，激发正能量。”郑有基说。 近年来，新的经济组织、社会组织、虚拟组织迅速发展，党群传统组织体系难以实现全覆盖，这对群团组织创新基层组织设置和活动方式，提出了新要求。 北京市在1200多座商务楼宇建立了党建、社会建设和工会、共青团、妇联“五站合一”工作站，通过联建、共建实现党群工作全覆盖。 “工会应该做科学发展的‘发动机’，深化改革的‘助推器’，关爱职工的‘温馨窝’，和谐稳定的‘润滑剂’。要通过创造性工作增强发展活力、赢得群众信任。”据郑荣胜介绍，在杭州，外来务工人员每年都有机会在各类活动中提升技能和素质，甚至上大学。 杭州市总工会每年广泛开展技能培训、技能帮带、技能竞赛、技能晋级、技能激励“五位一体”素质提升活动，近3年来帮助1．7万余名农民工免费提升了技能等级，连续3年开展资助千名优秀农民工上大学活动，帮助3126名农民工圆了读大学的梦。杭州市各级工会干部还走进基层送服务，解决服务职工“最后一公里”的问题。 “目前网络已经成为意识形态斗争的主战场。”来自清华大学党委的与会人员表示，新媒体在大学生中普及最广、影响很大。要加强校园网络文化建设，支持学生群团运用新媒体开展工作。学生聚集在哪，就把群团阵地建在哪。要依托学生群团培养敢于向错误思想“亮剑”的骨干，支持他们在网上主动发声，在全社会传播正能量。 “互联网发展势不可挡，网络已成为工会联系工人群众的重要渠道。”内蒙古自治区总工会巡视员额尔敦巴雅尔说，内蒙古总工会去年7月起出台一系列措施——开通区总工会网，对区内所有旗县实现覆盖；通过与大型媒体网站合作，对网上舆情进行监控，对突发事件实时处理；建立旗县及以上层面的职工维权中心，通过QQ群、微信群及2000余人的网络信息员队伍，对工人群众提供困难帮扶、法律咨询、心理疏导等服务。 “新形势下，我们将以‘伙伴'共青团为工作理念，更加重视新媒体建设，努力在思想舆论引导网络主战场发出共青团的好声音；以更加开放的姿态，努力把工作对象转变成工作伙伴，助推青年人才在‘大众创业、万众创新’中圆梦青春，为党团结凝聚更多的青年群众。”共青团杭州市委书记周扬说。（执笔记者：史竞男；参与采写记者：张晓松、周慧敏、张毅荣、韦慧）
台湾学者：“一带一路”战略中寻两岸合作新机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月9日电（记者 许晓青 周文其）多位在上海参加“第二届两岸自由经贸区合作论坛”的台湾学者9日表示，可以从“一带一路”战略中寻求两岸合作的新机遇。

这一论坛由上海社会科学院、台湾《经济日报》联合主办。首届论坛于2014年8月在台北举行。此次举行的第二届论坛以“‘一带一路’战略中的两岸经贸合作”为主题，台湾经济学者、企业代表等，与上海、广东、天津、福建等自贸区所在地的专家进行了面对面交流。

国民党智库执行长、经济学者尹启铭分析，从目前看，大陆提出的“一带一路”大概念，不仅仅关系到沿线经济体的能源、交通等基础投资建设，也有助于沿线经济体的经贸往来和对共同市场的挖掘。他认为，在“一带一路”理念支撑下，台湾也应发挥其自身的产业优势，利用好正在探索中的台湾“自由经济示范区”，与大陆的上海、广东、天津、福建四地自由贸易试验区增进交流，从中寻找两岸合作的新商机。

台湾中华经济研究院院长吴中书认为，台湾除了关切与大陆的经贸往来，也一直很注重与东盟各经济体之间的往来。他说：“‘一带一路’提出后，显然未来东南亚地区的互联互通、互利共赢将进一步得到各方重视，这其实对台湾加快本身产业的重新布局，也是一个很好的机会。”

台湾《经济日报》社社长黄素娟说，无论是两岸“自贸区”之间的互补，还是“一带一路”的概念延伸，两岸合作应着眼更长期、宏大的蓝图，从中寻找新的空间。

与会台湾学者还指出，今年5月在上海举办的第十届两岸经贸文化论坛上，曾总结概括出若干政策建议，其中就包括“建立沟通平台，务实研究探讨台湾参与‘一带一路’建设、区域经济合作和亚洲基础设施投资银行的方式等问题”，建议今后两岸可进一步加强相关领域的信息沟通。
新疆“短平快”促就业项目惠及数万各族群众_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐7月9日电（记者 刘兵）今年，新疆在继续做好南疆喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州三个地州“短平快”促就业项目的基础上，将794个“短平快”项目推广到天山南北，以促进各族群众实现就业，摆脱贫困。

在8日召开的新疆“短平快”项目建设目标任务签约会上，新疆维吾尔自治区经信委主任胡开江表示，从去年起，新疆在最为贫困的南疆三地州实施了旨在帮助当地群众就业脱贫的366个“短平快”项目，截至今年6月，已完成投资86．6亿元，85％的项目完工，实现新增就业4．4万人，有效促进了南疆地区民生改善和经济发展。

今年，自治区决定安排794个“短平快”项目向天山南北推广，其中南疆三地州355个，截至6月已投资36亿元，完工项目69个，新增就业1万余人；其余11个地州市439个，目前完工项目77个，新增就业1．2万人，项目全部完工后，可新增就业3．7万人。

“短平快”项目是指具有一定发展基础、稍加扶持就可以促进发展、有效带动当地就业并让老百姓受益的产业项目。南疆三地州工业基础薄弱，就业问题较为突出，但当地拥有大量刺绣、织毯技能的妇女以及制作土陶、民族乐器、清真食品的工匠，稍加专业培训就能成为产业工人，一批具有一定发展基础的食品加工、民族手工业、商贸物流、维吾尔医药等中小型企业也为解决就业奠定了基础。
滇池近期蓝藻暴发_滚动_新闻_中国政府网
根据昆明市滇池管理局统计，截至7月8日，今年滇池外海北部沿岸已发生中度蓝藻水华9天，其中重度蓝藻水华4天，本周滇池外海北部沿岸约1平方公里的水域出现了蓝藻零散富集。

昆明市环境监测中心副主任房晟忠称，影响蓝藻水华的因素包括湖泊水体营养状况、水生生态系统状况、水温及气象条件等，滇池综合营养状态指数与去年同期持平，部分指标略有下降，而滇池外海的平均水温比往年同期高出约1℃，日照时间增加170．6小时，因此滇池水域已进入蓝藻水华发生的高峰期。

昆明市滇池管理局副局长王丽华介绍说，针对今年的滇池蓝藻水华情况，主要采取了将龙门藻水分离站及所有移动除藻船运行时间由每天8小时延长至每天12小时，集中调度现有除藻设备，重点加强滇池北岸沿线蓝藻收集处置能力，抢修龙门村水体置换通道等八项应急措施。

“尽管采取了这些应急措施，但面对庞大的蓝藻数量，无法从根本上解决，只能从一定的时间和规模内解决。”滇池生态研究所副所长韩亚平表示，目前采取的应急措施能避免蓝藻造成更大的危害，但要从根本上解决蓝藻问题，还需要恢复生物多样性，“以草为主的生态修复是下一步滇池治理的必经之路。”

蓝藻水华多发生在夏季，由于蓝藻大量繁殖且很难消化，会在水面形成一层蓝绿色而有恶臭味的浮沫，称为“水华”，会引起水质恶化，甚至造成鱼类死亡。韩亚平称，自2008年以来，今年滇池蓝藻水华首发时间已经是最晚的。

滇池位于云南省昆明市，上世纪80年代中后期以来，滇池成为中国污染最严重的淡水湖泊之一，水质下降到劣V类。近年来滇池治理取得明显成效，与2010年相比，2014年滇池已由重度富营养变为中度富营养。
团中央启动以“一带一路”为主题的大学生暑期社会实践活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 朱基钗）由共青团中央学校部、教育部新闻办、新浪微博主办的2015年“一带一路”大学生暑期社会实践专项行动9日在京拉开帷幕。

该活动以“丝路新世界·青春中国梦”为主题，目的在于引领当代大学生将社会实践与国家战略相结合，更好地融入“一带一路”伟大征程。

共青团中央学校部副部长李骥在活动启动仪式上介绍，这是第一次全国范围内的“一带一路”青年行动。全国各高校积极响应、踊跃报名，经过专家评审，最终通过100所高校300支团队近5000名学生入围，实现了全国高校围绕统一主题联合行动、规模化调研的格局。该活动利用网络众筹的方式，使学生在实践过程中获得更多社会人士的关注、更多社会资源的参与和更多社会力量的支持。

为更好指导学生社会实践，本次活动共招募来自全国各大高校的首席专家139名，以专家设计方案、专家指导调查、专家带队实践、专家统筹撰写的方式来强化实践成果。通过为期两个月的实践锻炼，各团队将形成一本综合不同主题的社会调查报告《2015“一带一路”青年观察白皮书》，拍摄一部反映大学生看到的丝路变化与参与实践心路历程的大型纪录片《丝路·心路》，并开展“社会主义核心价值观”走进丝路社区宣讲成果高校巡回展览。

另据了解，今年下半年，团中央还将联合对外经济贸易大学成立第一个中国“一带一路”青年研究行动中心，推动青年参与“一带一路”建设的理论研究、项目研发和行动支持。
习近平出席金砖国家领导人同金砖国家工商理事会代表对话会_滚动新闻_中国政府网
习近平在讲话中指出，在当前世界经济形势下，金砖国家面临新挑战。同时，金砖国家经济发展仍然大有潜力可挖，经济合作仍然大有可为。金砖国家经贸合作正处于蓬勃发展的重要时期，希望金砖国家工商界为促进金砖国家合作应对挑战，推动各国经济发展迈上更高台阶作出新贡献。

习近平希望金砖各成员国工商界充分利用好工商理事会这一平台，促成金砖国家企业更多实实在在的合作项目，推动金砖国家经贸合作深入发展，加强同政府沟通，积极向政府建言献策，为落实金砖国家经济伙伴战略作出努力，为构建金砖国家更紧密经济伙伴关系作出贡献。

其他国家领导人一致表示，金砖国家工商界积极开展合作，可以为推动金砖国家经济增长、经贸合作作出宝贵贡献。金砖国家是国际经济领域的重要力量，同时各有所长，在当前世界经济形势下，金砖国家有必要加强合作，成员国在农业、制造业、基础设施、清洁能源等领域合作也存在巨大机遇。希望通过金砖成员国政府和工商界共同努力，增强金砖国家在国际经济中的地位。

俄罗斯工商会主席卡特林代表金砖国家工商理事会发言。他表示，理事会各国成员本着相互尊重、互利的精神积极探讨开展合作，目前正致力于加强商业、金融、会展、信息等领域交流。各国企业界愿通过工商理事会这一平台，共同努力为金砖国家的经济合作作出贡献。
6月下旬以来全国白条鸡价格降势较为明显_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月9日，禽蛋、猪肉价格上涨；蔬菜价格以涨为主；食用油、水果、水产品、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，6月下旬以来全国白条鸡价格呈较为明显的降势。与6月20日相比，7月9日，白条鸡全国日均价下降1．1％。分地区来看，超过七成省区市白条鸡价格下降，其中海南、广西、重庆、贵州、云南价格降幅居前，在3．1％—7．2％之间。
股市流动性缓解 A股迎来多头氛围_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
导语：在杨德龙看来，市场肯定会有些反复，恐慌的“平仓”股还没有完全出来，但是局面已经发生微妙的改变，已经由空头变成多头，现在是多头的氛围。后市的话，应该是出现积极反弹的走势。经济观察网 记者 吴侨发 A股局面正在发生微妙的改变。在密集出招救市下，A股终于迎来多头氛围。7月9日，A股市场大幅上涨。上证指数收于3709.33点，涨5.76%；深圳成指收于11510.3点，涨4.25%。两市A股1334只股票上涨，2只股票下跌。 “今天很多人选择入场抄底，一改前期恐慌的局面，扭转单边下跌的趋势，正式开始出现反弹，后市会不断企稳，预计后期会不断修补反弹。”南方基金首席策略分析师杨德龙接受记者采访时表示。 在杨德龙看来，主要是因为市场已经注入流动性，“特别是中金公司认购的ETF，真金白银入场，大大提高市场的信心。” 7月8日，中央汇金公司表示，汇金坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。 值得注意的是，中央汇金公司近期已在二级市场买入了ETF，并将继续买入操作。 证监会新闻发言人邓舸在7月8日开盘前表示，目前股票市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，导致股市出现流动性紧张的状况。为恢复市场正常交易，证金公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。 同时，中国证监会决定，证金公司将为证券公司提供充足的流动性支持，切实保障证券市场的稳定运行。 7月8日开盘前，中国人民银行新闻发言人发表声明，中国人民银行积极协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。中国人民银行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。 杨德龙表示，中国人民银行协助汇金，支持买入ETF，“通过汇金公司买入ETF是救市的一个有效策略，因为这样给市场注入流动性，改变了单边下跌的股市，解决了一些股票被平仓的压力，大盘一上涨，就不用再被动平仓了。这样对市场来说，是非常好的救市举措，也是扭转市场下跌的趋势。” 除此之外，证监会解除增持的“紧箍咒”，支持大股东及董监高增持股票，这也在一定程度上为A股市场注入流动性。 通知指出，在6个月内减持过本公司股票的上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买本公司股票的，不属于《证券法》第四十七条规定的禁止情形。通过上述方式购买的本公司股票6个月内不得减持。 另外，上市公司股票价格连续10个交易日内累计跌幅超过30%的，上市公司董事、监事、高级管理人员增持本公司股票且承诺未来6个月内不减持本公司股票的，不适用《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条的规定。 此外，在一个上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份的30%的，每12个月内增持不超过该公司已发行的2%的股份，不受《上市公司收购管理办法》六十三条第二款第（二）项“自上述事实发生之日起一年后”的限制。 “大股东和董监高可以增持股份，这个主要是提振信心，上市公司这些大股东产业资本，他们持股是比较多的，他们不减持甚至能够增持，有效提高投资者信心，对稳定市场非常有利。今天A股市场上涨，也和这个政策有关系。”杨德龙说。 财政部表示，在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。财政部将进一步支持国有金融企业发展，加大服务实体经济的力度。 A股保卫战除了财经口的各大部委，公安部也加入战团。据新华网消息，7月9日上午，公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。 国彩金融总裁张利表示，“公安部孟庆丰到证监会来专项督办这个案子，我相信不久之后会有很多结果水落石出。” 在张利看来，所有救市政策的出台，全都是集中火力来围剿空头，单独一个救市政策可能效果不大，但是累积起来会对市场产生积极正面的影响。“今天据我所知，很多空头在A股反弹之后被爆仓了。” 对于后市的趋势，在杨德龙看来，市场肯定会有些反复，恐慌的“平仓”股还没有完全出来，但是局面已经发生微妙的改变，已经由空头变成多头，现在是多头的氛围。后市的话，应该是出现积极反弹的走势。（作者 吴侨发）
广东侦破涉黑恶案件近4000起 刑拘1.4万人_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月9日电（记者 叶前）广东省公安厅9日披露，今年上半年，警方加大对涉黑恶犯罪的查处力度，侦破该类案件近4000起，广州、深圳等地13个涉黑恶犯罪团伙被摧毁。

据广东省公安厅刑侦局局长林伟雄介绍，今年1－6月，警方侦破的涉黑恶犯罪案件、刑拘及逮捕人数均有较大幅度提高，共侦破案件3897起，超过1.4万人被刑拘，其中，逮捕7300多人。

警方公布的重大案件显示，东莞警方于6月30日成功破获一个以彭某财为首的恶势力团伙，抓获犯罪嫌疑人50余人，缴获枪支6支。经查，该团伙主要在当地一个水果市场一带从事开设赌场，以恐吓威胁等方式收取保护费等犯罪活动。目前，该团伙的15名主要成员已被刑事拘留，案件正在进一步调查中。

6月17日，惠州警方对盘踞在博罗县涉黑恶团伙统一收网，共抓获包括主犯黄某添在内的涉案人员共22人，缴获枪支7支，子弹100余发。初步查明，该团伙在博罗县实施非法采矿、开设赌场、非法持有枪支、故意伤害、寻衅滋事等违法犯罪行为。此外，自1999年以来，该团伙还与魏某平、赖某祥为首的犯罪团伙为争夺地盘，多次进行寻衅滋事、聚众斗殴、故意伤害等违法犯罪行为。

此外，深圳警方在5月破获两个分别以蔡某林、周某雄为首的恶势力团伙，该团伙涉嫌聚众斗殴罪、开设赌场罪、赌博罪。云浮市警方查处的恶势力团伙则涉嫌强迫卖淫，数十名女性受害。

林伟雄说，目前，诱发、滋生黑恶势力的土壤和环境依然存在，黑恶犯罪尤其是农村地区黑恶犯罪形势依然严峻复杂，农村黑恶势力犯罪的手段不断升级，犯罪“能量”越来越大，打击难度也不断增大。

警方披露，下半年将综合运用明察暗访、警情线索排查、重点案件分析等手段，全面收集涉黑恶犯罪线索。同时，组织力量深入农村、沿海渔村、外来人口集中的“城中村”和城镇化过程中形成的“新社区”等，排查掌握线索。

涉黑恶人员依法被司法机关提起公诉、审判。据警方披露，今年1至6月，广东检方公诉涉黑恶被告人以及法院一审判决涉黑恶被告人均超过8000人。
青藏铁路公司在“世界屋脊”打造千里“绿色长廊”_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁7月9日电（侯德强、王韬）记者从青藏铁路公司了解到，自青藏铁路通车运营以来，青藏铁路公司全面实施“绿色天路”工程建设，经过9年努力，“天路”沿线绿化长度超过700公里，在“世界屋脊”形成一条千里“绿色长廊”。

记者在青藏铁路乌兰至陶力铁路沿线看到，人工种植的沙蒿、柠条、梭梭等沙生灌木在路基两旁形成数十公里的绿色屏障，守护着穿越戈壁沙害区的雪域“天路”；在青藏铁路经过的可可西里保护区一带，沿线路基两侧人工种植的草本植被长势良好，与周边的雪山草原环境融为一体。

青藏铁路公司工务部部长高宝林介绍说，全长1956公里的青藏铁路，风沙地段长达440公里，沙害面积近900平方公里。为保障青藏铁路在荒漠化区域的安全畅通，青藏铁路公司采取“宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草”的方法，在“天路”沿线全面实施沙害治理和“绿色天路”工程建设。到目前，青藏铁路沿线绿化长度已达705公里，占可绿化总里程的68％。
中国加强财政资金使用管理 将强化督查机制确保政策落实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
记者从8日召开的中国国务院常务会议上获悉，在国务院督查组的重点督查之后，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，将加快统筹用于急需领域；此外，国务院还将建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。

此次会议指出，近两个月中国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。会议认为，进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。

今年5月，中国国务院常务会议决定对地方和重点部门、单位开展督查工作，目标是简政放权、优化服务政策落实，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地。国务院督查组随后对18个省份和35个部门、单位开展重点督查。8日召开的国务院常务会议听取了督查情况汇报。会议确定，各级财政要将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军对此评价说：“（财政）资金规模已经足够大了，但是使用存在低效或长期趴在账上没有发挥应用效益，也就是存量资金浪费的问题，这是一个共性问题，积累了大量宝贵资金但没有起到很好地服务实体的作用，使用的效率比较低。”

除了盘活存量资金外，本次会议还明确对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标，同时督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。另外，通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。王军认为，这一系列政策都是针对当下经济形势的精准发力：“当前经济下行压力很大，政府在采取各种措施鼓励投资和消费，其中一个重要内容就是结合结构调整，要把财政资源用活用好，特别是部分地区在财政资金使用和土地开发过程中，没有很好地按照当初计划，或者根据当下形势需要尽快地，高效地使用，这种督查也是为加精准的发力，为了扭转经济下行趋势，采取有针对性的措施。应该说这是精准发力。”

值得注意的是，此次国务院常务会议还加重了督查和问责的内容，表示对明显不作为、整改不力的要约谈问责；建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。中国国家发改委副主任连维良此前曾表示，督查是推进今年改革任务落实的重要方式：“对有些改革措施还要进行年度评估、问效，通过第三方评估，来落实改革措施、掌握改革措施取得的社会效果，以及落实过程中存在的问题，从而进一步加以改进。”（记者 李晓萍）
湖北监利：开发商违规加建三栋楼 五干部“为官不为”被追责 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月9日电（记者 谭元斌）记者9日从湖北省监利县纪委监察局获悉，因为在开发商违规加建三栋楼行为中“为官不为”，监利县5名干部被追责，其中1人被行政撤职。 监利县纪委监察局通报称，经查，2013年5月，监利县城乡规划局核发“御景苑”商住小区《建设工程规划许可证》，项目规划7栋建筑，建筑规模为77538．12平方米。然而，2014年6月至2015年3月，开发商张某擅自在审批建设的1、2、3号楼盘旁违规加建三栋楼，违建面积合计16046．32平方米。 监利县城乡规划局城市规划管理所副所长刘书斌对直接负责的“御景苑”建设项目查处违建不力，不正确履行职责，工作失职，监利县监察局给予其行政撤职处分。监利县城乡规划局城市规划管理所所长刘鹏、支部书记谢庆对直接主管的“御景苑”建设项目查处违建不力，不正确履行职责，工作失职，监利县纪委给予刘鹏、谢庆党内严重警告处分。 监利县城乡规划局副局长姚奇志对“御景苑”项目违规建设监管不力，负有领导责任，监利县纪委给予其党内警告处分。监利县城乡规划局在“御景苑”项目违规建设过程中监管失察，局长刘昌悦负有领导责任，监利县纪委给予其诫勉谈话处理。
李克强狠抓督查 逮住稳增长“牛鼻子”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。”中国国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。 作为首要议题，此次常务会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元(人民币，下同)，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标；并督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。 “(上述措施)等于是抓住了当前中国经济稳增长的‘牛鼻子’，有四两拨千斤的效果。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才向中新网记者指出，今年前五个月国内投资下降较大，由此而来的是财政支出的下降及对稳增长带来压力，“政府支出是财政政策的重要内容，政府资金支出会拉动社会资金有序流动，会产生乘数效应，而相反地，支出放缓将使得经济增速下滑。” 根据国家统计局发布的数据，今年前5月，中国新开工项目计划总投资同比增速仅为0.5%，为近年来新低。而1亿元以上新开工大项目计划总投资额同比甚至下降了20%。 对此，中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春向记者指出，之所以今年以来投资下滑幅度很大，很重要的影响因素便是投资收益预期低迷，另一方面也由于传统的产业、财政政策在目前经济新常态下某种程度地“失灵”，“很多项目立项后资金到位不了，或者到位后开工不足，即使开工后也有时出现国家资金到位，私人资金跟进积极性不足的情况。” “目前中国经济稳增长核心很明确，就是稳投资。”刘元春的判断与徐洪才相同。他认为，在市场投资依然低迷的情况下，切实可用的途径便是“稳国家投资”，亦即以基础设施建设为主题，通过基建、公共服务、战略产业等投入全面拉动经济企稳回升。 值得注意的是，此前就在6月17日召开的另一场国务院常务会议上，李克强刚刚部署加大重点领域有效投资，以期发挥稳增长调结构惠民生的多重作用。 事实上，今年以来，围绕稳增长这一经济工作首要任务，中国官方已开出了相当丰盛的“投资菜单”。 首当其冲的是七大投资工程包，其中相当一部分投向基础设施建设。除了七大工程包之外，今年政府工作报告提出，铁路投资要保持在8000亿元以上，在建水利工程投资超过8000亿元。近期国家发改委还加快了项目批复进度，截至6月10日，已批复34个项目，投资额超过7200亿元。同时，国家发改委还发布了1041个PPP推介项目，鼓励社会资本参与，项目总规模约2万亿元。 但上述投资计划在落实中并不百分之百地顺畅。专家分析，7月8日国务院常务会透露“各级财政已收回沉淀和违规资金2500多亿元”，意味着有相当规模的“沉睡资金”的存在。 “实际上许多投资项目无法落实，是由于地方政府官员怕承担责任、不敢花钱，因此原先预算计划要花出去的钱没有花掉，就成了未发挥效益的‘沉睡资金’，用好增量，首先是要盘活存量。”徐洪才表示，地方存在的“懒政现象”给当前中国经济稳增长带来沉重压力，因此国务院选择此时狠抓督查，抓紧整改，相当于“拿鞭子抽一抽”，“可以撬动杠杆，让重大投资、政策和改革充分发挥应有的作用。” 刘元春亦指出，各级政府在目前大力推进反腐廉政建设过程中，投资积极性或不够充分，加之地方政府在财政困局约束下，投资能力受限，“近年来逐步从过去投资高速膨胀，转变为目前倾向于‘不投资、不作为’的庸政懒政较普遍。” 正因如此，本次国务院常务会议除听取18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报并要求抓紧整改发现的问题外，还特别强调“对明显不作为、整改不力的要约谈问责”，并提出要“建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效”。 “当国家处于大改革、大调整当中，便会有一个‘改革真空期’，按怎样的标准来考核干部、激励体系怎样形成等问题都会出现，这都是正常的现象。”刘元春分析，如果要弥补这一不足，就要通过督查或行政问责等行政性手段，“督查和行政问责在我国体制下是非常重要的法宝。” “早就应该常态化，这样稳增长和促改革就有了抓手。”对于未来常态化督查机制的走向，徐洪才分析，一方面可将督查落实效果显著的地方建立“样板工程”，因为“榜样的作用是无穷的”；另一方面，建立健全常态化督查问责机制，需要跟地方官员的政绩考核挂钩，“不能让官员夸夸其谈但却不落实项目。” 7月中旬，中国即将公布上半年核心经济数据。李克强狠抓三个“重大”的落实，将为三季度及随后的经济提供怎样的新动力？ 当天召开的国务院常务会议指出，近两个月中国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。 “三季度投资能否‘见底’，很大程度上便是要取决于地方政府‘勤政’的状况。”刘元春预计，随着官方加大投资力度，以及PPP等合作模式的不断完善，三季度投资有望较上半年出现好转。 “如果上述措施落实到位，预计中国经济在三季度可平稳回升。”徐洪才预测，三季度中国GDP或可顺利达到7%的增速，而四季度亦可维持这一势头，“从全年来看，达到7%的增长目标也是有望的。” “当然，前提是这些稳投资措施和相关改革政策都要到位。”他提醒。 在比较乐观地预判三季度经济走势之余，刘元春同时提醒，在当前财税体系改革未完成、政府职能重构未充分启动、投融资平台转型亦未全面展开的背景下，“必然引起很多措施是过渡性的，所以太过激进采取地‘用力过猛’的方式去提升地方‘勤政’水平，不一定能起到理想的常规性效果。” 他建议，投资和政策落实恐怕不宜采取“过快过猛”的激进“打法”，“还需要与当前大改革的速度相匹配，要有一定的缓冲，并采取合理的步调”。(记者 彭大伟)
消费物价涨势温和 工业价格跌幅扩大——物价走势传递的信号_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 王希、侯雪静）国家统计局9日发布了6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）报告，当月CPI环比持平、同比上涨1．4％，PPI环比下降0．4％、同比下降4．8％，降幅均比5月扩大。上半年，CPI同比上涨1．3％，PPI下降4．6％。

业内专家认为，上半年国内居民消费价格涨幅温和，后期上涨动力不强，预计全年CPI涨幅将在2％以内，但同期工业品价格延续负增长态势，且跌幅较去年整体水平明显加深，反映需求不足问题仍然突出，后期应给予重点关注。

从同比看，6月份CPI同比涨幅比此前一月扩大了0．2个百分点。中国国际经济交流中心信息部部长王军分析，去年同期对比基数较低，以及6月食品价格尤其鲜菜和猪肉价格上涨较多是主要原因。

据国家统计局测算，在6月份CPI1．4％的同比涨幅中，翘尾因素约为0．9个百分点，比5月份上升了0．2个百分点，而新涨价因素约为0．5个百分点。

数据显示，6月份食品价格上涨1．9％，其中鲜菜和猪肉价格上涨较多，涨幅分别为11．4％和7％，分别拉升CPI约0．32和0．2个百分点。同期，非食品价格上涨1．2％，其中挂号诊疗费、家庭服务、学前教育等服务价格涨幅在5．6％至11．3％之间。

值得关注的是，在5月份恢复性上涨的基础上，6月猪肉价格继续反弹，环比上涨4％，同比涨7％。业内认为，前期猪肉价格低迷，饲料价格和人工成本上涨，部分养殖户减少生猪存栏，导致猪肉供应偏紧。“供应量的显著下降导致猪肉在需求淡季价格仍有强势表现。”申万宏源证券研究所董事总经理李慧勇说。

从更能反映当期价格变动情况的环比数据看，6月份食品价格下降0．1％，非食品价格上涨0．1％，CPI环比与上月持平，走势较为平稳。

据国家统计局城市司高级统计师余秋梅介绍，食品中鲜菜价格环比下降0．1％，但各地区价格涨跌差异较大，而七大类非食品价格四涨二降一平，涨跌幅在－0．1％至1．7％之间。

“各种成本都在涨，唯独出口价不涨”，“订单尚且稳定，但盈利严重下滑”——记者日前在部分沿海省份调研时，不少工业企业反映当前市场需求偏弱、订单压价严重，企业运营压力不小。

截至6月份，我国PPI已经连续40个月负增长，今年上半年的总体下跌幅度较去年又有所扩大。

余秋梅表示，6月份PPI环比下降0．4％，降幅比上月扩大0．3个百分点。主要原因一是石油加工等工业行业价格由升转降，二是黑色金属冶炼和压延加工价格环比下降2．1％，比上月降幅扩大0．7个百分点。

王军表示，PPI环比、同比降幅均扩大，显示工业领域产能过剩、需求不足问题仍然突出，部分微观主体效益较差。尽管当前国内经济出现企稳回升势头，但受希腊退欧等影响近期全球经济比较动荡，国际大宗商品可能出现二次探底，在这样的背景下我们要对经济下行压力保持警惕。

对于下半年物价走势，不少业内人士认为，三、四季度猪肉供给端的制约仍将存在，加上逐渐进入需求旺季，预计猪肉价格将继续反弹，这在一定程度上将推升CPI涨幅。

王军说，受到“猪周期”等因素影响，下半年CPI同比可能小幅回升，但当前整体消费物价压力不大，全年物价涨幅将在2％以内，距离年初的预期目标仍有较大距离。

就工业价格，海通证券副总裁、首席经济学家李迅雷表示，上半年稳增长政策加码并正逐步发挥效应，房地产投资与销售有所回升，这对于未来PPI降幅收敛会起到正面的作用。

交通银行金融研究中心此前发布的报告显示，下半年PPI负翘尾影响逐月缩小，对价格的下压作用减弱，预计下半年PPI同比跌幅可能持续收窄，但全年跌幅仍将明显大于去年。
全国儿童文学创作出版座谈会在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电 中央宣传部、中国作协9日在京召开全国儿童文学创作出版座谈会，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着眼满足少年儿童阅读需要，繁荣儿童文学创作，研究如何更好地推动多出精品、多出人才，为少年儿童提供最好的精神食粮。

会议强调，繁荣发展儿童文学事业，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，始终坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持先进文化的前进方向，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

会议指出，广大儿童文学创作和出版工作者要大力唱响主旋律、传播正能量，突出中国梦时代主题，大力弘扬社会主义核心价值观，用好中华优秀传统文化这个思想道德宝库，推出更多具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀作品，为少年儿童思想道德建设、意志品格塑造和心灵健康成长提供良好精神食粮，鼓励引导广大少年儿童从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，争当学习和践行社会主义核心价值观的小模范。要牢固树立精品意识，坚持以人民为中心的创作导向，始终把社会效益放在首位，精益求精、潜心创造，着力打造儿童文学的时代精品，培育优秀的儿童文学品牌。要高度重视和进一步加强儿童文学创作生产的评论工作，发挥好引导创作、多出精品、提高审美、引领风尚的重要作用。

会议要求，各部门要切实加强对儿童文学创作生产的组织领导，进一步完善和落实促进儿童文学繁荣发展的政策措施，科学规划引导、健全评价标准、加大扶持力度，为创作生产营造良好氛围。要重视人才培养，加强职业道德建设，对广大作家、评论家和出版工作者政治上多关心、工作上多支持、生活上多帮助，使潜心创作、甘心奉献在儿童文学界出版界蔚然成风。要充分运用多种途径渠道，加强精品推介，使好作品真正传播开来，发挥更大作用，产生更大影响。
让督查成为落实政策的“利器”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改。会议听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。（7月8日中国政府网） 为政之要，贵在落实。如何贯彻落实国家重大决策部署和各项政策，不仅关系党和政府的威信，更涉及群众利益能否得到保障，以及社会发展的长远问题。近年来，并不排除在政策落实上一些地方存在“中梗阻”，也存在一些舆论媒体形象总结为“歪嘴和尚”的现象。一些好的政策，落实过程中走形走样，甚至被虚置现象还是存在的，这些不良现象不仅引起中央有关方面高度重视，对于继续和持续加强政策督查的必要性紧迫性也是一种“呼唤”。从这个角度而言，国务院三番五次强调督查工作，并持续部署开展督查工作，正是基于这样一种现实考虑。 说起督查工作，公众并不陌生。就在今年6月，国务院启动本届政府成立以来的首次全面大督查，向外界展示了“言必信、行必果”的施政新风。这被舆论称为一年后，国务院再度亮出督查之“剑”－－6月1日起，国务院派出11个督查组赴35个国务院部门和单位、18个省（区、市）开展实地督查，全力推动党中央、国务院重大政策措施落地生根。大督查行动令人期待，令人欣慰。但督查的终极目的仍是如何确保政策真正落地的问题。“督查督查”，包括“督”和“查”两个方面。对于政策、决策部署，如果不“督”，一些地方政府和下级官员有可能“麻木”，也可能“懈怠”，“督”，是一种态度、一种带有“声音”的“督导”、“吆喝”，告诉下级必须怎样做、应该怎样做、为什么必须这样做；而“查”，就是深入基层一线、深入各地关键环节，查一查落实了多少、究竟落实没有。“查”还包括事后的追究问责。如果“督查”不带有“追责”的成份，督查就会变成“纸老虎”。值得肯定的是，近年来的督查工作过程中，无论是环保方面的、用地方面、房地产违规方面包括公共财政资金使用方面，通过督查不仅发现了大批违规问题，也让被督查的地方的违规官员承担了应有的责任。 政策督查，应该变成政策落实的“利器”。其“利”体现在严格落实的不折不扣上。与去年国务院派出8个督查组赴27个部门和单位及16个省份督查相比，今年督查组增至11个，督查范围扩大到35个部门和单位及18个省份，时间安排上也比去年督查时间长。更大规模、更豪华阵容凸显国务院抓落实的决心。国务院通知列出了去年下半年以来党中央、国务院部署的重大事项，每一项都对中国经济能否实现平稳健康发展至关重要。所以说，规范的督查组、高水平的督查队伍，是“利器”之利的关键之一。其二，督查工作须“接地”。督查是自上而下，但开展工作离不开“自下而上”，一些举报线索来自于群众和基层干部，或来自于网络、论坛等外部公众媒体，想了解地方对政策落实的真实情况，还可以通过“走访”、“询问”和“实地调研”等方式去知悉和掌握。譬如：今年5月份专项督查期间，在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱（DCJXS＠mail。gov。cn），直接征询企业和群众对稳增长政策和简政放权等改革举措落实情况的意见和建议。这不仅是接地气的手段和方式，也是让督查“有力”起来、取得实效的关键。 督查，最关键的一点是对“问题”的不折不扣纠正。问题往往会一查一个准，落实情况如何，究竟落实没有，地方不可能隐瞒得住。光“督”不“查”，效果有限。对于督查出来的问题，不仅仅是上报和汇总，更要限定整改时限，制定“台帐”，还要明确到责任人，以及整改之后可能的对责任人的追究。好的监查，是坚决避免形式主义的督查，也是对上级政策、派出机构高度负责的督查。将督查工作做好，是对政策落实的重要保证，也是打通民生最后“一公里”，“剖解”政策中梗阻的关键所在。中央政府在落实政策上已经下了坚定的决心，督查将成为保障政策落地的重要方式。希望各地政府从督查工作的加强中看到中央“决心”，并且真正履行好职责职守。政策落实好了、执行到位了，对于上级监查就没有什么好怕的；反之，落实政策上“糊弄”，上级督查可不会给你糊弄，最终“吃亏”的只会是这些官员和政策执行者。（毕晓哲）
最新调查：雪域高原持续“变绿”_滚动_新闻_中国政府网
西藏自治区气象局副局长向毓意在9日召开的西藏气候状况发布会上说，对比2000年、2010年和2014年卫星遥感监测数据和气候分析，西藏植被覆盖面积不断扩大；植被改善趋势面积大于退化趋势面积；气候暖湿化也有利于生态系统改善。

卫星遥感监测数据显示，西藏近15年植被覆盖度增加8％以上，近5年增加10％以上；近15年西藏植被呈改善趋势的面积达21．4万平方公里，占西藏总面积的18．8％；呈退化趋势的面积达20．4万平方公里，占西藏总面积的18．3％，改善趋势面积大于退化趋势面积。

西藏自治区气象局气候中心主任杜军分析说，在全球气候变暖的大背景下，气候条件的变化，是西藏“变绿”的重要原因。1961至2014年，西藏地表年平均气温呈显著上升趋势，平均每10年升高0．31℃；在气温不断攀升的同时，西藏降水量也随之增加，年平均降水量每10年增加6．9毫米。

杜军说，环境保护措施促使生态环境改善，西藏多年来实施禁牧补助、草畜平衡等保护生态措施，给草原自我修复提供了条件，而草原的恢复又带动整体植被恢复，生态系统进入良性循环。

此外，当地林业和环保部门近年来实施的天然林保护、退耕还林、防沙治沙、自然保护区建设等一大批生态重点工程，也是雪域高原持续变绿的另一因素。数据显示，西藏森林覆盖率由2002年的12．37％增至目前的14．01％，10余年间森林面积增加了195万公顷，相当于1．95万平方公里。
黑龙江省级责任清单“开晒”_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨7月9日电（记者 王建威）记者从黑龙江省政府了解到，“黑龙江省人民政府责任清单”近日在省政府门户网站、省编制办公室网站公开发布，广泛接受社会各界监督。

据黑龙江省编办负责人介绍，今年3月黑龙江省公开发布了省政府45个部门3119项行政权力。为避免权力清单公布后易出现的懒政、怠政等问题，省政府对已公布行政权力逐一编制责任清单，共计编制责任事项23538条，责任清单包括“职权名称”“职权类型”“审核转报”等共计12个方面的内容。

据了解，此次编写责任清单共涉及法律法规文件依据2356部。编制责任清单时，共明确省市县边界7559条，部门边界318条。此外，为进一步简政放权，黑龙江省政府取消了省内仅剩的39个非行政许可审批事项，非行政许可事项全部“清零”，同时取消、下放了87个“含金量”较高的行政权力。至此，黑龙江省通过推进行政审批制度改革和推行权力清单制度工作，先后6轮共精简行政权力577项，省级权力清单暂时保留3074项。
黑龙江省拟重新立法加强湿地保护_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨7月9日电（记者 孙英威）记者从近日召开的黑龙江省政府常务会议上获悉，这个省拟重新制定《黑龙江省湿地保护条例》，对全省湿地资源加强保护、规范利用、强化管理。《黑龙江省湿地保护条例（草案）》现已经省政府常务会议原则同意，待修改完善后报请省人大常委会审议。 黑龙江省是我国湿地资源大省。据黑龙江省湿地管理部门介绍，全省现有湿地面积556．19万公顷，占全省国土面积的11．8％，建有85处湿地自然保护区。其中，沼泽湿地面积占全国沼泽湿地的五分之一。 2003年，黑龙江省出台了《黑龙江省湿地保护条例》。条例出台距今已有12年，在实践中陆续发现了一些新的问题，主要表现为一些条款内容已不适应新形势需要，存在保护力度不够、管理方式单一、体制机制障碍等问题。
世界级濒危野生动物四川山鹧鸪在四川“开枝散叶”_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都7月9日电（记者 周相吉）“这次发现两个四川山鹧鸪家族，野生动物保护界都特别兴奋。”四川省林业厅高级工程师隆廷伦9日告诉记者，中国特有、世界级濒危鸟类四川山鹧鸪以“家庭”组团的形式在四川马边县被发现。由于其数量稀少，活动隐蔽，历史上少有其影像记录。

记者在四川林业厅野生动物保护处提供的监测视频上看到，一群看似麻雀的小鸟正在林下枯枝树叶中拨弄双腿，寻找食物。隆廷伦说，这是世界级濒危鸟类四川山鹧鸪，属中国特有，主要分布在四川雷波、马边、屏山、沐川和甘洛等县。

野生动物专家黄耀华经过反复观看、比对，以及对位置及拍摄时间的分析，得出结论认为，视频中的四川山鹧鸪分属两个不同家庭，两个家庭都是由1对亲鸟和6只幼鸟组成，视频清晰地记录了四川山鹧鸪的觅食和育幼行为：在茂密的森林中，1对四川山鹧鸪夫妇带着6个子女，在盖满枯枝落叶的地面觅食，他们先用双脚将枯枝落叶飞快地刨开，再啄取隐藏在枯枝落叶下的食物。

根据监测记录，这群四川山鹧鸪是在5月22日被自动拍摄下来。据介绍，为保护大熊猫、四川山鹧鸪等珍稀野生动物，四川马边大风顶国家级自然保护区管理局的专家们在保护区内的沙腔、高卓营等地安放了大量的红外触发相机，对野生动物的活动进行监测、对人为干扰进行监控。7月初，在野外取回的红外相机资料中，科研和保护人员不仅发现了大量的四川山鹧鸪照片，而且有三台红外相机拍摄到了数十段四川山鹧鸪集群觅食的视频。

由于四川山鹧鸪分布区域狭窄，活动于山区森林且生性隐蔽。虽然中外专家三十多年来一直在其分布区开展野外考察活动，但是其影像资料十分稀少，这批视频的拍摄对于四川山鹧鸪这一濒危物种的行为学、生态学研究、科普宣传及保护计划的制订具有重要意义。
出境“保证金”：当心人回了，钱没了！_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津7月9日电（记者 付光宇）交上一笔数额不菲的出境保证金，你美美地出国玩了一圈，回国，却发现钱没了…… 近段时间，天津连续发生几起游客出境旅游保证金被扣、相关旅行社“失联”的事件，随着暑期出游高峰来临，不少游客在选择旅行社时陡生忧虑。记者在采访中发现，目前针对旅行社收取出境保证金的行为，尚没有明确细致的监管规定，致使游客在权益保障和维护上困难重重。 在一家民营企业工作的许女士告诉记者，今年4月21日她带父母参加了天津金龙国际旅行社组织的赴韩国双飞5日游，3个人共交了9万元的“出境保证金”，而原定于6月份退回的“出境保证金”至今没有着落，旅行社也已人去楼空。 据许女士介绍，他们这个赴韩国的旅行团有49人，缴纳的出境保证金共计147万元，至今没能追回，很多人快要崩溃了。“本来是散心游，谁知道成了堵心事，到现在也不敢告诉父母实情，怕老人接受不了，身体吃不消。” 而一些购买了“预付费旅游卡”的游客，则同样是被坑没商量。购买了金龙国旅旅游卡的陈大姐对记者说：“我和朋友都买了这个价格为1998元的旅游卡，可以分别去韩国、张家界和长岛旅游，三年内有效。”随着金龙国旅的“失联”，她原定暑期和朋友一起韩国游的计划成为了泡影。 天津市旅游执法大队市场检查科科长庞云凯告诉记者，不光是金龙国旅，近段时间易游天下、旅游百事通等旅行社也发生了类似的情况，给游客经济上带来了一定损失，追讨出境保证金也成为游客向相关部门投诉的焦点。 记者从旅游部门了解到，一般情况下，旅行社向出境游客收取保证金，是为了预防自身风险，是企业自发的业务行为，游客一般也是在协商后自愿交纳。因此，保证金出了问题应属于一种经济上的纠纷。 日前，天津市旅游局发布的“出境旅游押金”风险提示中指出，游客如遇到旅行社挪用、侵占出境旅游押金，应及时向公安机关报案，并通过法律途径维护自身的合法权益。同时，游客在选择旅游线路时不要贪便宜，以免误入以低价为诱饵占用游客押金的陷阱。 方法貌似很明确，但不少游客在出境保证金遭遇“赖账”后却痛苦地发现：维权之路很艰难。 天津京秀律师事务所执行主任王京涛律师表示，目前我国有关旅游市场的法律法规主要有2009年国务院颁布的旅行社条例、2009年国家旅游局下发的旅行社条例实施细则以及2013年实行的《中华人民共和国旅游法》。而遗憾的是，上述法律法规对于出境游保证金的收取范围、数额、方式、纠纷解决等均未涉及，也没有要求公民必须缴纳出境游保证金，以致存在监管空白。 “由于现行法律中对出境游保证金未有明确规定，使得处理此类纠纷更多的是依赖旅游主管部门的行政处罚手段，只有严重涉及刑事犯罪的才会有公安部门介入。”王京涛说。 记者了解到，针对上述情况，政府部门已经成立了专项工作组进行游客登记和事件调查，最后可能要走法律程序。 旅客担心交了出境保证金退还上遇麻烦，旅行社忧虑旅客不交保证金而恶意滞留国外，继而遭到行政处罚或吊销经营资格……困局咋破？ 在国家旅游局发布的2015旅游服务警示中，国家旅游局建议游客与旅行社协商，采用非现金形式提供出境旅游担保，采用现金进行担保的，建议采用银行参与、三方共管等形式，切勿将“出境旅游押金”转入个人账号。 法律界人士认为，以现金方式收取游客保证金已经过时，而且存在监管漏洞和资金安全风险。旅游行业可以采用非现金形式提供出境旅游担保，比如以“担保函”制度和银行第三方存管方式，解决出境游保证金难题，实现“零保证金”出游。 “为了弥补当前法律上的空白，需加强对出境游保证金进行书面协议约定，诸如保证金的收取金额、交纳地点、返还时间、违约责任、纠纷解决途径等均要体现在协议上。这样在发生纠纷后，游客可据此进行民事权利的主张。如涉及刑事诈骗等，可视情向公安部门举报立案，依法追究相关责任人的刑事责任。”王京涛说。 业内人士建议，针对近期全国部分地区发生的旅行社挪用、侵占游客出境保证金案件，国家旅游相关部门宜从管理角度出台规范性文件，对从事出境游的旅行社进行规范化管理，用制度的“笼子”管好游客的保证金，尽最大可能维护游客权益，从而引导我国旅游市场健康发展。
为少年儿童健康成长筑起“精神防护林”——全国各地开展“扫黄打非·护苗2015”专项行动综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电(记者 史竞男)自2015年3月起，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入开展“扫黄打非·护苗2015”专项行动，严厉打击制售非法、有害少儿出版物违法活动。全国各地积极行动，重拳出击，专项行动已取得明显成效，为少年儿童健康成长筑起一道“精神防护林”。

今年“六一”前夕，作为教育部“护苗2015”专项行动之一的“正版生活·绿色阅读”图书捐赠活动，走进北京外国语大学附属小学、双榆树第一小学、西颐小学和中国人民大学附属小学，倡导爱读书、读好书的良好校园风气。

为了引导少年儿童自觉远离和抵制有害出版物和信息，全国各地大力推进“扫黄打非·护苗2015”专项行动走进中小学校园，并开展了形式多样的宣传教育活动——

安徽举办专题讲座，通过校讯通向中小学生家长发送倡议信：引导少年儿童拒绝低俗淫秽的“口袋书”，不登录色情、淫秽网站，不下载和传播各种不良信息，做文明的小使者，并公布了举报电话；

广西组织全区300多所中小学校、100万中小学生向非法出版物说“不”，并向全国中小学校、中小学生和广大青少年发出“拒绝侵权盗版打造书香校园”的倡议书；

浙江创新活动载体和形式，在校园、书店、社区、广场、图书馆、大剧院等公共场所，印制发放2万余份“绿书签”，张贴1000余份宣传海报，并利用网吧电脑屏幕播放“绿书签”宣传图片，取得了良好的宣传效果……

通过推进专项行动进校园、进课堂，提高了广大中小学生识别侵权盗版和非法出版物的能力，让“正版生活、绿色阅读”的观念深入人心。

在专项行动中，各地以出版物质量检查和市场监管清理为抓手，深化打击贻害少年儿童的非法出版物和信息，通过净化少儿出版物市场环境，为少年儿童健康成长撑起了一片文化的晴空。

广西坚持日常监管和专项治理并重，坚决查堵非法有害出版物及不良信息，大力扫除淫秽色情等文化垃圾。各市“扫黄打非”办每月开展一次出版物市场集中清查，充分运用暗访检查、交叉检查、联合检查等形式，及时依法取缔关闭销售非法、有害少儿出版物的游商店档。通过强化市场监管力度，进一步净化了校园周边出版物市场、规范了中小学教辅材料出版发行秩序。

浙江各地对销售侵权盗版少儿出版物和假冒伪劣教辅教材活动，进行了深入清理打击，同时将新华书店、出版物销售门店、专业教辅教材发行单位列为清查对象，开展检查和业主培训。积极编织社会监督网络，组织文化市场义务监督员加强对网吧、电子游戏、歌舞娱乐场所、校园周边出版物市场的监管。

以打促建以管促变——让“护苗2015”专项行动落到实处

据全国“扫黄打非”办公室通报，今年以来，全国已查缴各类非法、有害少儿出版物近18万件，查办了一批违法违规案件，惩处了一批违法犯罪分子，专项行动取得了积极成效。

江西组织查办了一批印制、销售、传播非法、有害少年儿童出版物和信息的案件，对印制非法、有害少年儿童出版物的印刷复制企业一律从严查处，直至依法吊销印刷复制经营许可。查处利用微博、微信、微电影等网络手段制售传播有害信息的案件，严厉打击“微领域”妨害少年儿童身心健康的非法出版、传播活动。

今年6月，浙江省新闻出版广电局会同杭州市局查办了“游侠漫画网”网站登载淫秽色情漫画案，取缔了该网站，对网站主办单位杭州凤侠网络科技有限公司行政警告并处罚款人民币4万元。

据了解，制售有害和非法少儿出版物及信息违法活动目前已得到有效遏制。全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，将进一步加大整治力度，积极发动群众举报，加大执法力度，对专项行动中查处的大要案进行挂牌督办，确保案件查处的法律效果和社会效果，为少年儿童健康成长营造良好环境。
《习近平谈治国理政》少数民族文字版出版发行 _滚动_新闻_中国政府网
为帮助民族地区广大干部群众全面准确学习理解以习近平同志为总书记的党中央治国理念和执政方略，切实运用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，国务院新闻办公室会同国家民族事务委员会，组织中国民族语文翻译局和民族出版社，完成5种民族文字版《习近平谈治国理政》翻译出版工作。

《习近平谈治国理政》一书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑，收入了习近平在2012年11月15日至2014年6月13日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题，还收入习近平各个时期照片45幅。
新华网评：用强督查打通政令落实“肠梗阻”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改；部署整改审计查出问题，把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上；决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。

今年5月，国务院发出通知，部署对重大政策措施落实情况开展重点督查工作，中国政府网也开通“督查进行时”意见箱，接受社会公众对各地区、各部门落实政策措施情况提出意见和建议。此次常务会议的重要议程，就是听取国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，旨在总结工作成绩，及时发现问题，并有针对性地研究和提出整改意见。

为政之要，贵在务实，重在落实。加强督促检查工作，其出发点和落脚点就是抓落实、求实效。这既是推动各级政府系统全面落实国务院重大决策部署的关键环节，也是促进政府依法行政和提高政策执行力的有力手段，更是推动作风转变、保证政令畅通的必然要求。

解读“督查”的基本涵义，理应包括监督、查看、推动、考察、查究等多个层面。其着力点当为矫正地方政府和职能部门在落实重大政策措施时所表现出的认知缺位、作风不实；重布置、轻落实，有令不行、有禁不止，推诿扯皮、敷衍塞责，以及选择性执行、象征性落实等慵懒散现象和不作为情况。其目的就是要鼓励先进、鞭策落后、整改短板、惩戒不为，发挥好“大喝一声”、“猛击一掌”的警示与敦促效应。做好督查政策措施落实情况，需要不搞变通、不留死角、不徇私情的严谨工作作风和使命感。

盘点此次督查，成效令人鼓舞，问题不容小视，整改迫在眉睫。各级政府要严格按照会议要求，巩固督查成果，认真查漏补缺，对为官不为、整改不力者要约谈问责。善政当需善为，善为勿缺督查。正如作风建设永远在路上的道理，督查政策落实也需建立健全常态化机制。空谈误国，实干兴邦。期待上半年客观上“有条件”、主观上“有信心”的良好经济发展态势，能够通过求真务实的强督查得以延续。只有将各项政策措施真正落到实处，才能确保全年目标任务圆满完成。（张玉胜）
中金所持续提高卖出保证金精准打击空头令中证500成分股初现涨停_滚动_新闻_中国政府网
核心提示：7月8日早晨，中国金融期货交易所（简称“中金所”）推出了抑制空头持仓的杀手锏——提高卖出持仓交易保证金比例。分析人士普遍认为，提高卖出持仓交易保证金将提高空头的做空成本，对空头起到釜底抽薪的效果，救市举措正在发挥效力。 隔夜消息面平静，并不等于监管层对做空力量的放纵。7月8日早晨，中国金融期货交易所（简称“中金所”）推出了抑制空头持仓的杀手锏——提高卖出持仓交易保证金比例。分析人士普遍认为，提高卖出持仓交易保证金将提高空头的做空成本，对空头起到釜底抽薪的效果，救市举措正在发挥效力。 截至中午收盘，中证500成分股已经有两股涨停，跌停板股票已经缩减至4家，中证500成分股一定程度上被救市政策激活。 7月8日开市前，中金所向各结算会员发布《关于调整中证500股指期货交易保证金的通知》，通知要求，对中证500股指期货交易保证金进行调整，“自2015年7月8日（星期三）结算时起，中证500股指期货各合约的卖出持仓交易保证金，由目前合约价值的10%提高到20%（套期保值持仓除外）；自2015年7月9日（星期四）结算时起，中证500股指期货各合约的卖出持仓交易保证金进一步提高到合约价值的30%（套期保值持仓除外）。” 值得注意的是，中金所此次调整仅针对中证500股指期货，而不涉及另外两个品种上证50和沪深300股指期货，其意图很明显，即重点抑制空头在中小市值股票市场的做空。 《每日经济新闻》记者注意到，在本轮大幅下跌中，中证500主力期指的跌幅达到近45%，且有四天跌停，这种跌幅远大于沪深300主力期指（下跌约31%）和上证500主力期指（下跌约24%）。 针对中金所大幅调高中证500股指期货卖出持仓交易保证金，中信期货前董事长袁小文接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“保证金的调整是从大局出发，我的态度是赞同和支持”，该人士称，中金所的目的，就是为了通过该项措施减少中证500期指这个品种的空头规模，以缓解500只现货股票的下跌幅度。其表示，现在存在没有现货股票而在股指期货市场放空的行为，另外还有成交量和持仓量比例不正常，尤其是中证500期指品种，上市之后出现贴水，盘子较小，买卖差价大，容易被投机客所利用。所以这次保证金调整，包括此前限制部分账户开仓等措施，都是为了防止市场的过度投机。 袁小文对记者称，现在的市场可以说是从散户时代向基金时代的一个过渡，市场中的一万多家私募基金，它们虽然以机构的身份出现，但大多数保留了散户的操作思维，在操作上风险认识不足，满仓操作赌单方向，头寸敞口较大，当碰到80%止损红线时，因要按合约约定进行平仓，助推了市场的下跌，也成了这次市场风险的一个重要因素，相比之下，中性策略基金采用了对冲策略，头寸敞口不超过20%，在这次市场大波动中可以保持稳定收益。袁小文认为这一次的下跌也就是对市场中所有的参与者一次风险教育，“市场是大家的，应该由大家来维护，市场各方都应该反思自己在这个市场中的责任和教训”。 《每日经济新闻》记者注意到，中金所提高中证500股指期货交易保证金的措施迅速在市场收到了积极反馈。早盘，中证500主力合约（ICL8）在大幅低开后迅速翻红，盘中一度上涨高达4%。不过，此后中证500主力合约震荡走低，截至中午收盘，中证500主力合约下跌5.42%。 值得注意的是，8日早盘，证监会关于“中国证券金融股份有限公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况”的表态，配合中金所对中证500股指期货卖出持仓交易保证金的提高，已经让中证500成分股逐渐被市场激活，流动性大幅回归。 截至中午收盘，中证500成分股在225只股票停牌的情况下，出现了51只股票上涨（平盘），这其中很多股票是从跌停一路拉升，贵州百灵和长盈精密更是出现了久违的涨停板。目前，在224只下跌的中证500股票中，封死跌停的股票仅剩下4只。（记者 赵笛 赵阳戈）
CPI涨幅连续第10个月低于2% 气候影响“搅动”物价或将小幅回升_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海7月9日电（记者 陈爱平、袁军宝）国家统计局9日发布数据，6月份，全国居民消费价格总水平同比上涨1．4％，同比涨幅已连续10个月低于2％，推动今年上半年物价平稳运行。业内人士同时分析，厄尔尼诺的持续“发威”，预计未来物价仍将小幅回升。

国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析称，今年6月份CPI同比涨幅比上月扩大0．2个百分点，主要原因是对比基数较低。同时，不同商品、不同地区呈现出涨跌不一的特点。

食品价格同比上涨1．9％。其中，受到天气、存栏等因素影响，鲜菜和猪肉价格同比上涨较多，涨幅分别为11．4％和7．0％；分别影响CPI上涨0．32及0．26个百分点。而由于应季水果大量上市、鸡蛋补栏情况较好，鲜果、鲜蛋价格分别下降8．8％及11．3％，分别影响CPI同比下降0．22及0．1个百分点。

此外，受政策性因素影响，6月份非食品价格同比、环比分别上涨1．2％及0．1％。其中，烟草及用品价格同比、环比分别上涨3．5％及1．7％，领跑6月份CPI八大类商品涨幅。

受天气等因素影响，不同地区物价表现并不一致，这在蔬菜环比涨幅的对比中尤为明显：总体来看，鲜菜价格下降0．1％，其中北方部分地区鲜菜价格有所下降，而南方部分地区受暴雨洪涝灾害影响鲜菜价格却有所上涨。

而记者走访上海各大超市、菜市场，叶菜价格较前几个月涨幅较为明显：鸡毛菜每斤超过4元；菠菜每斤接近6元；青菜、娃娃菜等蔬菜都出现不同程度的上涨。这是由于上海地区进入6月份以来连续多雨，影响蔬菜生长；多雨天气对蔬菜运输也较为不利。

月度CPI同比涨幅已经连续10个月低于2％以下，推动今年上半年全国CPI同比上涨1．3％。不同商品也呈现出不同的“半年报”。

根据大宗商品数据商生意社的统计，今年上半年生猪价格累计上涨15％左右。尤其4月份以来，猪肉价格反弹较为明显：生猪存栏量与能繁母猪存栏量不断刷新最低点。据农业部数据，能繁母猪存栏量已持续下跌30个月，随着猪源减少，猪价顺势上涨。

2014年出现的“火箭蛋”行情在上半年“偃旗息鼓”了。由于去年行情较好，养殖户补栏增加，加上未受疫病等因素影响，鸡蛋产量大幅增加，加上饲料价格下跌的叠加，使鸡蛋价格节节下滑。据生意社统计，鸡蛋价格上半年累计跌幅超过26％。

专家分析，下半年物价总体仍将以平稳运行为主，但涨幅应比上半年略高。

食品价格方面，山东省畜牧兽医信息中心专家认为，近期因生猪供应量下降导致猪价恢复性上涨，预计未来两三个月猪肉价将呈震荡上涨态势，到9月份以后消费需求进入旺季，市场价格或将出现新一轮明显上涨。各地蔬菜价格上涨的趋势也渐渐显现。

在非食品方面，交通银行首席经济学家连平表示，下半年油价仍将小幅上涨，带动车用燃料及其他一系列石油相关消费品价格持续回升。房地产市场回暖，商品房销售面积增速提升，也将带动居住类价格企稳。

中国蔬菜协会秘书长柴立平表示，今夏蔬菜供应进一步偏紧导致价格上涨，和气候有着紧密的联系。夏季是我国北菜南运时期，南涝会影响南方地区蔬菜生产，同时加大运输成本和损失，拉动北方蔬菜价格上涨。

实际上，根据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，截至6月底，在监测的21种蔬菜中，16种蔬菜全国价格高于去年同期，蔬菜品种价格同比涨幅多集中在10％至15％之间。

银河证券首席经济学家潘向东分析，除了蔬菜、水果受到的影响较为明显外，如果今夏连续高温，导致鸡蛋产量下降，鸡蛋价格也将进一步回升。此外，若南方地区出现过多洪涝，也将推升水产品价格。

专家建议，在厄尔尼诺影响较大的今年夏季，应做好与居民生活紧密相关且受到天气影响较大的肉鱼蛋菜各品种商品的价格监测及预警，减少基本生活用品季节性波动给居民尤其是低收入群体带来的冲击。
最高检发布第六批指导性案例_滚动_新闻_中国政府网
最高检实行的检察案例指导制度旨在通过选编检察机关办理的在认定事实、采信证据、适用法律和规范裁量权等方面具有普遍指导意义的案例，为各级人民检察院办理相关案件提供指导和参考。

据了解，最高检发布的第六批指导性案例共4个，均为最高检办理的核准追诉方面案例。案例中既有对罪行极其严重的犯罪分子核准追诉的案例，也有对真诚悔罪、积极消除犯罪影响、获得被害方谅解的犯罪分子不再追诉的案例。其中马世龙抢劫案、丁国山等故意伤害案2个为核准追诉案例，杨菊云故意杀人案、蔡金星等抢劫案2个为不核准追诉案例。

最高检法律政策研究室负责人表示，通过发布这批指导性案例，有助于各级司法机关正确理解法律和司法解释关于核准追诉条件的有关规定，准确把握办理核准追诉案件的具体要求，提高办理此类案件的质量和水平。
李克强部署助学贷款政策，许给贫困学子公平起点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。会议指出，按照国务院部署，完善国家助学贷款政策，更有力帮助家庭经济困难的高校学生完成学业，可以促进教育公平，为贫困学子提供更多发展机会，为国家培育更多人才。（中国政府网7月8日） 2015年春节前夕，李克强总理在贵州黎平县蒲洞村与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼里围坐交流，询问大家学业、就业有什么困难。同学们向总理提出了助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题。李克强总理当即要求随行的有关负责人认真研究。时至此时，仅仅5个月之后，国家助学贷款政策就得以再完善。 事实上，最为助学贷款政策的受惠人，我依然记得入校时分，学校老师告知助学贷款这一政策的存在，并热情协助办理时的那份淳朴感动。是的，对很多农村学生而言，自己往往不是家里的唯一“读书人”，那份见到录取通知书时的兴奋与为难，从来都不仅仅是小说中的情节。因为一次性拿不出多达几千元的学费、住宿费而放弃求学的也是发生在身边的真实“故事”。因此，助学贷款政策的完备与否，某种程度上关涉的除却公平，还有一个群体的命运。 尽管过去的助学贷款政策已经相对完善，但正如贵州贫困大学生所言，过去的助学贷款政策还面临这异地衔接难、还款利率高等问题。举例来说，如果某学生本科和研究生不属同一个学校，本科期间的贷款如何延期，如何与研究生期间的贷款衔接，因各地政策不统一，往往在办理时会遇到这样那样的问题。除此之外，在大众创业、万众创新蔚然成风的今天，不少学子也一跃成为创业创新大军中的一员，这其中不乏贫困学子的身影。对他们而言，创业起步难是最需解决的优先问题。如果还要面临毕业即还款，对他们而言，无疑是“后顾之忧”。 也正是因此，此次常务会议决定，高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。同时，将助学贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。此外，会议还提出简化申请手续，并建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金，帮助贫困学子解决后顾之忧。 在过去的助学贷款政策上“延长期限、降低门槛、简化手续”，为的就是解决贫困学子创业创新的后顾之忧，“为贫困学子创造公平的上升通道，让他们有机会上大学，能够和家庭条件好的孩子一样，拥有起点均等的竞争机会。” “国家助学贷款是一项‘四两拨千斤’的政策，惠及大量贫困家庭的大学生，是深得民心的一项德政”，为此，李克强总理嘱咐道，制定这项新政策，不仅要算“经济账”，更要算“政治账”，而这个“政治账”，说到底就是公平账。如此看来，完善助学贷款政策，实际上正是总理许给贫困学子们的公平起点。（筱雅）
关于今日A股市场，你应该知道的利好 _滚动_新闻_中国政府网
编者按：8日A股市场已经初现企稳迹象，但其有效性仍待检验。A股能否真正企稳回升？今日市场又有哪些利好消息？ 中央汇金投资有限责任公司8日发布公告表示，中央汇金公司坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。中央汇金公司近期已在二级市场买入了ETF，并将继续买入操作。 此外，深圳证券交易所8日盘后公开交易信息显示，当日“中信系”证券营业部席位出现在91只股票的买入金额前五位，累计买入金额达626.98亿元。其中，买入15只深市主板股票，包括富奥股份、金科股份、平安银行、海航投资、中粮生化等；买入67只中小板股票，包括贵州百灵、好利来、生意宝、莱茵生物、黔源电力、汉王科技、良信电器等；买入9只创业板股票，包括长盈精密、新宙邦、经纬电材等。公开交易信息显示，近三个交易日，“中信系”席位买入股票金额超过800亿元。 根据8日公开交易信息，在“中信系”席位中，买入金额最大的是中信证券北京望京证券营业部席位，金额为256.20亿元。北京总部营业部、北京金融大街营业部、北京呼家楼营业部席位分别买入147.60亿元、180.10亿元、43.08亿元。其中，北京望京营业部席位买入深市主板股票金额最大，为147.38亿元，涉及15只股票；北京金融大街营业部席位的买入目标集中在中小板股票，金额为151.81亿元，涉及65只股票；北京呼家楼营业部席位斥资104.29亿元买入63只中小板股票。 为维护资本市场稳定，支持上市公司控股股东、持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员通过增持上市公司股份方式稳定股价，切实维护广大投资者权益，证监会8日发布了关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知。同日，沪深交易所也发布通知，维护资本市场稳定和投资者利益。 证监会通知要求，在6个月内减持过本公司股票的上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买本公司股票的，不属于《证券法》第四十七条规定的禁止情形。通过上述方式购买的本公司股票6个月内不得减持。 通知明确，上市公司股票价格连续10个交易日内累计跌幅超过30%的，上市公司董事、监事、高级管理人员增持本公司股票且承诺未来6个月内不减持本公司股票的，不适用《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条的规定。 通知明确，在一个上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份的30%的，每12个月内增持不超过该公司已发行的2%的股份，不受《上市公司收购管理办法》六十三条第二款第（二）项“自上述事实发生之日起一年后”的限制。通知称，鼓励上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在本公司股票出现大幅下跌时通过增持股票等方式稳定股价。（记者 周松林 张莉） 这些基金公司高管包括：安信基金总经理刘入领、宝盈基金总经理汪钦、北信瑞丰副总经理高峰、博时基金党委副书记江向阳、长城基金总经理熊科金、创金合信总经理苏彦祝、大成基金总经理罗登攀、大摩华鑫高管团队、广发基金总经理林传辉、国金通用基金总经理尹庆军、国投瑞银总经理刘纯亮、海富通总经理刘颂、红土创新总经理邵钢、泓德基金总经理王德晓、华润元大总经理林瑞源、华商基金总经理王锋、华夏基金副总经理阳琨、建信基金总经理孙志晨、金鹰基金总经理刘岩、民生加银总经理吴剑飞、南方基金董事长杨小松、诺安基金总经理奥成文、鹏华基金副总裁高阳、平安大华投资总监孙健、前海开源联席董事长王宏远、融通基金总经理孟朝霞、上投摩根基金副总经理侯明甫、泰达宏利管理层、天弘基金股票投资总监姜文涛、信达澳银基金总经理于建伟、新华基金总经理张宗友、易方达权益投资总监吴欣荣、招商基金总经理金旭、中欧基金总经理刘建平。（记者 张昊） 中国人民银行新闻发言人指出，为支持股票市场稳定发展，中国人民银行积极协助中国证券金融股份有限公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。中国人民银行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持中国证券金融股份有限公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。 财政部表示，近期境内股票市场出现异常波动，为了促进资本市场持续稳定健康发展，切实维护上市公司各类股东合法权益，财政部将进一步支持国有金融企业发展，加大服务实体经济的力度，提供优质金融服务，提升经营业绩。股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。 国务院国资委8日表示，近期境内证券市场出现异常波动，国资委高度重视，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，国资委要求各有关中央企业应勇于承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。国资委将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。同时，国务院国资委监管的111家央企作出承诺，采取多项措施共同维护资本市场稳定。 证监会新闻发言人邓舸8日在答记者问时表示，目前股票市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，导致股市出现流动性紧张的状况。为恢复市场正常交易，中国证券金融股份有限公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。中国证监会决定，中国证券金融股份有限公司将为证券公司提供充足的流动性支持，切实保障证券市场的稳定运行。 邓舸表示，中国证券金融股份有限公司已获得人民银行充足流动性支持，并持续通过多渠道向证券公司提供足额资金。7月8日，通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。 近期市场对提高中证500股指期货交易保证金的呼声较高，对此，邓舸表示，近期中证500股指期货市场波动剧烈，为抑制过度投机，经研究决定，中金所自7月8日结算时起，将中证500股指期货卖出持仓交易保证金提高至20%（套期保值持仓除外）；自7月9日结算时起，将中证500股指期货卖出持仓交易保证金提高至30%（套期保值持仓除外）。中金所将密切跟踪中证500股指期货交易保证金调整后的市场状况，进一步加强市场风险控制。 中国保监会８日发布《关于提高保险资金投资蓝筹股票监管比例有关事项的通知》。通知放宽了保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的５％调整为１０％；投资权益类资产达到３０％比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的４０％。同时，通知还适度提高保险资金投资蓝筹股票的资产认可比例。（记者 任晓 倪铭娅 刘丽靓 李超） 上海证券交易所8日对华海药业、青海华鼎等部分上市公司股东、董监高违规减持股份作出处罚。据统计，近期上交所已集中处理9件涉及股东、董监高违规减持案例。其中通报批评2件，涉及2人次。监管关注7件，涉及8人次。违规原因主要是减持达到5%未及时停止交易并履行信息披露义务、因卖出股票构成短线交易、窗口期违规卖出股票等。其中最集中的违规行为是减持达到5%未及时停止交易并履行信息披露义务。 目前上交所尚有6件涉及股东、董监高减持违规案件正在处理进程中。其中拟予以通报批评6件，涉及6人次；监管关注1件，涉及2人次。减持违规主要原因仍然集中于减持合计达到5%未及时停止交易并履行信息披露义务。上交所表示，将秉持依法监管、违规必究的原则，严厉查处此类违规减持行为，维护市场交易的公平和有序。（周松林） 8日沪综指弱势整理，险守3500点，不过中小板和创业板部分股票出现强力拉升反弹，显示有资金进场抄底。据Wind资讯统计，8日两市资金净流入758.50亿元，为6月2日以来首次出现净流入，同时也是近三个月以来最大单日净流入额；行业板块实现全面净流入，大盘蓝筹股仍是“吸金王”。分析人士指出，连续大跌令恐慌情绪得以宣泄，加上救市政策累积效应显现，资金开始进场抄底，预计急跌将放缓，超跌反弹有望启动；不过由于套牢盘压力巨大，且部分进场资金短炒意浓，因此抄底仍需谨慎。（记者 李波） 中国石化7月8日晚公告，控股股东中国石化集团当日通过上海证券交易所交易系统增持公司4600万股，约占公司已发行总股份的0.04%，并拟在未来12个月内继续增持，累计不超过已发行总股份的2%。 中国建筑7月8日晚公告称，控股股东中建总公司于7月8日通过上海证券交易所交易系统增持公司股份1350万股。本次增持前，中建总公司持有公司股份56.15%；本次增持后，中建总公司持有公司股份56.20%。中建总公司拟在未来继续通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，并承诺增持实施期间及法定期限内不减持。 中国神华7月8日晚公告，控股股东神华集团于7月8日通过上海证券交易所证券交易系统增持公司股份802万股。增持前，神华集团持有公司股份73.01%；增持后，神华集团持有股份73.05%。神华集团拟在未来12个月内继续通过上海证券交易所证券交易系统增持公司股份，且在增持计划实施期间及法定期间内不减持。（记者 汪珺） 公告显示，公司本次拟回购A股股份的价格为不超过人民币18.80元/股；回购H股股份的价格为不超过港币17.18元/股，且H股回购价格不得为回购之前5个交易日公司H股在香港联交所的平均收市价的105%或更高。回购的资金总额预计为不超过人民币216亿元，预计回购股份不超过11.5亿股，不超过公司已发行总股本的10%。 此外，海通证券表示将积极研究推动本公司高管与员工持股计划或股权激励计划。这也是继中信证券之后，又一家大券商表示将开展员工持股计划。 此前海通证券表示，为了维护证券市场的稳定发展,在风险可控的情况下,董事会同意在公司股东大会的授权范围内,增加权益类投资150亿元。上述投资将与中国证券金融股份有限公司签订《中国证券期货市场场外衍生品交易主协议》及《收益互换交易确认书》,用于投资蓝筹股ETF。（记者 朱茵） 7日晚间，国金证券公告称，为维护股票市场稳定发展，公司决定参与包括公司在内的21家证券公司共同出资购买蓝筹股ETF的联合行动，以6月30日净资产的15%出资，出资额为23亿元，目前款项已划转至证金公司。此外，国金证券预计，上半年实现归属于上市公司股东的净利润同比将增215%-235%。谈及对当前A股市场的态度，董事长冉云则表示：“对于目前的市场，我们并不抱以悲观的态度，从近期的市场表现来看，政策转暖已经是一个趋势。”（记者 朱茵）
台风“莲花”即将横扫广东沿海全省渔船回港、渔排人员上岸 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月9日电（记者 田建川）记者从广东省防总获悉，台风“莲花”即将以12级风力在汕头到汕尾的沿海地区登陆，并从东往西横扫整个广东沿海地区。广东省防总已将防风III级应急响应提升为防风II级应急响应。全省渔船必须全部回港避风，渔排作业人员全部上岸避险。

根据省防总与气象、海洋、水文部门最新会商分析，“莲花”将以15公里左右的时速继续向西北偏西方向移动，将于9日中午前后在汕头到汕尾之间的沿海地区以12级风力登陆，登陆后继续从东往西横扫整个广东沿海地区，穿过珠江口后仍有可能达到热带风暴量级。

广东省防总要求全省沿海各地各部门根据各自情况迅速启动相应级别的防台风应急响应，进一步检查落实各项防御措施，确保人员转移，不留死角、不漏一人；要求深圳至阳江沿海各市于9日12时前安排全部渔船回港避风，茂名市和湛江市于9日18时前安排全部渔船回港避风，渔排人员全部上岸避险。全省沿海所有渔船和渔排人员在台风警报解除前，不得出海作业。
保监会明确保险资产管理产品参与融资融券债权收益权有关问题_滚动_新闻_中国政府网

2500亿财政回笼资金驰援急需领域_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家行政学院教授竹立家对《每日经济新闻》记者表示，国务院自身的督查，对于政策落实有着非常关键和决定性的意义。其中约谈问责制以及督查制度常态化，能够对不作为的官员起到警示作用，是保证政策得到有效落实的一个重要途径。 此外，会议指出，近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。会议确定，各级财政将已收回的沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域。 此次总理听取的督查汇报，正是今年6月初，国务院派出11个督查组赴35个国务院部门和单位、18个省（区、市）开展实地督查的情况。 但这并不是国务院第一次派出督查组进行督查。去年6月25日至7月5日，国务院曾派出8个督查组，对16省份、27个部门和单位进行了工作督查。“现在看，去年上半年的督查是有效的，对全年经济保持合理增速起了关键性作用。”李克强在5月13日的国务院常务会议上评价说。 国家行政学院教授汪玉凯对《每日经济新闻》记者表示，通过反复督查能够不断发现政策执行中的问题，以矫正政策落实中的不当行为。并使地方认识到发展中的问题，进行修正以促进经济发展。同时，也有利于高层切实掌握信息，了解政策出台后的成效与问题，进一步完善政策。 本次国务院常务会议听取了国务院督查组对上述地方及部门重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。会议提出，对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。 竹立家表示，国务重大政策能不能得到落实，对于推进经济社会有着决定性及关键性的意义，如果落实不了，政策再好也不能发挥作用，所以督查至关重要。但同时，约谈问责要真正有效，真正对跑冒滴漏、不作为的官员起到警示作用，督查工作本身的落实也是很重要的。 会议表示，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。 为此，会议确定，各级财政将已收回的沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。 据了解，2014年度中央预算执行和其他财政收支审计结果日前已向社会公布。对此，会议要求建立整改台账，明确时限，严格问责，着力在完善制度上下功夫，坚决防止一些问题屡改屡犯。整改情况11月底前报国务院，并在向全国人大报告后公布。 会议提出，要以整改为契机，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务的转变政府职能力度，及时修改完善与改革发展不适应的规章制度，激发大众创业、万众创新活力和社会创造力，增强经济发展“内力”和后劲。 此外，会议还要求督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办；抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件，加快修订财政、投融资等管理规定和市场准入、产品服务等标准。（记者 周程程） “今年二季度，我们的经济出现趋稳，相当多方面有了向好趋势。其中，开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。”李克强总理在7月8日的国务院常务会议上说。 今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。当天的常务会议听取督查情况汇报。 总理强调，这次督查是对各地方、各部门的“猛击一掌”，目的是狠抓政策落实，力促主动作为。 针对11个督查组的汇报，李克强总理指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理；对国务院政策执行不力的要通报批评；对明显不作为的，更要严肃问责处理。“不能像你们材料中汇报的那样：缓作为没事，反而快作为为缓作为买单；不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理？”总理说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责！” 李克强强调，这次督查中发现，简政放权、放管结合、优化服务有些方面还不到位。“有些地方，审批事项从中央一路下放到县里，结果县里接不住，影响了百姓办事、企业效率。还有些地方，表面上取消了一些审批事项，但前置审批居然大幅增加！”李克强问，“这不是玩文字游戏吗？这样的行为要坚决查处！”（据中国政府网）
国资委令央企带头维稳 不减持加快央企重组_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
有央企董秘分析认为，国资委与央企的表态中最重要的一点是，将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。 7月8日上午，国资委要求所有中央企业应勇于承担社会责任，做负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。同时，支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。 与此同时，国资委还表示将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。中国企业研究院首席研究员李锦认为，国资委清晰传达资源配置与改革信号，意味着央企和地方国企的改革步伐以及重组整合并不会被资本市场的波动打乱。 7月8日上午，国资委发布通知，表示注意到证券市场出现异常波动，为维护市场稳定，营造企业改革发展的良好市场环境，保护各类投资者合法权益，国资委要求各有关中央企业应勇于承担社会责任，做负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票。国资委表示将支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。 在此之前，部分央企曾在股价高位时大笔减持，引发不小的争议。据统计，今年发生股东减持的央企共有70家，逼近去年全年的数量，以套现规模331.83亿元计算，平均每家央企套现规模约为4.74亿元。其中，中信证券、中国重工、中信国安等20家央企减持套现规模达308.05亿元，占70家央企总减持规模的92.83%。 李锦认为，国资委将资本市场此番剧烈震荡定性为异常波动，这一基调也就敦促央企的上市公司在市场异常的时候需要优先展现出其社会责任来，而非仅关注经济责任而放任避险。 据记者了解，111家央企旗下共有278家A股上市公司，市值约占沪深两市全部公司市值两成左右。因此央企的集体不减持与自主增持无疑将大大影响股市的稳定与否。 对于国资委的要求，中国石油、中国重工、中国远洋等111家央企在当天下午便集体发布承诺书，响应国资委的要求。有央企高层向记者表示，国资委的要求已送达各大央企，该公司将坚决执行国资委的决策，不会减持公司股票。而是否增持，国资委的用意也并不带有强制性，该公司将根据整体战略，按照市场与股票价值来决定增持股票的数量与金额。 事实上，在央企集体动作之前，已经有个别央企采取了行动。中国建筑、华侨城、中石油等央企都被大股东增持股票。 一些非央企上市公司也积极增持提振股价。7月6日，万科A发布公告推出百亿回购计划，宣称公司将根据回购方案实施期间股份市场价格的变化情况，结合公司经营状况和每股净资产值，在回购资金总额不超过人民币100亿元、回购股份价格不超过人民币13.70元/股的条件下回购，若全额回购，预计可回购股份不少于7.30亿股，为上市公司推出回购计划中规模最大的一次。 记者了解到，自7月1日到7日，五个交易日内共有170家上市公司的重要股东增持了公司股份。7月4日，中关村277家上市公司发表了稳定股价行动倡议书，表示277家上市公司将积极采用大股东增持、公司回购、高管暂不减持等措施，抓住投资机遇，稳定股价，切实维护全体股东的利益。 上市公司控股股东的股价维稳计划也获得了证监会的支持。8日中午，证监会发布了《关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》，采取一系列措施支持上市公司大股东及董监高增持本公司股份稳定股价。 原本按照《证券法》的规定，上市公司大股东及董事、监事以及高管买卖股票有一系列的限制性条件，比如在即将发财报的时机前后不得买卖股票。但眼下央企集团公司若向上市公司增持股票，或放开相关高管、董事等增持本公司股份，只要承诺在半年内不卖出则不再在禁令范围内。 在上述央企董秘看来，国资委与央企的表态中最重要的一点是，表示将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。 国资委表示将采取资产重组、培育注资等方式，着力提高上市公司质量，支持所控股上市公司加快转型升级和结构调整力度，建立健全投资者回报长效机制，不断提高投资者回报水平。李锦认为，这一表示意味着国资委将坚持将央企改革持续搞下去，并加快央企重组步伐，提高资源配置效率，这三项措施才是股市目前最为缺乏的信心所在。一旦央企改革持续进行，令央企上市公司盈利能力大为提升，则股市的“价值投资”趋向更为明显，有效清除炒作投机的风潮，可以让股市回归健康发展的路径。 “释放了改革红利，给予股市真正有效的价值预期，才能维持股市的正常发展。”李锦道。（记者 高江虹）
用大数据管市场——江西南昌搭建跨部门企业监管警示系统_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌7月9日电（记者 袁慧晶）南昌市开展企业事中事后监管试点工作，通过建立企业信息化监管体系，将原先分散在各个监管单位的数据联通起来，向社会公示接受监督。这一系统已于5月1日对社会开放，成为国内首个落地的跨部门监管警示平台。

“为降低金融风险，银行给企业放贷前，必须要了解企业经营状况，诸如资产抵押登记信息、是否有过失信记录等。以前这些信息只能去不同的监管部门查询，如今只需打开一个网站便一目了然。”南昌银行工作人员肖列说，新系统大大提高了他们审核环节的工作效率。

南昌市市场和质量监督管理局副局长陶成介绍，公众可在系统上查询企业基本信息、企业自主公示信息、社会监督信息、监管信息、企业财产状态信息和企业司法判决信息等六类信息。

记者打开南昌市企业监管警示系统发现，系统将自动对企业进行颜色预警。正常企业标记为绿色，警示企业视违法失信程度由轻到重分别标记为黄色、橙色和红色。

江西光大国际旅行社有限公司行政总监吴燕红说，监管警示系统的建成，既对企业自身具有警示作用，也为企业选择合作伙伴提供了参考。

记者了解到，截至6月底，南昌市企业监管警示系统已采集全市11万户企业、22万多户个体工商户登记的登记备案信息以及9家试点监管单位的许可处罚信息，共计83万条数据。系统上线后，社会公众点击已超过120万人次。

晒在阳光下的不仅是企业的经营行为，还有职能部门的监管行为。

陶成告诉记者，“宽进”后，登记机关、后置许可部门和企业三者之间存在信息断层、监管缺位等问题。“有的企业拿到了营业执照，但没有去办许可，后置许可部门就有可能不知道这家企业的存在。”这一问题通过系统的建立得到解决。

系统研发人员介绍，监管警示系统会将每天新办的企业根据行业分类和经营范围，自动推送至多个对口的后置许可部门，部门认领企业后可对企业进行跟踪监管，并及时将许可信息反馈到系统平台。

此外，系统还将对职能部门的监管行为记录留底，作为考核、追责的重要依据。比如两家超市都存在出售质量不合格商品的情况，一家罚了4000元，另一家只罚了400元，这些都将在系统上显示。这一功能将倒逼监管部门规范执法行为，避免不作为、乱作为和慢作为。

记者了解到，之前由于监管部门的数据没有实现共享，同一家企业被税务部门评为纳税大户，也可能同时因为污染问题突出被环保部门列入违法企业名单。

“前一阶段我们的主要工作是将试点单位的数据全部接入系统，下一步将通过数据共享和交互，充分发挥系统在日常监管工作中的作用。”陶成介绍说。依托大数据系统，形成“一张执照、一张网、一支监管队伍”的融合监管格局。

强化企业事中事后监管，是依法全面履行政府职能的重要举措。据悉，江西省正以“南昌市企业监管警示系统”为模本，在全省推广省级层面的“大数据、大监管、大运用”企业监管警示系统，并出台相关管理、激励、惩戒办法，力争9月底前建成并试运行。
央行等部委齐上阵 1天七大利好挺A股_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央行表示，将积极协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。中国人民银行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

8日开盘前，证监会发言人表示，目前股票市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，导致股市出现流动性紧张的状况。为恢复市场正常交易，证金公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。

保监会发布《通知》，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5％调整为10％；投资权益类资产达到30％比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40％。

值得一提的是，证金公司通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。

国资委在其官网上表示，在股市异常波动期间，央企不得减持所控股上市公司股票。国资委支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。

8日午间，证监会再次发声，支持上市公司控股股东、持股5%以上股东及董监高等管理人员通过增持上市公司股份方式稳定股价。其中还对短线交易的行为进行了放宽，即减持行为6个月内可以通过定向资管计划增持上市股份，同时增持跌幅过大的股票的行为不受半年报披露窗口期的限制。此外，从即日起6个月内，上市公司控股的控股股东、持股5%以上股东及董监高等管理人员不得通过二级市场减持本公司股份，违反上述规定减持本公司股份的，证监会将给予严肃处理。

此外，财政部也在官网发出声明，表示股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。（记者 余强）
国务院：大学生助学贷款还本宽限期延长至3年_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月8日，国务院召开常务会议，决定高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。 同时建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。将贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。 原因是有的学生刚本科毕业考取了研究生，但是本科助学的贷款就到了需要还本还息的时候。而此时学生在学业期，其实需要进一步的助学支持。 中央教育科学研究所研究员储朝晖指出，新的助学政策力度很大。过去学生还贷款的压力比较大，很多学生贷款上学，毕业了短期之内依然找不到工作。 “农村家庭收入本来就有限，有些学生上学期间除了贷款还向亲戚朋友借，我想这个政策主要就是为了缓解这方面的压力。”他说。 当天他与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼里围坐交流时，有大学生向总理提出了助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题。 他当即要随行的国务院有关部门负责人认真研究。总理说：“要为贫困学子创造公平的上升通道，让他们有机会上大学，能够和家庭条件好的孩子一样，拥有起点均等的竞争机会。” 7月8日，这项完善国家助学贷款政策在国务院常务会议讨论时，李克强指出，国家助学贷款是一项“四两拨千斤”的政策，惠及大量贫困家庭的大学生，是深得民心的一项“德政”。因而，制定这项新政策，不仅要算“经济账”，也要算“政治账”。 当日的常务会议指出，按照国务院部署，完善国家助学贷款政策，更有力帮助家庭经济困难的高校学生完成学业，可以促进教育公平，为贫困学子提供更多发展机会，为国家培育更多人才。 会议决定，一是要高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。 二是要将贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。 三是要建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。 同时对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金，帮助贫困学子解决后顾之忧。 原上海师范大学校长张民选认为，上述政策，主要新意在于有的学生到时无法偿还的或者有不可克服的困难还本还息，政府可以延长时间、可以代偿，这是一个进步。 “解除了贫困学生们不敢借贷的心理，可能怕还不上而不敢借贷。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前大学生在贷款期间早已经有在校期利息由国家财政支付的政策。但是大学生毕业后一般需要开始还本还息。但是实际上很多大学生毕业未必能马上找到工作，即使能找到工作，因为刚就业，仍存在很大的压力。 中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，中国重点大学的学费并不高，学费高的是三本院校和地方院校，甚至一年高达几万。 但恰恰是三本和地方院校的农村子女多。如果学生的经济来源有限，减掉利息也是一种措施，而且是非常有用的。 这方面，可以借鉴国外的经验，将贷款和养老保险、纳税联系在一起，这样不管毕业生在哪里工作，都能保证还款。雇主还得替交一部分，“学生能贷的到款，不影响学习生活，这是好事情，但是还要完善还贷机制。” 一位在校研一学生以自己的亲身经历指出，核心的问题是政策要对接好。 比如从2014年秋季学期起，全日制研究生助学贷款金额从过去的每人每年不超过6000元，调整为每人每年不超过12000元。这看起来是好事。 但是有银行一直拖到第二年的3月才出政策细则，结果自己当年入学未能贷到款，也就影响了按期缴纳给学校学费，这又影响到了自己获得的奖学金下发。 “国家政策是很好的，可是到银行执行又是一回事，我觉得应该马上制定政策来落实执行下来。”她说。 储朝晖则建议，对代偿本息的政策，要考虑怎样进行程序鉴定。如果程序不严谨的话可能会造成新的问题，养成学生对贷款的依赖思想。所以在程序认定上需要严谨。 北京理工大学高等教育研究所研究员杨东平认为，中国的重点大学虽也有一些像奖学金类的优惠政策，但仍无法满足广大学生的需求，这主要还与这些大学自身的财政能力太弱有关。 目前中国重点大学成立教育基金会的只是少数，并不具有普遍性。很多大学都是公办大学，财政资源受政府管控，无法像国外大学那样，可以通过资金优势吸纳生源。对于中国的教育改革来说，可以从两个角度努力，对学校来说，要增强自身活力，面向市场；对政府来说，要扩大公共服务辐射面，让更多的资源向教育倾斜。（定军、代振莹、谭东方、顿雨婷）
松嫩黑“三江”治理应急度汛工程收官 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨7月9日电（记者 管建涛）记者9日从黑龙江省水利厅了解到，为保障2013年洪水后溃口段及险工弱段安全度汛，松花江、嫩江、黑龙江“三江”治理应急度汛工程即将收官。

2013年东北洪水过后，黑龙江省在国家支持下开始推进松花江、嫩江、黑龙江“三江”治理工程建设，力争用3－5年时间全面提高“三江”干流防洪标准和堤防标准。应急度汛工程是三江治理工程的前哨工程，主要建设任务是新建及加固堤防375公里，总工程量5887万立方米、投资37．15亿元。

截至6月30日，“三江”治理应急度汛工程已完成总工程量的95％，达到了水利部要求的6月末前基本建设完成的目标。
"互联网+直销店"模式助推新疆便民直销店"升级换挡"_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐7月9日电（记者 关俏俏）如今，作为保障供应、平抑菜价的长效机制，新疆已在全区建设1500个便民蔬菜直销店。为提升管理、运营和监管水平，让直销店充分实现便民，新疆积极探索“互联网＋直销店”发展模式，通过信息化管理运营使直销店“换挡升级”。

2010年，新疆开始试点社区蔬菜副食品直销店，至今已建成直销店1590个，对保障市场供应和稳定物价发挥了重要作用。然而，直销店承办企业运营效率低、经营困难等问题普遍存在。为此，新疆近期探索将直销店与“互联网＋”相结合，实现运营管理的信息化，突破制约直销店发展规模、管理水平、经济效益的瓶颈，同时还为消费者提供了更多便利。

在新疆奎屯市便民肉菜直销店康乐园店，没带零钱的市民黄雅萱通过手机“微支付”就购买到一盒车厘子。便捷的购物体验得益于当地利用信息化手段，实现了直销店价格发布、政府管理、社会监督的实时化和便利化，发挥了直销店综合服务平台的作用。

依托直销店终端销售平台，奎屯市打造了10分钟社区商圈，开展广告位招租、供求信息发布等服务，通过经营多元化，达到直销店盈利平衡点；同时还创新开通物流快递、电子商务、商品配送和一站式缴费延伸服务。
撬开暗箱操作锁扣 扎牢权力运行笼篱——石家庄探索行政执法与刑事司法衔接_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月９日电（记者 王昆）近年来，由于行政执法与刑事司法衔接不畅、监督不力等因素，使许多违法线索和案件通过以罚代刑、降格处理、不作为等方式流进了“下水道”。石家庄市以敢于闯险滩的改革勇气，打出了信息化建设、全方位监督、规范化推进的组合拳，强力推进行政执法与刑事司法衔接的机制建设，不但实现了执法者和监督者、权力与责任的有效对接，而且形成了执法合力，树立了法治权威。

行政执法中的信息壁垒，为暗箱操作创造了空间，为滋生腐败提供了土壤。针对这一问题，石家庄以建设信息化共享平台为切入点，把行政执法从后台推向前台，２０１３年１１月，石家庄市２２个县（市）、区、４２个行政执法系统７２１个执法单位全部联网，建立了以石家庄市检察院为中心，连接各行政执法机关、政府法制部门、审判机关、公安机关、行政监察机关的“两法衔接”信息共享平台。

石家庄市检察院副检察长李彦平表示，“两法衔接”信息共享平台，实现了所有行政执法单位所办理的全部案件，从受理到作出处理决定全程实时上传，使得涉嫌犯罪案件网上移送、网上办理、执法动态交流和业务研讨、案件信息流程跟踪和监控变成现实，使得行政机关执法办案过程更加透明。

在石家庄市“两法衔接”信息共享平台上，所有行政处罚案件办理情况均一目了然。各行政执法单位的所有行政处罚案件的信息，包括受理时间、结案时间、违法事由、处理依据、处理结果等，都能很快显示出来。

“这个平台就像是一双火眼金睛，盯着行政执法部门的一举一动。”石家庄市国土执法监督局局长吴雅超说，它提升了执法工作的透明度，倒逼着执法人员严格规范执法，依法行政。

石家庄政法委副书记、综治办主任刘志魁表示，在“两法衔接”信息共享平台运行之初，有少数行政执法单位对“两法衔接”工作推进抱有抵触情绪。因此，石家庄制定了《“两法衔接”工作实施办法》和《“两法衔接”工作实施方案》，对各部门在“两法衔接”中的职责任务、执法权限、办案程序、时限要求等作出明确规定，并建立案件移送衔接机制，对案件情况通报、报备、会商、移送和监督等作出明确规定，杜绝降格处理现象。

记者在石家庄“两法衔接”信息共享平台上看到，石家庄裕华区卫生局在将一起非法行医案件通过“两法衔接”信息共享平台移送给公安机关后，公安机关通过平台受理此案，检察院对此案进行同步法律监督，公安机关随即立案并迅速展开侦查，走完这一过程只用了不到３天时间。

石家庄市检察院侦查监督三处副处长单理明介绍：“以往我们在对类似案件行使法律监督职能时，必须到各个单位实地调阅案卷，就很难及时有效进行监督。”如今“两法衔接”信息共享平台一开通，他和同事们足不出户，就能对行政执法案件进行审查监督，工作效率大大提高，并且从根本上解决了信息沟通不畅，监督不及时、不到位等问题。
6月份我国居民消费价格同比上涨1.4%_滚动_新闻_中国政府网
据测算，在6月份CPI1.4％的涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为0.9个百分点，比上月上升0.2个百分点，新涨价因素约为0.5个百分点，与上月持平。

从各类商品及服务价格同比变动情况看，6月份食品价格同比上涨1.9％，影响CPI上涨约0.62个百分点。其中，鲜菜、肉禽及其制品、粮食价格分别同比上涨11.4％、3.6％和2.1%，分别拉动CPI上涨约0.32、0.26和0.06个百分点。同期，鲜果与蛋价下降8.8％和11.3％，分别影响CPI下降约0.22和0.1个百分点。

6月份，非食品价格同比上涨1.2％。其中，烟酒及用品、衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨3.5％、2.9％、1.9％、1.7％、1％和0.8％；交通和通信价格下降1.5％。

当日发布的数据还显示，6月份全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.4％，同比下降4.8％，降幅均比上月扩大；6月工业生产者购进价格环比下降0.2％，同比下降5.6％。上半年PPI下降4.6％。
宁夏全面实施无纸化通关_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月9日电（记者 任玮）记者从宁夏出入境检验检疫局、银川海关获悉，宁夏对进出口货物近日已全面实施通关单无纸化服务。今后银川海关凭检验检疫部门签发的《出／入境货物通关单》电子数据即可直接为企业办理通关放行手续。

为简化进出口申报手续，提高通关放行效率，宁夏出入境检验检疫局和银川海关决定，除进口可用作原料的固体废物及列入关检黑名单的企业外，对所有从宁夏出入境并在银川关区报关的法定检验检疫进出口商品实行通关单无纸化。

据宁夏出入境检验检疫局通关业务处副处长申俊杰介绍，宁夏1600余家进出口企业从银川海关报关时可享受无纸化通关的便利措施。对于经检验检疫合格的货物，检验检疫部门向银川海关发送通关单电子数据后，不再出具纸质通关单，而将“通关单号”发送至报检人员预留手机号码。企业凭“通关单号”即可办理通关手续，海关不再核验纸质通关单。

“无纸化通关免去了企业到检验检疫部门领取，并到海关递交纸质通关单的环节，每批进出口货物至少可为企业节省0．5个工作日的通关放行时间。”申俊杰说，今后进出口企业足不出户即可完成报检、通关单信息接收、报关全流程通关放行手续。
坚决救市关乎经济大格局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为了应对证券市场的大幅震荡，有关部门的维稳举措已经持续数天，效果还有待观察，但是经验正在积累。昨天，证监会又在加码救市力度，出台政策限制上市公司控股股东和高管人员等减持股份；央行则表示，将继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。

这轮股市短期内罕见的深度回调，不仅沦陷了散户，也深套了机构，救市的声音此起彼伏，与此同时，反对救市的声音也颇有代表性，比如认为目前没有金融机构陷入困境所以不需要救，更把暂缓IPO的举措视为反市场的招数，这些观点若纯理论探讨倒也有可取之处，但放到当下紧迫的现实中多少显得幼稚。

当前中国资本市场并不成熟，无论是机构的投机倾向，还是散户的风险意识，抑或市场的监管水平，都有值得改进之处，但这并不意味着他们都活该承受股市暴跌甚至崩盘的惩罚。尤其是市场并不总是完美的，它也存在失灵的情况，这次暴跌中出现的恐慌情绪，非理性的杀跌多次出现千股跌停的局面，绝不是市场的自然调整所致。

对这种情况，政府出手干预失灵的市场义不容辞。年轻的中国证券市场相比欧美的成熟市场，当然需要学习对方的长处，但放任不管显然不是后者的长处。2008年，面对国会议员争议是否需要出手拯救金融危机，美联储主席伯南克说：“金融危机或许最开始是从金融市场崩盘开始，但很快便会蔓延到信贷市场，引发信贷冻结。如果本周我们不能迅速行动，那么下周一，美国就不再存在现代经济了。”

中国金融机构资金是否受到连锁强平的威胁，相关报道早已有之，不是要等到银行受牵连流动性告急才算陷入困境。近几天，中国香港股市以及海外中概股的暴跌，还有国际大宗商品期货的下挫，以及人民币的贬值压力，都已经出现风险加剧的端倪。危机一旦发生，再行救急，恐怕为时已晚，或者事倍功半。

多少市场人士不是忧虑救市太早，而是感慨救市偏晚。当前一些原本重磅的救市举措，没能起到预期中的作用，也表明事态紧急，还需要加码的组合拳才能力挽狂澜。正因如此，中国当前应该旗帜鲜明地出手救市，鼓舞市场所有的参与者的士气，告诉他们：别慌，有国家做后盾，一切都会好起来。田享华

所谓救市，其核心并非救助深套其中的投资者，也不是恢复快牛的特征，而是要恢复公众对经济增长的信心，斩断风险蔓延的传导路径，维护我国金融系统的稳定。成熟的资本市场、稳定的金融秩序，这是确保我国经济行稳致远的基石。

正因如此，中国旗帜鲜明的出手救市，是为了稳增长、保民生，确保实体经济不出现难以预料的风险，更为中国经济转型升级创造机会和条件。(田享华)
“灿鸿”10日将进入东海 浙江全力以赴打硬仗 _滚动_新闻_中国政府网
据浙江省气象台消息，９日５时“灿鸿”中心位于北纬２２．１度、东经１３０．１度，即温州东南偏东约１１４０公里的西北太平洋洋面上，中心气压９６０百帕，近中心最大风力１３级（４０米／秒），７级风圈半径３８０公里，１０级风圈半径８０公里。 气象部门预计，“灿鸿”１０日将进入东海东部海域，最强可达超强台风级，然后逐渐向浙闽沿海靠近，并可能于１０日夜里到１１日上午在这一带沿海登陆，登陆强度可达强台风级或超强台风级。
公安部会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：记者9日获悉，今天（9日）上午公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的动作。
中央督查“猛击一拳”促政策落地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8日主持召开国务院常务会议，听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改在督查中发现的问题。

受复杂国内外环境冲击，我国经济平稳运行面临的挑战加大。国务院出台了多项兼顾稳增长和促改革的政策，实施效果正在逐步显现。最近两个月，经济运行出现了短期企稳态势。此次通过督查的形式，猛击一拳，狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，对顶住下行压力、增强发展动力、巩固经济趋稳向好势头，意义重大。

去年国务院就曾两次派出督查组督查简政放权等政策落地。在此基础上，本轮督查指向更明确、更具体，要求尽快推进关乎国计民生的重大项目。8日的常务会议进一步确定，各级财政收回一般公共预算和政府性资金安排用于急需领域；督促加快铁路、农村公路和重大水利建设进度，为国际产能合作提供支持；对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等事项加大推进力度；对整改不力的要约谈问责，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。

可以说上述要求“既有指南针，又有狼牙棒”，不仅列明了落实政策的重点方向、给出了整改问题的具体抓手，更直言不讳地陈述了主管部门领导者继续有令不行、有禁不止将承担的严重后果。

随着“督查风暴”持续以及各项措施落实到位，下半年经济有望企稳回升。不过，中长期依然面临重大考验。一是受人口结构变化的影响，劳动力成本快速上涨，潜在经济增长率可能已经下滑，继续保持7%以上的增速越来越困难；二是稳增长与促改革之间面临艰难选择，有些改革措施能提升长期增长潜力，但短期会可能会影响增长；三是投融资机制拖后腿，在清理影子银行、堵住地方融资平台“后门”之后，“前门”开得不够大，很多项目配套资金迟迟难以到位，影响稳增长效果；四是新常态下如何调动基层官员的积极性仍需探索，“过去地方闯着黄灯要项目，现在绿灯亮了也不愿走”，甚至需要中央以收回资金和土地倒逼地方政府加快上项目。

总之，督查只是手段，不是目的，根本上还需要加快机制体制改革，理顺监管架构，调动包括各级官员在内的各方干事业的积极性，激发各种生产要素内在活力，形成活力竞相迸发的局面，为长期持续健康发展奠定坚实基础。（记者 郭洪海）
新疆民政厅原党组书记莫涓等2人被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，莫涓严重违反政治纪律和组织纪律，欺骗组织，为本人和其儿子办理假身份证，随意出入国境，隐瞒不报个人有关重大事项；违反人事管理和干部选拔任用管理工作规定，利用职权违规录用、调入、提拔使用其亲属；违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，非法占有公共财物；利用职务上的便利，为他人谋取利益，索要、收受巨额贿赂；无法说明巨额财产来源合法；违反财经纪律，民政厅重大工程项目未依照相关法律、法规进行招投标和政府采购；不正确履行职责，造成公共财产重大损失。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

莫涓身为党员领导干部，在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经新疆维吾尔自治区党委审议批准，决定给予莫涓开除党籍处分，由新疆维吾尔自治区监察厅报请新疆维吾尔自治区人民政府批准给予其行政开除处分；收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

经查，李斌严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的影响，为亲属的经营活动谋取利益；利用职务上的便利在干部选拔任用、工程项目建设、土地租赁等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；无法说明巨额财产来源合法；违反财经纪律，在工程建设中未依法进行招投标；不正确履行职责，造成公共财产重大损失。其中，受贿、失职渎职问题涉嫌犯罪。

李斌身为党员领导干部，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经新疆维吾尔自治区党委审议批准，决定给予李斌开除党籍处分；由新疆维吾尔自治区监察厅报请新疆维吾尔自治区人民政府批准给予其行政开除处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（新疆维吾尔自治区纪委）
证监会：由证金公司提供充裕资金用于申购公募基金_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月９日电（记者 许晟、赵晓辉）有消息称中国证券金融股份有限公司已开始申购公募基金。中国证监会新闻发言人邓舸９日回应说，为进一步提升市场流动性，证监会已于８日决定，由证金公司提供充裕资金用于申购公募基金。 他说，证金公司出资申购公募基金，为基金公司提供流动性，旨在充分利用市场机构的专业优势，增强投资者信心，保障公募基金行业平稳运行，切实发挥专业机构投资者稳定资本市场的作用。
监督政策落实，推动改革的亦步亦趋_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改；部署整改审计查出问题，把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上；决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。（7月8日中国政府网） 此次常务会议召开的时间节点正好是二季度收官，三季度冒头之时。按照以往来看，对每个季度进行回头看，往往是下个季度经济部署的重要内容。此次会议就指出了“近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强。”这些阶段性的收获，也预示出经济有着向好的趋势。 谈到这些可喜的变化，李克强总理指出“开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。”熟悉国务院常务会议的读者，或许对常务会议听取督查情况汇报还有印象。去年6月后，为推动国务院改革、发展、民生等有关政策举措落实到位，国务院在派出督查组、对有关部门和省市政策落实情况开展督查。值得一提的是，当时还邀请一些第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行了评估。 而7月8日的常务会议，依然延续着年中听取督查情况汇报的惯性。今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查，并在这次常务会议上进行督查情况汇报。 坚持不懈抓督查，是为让政策方针都落在实处，督促各方主动作为。此次常务会议上，李克强总理也用了“猛击一掌”来形容这种推进性机制，形象地指出作用力点之所在。 “已收回各级财政将沉淀和违规资金2500多亿元，督促加快铁路农村公路和重大水利等建设，对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办，抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件……”此次会议确定了几个方面需要整改发现的问题，并罗列了部分的前期成果。同时，会议还强调，“对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制。” 发现问题就要坚决整改。与此同时，用“两条腿走路”的办法，建立收回、约谈、督查等长效机制，这是对地方政策落实推动的方法论。在今年政府工作报告中，李克强总理说到“对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。”这种语境和维度，恰好和“猛击一掌”的督查工作耦合在一起。 闲置土地，沉淀资金，是为官不为者所导致的局面滞后；尸位素餐、无所作为，无不需要一种刚性机制的惊醒。“猛击一掌”的政策督查工作，正是用“推”的力道完成改革的亦步亦趋。如此一来，让有为者更加笃定信心，让无为者产生压迫危机感。用“外力”来内化于心，外化于行，这或许也是改革的一种逻辑思维。（吕涯）
新华时评：牢记抗战伟大历史、伟大功勋、伟大贡献 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月９日电（记者 吴振东、萧海川）习近平总书记７日参观纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年主题展览《伟大胜利历史贡献》时强调，全党全国各族人民要牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，万众一心把中国特色社会主义推向前进。 牢记伟大历史，就要客观、正确地认识艰苦卓绝的抗战历程。１９３１年“九一八事变”后，中国共产党最早高举起全民族抗战旗帜，组织游击队开展局部抗战。１９３７年侵华日军发动“七七事变”，中国军民奋起抵抗，拉开了中华民族全面抗战的序幕。全面抗战爆发后，中国共产党积极开辟敌后抗日根据地，与正面战场互为犄角，起到了改变整个战局发展的关键作用，树立了以弱胜强的光辉范例。 牢记伟大功勋，就是要铭记中国共产党在全民族团结抗战的中流砥柱作用。在中华民族最危急的时候，是中国共产党率先倡导建立抗日民族统一战线，凝聚起全民族抗战的强大力量。即使在国民党军队节节败退和“亡国论”一度甚嚣尘上的关键时刻，中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，大大提升了军民坚持抗战的必胜信念，支撑起民族救亡图存的宝贵希望。中国共产党发起并坚持的抗日民族统一战线，是夺取抗日战争胜利的基本保证。凡是在抗战中为了保卫祖国而进行过英勇抵抗和作出过重大牺牲的政治力量和个人，都是值得我们永远怀念而不能忘却的。 牢记伟大贡献，就是要站在更加客观、公正的立场上，摆正浴血奋战的中国军民在世界反法西斯事业中应有的地位。作为二战的“东方主战场”，中国战场共歼灭日军１５０万人，中国军民为此付出伤亡３５００万人的惨烈代价。太平洋战争爆发时，日本陆军约７０％的兵力、约３５个师团被牵制在中国战场。看不到中国战场的辉煌战果和伟大贡献，就无法正确估量反法西斯战争的全部价值。 世界反法西斯战争是一个整体。中国持久抗战牵制和消耗日本的大量军力，对欧洲和亚洲其他地区反法西斯战争的胜利起到了重大的战略支持作用。可以说，在中国抗战胜利的旗帜上，凝结着各国友人的血迹；而在世界反法西斯战争胜利的丰碑上，同样熔铸着中国人民的卓著功勋。 “对历史闭上眼睛者，望不见未来。”７０年前，“醒狮”浴火重生，洗刷屈辱并以胜利者的姿态屹立于世界东方。如今，面对实现“两个一百年”奋斗目标和民族伟大复兴的壮丽征程，更要牢记抗战的伟大历史、伟大功勋、伟大贡献，并从中汲取坚韧不拔、众志成城的精神力量，面向未来、砥砺前行。
国务院称经济抗风险能力增强_政策法规解读_政策_中国政府网
今年经济稳增长迎来下半场，如何落实好此前的多项部署成为能否完成全年经济任务的关键。 8日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，重点听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，部署整改审计查出的问题。会议明确提出，对落实不力的坚决处置整改，宝贵的公共资金资源要用到促发展惠民生上。 《第一财经日报》采访的官方学者认为，目前经济政策部署基本完成，下半年主要是落实和监管。他表示，在国内外环境都比较复杂的情况下，下半年经济仍然面临着极大的挑战。“政策不在多，关键是要能落实下去发挥作用，现在的政策意见很够用了。” 此外，第一财经日报记者8日还从官方人士处了解到，各部门在年中都进行了经济调研和评估。“根据调研新情况还会做一些政策储备，根据对应趋势决定是否推出。”这名人士也认同，如果将当前的政策部署落实好，中国经济不仅会顺利企稳回暖，结构调整及民生改善等方面都会取得极大成效。 早在去年，国务院第一次大督查席卷中央部门和地方，掀起了一场全民督查的热潮。在经济持续疲乏背景下，今年5月，国务院发出通知，部署对重大政策措施落实情况开展重点督查。此次督查主要解决三个问题：全力推动重大政策落地生根，着力解决工作中的突出问题，切实推动地方和部门履职尽责。 8日会议对于当前经济基本面做出判断时指出，近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。 此外，对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办。要抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件，加快修订财政、投融资等管理规定和市场准入、产品服务等标准。 “不管是审批流程还是资金到位速度，都是近年来最快的。”一名铁路系统人士告诉第一财经日报记者，今年前五月铁路投资情况优于往年，也是得益于财政资金的迅速到位。 棚改、重大水利工程建设等重要稳增长抓手的推进情况也值得关注。前5个月，国家开发银行发放棚户区改造贷款2625亿元，同比增长58%。有关方面表示，今年上半年力争发放棚户区改造贷款4000亿元，预计6月末贷款余额达到1万亿元。 此外，银监会发展普惠金融，加大了对“三农”和小微企业的支持力度。截至今年一季度，银行业金融机构涉农贷款余额24.6万亿元，比年初增加1.1万亿元，同比增长12.9%，高于各项贷款平均增速0.8个百分点；小微企业贷款余额21.4万亿元，比年初增加0.71万亿元，同比增长16.8%，高于各项贷款平均增速3.5个百分点。 随着地方债的加大发行，地方财政紧张得到缓解，此外，国务院此前还提出要盘活沉睡资产，将钱用到刀口上，这让财政真正有了可用的钱，也有了更为“积极”的条件。 上述会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。 前述专家对第一财经日报表示，财政对于吸引更多社会资源来说有着四两拨千斤的作用，切实盘活当前沉睡资产，将财政用在重大领域，对整个经济的支撑和结构转型将起着重大作用。 上述会议还就此前公布的2014年度中央预算执行和其他财政收支审计结果进行讨论。会议指出，加强对审计查出问题的整改，对于提高公共资金统筹能力和使用效益、使积极财政政策更加有效，改进政府管理，具有重要意义。 至于如何改，会议提出，要建立整改台账，明确时限，严格问责，着力在完善制度上下功夫，坚决防止一些问题屡改屡犯。会议还强调，整改情况11月底前报国务院，并在向全国人大报告后公布。（王子约）
银监会四举措支持资本市场稳定发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 李延霞、苏雪燕）记者9日从中国银监会获悉，为促进资本市场持续稳健发展，银监会出台允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限等四项举措。

银监会新闻发言人指出，银监会向银行业金融机构提出：允许银行业金融机构对已到期的股票质押贷款与客户重新合理确定期限。质押率低于合约规定的，允许双方自行商定押品调整；支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线。

银监会同时表示，鼓励银行业金融机构与中国证券金融股份有限公司开展同业合作，提供同业融资；支持银行业金融机构对回购本企业股票的上市公司提供质押融资，加强对实体经济的金融服务，促进实体经济持续健康发展。
财经部委总动员 A股救市升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对A股市场的继续大幅下跌，中国政府旨在稳定股票市场的政策正在全面升级。7月8日，包括央行、财政部、国资委、中央汇金等部门和重量级公司纷纷公开表态支持维护股票市场的稳定。接受《经济参考报》记者采访的业内专家则认为，为防止触及系统性金融风险这个底线，目前已经进入全方位救市阶段。

7月8日上午，央行表示，为支持股票市场稳定发展，将积极协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。央行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。财政部当天宣布，股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。国资委要求，各有关中央企业在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票，国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票。中央汇金当天表示，坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。中央汇金公司近期已在二级市场买入ETF，并将继续买入操作。保监会当天宣布，放宽保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%。

中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏对《经济参考报》记者表示，目前政府的救市政策已经全面升级，现在是国家金融安全受到重大影响的时刻，是市场经济向纵深发展，国际金融竞争展开时，将金融首度提到国家战略安全高度上来，也是对当前金融系统漏洞的一次检验。

海通证券首席经济学家李迅雷则对《经济参考报》记者表示，目前已经进入了政府全方位救市阶段。他强调，从现在来看，政府担心可能出现系统性金融风险，所以才启动这么高级别的救市方案。

7月8日，A股早盘继续大幅低开。截至收盘，上证综指重挫219.94点，跌幅为5.90%，深证成指下跌334.71点，跌幅为2.94%。当日A股出现史上最大“停牌潮”，全市共有超过1300家上市公司申请停牌，截至收盘，交易的1400多只个股中，仅160只个股上涨，近900只个股跌停。股指期货方面，沪深300合约全部跌停，上证50合约全部跌停，中证500合约全部跌停。

证监会8日密集发文，包括：从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份；允许近期减持过股票的产业资本可以通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持本公司股票等。证监会新闻发言人邓舸表示，证金公司已获得央行充足流动性支持，当天，通过股票质押的方式，证金公司向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。为恢复市场正常交易，证金公司将加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。

“这场危机演变到今天是一环套一环，如果不马上制止，就会连累到汇率系统、银行系统，甚至会影响社会稳定。”刘纪鹏表示，中央政府必须从最大金融风险并可能引发社会风险的角度出发，必须从保护中国梦中坚力量的大局出发，以异乎寻常的坚定信念向市场展示中央政府有充分的信心和足够的能力确保中国资本市场持续稳定健康的发展。针对市场的连续下跌，当天，多位专家建议，应当财政部、央行、证监会协调一致，向中国证券金融有限公司、中国投资者保护基金、中央汇金公司、中信证券等21家证券公司，华夏基金等25家基金管理公司，提供充分流动性以确保中国资本市场持续稳定健康发展。（记者 吴黎华）
新华网评：推进“互联网+”为双创提供平台支撑_评论_中国政府网
经济要实现新常态，离不开创新驱动的发展。创新是转变经济发展方式，优化发展结构的强大推力。当前，中国经济要实现新的更好的发展，就需要以创新作为核心动力，实现由传统向现代，由粗放向精细，由低效向高效发展，否则就无以实现质的提升，也难言有协调与均衡的发展。 尽管中国的经济总量处于世界第二，然而在发展的质量上，依然有非常大的提升空间。若不能由“中国制造”向“中国创造”、“中国‘智’造”升级，那么在环境、资源、人力难以为继的情况下，发展就会陷入瓶颈。因而，推进大众创业万众创新的全民工程，让每个人都具有创新意识和能力，并在条件成熟的情况下参与创业创新，实现创新型国家才有坚实的基础。 若不能营造良好创业创新生态环境，激发全社会创业创新活力，“双创”就会成为无源之水。对此，除了进行简政放权，提供税收、金融等方面的政策优惠之外，加速推进“互联网+”工程，对重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。 “互联网＋”是互联网思维的进一步实践，它代表一种先进的生产力，推动经济形态不断发生演变。作为一种新的发展业态，互联网除了是一种工具化载体，还给人们的观念以革命性的冲击。假若每个人都具有了互联网的思维，创新求变才有更为坚实的基础。因而，“互联网＋”对于培育经济新动力、新引擎与大众创业、万众创新一脉相成。从某种意义讲，“双创”工程只有和代表先进生产力的“互联网＋”有机结合起来，才能找到支撑平台，也才能达到事半功倍的效果。从这一点来说，要实现真正的大众创业万众创新，就必须把推进“互联网＋”作为先决条件。 不过，作为一种新生事物，“互联网＋”怎么加，如何加，无论在认识上、思维上还是举措上，都存在一些模糊性。基于此，就需要从战略的高度，制定明确的“互联网＋”行动指南，既能从大处着眼统一认识，又能从小处着手付诸实施。《“互联网＋”行动指导意见》的实施，无疑具有破冰意义，意味着中国版的“互联网＋”工程已正式启航，并迈上了一个新台阶，并为大众创新创业提供了强大的平台支撑，从而带动和实现“双创”的井喷发展，一轮新的创新阶业高潮即将到来。（唐伟）
用好两面镜子 紧扣三个问题——水利部深入开展“三严三实”专题学习研讨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月９日电（记者 于文静）“如何理解严以修身？”“怎样做到严以修身？”在水利部近日开展的“三严三实”专题教育集中学习研讨和学习弘扬谷文昌精神专题讨论会上，上述问题引起水利系统党员干部思考和热议。

据了解，水利部党组把深化学习教育放在首位，以上率下抓好专题学习研讨。在印发专题教育实施方案的基础上，进一步细化关键动作，制定了党组中心组专题学习研讨工作方案，明确了每次集中学习研讨的子专题和重点发言的部领导，要求在重点发言中回答好专题学习学了什么、“不严不实”问题查了什么、即知即改改了什么三个必答问题。

在“严以修身”专题研讨中，部党组书记带头发言，党组班子成员围绕子专题发言，紧扣研讨主题，深入交流互动。大家认为，“严以修身”就是要抓好“修学”这个基础、“修志”这个根本、“修德”这个关键、“修行”这个重点。“修学”就是以科学理论武装头脑，目的是解决“总开关”问题；“修志”就是树立远大志向，目的是解决理想信念问题；“修德”就是保持高尚道德情操和健康生活情趣，培育社会主义核心价值观，目的是解决党性修养问题；“修行”关乎行为举止，目的是解决知行合一问题。大家表示，要对照“三严三实”要求，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，加强党性修养，坚定理想信念，做到持之为明镜、内化为修养、升华为信条。

为了提高“严以修身”专题学习研讨的针对性和实效性，用好正反两方面镜子，水利部组织党员干部集体观看纪录片《谷文昌》和以水利系统先进典型蒋志刚为原型的电影《爱在青山绿水间》；召开司局级干部座谈会讨论收获和体会，以先进典型为镜子、为标杆，深学细照笃行；运用报纸、网站、简报等媒介，组织开展“‘三严三实’书记谈”“‘三严三实’大家谈”主题活动；举办水利廉政讲堂，从违纪违法典型案件中汲取教训、自警自省。

当前正值汛期，各项水利工作任务繁重。水利部统筹抓好学习研讨与水利实践，把开展专题教育与做好当前防汛抗旱减灾、水利改革发展各项工作结合起来，通过学习研讨不断增强工作的前瞻性、预见性和主动性，切实做到两手抓、两不误、两促进。
超九成企业满意简政放权成效 仍有推进空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者陶瑞钢认为，简政放权向纵深推进中还要处理好“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，梳理群众给出的“菜单”，以群众最期盼和反映最强烈的需求为导向，不断调整“菜谱”和“配料”，加大简政放权的推进力度，用效果说话，让群众评判，从而提升服务人民的能力。 近日，国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心，以法人单位为对象，覆盖10省份，汇集随机进行的20万份调查结果显示：96.7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，91.2％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”。 简政放权，要放多少才合适，很难有一个客观而具体的标准，但有一个主观而实际的标准，就是人民的认可度和满意度。改革能否得到人民的认同和满意，在很大程度上取决于能否明显提升人民的切身利益。 两组数据说明了一切：96.7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，91.2％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”。简政放权让政府限了权而没有卸责，减少自身权力的同时，承担起更多的责任；同时，简政放权让企业得到实惠，让为群众“端菜”的模式化逐渐变为群众“点菜”的定制化。 从受访企业看，有96.7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，而选择“没有必要”和“不清楚”的受访企业分别仅占2.0％和1.3％。在具体改革措施方面，受访者对优化政府服务、取消和下放行政审批事项改革、取消和减少资质资格改革、商事制度改革等事项表示“满意”和“基本满意”的比例均超过九成。 这些数据说明，“简政放权我满意！”满意度和认可度说明深化简政放权工作所取得的成绩是显著有效的。民之所望，施政所向。如果简政放权被演化为不为民办事，那就是权力的“任性”。简政放权的实效，要以人民的“满意度”去衡量。为民简政，为民放权，让人民感受到政府的“服务”，就是一切简政放权的“出发点”和“落脚点”。 一系列简政放权措施的落实切中社会普遍关注的主要问题，抓住了改革的“最痛点”。继续深入推进简政放权等改革是社会所需、人民所期。 两年多来，国务院各部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少1/3的目标提前两年多完成。2014年国务院共开了40次常务会议，有21次部署了与“简政放权”相关的事项。简政放权力度和速度前所未有。 当然，简政放权仍有进一步深入和推进的空间，某些事项的改革成效与社会期望值还存在一定距离。调查中，认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5.5％，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26.7％。 简政放权向纵深推进中还要处理好“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，梳理群众给出的“菜单”，以群众最期盼和反映最强烈的需求为导向，不断调整“菜谱”和“配料”，加大简政放权的推进力度，用效果说话，让群众评判，从而提升服务人民的能力。唯有如此，才能让人民更多地感受到改革的成果。（陶瑞钢）
国务院部署四大举措接力稳增长_政策法规解读_政策_中国政府网
“今年二季度，我们的经济出现趋稳，相当多方面有了向好趋势。其中，开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。”总理在常务会议上说。 专家表示，近期经济虽有趋稳向好势头，但下行压力仍然较大。前期政府出台了一系列稳增长政策、改革措施和重大项目，效果并没有充分体现出来。国务院强调落实督导，可谓对症下药。不论是抓紧财政资金运用，还是加快项目建设进度，都有利于增加有效需求，巩固发展势头，预计经济增长率有望在下半年企稳回升。 会议指出，近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。 会议听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。 会议确定，一是各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。二是督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。三是对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办。四是抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件，加快修订财政、投融资等管理规定和市场准入、产品服务等标准。各地要结合实际创造性开展工作，各部门要加强服务，帮助地方解决难题。对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。 “这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”总理说，“要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。” 今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。这是本届政府第二次组织大督查行动。 地方政府不作为被认为是今年以来投资增长放缓的重要原因之一。所以此次督察对经济增长趋稳意义重大。 “根据国务院常务会议要求，国务院将继续对重大政策措施落实重点进行督查并要求及时进行情况汇报，对落实不力的坚决处置整改。从财政角度来看，就是要求督查稳增长的相关措施，是否通过财政的撬动作用促进了合理有效的投资、扩大内需、促进外贸发展，总而言之，重点是要督查是否把宝贵的公共资金资源用到深化财税体制改革的各项任务中。之所以此时做出这个表态，一是目前经济在筑底阶段，需要政策的强力支持，二是财政收支的缺口趋势性扩大，我们需要精打细算过日子。通过有效的督查，将会使政策落地的速度更快、效率更高，有利于深化改革的各项任务积极有效推进。”财政部财科所研究员李全对《经济参考报》记者说。 中国银行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者表示，当前经济下行的压力主要来自工业生产和投资活动增长的大幅回落。稳定并加快投资增长，首先要突破资金瓶颈，最主要的是加快预算资金投放，督促重点项目资金使用，盘活财政存量资金；其次要尽快启动更多投资项目，推进各个项目加快建设。国务院强调落实督导，同时对这两方面存在积极作用。 国家信息中心助理研究员邹士年认为，这次重点督查有助于推动重大政策落实和重大项目落地生根。他说，很多地方政府对于当前经济下行压力认识不足或者积极适应经济新常态的意识不强，工作不够主动积极，加上地方财政压力，对于重大政策和重大项目的落实存在畏难和消极情绪。通过督查，可以起到“猛击一掌”的重要作用，促进各地区、各部门对当前中央政策内涵的深刻认识，准确把握政策要求，切实抓好贯彻落实。 交通银行首席经济学家连平表示，当前经济运行出现一些企稳迹象：年初以来制造业采购经理指数（PMI）逐步回升，呈逆季节回升特点，连续三个月保持“弱”扩张态势；近期全社会用电量上升、中长期信贷较快增长、部分原材料价格止跌回升，市场需求筑底企稳已露端倪。预计下半年物价水平趋稳，工业通缩压力减弱，经济运行的风险减弱，经济增长可能温和回升。全年经济运行呈前低后稳特点，能够实现7%的增长目标。 中金公司首席经济学家梁红在下半年宏观经济展望报告中预计，未来2到3个月，经济活动增速有望进一步企稳，并于三季度末至四季度呈现温和复苏态势，维持对二、三、四季度国内生产总值（GDP）同比增长7%、7%、7.2%的预测。受益于今年四五月以来货币政策的持续放松，GDP环比增速的回升有望在三季度最为显著。平安证券研究报告估计，今年四个季度的GDP增速分别为7.0%、7.1%、7.2%、7.2%。报告称，5月的经济数据显示出一点点经济企稳的势头，这种势头将随着时间的延续而更加确定。 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，本轮宏观经济走势下行的态势有望在今年底到明年一季度逆转。其主要原因是中国经济这一轮的主要问题出在了中国自身而不是外部市场的低迷。而中国自身的经济问题主要出在了投资方面，其中房地产投资开发速度的下滑则是重中之重。“综合各种分析我们认为，今年年底到明年第一季度，随着房地产周期性调整基本到位，中国宏观经济的走势将逐步上行。当然，这一走势分析有可能受到美联储加息而带来的个别新兴市场国家巨大波动而波及的影响。这一国际因素将有可能推迟本轮下行走势的逆转。”他说。（记者 方烨）
多部委加入“护盘者联盟”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央行8再次发声称，将积极协助中国证券金融股份有限公司（下称“证金公司”）通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。 国务院国资委、财政部当天也先后发布消息，要求央企和国有金融企业在股市异常波动期间，不得减持。保监会还提高了保险资金投资蓝筹股票的监管比例。 “A股大跌，实际上反映的是一个流动性的危机。参与者从市场中大量抽逃，流动性正在枯竭。”中国社会科学院教授刘煜辉对《第一财经日报》记者表示，眼下的问题，就是怎么斩断自我螺旋、自我强化的正反馈的链条，这也是监管层救市所要解决的问题。 在多部门的鼓励下，中国石化（600028.SH）、中国建筑（601668.SH）等多家央企的控股股东8日均增持了本公司股票。 8日，上证综指大跌5.9%，创业板指尾盘翻红上涨0.51%，沪深两市共有1346只股票停牌。A股连续下跌，风险也在蔓延。期市、债市、汇市以及海外市场都受到波及。人民币对美元汇率跌至三个月新低，贬值预期上升。 在过去三个交易日中，证金公司一直在A股“扫货”。从二级市场表现来看，大笔资金在6日狂买蓝筹股。 证监会昨日对证金公司提出要求，在维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。证金公司的扫货对象，也从大盘蓝筹转向中小市值股票。 证金公司董事长聂庆平当天盘中也罕见发声，表示证金公司拥有多种融资渠道，包括短期融资券、公司债券、同业拆借、短期借款等。他还透露，证金公司近期启动发行新一期短期融资券，不过这是常规业务，旨在优化资金结构。 聂庆平向市场表态，公司流动性充裕，保障充足，完全能够发挥好维护市场稳定的作用。 另外，证金公司也在向券商提供流动性。昨日，证金公司通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。 本报记者采访发现，“A股的危机根本上是流动性危机”是业内多数观点共识。央行作为“最后贷款人”，其态度至关重要。 “这次危机的症结在于流动性的快速丧失，市场机制发生问题，判断估值高低已无任何意义。”华商基金总经理王锋对《第一财经日报》表示，要维护股票市场的稳定，需要充足的市场流动性而不只是抬升市场指数。 从央行8日的表态可以看出，证金公司的底气确实十足。 7月2日，央行进行了7天期350亿元逆回购操作，中标利率为2.5%。此前的6月30日，央行进行了500亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.5%。该操作交易量较6月25日的7天期逆回购操作多了150亿元，而中标利率则下降了30基点。更早之前的逆回购操作发生在4月16日，当期中标利率为3.35%。 多名市场人士向《第一财经日报》记者表示，央行逆回购说明央行维持资金面充裕的决心很大，且与此前的“双降”形成了一套组合拳政策，意在引导利率下行，提振市场信心。 除要求券商、基金、证金公司大量买入之外，证监会也在动员上市公司回购和股东、高管增持，同时还禁止减持。 证监会昨晚宣布，从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5%以上股东（以下并称大股东）及董事、监事、高级管理人员（下称“董监高”）不得通过二级市场减持本公司股份。若违反上述规定减持本公司股份，证监会将给予严肃处理。6个月后减持本公司股份的具体办法，证监会将另行规定。 在宣布这一消息之前，证监会刚刚表示，将联合国资委、财政部为上市公司大股东和董监高增持股份提供便利。 国资委在8日早盘收盘后宣布，要求各有关中央企业应勇于承担社会责任，做负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票；支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。 收盘后，地方国企也加入了救市团队。广东省国资委要求省属企业在股市异常波动期间，不减持控股上市公司股票;同时择机增持股价偏离其价值的控股上市公司股票，提振市场信心，为下阶段资本运作做好准备。 同时加入“护联”的还有财政部。财政部昨日公告称，股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。 《第一财经日报》记者了解到，财政部代替国家履行出资人职责的央企有中国铁路总公司、中国邮政和转企改制后的中央文化团体等百余家企业，其中持有交通银行、工商银行、农业银行等上市公司股票，并作为交通银行第一大股东和工商银行及农业银行的第二大股东。财政部控股的中央汇金投资有限责任公司持有19家机构股票，包括光大银行、建设银行、新华保险等上市公司。 此外，目前中央管理的金融类国有企业有43家，包括工、农、中、建等国有商业银行，四大资产管理公司，以及其他国有证券、保险等非银行金融机构，由财政部按规定承担国有资产管理职能。 7月7日下午，旗下有21家上市公司的中国航空工业集团公司召开紧急会议，研究了维护股票市场稳定的措施。 昨天（8日）下午开盘前，国资委监管的111家中央企业集体承诺“不减持所控股上市公司股票”，同时加大对股价严重偏离其价值的央企控股上市公司股票的增持力度。 此外，包括中国建筑（601668.SH）、中国铁建（601186.SH）、中国神华（601088.SH）在内的多家央企上市公司大股东，已经在8日当天进行了增持。 另一家建筑类央企中国铁建也表示公司的控股股东中国铁道建筑总公司通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份115万股，买入均价为15.867元，占公司总股本的0.00932%。 此外，中国神华的控股股东神华集团有限责任公司也通过上海证券交易所证券交易系统增持了公司股份802万股。中国石化（600028.SH）的控股股东中国石油化工集团公司也通过上海证券交易所交易系统在二级市场增持了公司股份4600万股，约占公司已发行总股份的0.04%。 四家公司均表示拟在未来继续通过上海证券交易所交易系统增持公司股份，并且在增持实施期间及法定期限内不减持所持有的公司股份。 更多央企则在8日晚通过公告表达了控股股东拟增持本公司股票的意向，包括宝钢股份(600019.SH)、武钢股份(600005.SH)、贵航股份(600523.SH)、南方航空(600029.SH)等。 国资委、财政部也与证监会达成默契。证监会昨日称，已经与国务院国资委沟通，国有控股上市公司的控股股东及董监高通过二级市场增持本公司股票，无需事前报请国资委批准，履行自身决策程序即可。 由于《证券法》中有关于短线交易的规定，如7月份属于中报窗口期等规定，对增持形成限制，导致许多上市公司大股东及董监高近期无法增持股票。为解决这一问题，证监会临时对政策予以放松。 一方面，允许近期减持过股票的产业资本，通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持本公司股票；另一方面，近期股价出现大幅下跌的（连续十个交易日内累计跌幅超过30%的），董监高增持本公司股票可以不受窗口期限制；第三，上市公司大股东持股达到或超过30%的，可以不等待12个月立即增持2%股份。 8日，保监会也修改规则，为保险资金投资蓝筹提供便利。保监会放宽保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5%调整为10%;投资权益类资产达到30%比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40%即可。（杜卿卿 李德尚 玉重华 陈益刊 制图 蒋皓明）
号准脉搏 务实救市 让市场流动生金_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
多部门联合行动不仅是为了稳定股市，更重要的目的在于遏制股市中业已形成的流动性危机，以及信心危机向外部蔓延，保护实体经济不受损害，稳定中国经济发展大局。 当前，政府针对资本市场稳定发展所展开的一系列果断举措，足以载入中国金融史册。各部委展开联合行动，正彰显高层稳定市场的决心。 联合救市行动不仅是为了稳定市场，更重要的目的在于遏制业已形成的流动性和信心危机向外部蔓延，以保护实体经济不受损害，稳定中国经济发展大局。 市场人士普遍认为，围绕流动性枯竭这一市场症结，政策组合拳正在有序展开，救市行动已走在正确的道路上。资本市场必将重回健康稳定发展的轨道，也必将承担起在国家全面深化经济改革、推进经济结构调整中的历史重任。 对此，我们应该有坚定的信心，但同时，我们也应看到，这一过程任重而道远，必须抱有足够的耐心。 流动性，也就是各类金融资产的可变现能力。没有流动性就没有价格，流动性缺失进一步加剧了恐慌蔓延。应该从昨日市场的表现中看到，积极的变化是流动性危机正在得到改善。 在中国，我们永远不要低估中国政府攻坚克难的决心与能力。 8日早盘，央行、证监会等有关部门少见地在开盘前集体发声，再次明确了将向市场注入更多流动性，这些举措都令市场情绪为之一振。此后，更多救市政策持续放出。 多部委及相关部门针对股市所采取的集体行动，这在中国的金融史上极为罕见。这一则说明，由于股市在当前中国经济中所处的重要地位，当前中国股市的问题已经并非股市、股民的危机；还说明，中央更高层已经下决心要解决当前股市所面临的信心危机，而各部委的行动将更加体现出一致性、统一性、协调性。 积极的信号不仅来自于决策层的行动，也来自于市场表现的层面。 在获得了充裕的资金支持后，主力资金从昨日起也开始针对市场的症结所在，对症下药。昨日尽管主板指数走弱，但救市更显实效，一度陷入“死寂”的创业板及中小板焕发出生机。不少明星个股直线拉升。很多股票换手率在20%以上，放出巨量。创业板在大量个股停牌的情况下昨日成交929.5亿元，较周二倍增。中小板则成交1566亿元，较周二增长50%。市场流动性得到明显的改善。 截至周二，两市融资余额为16261亿元，从高点回落6000亿元，而沪指在本轮行情中首次行至3500点位置时，两市融资余额为13048亿元。场内去杠杆进程已渐近尾声。 除了通过二级市场操作进行“两融拆弹”之外，证金公司也开始采用更多市场化的方式提供流动性。证监会昨日就披露，证金公司已通过股票质押的方式向21家证券公司提供2600亿元信用额度，用于券商自营增持。 有市场人士表示，随着救市行动的持续科学推进，恐慌的市场情绪将得到平复。大量价值投资者将进场寻找下跌后出现的投资机会，使得市场从救市的特殊阶段进入自我修复的良性循环。 当前股票市场的极端非理性状态与当前投资者结构有着莫大的关系。在发展至今二十多年以来，中国资本市场实现了飞速的发展，并已成为全球体量最大的股票市场。但与此同时，中国也拥有着全球规模最大的散户投资者。 在这一轮极端行情中，散户投资者的恐慌心理和效应得到不断地放大，其中很大部分原因就在于，在当前的交易机制下，他们的集体行动受到抑制，并引发进一步的恐慌，从而产生恶性循环。 在中国证券市场发展至今，股市已经不是一个单纯孤立发展的市场。近期大宗商品、国债期货、港股市场、离岸人民币市场乃至美国中概股市场的较大波动，已经充分说明中国股市对相关市场的联动效应。 如果不能果断、有效地解决A股市场信心缺失的问题，不但冲击中国金融体系其他市场的稳定，还将影响到中国一系列政治经济发展大局的战略性问题。 在一些人看来，救市就是让飞流直下的指数止跌企稳。但是事实上，随着两市A股近半数个股停牌，指数对于市场全景的代表意义已经大打折扣。在这样的背景下，拉抬指数“看上去很美”，但其实并未切中当前股市问题的要害。 在持续发酵了逾三周之后，A股市场本轮危机的症结所在已经较为清晰。大盘从5178点高位直泻而下未予喘息之机，裹挟了大量无法及时平仓的“场内场外、主动被动”融资盘，由于市场流动性缺失而无法有序撤出，这一问题在中小市值题材股中尤为突出。 随着大量公募基金重仓个股股价连续跌停，公募赎回压力又开始显现，令流动性危机雪上加霜。大量上市公司为规避股价下跌而采取“技术性”停牌手段，在自保之余也加剧了市场流动性不足的问题。 遏制住当前非理性的恐慌心理与行为，关键点就是在于恢复市场的流动性。只有市场的流动性得到充分的注入，投资者才能理性地做出投资的决策、信心才能得到有效地重塑，从而让中国资本市场的进一步发展得到人心的支持。 在经历了疾风骤雨之后的中国股市，要重新回到原有的健康快速发展轨道，还需要时间。对此，投资者需要有足够的耐心。 有市场人士就建议，场内两融平仓盘已成为市场流动性面临的主要负担，除了在二级市场购买予以化解之外，可以考虑采取场外机制予以剥离斩断。 同时，近期大量上市公司出于规避股价下跌的目的“技术性”停牌，看似在账面上保护了投资者资产，但事实上冻结了大量市场资金，令基金赎回压力向其余未停牌个股集中，加剧了市场的流动性危机，与救市大局背道而驰。有关部门应严肃监管，注意到上市公司停牌事由是否存在虚假陈述等问题并予以及时纠正。 走出危机之后，A股市场仍将继续反映中国经济新常态的呼吸和脉动，在短周期中则可能会因这样那样的原因有所波动。投资者应以更加理性的态度参与资本市场，在分享改革红利的同时承担力所能及的风险，切莫将高层救市当成有求必应的救命稻草。 当前，中国资本市场正是发挥其作用的最好历史时期。这是当前中国经济所处于结构调整、转型升级的历史大进程所赋予其的历史重任，也是中国参与国际竞争，实现中国梦对其所提出的要求。这一发展趋势必将重新推进。
央行已向证金公司提供充足再贷款_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月9日电（记者 李延霞、刘铮）记者9日从中国人民银行获悉，央行已根据中国证券金融股份有限公司的需求向其提供了充足的再贷款。同时，还将根据证金公司需求，继续通过多种方式向其提供流动性支持。

记者同时了解到，中国人民银行已批准中国证券金融股份有限公司在银行间债券市场发行短期融资券等金融债券。

央行发言人日前表示，为支持股票市场稳定发展，积极协助中国证券金融股份有限公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。
总理上半年四提“盘活存量资金” 如何唤醒“沉睡”财政_政策法规解读_政策_中国政府网
若要盘点2015年上半年的财税改革关键词，“盘活财政存量资金”定然位列前茅，挤掉财政水分、盘活“趴窝”资金、让积极财政政策有效发力成为宏观调控的创新之举。 仅今年上半年，国务院总理李克强就在4次国务院常务会议中部署盘活财政存量资金。4月1日，“部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长”；5月13日，“决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金”；6月10日，“改革创新机制，加快推进财政资金统筹使用，坚决改变资金使用‘碎片化’，提高使用效益，是用足用活积极财政政策的关键举措”；6月17日，“通过调整结构、盘活存量，增加安排中央投资，重点投向农村电网升级改造、粮食仓储设施、城镇污水处理设施等，带动更多地方和社会投资”。 7月8日，在下半年刚刚启幕的第一次国务院常务会议上，李克强总理再次指出，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目。 温故方能知新。过去半年，政府出台了哪些盘活财政存量资金的政策措施，收效如何？着眼下半年，有哪些新的举措亟待推出，“沉睡”的存量资金又将如何进一步服务公众、造福人民？ 长期以来，财政资金存量较大、利用效率较低催生出年末“突击花钱”的顽疾和“账外小金库”的隐患。同时，在当前“三期”叠加、经济增速放缓的大背景下，财政支出盘子扩大与财政收入增幅放缓的矛盾也日益凸显。 审计署6月发布的《国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》显示：至2014年底，抽查的22个中央部门有存量资金1495.08亿元，18个省本级财政有存量资金1.19万亿元。 有钱却不会花？财政支出结构不合理的难题导致了财政资金统筹力度不够。好钢当用在刀刃上，激发存量资金的源头活水，政策春风适时吹来。 其中，清理结转结余资金备受瞩目。作为各级财政账上的“没花完”的钱，结转结余资金是存量资金的“大头”。通知要求，2012年及以前年度结转资金，将补充到预算稳定调节基金，统筹用于2015年及以后年度预算编制；而2013年结转资金应加快执行，不许按原用途使用的，应统筹使用到缺资金的领域。 财政部预算司有关负责人表示，对财政存量资金的统筹使用能够使得更多资金流通起来，一方面减少资金沉淀、提高使用效率，另一方面增加政府支出，用于稳增长、促改革、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。财政部财科所所长刘尚希同时认为，盘活存量资金还会为金融市场带来充足的流动性。 在国务院的牵头引导下，财政部、发改委等部委迅速响应、分工合作，打出一系列政策“组合拳”。 4月，财政部再次发文指出，要进一步创新财政资金管理方式、盘活财政存量资金并加快地方政府债券发行和安排，对统筹使用沉淀的存量资金建立任务清单和时间表，用于增加公共服务供给以及亟需资金支持的重大领域和项目。 5月，《关于收回财政存量资金预算会计处理有关问题的通知》进一步要求做好收回结转结余资金以及再安排使用的会计处理，对“收回部门预算存量资金”、“收回转移支付存量资金”、“收回财政专户存量资金”等进行明细核算。 同时，中央部门的支出预算管理也进一步科学化、精细化，《中央部门预算绩效目标管理办法》的印发标志着绩效目标的制定、考核、批复以及调整都将有章可循，中央部门的有关绩效目标也会随同部门预算逐步予以公开。 李克强总理在4月1日的国务院常务会议中特别提到统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。 截至7月1日，发改委批复各地基础建设项目总投资约8841.87亿元，项目投资也在向中西部、农村贫困地区倾斜，着力支持中国经济腹地的投资缺口。 新近批复的4个机场项目均落户于中西部，今年新增农村电网改造升级近千亿投资项目也启动实施，涉及河北、山西、西藏、陕西、甘肃等25个省（区、市），共计项目2139个，遍及中西部地区1629个县，投资约926.2亿元。 同时，各地方政府也在积极部署“稳投资”，福建、江苏、四川等省近日相继出台扩大有效投资相关方案，将生态环保、农业和水利、市政基础设施、交通、能源、信息和民用空间基础设施等领域作为投资重点，并进一步向民间资本开放，拓宽投融资渠道。 今年以来，通过完善政府预算体系、加强一般公共预算各项资金统筹使用、清理整合规范专项转移支付等举措，盘活财政存量资金收效显著。举例来看，针对专项转移支付过多过细、交叉重叠问题，目前以将专项转移支付个数从2013年220个减少到2014年的130个，今年又进一步减少到只有100个左右。 然而，影响财政资金统筹使用的因素仍然存在，经济下行压力加上地方面临偿债高峰，前5个月地方财政收入同口径下同比增长仅4%，远低于年初预算目标7.5%。可以说，进一步推进财政资金的统筹使用仍是当务之急。 6月16日，国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》，就进一步优化财政资源配置、提高财政资金使用效益、完善预算管理制度作出全面部署。《方案》提出了包括推进项目资金统筹使用、推进重点科目资金统筹使用等10条主要措施，为财政资金统筹使用规划出一条清晰的“路线图”。 方案在完善政府预算体系方面也频现亮点。例如其中明确“2016年国有资本经营预算调入一般公共预算比例达到19%，并逐年提高调入比例”，“从2016年1月1日起，将水土保持补偿费、政府住房基金、无线电频率占用费、铁路资产变现收入、电力改革预留资产变现收入等５项基金转列一般公共预算”等。 财政部财科所所长刘尚希表示，推动财政资金统筹使用有利于当前稳增长、促改革，国务院出台的十大举措是从形成财政存量资金的原因入手，标本兼治，既着眼于盘活已有的财政存量资金，又着力于避免形成新的财政存量资金。 针对下一步如何创新实践盘活存量财政资金，审计署财政审计司副司长胥连碧认为，要加快推进财税体制改革、完善政府预算体系、建立健全责任制和责任追究机制。“要建立财政资金统筹使用任务清单和时间表，加强经常性检查和审计监督，对于未按规定完成的，要严肃追究责任”，胥连碧表示。 中国农业银行首席经济学家向松祚则建议，为了能够最大程度地盘活存量资金，应该更多地对中小企业减税，同时对个人所得税进行调节，降低税收的负担，之所以有这么多的存量资金，可能说明目前我国的宏观税负太高，适当降低税负可将这些资金重新实行再分配。而对于一些真正需要财政支持的部门或项目，可以进行更多的财政转移支付。（孙阳）
全市场总动员 部委首次联动救股市_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
12个小时内，12条稳定股市的举措密集出台，涉及5个部门、众多央企。 8日，从早上8点30分开始到晚上8点，各部门接连推出稳定资本市场的重磅举措，其中引人注意的包括央行为证金公司提供无限流动性、央企不得减持控股上市公司股票、提高保险资金投资蓝筹股比例、证监会鼓励大股东和董监高增持而限制减持等。 在市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，市场面临流动性和信心缺失双重危机的情况下，依靠单纯的市场力量短期内难以恢复至健康的运行区间。而外部力量积极介入，极具针对性的政策，将对市场的流动性和信心企稳、秩序修复起到关键作用。 昨日，各方面汇总的稳定股市措施多达12条，涉及央行、财政部、国资委、证监会、保监会等5个部门，以及全部央企、中央汇金、中金所。 昨日上午8点30分，保监会发布通知放宽保险资金投资蓝筹股票监管比例；随后，中金所调整中证500股指期货交易保证金；9点，证监会表示，证金公司将加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况；9点30分，央行称对证金公司提供多渠道无限流动性支持；11点，证金公司宣布已经启动新一轮融资融券工作；11点50分，国资委要求在股市异常波动期间，央企不得减持所控股上市公司股票。 中午12点，证监会表示证金公司已通过股权质押方式向21家券商提供了2600亿元信用额度，用于证券公司自营增持股票；12点50分，证监会发布举措支持大股东、董监高增持本公司股份，稳定股价；13点30分，全体央企承诺不减持，加大对股价严重偏离价值的央企控股上市公司股票的增持力度，努力保持上市公司股价稳定。 16点，财政部承诺不减持所持有的上市公司股票，并支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以支持；18点，汇金称支持控股机构择机增持，并表示汇金将继续在二级市场买入ETF；19点40分，证监会要求从即日起6个月内，大股东及董监高不得通过二级市场减持本公司股份。 央行新闻发言人昨日表示，为支持股票市场稳定发展，央行积极协助证金公司通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式获得充足的流动性。同时，央行将密切关注市场动向，继续通过多种渠道支持证金公司维护股票市场稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。 这一表态在市场上引起较大反响。海通证券首席经济学家李迅雷表示，央行实质上为证金公司提供了无限流动性支持。银河证券首席经济学家潘向东表示，在目前的市场局面下，想要稳定市场，必须靠强有力的外部力量来修复信心，“可以说央行这一表态来得很必要和及时。” 华泰证券首席经济学家陆挺认为，央行的表态将有效托底市场信心，而证金公司将救市重心转为中小盘股的策略也将给A股市场中局部流动性枯竭之处注入活力，两大举措有望扭转市场疲态。 在陆挺看来，以创业板为代表的中小盘股自年初以来，经历一轮快速上涨，其估值已远远背离公司的投资价值，在场外市场去杠杆的引导下，这些公司的股价大幅回调，叠加现行的交易机制，导致中小盘股承接力不足，从而诱发局部流动性危机。在此背景下，监管层及时出手，将极大地提振市场人气。 证监会新闻发言人邓舸还介绍，证金公司通过多渠道向证券公司提供足额资金，昨日已经通过股票质押的方式，向21家证券公司提供了2600亿元的信用额度，用于证券公司自营增持股票。 国资委昨日要求，在股市异常波动期间，各有关中央企业不得减持所控股上市公司股票。国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。与此同时，国资委将进一步推动中央企业深化改革，加快企业重组整合步伐，提高市场化资源配置效率。 随后，全体央企承诺，在股市异常波动时期，不减持所控股上市公司股票；加大对股价严重偏离其价值的央企控股上市公司股票的增持力度，努力保持上市公司股价稳定；继续采取资产重组、培育注资等方式，着力提高上市公司质量，支持所控股上市公司加快转型升级和结构调整力度，建立健全投资者回报长效机制，不断提高投资者回报水平。 财政部也在同一天表示，股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。 汇金亦再度发声，称坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。据悉，汇金已在二级市场买入了ETF，并将继续买入操作。 有多家上市公司大股东及董监高认为，其公司股价已经明显具备投资价值，准备增持股票。但是，受限于《证券法》中短线交易的相关规定，7月份属于中报窗口期等相关规定，很多公司大股东及董监高近期无法增持股票。 证监会也从制度方面，给予不减持、择机增持的便利性。证监会8日出台《关于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》，允许近期减持过股票的产业资本可以通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持本公司股票；近期股价出现大幅下跌的（连续十个交易日内累计跌幅超过30%的），董监高增持本公司股票可以不受窗口期限制；上市公司大股东持股达到或超过30%的，可以不等待12个月立即增持2%股份。 上述规则出台后，有利于产业资本抓住机会，在合理价位增持本公司股票，同时避免公司股价出现非理性下跌。据了解，已有相当数量的上市公司大股东及董监高拟于近日增持本公司股票。 就在同一日，证监会以18号公告的形式规定，即日起6个月内，上市公司大股东及董监高不得通过二级市场减持本公司股份，违反上述规定减持本公司股份的证监会将给予严肃处理。 《通知》放宽了保险资金投资蓝筹股票监管比例，对符合条件的保险公司，将投资单一蓝筹股票的比例上限由占上季度末总资产的5％调整为10％；投资权益类资产达到30％比例上限的，可进一步增持蓝筹股票，增持后权益类资产余额不高于上季度末总资产的40％。 至于保险资金可投资蓝筹股的范畴，保监会明确，蓝筹股应当符合保险资金权益投资相关规定，在境内主板发行上市，市值不低于200亿元人民币，且具有较高的现金分红比例和稳定的股息率。（记者 李丹丹 卢晓平）
上海自贸区为企业“走出去”提供更多支持——助企业得利 促政府转型_滚动_新闻_中国政府网
我国首个设在自贸试验区内的进境水果指定口岸日前在上海洋山保税港区正式运营。天天果园联合创始人赵国璋说：“进口水果贸易企业享受到自贸试验区红利，不仅降低物流成本30%以上，进境水果从靠泊洋山码头到查验后放行，全程只需6小时。”

在推进贸易便利化的同时，上海自贸区为企业“走出去”也提供了更多支持。今年1至5月，上海对外直接投资达190亿美元，同比增长4.37倍，居全国首位。上海市商务委副主任申卫华表示，上海把自贸试验区试行的境外投资备案制度向全市复制推广，并把自贸试验区作为企业走出去的基地，使得很多企业能够通过自贸试验区向境外进行投资。

上海自贸区扩区之后，自贸试验区管委会和浦东新区合署办公。上海自贸试验区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟表示：“我们要按照自贸区的规则，按照建设一个开放度最高的自贸区的要求来改造一级政府，进而探索一级地方政府管理的新模式和政府运作的新体制。因此政府的自身改革和政府的职能转变成为下一步工作的重中之重。我们正在制定政府职能转变的整体方案，希望能够不断有新举措推出。”（记者 沈则瑾）
民政部解析行业协会商会与行政机关脱钩《方案》：脱钩不脱管 监管防真空_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》。行业协会商会现状如何？与行政机关脱钩后如何加强监管、试点工作如何开展？记者采访了民政部有关负责人。 2014年底我国共有行业协会商会近7万个，相比上世纪80年代末的不足1000个，每年以10%到15%的速度增长，在各类社会团体中数量最多、增速最快。目前，行业协会商会广泛分布在各个领域，伴随产业链的延伸和市场发育的不断成熟，分工更加细致、辐射面更广。仅全国性行业协会商会就拥有会员企业298.2万个，总资产168.8亿元。行业协会商会会员涵盖了不同所有制、不同经济规模、不同组织形式的企业。而且，我国已经出现了一批独立自主、能力突出、公信力高、示范作用强的行业协会商会，这些行业协会商会在积极反映会员诉求、参与相关产业政策研究制定、加强行业自律、完善行业管理、协调国际贸易纠纷、维护会员合法权益等方面发挥了重要作用。 然而，总体来看，我国行业协会商会还处于发展的初级阶段。民政部相关负责人表示，行业协会商会发展仍面临一些突出的问题和挑战。 一是一些地方和部门以及社会舆论对行业协会商会地位、作用的认识还停留在计划经济时代，对行业协会商会发展规律认识不足，对新形势下行业协会商会的发展意义、发展趋势认识不清。 二是行政化色彩较浓。由于历史原因，一些行业协会商会与政府部门之间关系密切，不利于协会业务活动的有效开展，甚至会引发摊派会费、乱评比、乱表彰等乱象。 三是自身能力建设不足。部分行业协会商会尚未建立起现代社会组织制度，内部治理不完善，组织机构不健全，民主管理不落实，财务管理不透明，自律性和诚信度不高，社会公信力不足。有的行业协会商会待遇不高，难以留住人才，专职人员数量较少。一些行业协会商会对行业基本情况和基础数据掌握不全，缺乏对全局性、战略性、方向性、创新性的研究和思考，服务会员的质量和水平有待提高，这些都在一定程度上制约了行业协会商会的发展。 行业协会商会与行政机关脱钩不等于脱管，脱钩后要切实加强监管，防止出现管理上的“真空”。该负责人认为，要完善政府综合监管体系，民政部门、行业管理部门和其他职能部门要各负其责，协调配合，按职能分工对行业协会商会进行监管。民政部门作为登记管理机关，对脱钩后的行业协会商会重点加强事中事后监管。 具体来说，一是加强对行业协会商会负责人的管理。民政部门将会同有关部门建立行业协会商会负责人任职条件、负责人产生办法、约谈、警告、责令撤换、从业禁止等管理制度，落实法定代表人离任审计制度。强化负责人过错责任追究，对严重违法违规的，责令撤换并依法追究责任。推行行业协会商会负责人任前公示制度、法定代表人述职制度。 二是加强对行业协会商会活动的管理。民政部门将通过检查、评估等手段依法监督行业协会商会负责人、资金、活动、信息公开、章程履行等情况，按照8部门出台的《关于推进行业协会商会诚信自律建设工作的意见》要求，建立行业协会商会信用档案，探索开展信用评价工作，建立“异常名录”和“黑名单”管理制度，加大对行业协会商会失信行为的惩戒力度。 三是加强社会监督。鼓励支持新闻媒体、社会公众对行业协会商会进行监督。制定社会团体信息公开办法，规范公开内容、机制和方式，提高透明度。建立健全行业协会商会第三方评估机制。建立对行业协会商会违法违规行为投诉举报受理机制，依法向社会公告行政处罚和取缔情况。 四是加强专项治理。配合财政部、工业和信息化部、中央编办等部门，做好涉企收费清理、减轻企业负担、清理规范国务院部门行政审批中介服务等专项活动。对行业协会商会利用业务主管部门影响、借用行政资源、依靠代行政府职能或凭借垄断地位乱摊派、乱收费的行为进行专项整治。 在全国性行业协会商会层面，总的安排是，今年下半年选择100个左右全国性行业协会商会开始第一批试点，2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点。在脱钩试点工作开展过程中，各业务主管单位作为责任主体，要按照“谁主管、谁负责”的原则，建立专门工作机制，明确任务分工，确保责任到人；要在认真研究和充分沟通基础上，稳妥确定全国性行业协会商会试点名单；要根据行业协会商会不同情况，逐个缜密制定脱钩试点实施方案，并具体安排、具体指导、具体把握。参加脱钩试点的全国性行业协会商会，要对照脱钩总体方案和配套文件精神，做好脱钩事项的自查和分离工作，确保如期完成脱钩试点任务。 在地方性行业协会商会层面，各省（区、市）脱钩工作组负责组织同步开展脱钩试点，今年下半年要首先选择几个省一级协会开展试点，在2016年底前完成第一批试点和评估，并在认真总结经验的基础上，完善试点政策，逐步扩大试点范围，稳妥审慎推开。（记者 潘跃）
四部门加强校服管理 校服验收应“明标识”_滚动_新闻_中国政府网
为加快建立和完善中小学生校服管理制度，确保校服品质，保障广大中小学生健康成长，教育部、工商总局、质检总局、国家标准委日前联合下发《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》。 校服供应和验收应实行“明标识”制度。意见要求，各采购单位购买的校服，要具备齐全的成衣合格标识，并有法定检验机构出具的本批次成衣质量检验合格报告。 鼓励实行“双送检”制度。在供货企业送检的基础上，采购单位可结合实际，将一定数量校服送法定检验机构检验。检验费用不得强制向家长收取。（记者 赵婀娜）
多家银行主要股东承诺不减持股份 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 吴雨、李延霞）工、农、中、建、交在内的5家国有商业银行和光大、中信等股份制商业银行8日晚发布公告称，接到财政部和汇金公司等主要股东或实际控制人通知，承诺不减持所持有该行股票。

工商银行和农业银行的公告称，接到股东财政部和中央汇金投资有限责任公司通知，在股市异常波动期间，财政部和汇金公司将积极履行出资人职责，承诺不减持所持有的本行股票。

与此同时，建设银行、中国银行发布公告称，接到汇金公司的通知，汇金公司表明会坚决维护证券市场稳定，在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票。

此外，股份制商业银行中，中信银行发布公告称，收到实际控制人中信集团通知，在股市异常波动期间，中信集团承诺不会减持所持有本行股票，并将择机增持该行股票。

光大银行也发布公告称，收到主要股东汇金公司通知，汇金公司在股市异常波动期间，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求控股机构不减持所持有的控股上市公司股票，支持控股机构择机增持。
穆迪分析师认为中国经济总体稳定前景乐观可期_滚动_新闻_中国政府网
由国际知名评级机构穆迪主办的“中国信用风险研讨会——年中回顾”日前在北京举行。多名分析师围绕“当市场发挥决定性作用”的主题在研讨会上表示，中国经济结构调整成果显著，目前增长速度保持总体稳定，未来发展前景乐观可期。

穆迪亚太区首席信用总监戴乐贤(Michael Taylor)表示，中国经济已经告别超高速增长期，进入增速换挡期。然而，中国政府依然有能力通过强大的政策支持确保实现“7%左右”的增长目标。与此同时，中国经济结构调整也取得了显著进展。经济增长模式逐步从政府主导的资本密集型投资转向居民消费拉动增长，目前消费温和增长已经在一定程度上抵消了固定资产投资下降造成的影响。各项改革政策不断推进：服务业的增长继续超越第一及第二产业；中国经常项目盈余自高点下降，对外收支失衡现象有所改善；国内信用质量差异及对违约的容忍度提高；国企改革和金融业改革步伐也逐步加快。

戴乐贤还表示，“一带一路”倡议旨在通过打造完整的交通运输及基础设施网络，加深中国与中亚、南亚、中东、东欧及西欧国家的一体化程度，是一个宏大的地区性构想。他认为这将对中国主权信用评级产生正面影响，有助于建立更好的地区贸易及金融纽带，并加快推进中国政府的长期经济改革目标。

对于前期高速发展而出现过剩产能的房地产和钢铁行业的发展前景，穆迪企业融资部两位高级分析师梁镇邦、邹吉明均表示抱有信心。

梁镇邦认为，2014年下半年以来，中国政府实施了一系列货币与调控政策，包括放宽二套房贷款规定、降准降息以及多数城市取消限购令等，这些政策将逐步发挥作用。有鉴于此，穆迪此前已经将中国房地产行业的评级展望由负面调升至稳定，并认为未来12个月中国房地产销售额有望改善去年的下降趋势，实现温和增长。邹吉明则称，尽管受房地产行业调整影响，钢铁需求去年在国内市场出现小幅萎缩，但同期钢材出口增量明显，弥补了需求缺口。2014年铁矿石等原材料价格大幅下跌也有利于钢铁企业降低生产成本，提升盈利能力。钢铁行业目前处于行业整合、转型升级的重要阶段，通过淘汰落后产能、扩张先进产能，将有效实现优化资源配置、推动技术创新和提升品牌影响。

穆迪亚太区主权风险部高级副总裁汤姆·伯恩(Thomas Byrne)则表示，中国政府财政状况总体稳定。与相同甚至更高评级的政府相比，中国的财政指标显示中国政府拥有充裕的财政空间，这表明中国的债务水平远远低于其债务上限。中国的借贷成本也一直保持稳定，没有出现危机波动或受到量化宽松的压制。

穆迪大中华区信用研究分析主管钟汶权则认为，基础设施建设对于保持中国经济稳定增长和促进可持续发展具有至关重要的意义。面对巨大的资金需求，钟汶权认为融资成功的关键，在于开拓并维持均衡而多元化的资金来源。中国政府目前已经通过创立新的多边金融机构亚投行、支持地方政府融资平台等手段有效拓宽了融资渠道。钟汶权建议，公私合作模式有利于吸引社会资本，提高项目风险防控能力，这也是基础设施建设项目融资的选项之一。（记者 蔡淳）
上合组织正成为地区发展助推器_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经过14年的发展，上海合作组织正成为地区发展的助推器，为中国提出的“一带一路”倡议和俄罗斯发起的欧亚经济联盟的对接提供天然平台；也是地区安全的稳定剂和地区秩序的压舱石。展望本次乌法峰会，上合组织发展将再次迎来新的重要机遇 上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议将在俄罗斯乌法举行，这是俄罗斯作为东道主成功举办“5·9”庆典后，再次举行的一场国际盛会。 上合组织是中国主导创建的地区性组织，经过14年的发展，如今已步入蓬勃发展时期。6个成员国领土总面积占欧亚大陆的五分之三，成员国人口总和占世界人口的四分之一；已建立包括元首、总理、外长等10多个会议机制，形成全方位、多领域的合作格局。去年上合组织杜尚别峰会期间，成员国元首就深化地区安全合作、推动互联互通建设、组织扩员等问题达成广泛共识。展望本次乌法峰会，上合组织发展将再次迎来新的重要机遇。 上合组织正成为地区发展的助推器。上合组织各成员国、观察员国在欧亚大陆毗邻而居，历史、文化相连相通，经济互补性强，在实现国家发展繁荣方面有着广泛需求和共同利益，是天然的合作伙伴。中国提出的“一带一路”倡议和俄罗斯发起的欧亚经济联盟好比广袤欧亚大陆未来发展的“两翼”，而上合组织正为这两组倡议的对接提供了天然平台。“两翼”的成功对接将为地区国家优势互补、良性互动提供巨大动力，为地区国家合力打造“命运共同体”提供新的有力抓手，为沿线百姓创造更多福祉提供难得机遇。 上合组织正成为地区安全的稳定剂。当前，传统和非传统的安全挑战不断增多。乌克兰危机等地区冲突久拖不决，地缘政治矛盾激化，国际恐怖主义和极端主义势力抬头，民族教派冲突蔓延，跨国犯罪、气候变化、网络安全、能源安全、食品安全、自然灾害和传染性疾病等各种安全挑战层出不穷。各国秉持“上海精神”，开展安全合作，有力打击了地区恐怖极端势力和跨国犯罪组织，防范了“颜色革命”的毒瘤在地区蔓延，保障了各国不同文明、不同制度的和谐共生，交流互鉴。 上合组织正成为地区秩序的压舱石。今年是世界反法西斯战争胜利70周年。70年前，这一地区人民相互支持，并肩战斗，为战后国际秩序的建立做出了不可磨灭的历史贡献。70年后，曾在世界反法西斯战争中结盟的上合组织成员国，一致决定办好二战胜利70周年纪念活动，警惕个别国家在历史问题上的小动作，共同维护好二战胜利成果，维护好国际公平和历史正义，维护好以联合国为核心、以《联合国宪章》宗旨和原则为基础的国际关系基本准则。 “百舸争流千帆竞，借海扬帆奋者先。”上合组织要抓住机遇，深挖潜力，不断为组织发展与地区合作开辟新的广阔天地，创造欧亚大陆发展与振兴的美好明天！（陆军）
网络安全法草案等三部法律草案公开征求意见 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 为充分听取社会各界对法律修改的意见和建议，中国人大网日前在其网站公布了《中华人民共和国网络安全法（草案）》《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）（二次审议稿）》《中华人民共和国刑法修正案（九）（草案）（二次审议稿）》。

公众可登录中国人大网提出意见和建议，时间为2015年7月6日至2015年8月5日。截至8日晚间，中国人大网站显示，三部法律草案已有不少公众发表意见，其中网络安全法草案意见和建议已有1000多条。

不久前闭幕的十二届全国人大常委会第十五次会议对网络安全法草案进行了首次审议，对大气污染防治法修订草案、刑法修正案（九）草案进行了二次审议。
用爱心铺就留守儿童健康成长之路_滚动_新闻_中国政府网
“爸爸妈妈，我想你们！”，这是一名留守儿童在夏令营活动中给爸爸妈妈的一封信中的话，这句话也道出了广大留守儿童的心声。 随着政治经济社会的快速发展，越来越多的农村青壮年进入城市务工，留守儿童不断增多,成为一个综合性问题，既牵涉到教育方面，也关乎心理、社会、法律、经济等方面，这部分孩子能否健康成长关乎个人命运和家庭幸福，关乎祖国未来，政府和社会都很关注。 记者在将乐县采访时了解到，将乐县农村中小学生“关爱留守儿童﹒幸福成长”工程,是该县致力打造的一项重点民生工程。为切实改善留守儿童的学习、生活、成长环境，针对各乡镇中小学建校年代，活动场所，周边环境等实际情况，人口领导小组联合教育工委、建设局、国土局等部门深入农村各校开展调研活动，深入各个中小学校督查、部署、协调，并积极筹划农村中小学学生“幸福长”工程试点工作，全面创造留守儿童幸福健康成长境。 童年是一个人身体发育的重要时期，2007年起将乐县从每生每周10元开始对在校寄宿学生实行餐费补助，之后逐年提高学生配给补助标准。至目前为止，对农村中小学寄宿生伙食配给标准已增加至每周每生40元（其中政府补助30元，学生自理10元）。从食宿改善工程开始实施起，将乐县始终坚持对农村独女户、二女结扎户的在校寄宿子女每周10元的自理伙食费，全部由镇计生出资补助。实现了对农村独女户、二女结扎户在校寄宿子女全员在校免费就餐。 在万安镇中小学校，记者看到学校设有“亲情联系”室，留守儿童在这里可以通过电话和上网视频的方式和外出务工的父母通电话。每位留守儿童每月与父母通一次电话、书信交流或视频聊天一次。 据介绍，各乡镇计生办，计生协会投入相应的配套资金，和各个中小学校共同完成洗衣房、心语室、亲情交流室、卫生室、阅览室和活动室等“一房五室”设施建设，室内配有电脑、电视、洗衣机等设备。特别是“亲情联系”室，有效促进了学生、家长、教师三者之间的联系与交流。 “我们肩负的教养责任不单是为孩子提供基本的物质生存保障，更重要的是给予情感呵护和关怀，要让这些孩子们德智体美劳全面发展，特别是品德上一定要教育好。所以我们在工作中特别注意细节。”万安镇党委书记许惠勇说，“我发现有些干部开车接送结对子的孩子时，我会提醒，这样会让孩子形成攀比，也会让其他没有车接送的孩子产生想法，后来这些干部就陪同孩子一起坐车上学。” “再有，我们还通过让孩子去种地，感受劳动的辛劳，培养他们的感恩之心。”许惠勇说，“一个人如果没有好的品德，没有一技之长，那么家长外出赚再多的钱，孩子也不会有好的未来，家长能赚50万，孩子可能败掉100万。所以育人德为先。” “帮助留守儿童，最重要的是走进他们的心里。”许惠勇说，“留守儿童的内心其实大都是需要一份依靠和关爱的，他们产生的一些心理问题，实际上是因为亲情的缺失。” 对此，由万安镇计生协会组织倡导镇干部、社会爱心人士、志愿者、在校教师代理计生户家庭子女、留守孩家长。“爱心家长”要做到“三知晓”、“三沟通”和“四个一”（即知晓学生个人、家庭、班级和教师情况；与学生、父母、教师做好沟通；每月一次亲情联系电话、每学期送一本课外读物、每学期陪伴一次亲情活动、每年过一次生日）。通过“爱心家长”的耐心交流沟通，留守儿童逐渐接纳了他们，把他们当成家长，当成朋友。
青岛创造性复制推广上海自贸区经验_滚动_新闻_中国政府网
今年年初，在国务院下发了关于推广上海自贸试验区可复制改革试点经验的通知后，青岛市委市政府高度重视，市委全面深化改革领导小组召开两次会议进行专题研究。 3月，青岛市政府下发《青岛市复制推广中国（上海）自由贸易试验区改革试点经验实施方案》，按全市辖域、各类经济园区、海关特殊监管区3个层级分类推进，全面复制推广。 “青岛发展要靠改革开放，这不是‘选择题’，而是‘必答题’。创新开放体制机制，把握大势，以改革精神推进新一轮对外开放，加快建设具有国际水准的投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范的行政运行体制。”山东省委常委、青岛市委书记李群提出。 在青岛西海岸新区，现在注册公司，拿到的是一张崭新的“身份证”——工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证合并在一张纸上，也就是常说的“三证合一”。 “‘三证合一’后，市民原本需要提交的材料由原来的26份减少到13份，填写的数据由原来的166个减少到74个，压缩了一半以上。”青岛西海岸新区市场监督管理局负责人介绍说。“三证合一”使得全程只需向综合窗口提交一份申请表。一般申请只需3到5个工作日，而有的准备材料齐全的市民，甚至当天就可拿到“三证合一”营业执照。 在此基础上，青岛试点工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证、外商投资项目核准或备案文件、外商投资企业批准证书“五证联办”工作模式。 目前，青岛复制上海自贸试验区经验，深化投资管理体制改革方面已全面实现纳税人网上申报、网上报税、网上认证、网上涉税文书预申请、电子税务登记和自动辅码等功能，网上办税厅包括8大涉税业务，共计350余小项涉税业务；先后推出两批网上涉税文书预申请功能，共有28项业务纳税人可以通过互联网实现涉税文书预申请，实行资料免填单打印，纳税通道容量由3万户提升到10万户，校验速度提高50%。 实施工商登记“先照后证”制度改革，取消卫生许可、娱乐许可证等344项前置行政审批，取消比例达到90.3%；前置审批制度改革实施以来，全市共有23.7万户市场主体涌入新开放的行业，占该行业原有市场主体总量的36.2%；仅取消消防、环保两项审批就有10.6万户市场主体实现无照变有照，占全市新增市场主体的33.1%，进一步提升了市场竞争活力。 目前，青岛已取消生产许可证委托加工备案管理，正积极开展企业产品标准自我声明公开试点，完善组织机构代码实时赋码制度。截至6月，已在企业产品标准信息公共服务平台上传产品标准记录649项。 坐在办公室里就能轻轻松松报关，这是不少青岛外贸企业新体验到的又一通关便利。青岛思域达公司做的是进口商品生意，每一票进口货物都得跟海关打交道。总经理张淼说，以前的报关要先把单据寄到报关行，报关行要跑海关交单子，关员审核后才放行。现在只要把扫描件从网上传过去，海关的报关系统就会自动分类，高风险的重点审核，低风险的自动放行。 而取消了部分进出口报关单随附单证后，通关手续进一步得到简化，企业的报关手续更简单了，通关效率也更高了。 这套新办法，就是青岛海关从上海自贸区复制过来的“简化通关作业随附单证”制度。青岛海关在海关特殊监管区域开展“统一备案清单”、“批次进出、集中申报”、“集中汇总征税”、“简化通关作业随附单证”及“融资租赁”等上海自贸区海关监管创新制度的复制推广，这些措施给青岛的外贸企业带来了实实在在的效益。 “以前一票出口货物有5000条轮胎，我们可能要分10批出口，也意味着企业要进行10次报关，每次通关需要大约半小时。”青岛保税物流园区怡港国际物流有限公司副总经理杨云凯说，批次进出集中申报后，企业可以先凭核放单办理货物的进出区手续，事后一月一报，省去了逐票通关的时间和费用。据了解，青岛海关复制推广的这些创新制度每年可以节约企业运营成本700多万元，平均节省通关时间0.3小时。 “复制推广不是简单的拿来主义，必须符合当地经济发展特点，根据企业实际需求进行‘本土化’创新性改造。所有的改革，无论是拿来的，还是创新的，归根到底都要为青岛的企业服务，为经济发展服务。”青岛市市长张新起表示。 进一步提升贸易便利化，青岛海关已将融资租赁创新制度作为首批复制推广项目与全国同步启动实施，现已将9家融资租赁企业向海关总署备案，相关企业已经可以开展正常的融资租赁业务。国检8项检验检疫试点全面推进实施，仅酒水实验室检验检测一项业务，就从45—60天缩短至5天以内；实施预检验后特殊监管区域进口货物的平均通关时限缩短3—7天。 金融制度创新方面，青岛市积极推动外商投资企业外汇资本金意愿结汇试点，不断扩大参与试点银企范围。目前已开立结汇待支付账户22个，21家企业办理了意愿结汇业务，金额合计1.1亿美元，占外商直接投资项下外汇资金结汇的17%，成为全国首个在全域试点的城市。 在青岛，服务业对外开放使得设立外商投资资信调查公司可以按照新设外资企业、合资合作企业当场办结。允许设立股份制外资投资性公司，符合条件者即时办理。降低融资租赁公司子公司准入门槛，目前，青岛市外商投资融资租赁公司35家，注册资本10亿美元。青岛市融资租赁企业约占全国的2.4%，在同类城市处于先进水平。 7月1日上午，随着一声长笛，一列满载着汽车配件、电子产品、轮胎、食品等货物的班列，从位于青岛胶州的中铁联集青岛中心站开出。这是青岛至中亚首个过境班列，标志着青岛通往哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等国家的中亚过境班列正式开行。正因为此，青岛至欧盟、俄东地区的物流时间由原来海上运输的近1个月压缩至12天—18天。 建设胶州多式联运海关监管中心，搭建互联互通物流大通道，是青岛复制上海自贸试验区的创新之举。 在国家“一带一路”战略规划的大背景下，青岛被确定为“丝绸之路经济带”重要节点城市和“21世纪海上丝绸之路”重要支点城市，在这个“双定位”交汇点上，青岛港作为新亚欧大陆桥经济走廊出海口的地位作用日益增强。 今年5月，青岛海关牵头完成丝绸之路经济带区域通关一体化，6月，山东检验检疫局牵头完成丝绸之路经济带检验检疫“9+1”区域一体化，打造了便利的通关环境，提供了高效优质的通关服务。 依托“海、陆、空、铁”多式联运海关监管中心，青岛向西经西安、新疆可通达中亚、欧盟市场；向南经南宁、广州走泛亚铁路大通道可通达东盟市场，大大缩短物流时间。 “我们的目标是：学习上海自贸试验区先进的理念，努力创造更加国际化、市场化、法治化的营商环境。发挥青岛自身优势，再造对外开放新优势，构建开放型经济新格局。”青岛市副市长刘明君表示。 站上开放的制高点，青岛这座沿海开放城市承担着更多的使命。复制上海自贸试验区经验是青岛开放旅程上的一次跃升。（杨瑶）
中越边境云南河口集中销毁670余吨走私“僵尸肉”_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月8日电（记者 何春好）7月8日，中越边境云南省红河哈尼族彝族自治州河口县集中销毁查获的670余吨牛肉、鸡脚等走私冻品。这些“僵尸肉”从越南走私入境，原产地不明，抽查的样品没有中文标识，也没有经过任何检验检疫，查获后经检验冰冻时间最长的已达数年，有的已变质发臭。

据河口海关关长张昆介绍，此次集中销毁的走私冻品有牛肉、牛肚、鸡脚、鸡翅、猪脚、排骨等，是红河州、河口县打私办根据情报于7月7日上午在蒙河高速湾田服务区查获的，共查获走私车辆21辆，走私冻品670余吨，货值约1300万元。

7月8日中午，这批“僵尸肉”在河口垃圾处理厂销毁，几辆工程机械先将走私冻品集中堆放在挖好的大坑里，河口公安消防大队的官兵往上面浇上数桶汽油后点火，在滚滚的浓烟中，这数百吨堆成小山的非法走私“僵尸肉”被依法销毁。

经统计，自2014年年底至2015年7月6日，河口县公安、边防部队、边防检查站、海关缉私分局等部门累计查获涉嫌走私货物约27459吨，其中冻品就有10460吨。
“双台风”逼近 东南沿海进入全面防御状态_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 双台风“莲花”与“灿鸿”正逐渐逼近我国东南沿海，并将呈“南北包抄”之势先后在东南沿海登陆。为应对双台风，当地正积极采取措施，全面做好各项防御工作。

记者从广东省气象台获悉，台风“莲花”预计于8日夜间到9日上午在广东汕尾到福建厦门沿海地区登陆，较大可能于9日早晨前后登陆粤东沿海。国家海洋局南海预报中心8日8时发布海浪黄色、风暴潮蓝色警报。

截至8日13时，汕尾、潮州、汕头、揭阳、惠东等15个县市区已经发布了台风黄色预警。按照《广东省气象灾害防御条例》的相关规定，在此期间，托儿所、幼儿园、中小学校应当停课；用人单位也应根据实际情况安排工作人员推迟上班、提前下班或停工。

记者在粤东沿海采访了解到，当地党政机关、职能部门和社会群众正严阵以待进行各项防风避险工作。截至8日14时，粤东沿海5市10404艘渔船已回港，1847名渔排人员已上岸避险。

记者8日下午在汕头市三防办采访时获悉，目前该市2237艘渔船已全部回港避风，汕头市托儿所、幼儿园、中小学校、中等职业学校8日已全部停课。记者还从广东省三防办了解到，广东省军区提前在台风影响地区集结民兵轻舟分队和部分民兵应急分队，做好应急出动准备。

为做好防御工作，福建省防汛抗旱指挥部要求，沿海各地加强对回港避风船只和撤离上岸人员的管理，防止擅自回流，确保安全；位于闽外渔场、闽东渔场和钓鱼岛海域作业的渔船立即组织撤离，务必于10日8时前回港避风；平潭以北沿海养殖渔排上的人员做好渔排安全加固和撤离上岸的准备；海洋与渔业部门加强沙埕港等避风港的管理，确保船只人员安全避风。

为应对双台风带来的影响，浙江省防指8日启动防汛防台风Ⅳ级应急响应，要求可能受台风影响的地区要按预案做好台风防御工作，并做好水库河网防洪调度和预泄预排工作。

鉴于台风“灿鸿”可能正面袭击温州，温州市目前已进入全面防御实战状态：温州市已启动防台风三级应急响应，旅游区南麂岛游客已全部撤离，部分海岛航线已经停航。全市7672条渔船已全部归港。各级各类防汛责任人，尤其是水库山塘巡查员、山洪灾害预警员、地质灾害监测员已按预案要求进岗到位，落实24小时巡查制度。（记者 田建川、詹奕嘉、王攀、屈凌燕、岳德亮、张和平）
人民日报评论员文章：让党的群众工作“星光灿烂”——一论学习习近平在中央党的群团工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 “当年党带领人民闹革命、打天下，群团组织不可或缺；现在，党带领人民搞改革、求发展，群团组织依然不可或缺。新形势下，党的群团工作只能加强、不能削弱，只能改进提高、不能停滞不前。”在中央党的群团工作会议上，习近平总书记从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度，深入论述了做好党的群团工作的重大意义、重大原则、工作重点和需要采取的改革创新重大举措，认真学习领会、贯彻落实总书记的讲话精神，必将进一步开创党的群团工作新局面。 由中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次。这充分体现了中央对党的群团工作的高度重视。群团事业是党的事业的重要组成部分。党的群团工作是党通过群团组织开展的群众工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要工作。通过建立旨在广泛联系各方面群众的群团组织来帮助党做群众工作，这是我们党的一大创举，也是我们党的一大优势。在革命、建设、改革各个历史时期，在党的领导下，工会、共青团、妇联等群团组织积极发挥作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走，为党和人民事业发展作出了重大贡献。 毛泽东同志说，世界上什么力量最强？民众联合的力量最强。实现中国梦，人民是力量源泉。我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天的作用和人才第一资源作用充分发挥出来，把13亿多人民的积极性充分调动起来。有一个成语叫“众星拱月”，在中华民族伟大复兴的征程中，如果说“月”是党，“众星”就是包括群团组织在内的党领导下的各种组织。做党的群众工作，就要月明星灿，不能月明星稀，工会、共青团、妇联等群团组织更要星光灿烂。 党的十八大以来，各级党委和群团组织开拓创新、锐意进取，党的群团工作取得了显著成绩。但正所谓“成绩不说跑不了，问题不说不得了”，我们也要带着“问题意识”审视新形势下党的群团工作，尤其要看到，一些群团组织不同程度存在的问题：有的群团机关自闭于高楼大院，离基层远、离群众远，真正同群众摸爬滚打在一起的时候不多，自觉不自觉形成了衙门作风。有的群团组织越来越像党政部门，工作内容同行政部门重合，工作方式同行政部门雷同，没有群团组织自身的特点。有的群团组织在代表谁、联系谁、服务谁的问题上没有把握好，确定委员、会员、代表等人选追求“高大上”，普通群众代表难以进入。有的群团组织开展工作过分依赖娱乐活动，只讲数量不求质量，只重场面不计效果，缺乏思想性、教育性，等等。 群团组织中存在的问题，实质是脱离群众的问题，它制约着党的群团工作健康发展，必须下决心加以纠正。要抓住巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果、开展“三严三实”专题教育的时机，在群团组织中深入推动思想教育、问题整改、体制创新，转变思想观念，强化群众意识，改进工作作风，提高工作水平。工会、共青团、妇联等群团组织要增强自我革新的勇气，下大力气解决突出问题，把工作做到群众的心坎上。 “水之不涸，以其有源也；木之不拔，以其有本也。”我们党执政兴国拥有的最大资源，是亿万群众的拥护支持。做好群团工作，让党的群众工作“星光灿烂”，我们党就能始终同广大人民群众同呼吸、共命运、心连心，把人民对美好生活的追求汇聚成民族复兴的强大动力。
全面深化改革进行时：惠民红包提升百姓获得感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，全面深化改革紧扣民生改善，推出了一批叫得响、立得住、含金量高的改革方案，让老百姓共享实实在在的改革红利。

人民有所呼，改革有所应。从老百姓最关心的“痛点”“难点”改起，让改革红利惠及最大多数人。

环境问题连着百姓健康。日前召开的中央全面深化改革领导小组第十四次会议上，“生态建设”成为重要议题。此次中央深改组审议通过的5个文件中，有4个涉及环保。今年以来，《大气污染防治行动计划》的落实有条不紊，新的《环境保护法》元旦开始实施，形成了“最严环保法规组合拳”。前5月，北京空气质量达到“优、良”的天数共有75天，比去年同期空气质量有所好转。

民惟邦本，本固邦宁。改革的“先手棋”和“当头炮”，就要瞄准那些老百姓最关心、最直接、最现实的利益问题。

公平正义事关群众福祉，依法治国深入推进，越来越多的民生问题需要通过法律途径解决。6月，《关于完善法律援助制度的意见》正式出台，回应民生诉求，使覆盖人群逐步拓展至低收入群体，为更多困难群众提供及时便利、优质高效的法律援助服务。

有参与感，才更有获得感。改什么，呼应百姓关切；怎么改，倾听百姓意见。全面深化改革中，政府部门不断调动起公众对改革的参与热情、畅通参与渠道、健全参与机制。近日，国务院在网上开展“我来参与国务院文件清理”活动，搭建与群众互动的平台，更好地维护最广大人民的根本利益。

多谋民生之利，多解民生之忧，要让老百姓得到实惠。今年以来，社会事业领域改革统筹推进，惠民红包持续发放，人民生活有了更大改善。

百姓腰包鼓起来——收入是民生之源。建立职工工资正常增长的长效机制，深化收入分配改革一直在推进。今年上半年，海南、湖南、山东等地陆续上调最低工资标准。调整后，深圳、上海两地月最低工资标准均超过2000元。

社会保障网密起来——今年以来，一系列改革措施密集出台，不断扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，加大棚户区和城乡危房改造投入。以卫生领域为例，今年国务院部署加强乡村医生队伍建设，依托医保和大病保险展开特大疾病医疗救助工作。经过前期试点，各地正在探索大病医保的不同模式，为医保全覆盖提供了保障。

消费负担轻下来——日用消费品进口关税税率下调、宽带网络提速降费、商业车险改革降低保费……“降费红包”的发放减轻了老百姓负担。目前，商业车险改革试点已在6个地区落地，消费者保费支出较去年下降的保单占比为77.6％。

办事不再跑断腿——针对广受关注的证明“你妈是你妈”现象，公安部已部署各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，全面梳理证明的种类，该取消的要取消，该合并的要合并，必不可少的证明要清楚告知。为方便群众办事，各部门各级政府继续清理规范权力清单，清扫不合理的门槛，大力推行信息公开、流程公开、告知承诺，为人民群众提供更多便利。

全面深化改革进入深水区，每项重大改革都是“难啃的硬骨头”，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，创造和维护权利公平、机会公平和规则公平的社会环境，让人民对未来生活有更美好的预期，才能形成人民群众更长久的获得感。

日前，国务院印发了《关于大力推进大众创业万众创新若干改革措施的意见》，通过构建普惠性的政策扶持体系，推动形成“双创”新浪潮，将让跃跃欲试的创业者尝到更多甜头。

“三证合一、一照一码”试点工作有序推进，点燃了广大人民群众的创业热情，让企业办证从“110米跨栏”变为“百米冲刺”。

资金一直是束缚市场主体的瓶颈，今年以来，为小微企业减负、输血的政策措施不断出台。3月，财政部、国家税务总局将小微企业减半征收企业所得税范围，由年应纳税所得额10万元扩大到20万元。同时，针对小微企业融资难的问题，探索把纳税信用与信贷融资相挂钩，税收、金融等协同发力。
中国上市公司协会倡议上市公司多渠道增持股票_滚动_新闻_中国政府网
８日，中国证监会发布通知，鼓励上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在本公司股票出现大幅下跌时通过增持股票等方式稳定股价。同日，财政部表示支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持，国资委表示央企不得减持所控股上市公司股票。

中上协倡议书说，上述政府部门的政策措施和相关表述，给上市公司大股东以及董监高管理人员短期增持开辟了绿色通道，有利于产业资本抓住机会，在合理价位增持本公司股票，同时避免公司股价出现非理性下跌。据了解，有相当数量的上市公司大股东及董监高已宣布拟增持本公司股票。

中上协倡议，各上市公司会员在法律法规允许的范围内，按照监管机构最新规则，结合公司的实际情况，积极采取公司回购、大股东增持、员工持股、高管暂停减持等措施，稳定公司股价，切实维护全体股东的长远利益。

倡议书说，上市公司进一步加强信息披露，真实、准确、及时、完整地披露公司信息，及时澄清不实的传言；进一步深化创新发展，专注公司经营，优化投资者回报，增加长期价值投资的吸引力；进一步加强投资者关系管理，坚定投资者的信心。
中非产能合作一举多赢_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近来，产能合作成为中非合作中的一个热词。很多非洲国家都热切希望抓住中国经济转型升级的历史性机遇，成为中国产业和产能转移的优先承接地，助推本国工业化。中非开展产业对接和产能合作互有需要、互有优势、互为机遇，有助于中非合作共赢、共同发展，进而促进世界更加均衡、稳定与繁荣，让中非和世界人民都受益。 上世纪中叶以来，非洲国家纷纷取得民族独立，并积极寻求国际合作，以求实现经济自主可持续发展。但遗憾的是，有些发达国家对非洲只愿“给鱼”，不愿意“授人以渔”。如今，非洲仍然是世界上最不发达国家最集中的大陆。 经济上不独立，政治上就难以真正独立。“给鱼”只能救急，只有“授人以渔”才能真正帮助非洲建立健全属于自己的工业体系，实现自主可持续发展，彻底改变廉价出口原材料、高价进口商品的不利地位，真正主宰自己的命运。 中非开展产能合作，就是要“授人以渔”，帮助非洲破解长期制约其发展和工业化的两大“瓶颈”难题，即基础设施滞后和人才不足，并鼓励中国企业到非洲投资兴业，实现技术转让，为当地创造更多就业和外汇、增加税收和初级产品附加值，把非洲丰富的自然和人力资源转化为实实在在的发展成果。 经过30多年改革开放，中国拥有大量优势产业和富余产能，具备为全球提供先进装备和产品的生产能力，同时，大量劳动密集型企业由于国内劳动力成本增加，需要到海外谋求新发展。中国有能力、也有需要推动产业和产能到海外发展，在带动合作国发展的进程中实现自身再发展。这是世界经济发展的客观规律。 非洲人口红利巨大，是接受外来产业转移最理想的承接地之一。非洲谋求工业化需要来自中国等国家的优势产业和富余产能。中国政府愿真心诚意帮助非洲改善投资软件和硬件环境，“筑巢引凤”，为中国产业和产能转移创造条件。可以说，中非产能合作互有需要、互有优势，既是帮助非洲，也是帮助中国自己。 帮助和支持非洲国家实现持久和平与可持续发展符合全世界人民的共同利益，是国际社会的共同责任。遗憾的是，有些国家仍把非洲当作自己的传统势力范围和“后花园”，竭力利用自身的传统影响力和现实威慑力，对非洲内外事务包括非洲跟谁交朋友、与谁合作指手画脚、粗暴干涉。他们不愿意真心帮助非洲实现自主发展，还想方设法干扰、阻碍别人与非洲开展合作。 正当中非产能合作即将扬帆起航之际，有些西方媒体闭着眼睛，大肆渲染中国将把过剩产能和污染转移到非洲。他们看似关心非洲生态环境，实则担心非洲推进工业化，实现政治和经济独立。 诚然，中国在快速发展进程中既有成功的经验，也有过付出环境代价的教训。作为非洲的真诚朋友和可靠伙伴，我们绝不愿意看到非洲国家重蹈“先污染、后治理”的老路。中国政府愿全力帮助非洲国家设立产能准入标准和环保门槛。中国冀东发展集团在南非建设的水泥厂项目率先采用水泥余热发电技术，每年可减少工业用煤1.7万吨，为南非水泥行业树立了新的最高标准。这就是中非产能合作的范例。 历史潮流滚滚向前。殖民时代已经终结，零和思维必须抛弃。非洲属于非洲人民，是世界大家庭的重要一员。国际伙伴同心协力，非洲国家才能更多受益，世界才能更加和谐与美好。（林松添）
勇破坚冰 激发活力——科技体制改革再述创新型国家建设的春天故事_滚动_新闻_中国政府网
7月1日，由上海市政府免费发放的科技创新券正式接受在线使用。手握创新券的中小微企业或创业团队可以在线购买科研机构的大型仪器设施服务，通过仪器共享服务和用户补贴，节省动辄几百万元的仪器采购保养费用，从而显著降低研发成本。 促进大型科学仪器开放共享，激发小微企业创新活力，上海的科技创新券新举，只是当前深化科技体制改革，加快实施创新驱动发展战略的一个缩影。 今年5月5日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十二次会议上指出，要坚持问题导向，突出改革整体性，强调继承和发展，注重可操作性，聚焦制约科技创新和驱动发展的突出矛盾，统筹衔接当前和长远举措，明确分工、完成时限，把握节奏，分步实施，力争到2020年在科技体制改革的重要领域和关键环节上取得突破性成果，基本建立适应创新驱动发展战略要求、符合社会主义市场经济规律、科技创新发展规律的国家创新体系。 蓝图已经绘就，行动只争朝夕。2015年以来，从中央到地方，从重点突破到全局铺开，从建章立制到营造环境，经济新常态之下，科技体制改革以前所未有的力度、速度、深度和广度持续疾进，创新驱动的新引擎已经全速发动起来了。 放眼全球，世界范围内新一轮科技革命和产业变革孕育突破，科技创新的“奥林匹克”赛场硝烟四起，我们在创新驱动发展上既等不得，也慢不得。 今年3月，《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《意见》）的发布，从顶层设计上为科技创新按下了新一轮“加速键”。九大部分共30条改革措施的《意见》，聚拢经济体制、科技体制、人才体制、对外开放体制的系统改革合力，多角度、全方位为加快创新驱动发展做出重大部署。 ——实践证明，科技创新不是“闭门造车”式的自我欣赏，而是真正要投入市场“烈火”中检验的“真金”。《意见》坚持需求导向，建立技术创新市场导向机制，扩大企业在国家创新决策中的话语权，完善企业为主体的产业技术创新机制，提高普惠性财税政策支持力度，健全优先使用创新产品的采购政策，同时强化金融创新的功能，壮大创业投资规模，强化资本市场对技术创新的支持，拓宽技术创新的间接融资渠道，把创新成果变成实实在在的产业活动。 ——创新驱动，实质是人才驱动。《意见》坚持人才为先。要把人才作为创新的第一资源，充分激发全社会的创新活力。《意见》推出“四大举措”：一要改革基础教育培养模式。二从“评价”抓起，强化对高等学校和科研院所研究活动的分类考核。三从“激励”出发，符合条件的科研人员，可到企业开展创新工作或创办企业；科研人员成果转化收益比例可以提高到不低于50%。四从“开放”入手，加快外国人永久居留管理立法，探索建立技术移民制度。 ——抓住改革大势，当因势利导，顺势而为。《意见》坚持遵循规律，一是营造激励创新的公平竞争环境，实行严格的知识产权保护制度，打破制约创新的行业垄断和市场分割，改进新技术新产品新商业模式的准入管理，形成要素价格倒逼创新机制。二是为科学家潜心研究、技术突破创造良好条件和宽松环境，改革科技管理体制，加快下放科技成果使用、处置和收益权，优化对基础研究的支持方式，深化转制科研院所改革，建立高等学校和科研院所技术转移机制，扩大科技计划对外开放。 ——把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。《意见》坚持全面创新，统筹科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来与走出去合作创新，完善创新驱动导向评价体系，推进全面创新改革试验，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。 “《意见》突出了经济体制改革和科技体制改革统筹推进，可谓切中肯綮。”中国科技发展战略研究院院长胡志坚认为，“过去30多年的几次科技体制改革都不同程度地忽略了与经济体制改革的联动配合，使得创新要素进入市场和经济总是障碍重重。《意见》把改革经济体制和调整经济政策放在首位，随着《意见》的深入实施，科技与经济‘两张皮’的顽疾必将得到根治，科技必将加快向现实生产力转变。” 曾经，纷繁复杂的科技计划名目和计划报送渠道，让中国农科院农产品加工研究所研究员张泓，几乎把一半以上的工作时间都用在了争取项目资金，参加各类会议、项目中期检查和总结验收等事务上，激烈的课题竞争中，少数人拉关系跑项目等腐败现象也不鲜见。“把时间还给科学家”成为他与千千万万科研工作者长期以来的共同诉求。 近40个计划管理部门，上百个国家科技计划，创新资源“碎片化”和聚焦不够的老问题，已成为科技体制改革亟待突破的关口。事实证明，“九龙治水”“天女散花”的中央财政科技投入管理方式和科研项目管理体制已不可持续，这样的科技事业会越做越小。加快实施创新驱动发展战略，首先要把科技计划管理体制理顺。由此，一场被科技界视为科技体制突破口的改革，拉开了自上而下、部门联动的大幕。 去年年底，国务院印发的《关于中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》对中央财政科技计划管理改革作出全面部署，明确要求建立部际联席会议制度。用大约三年时间，打破各部门利益藩篱，破除条块分割，优化整合形成新的五大类科技计划（专项、基金）布局体系。这一重大举措，被外界评价为“动自己的奶酪，啃最硬的骨头”。 5月14日，旨在构建科技计划管理“顶层设计”，加强国家科技管理平台建设的国家科技计划（专项、基金等）管理部际联席会议第一次全体会议在京召开。联席会议由科技部牵头，财政部、发展改革委等与国家科技计划管理密切相关的31个部门和单位组成。一个大一统科技平台的雏形呼之欲出。 “此次会议的召开，标志着我国科技计划管理体制改革取得重大突破，国家科技管理平台正式运行，中央财政科技计划将从‘部门分散’管理转变为强化宏观统筹。”科技部部长、联席会议召集人万钢说，“各成员单位将共同努力，把联席会议真正打造成国家科技管理平台的‘中枢’。” 同时，计划三年完成的科技计划（专项、基金等）的优化整合工作初见成效。截至目前，首批47项已经完成整合，并在2015年预算中体现。按照新的“全链条部署、一体化组织实施”方式形成的6个国家重点研发计划重点专项试点，也已经完成实施方案编制工作，将按照程序经联席会议审议后启动实施。 打开突破口，还需后续打好“组合拳”。一系列“实招”“真招”的综合配套，推动着科技管理体制改革向纵深发展。 ——2月25日，《促进科技成果转化法》修正案草案提交全国人大常委会初次审议，实施近20年的《促进科技成果转化法》迎来首次大修，为科技单位和科研人员带来利好。根据修正案草案，科技成果转让无须审批，转化收益全部留归本单位，奖励金额上不封顶，下有保障。 ——4月15日，国家科学技术奖励工作办公室发布《国家科学技术奖评审行为准则与督查暂行规定》，为科技奖评审戴上“金箍”，对评审组织者、评审专家、推荐者和评审对象等4类人员的31种不规范行为说“不”，真正为遏制科技造假、评奖腐败扎紧了制度的笼子。 ——5月初，财政部、自然科学基金委联合修订发布《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》，遵循科学客观规律，实行与国际接轨的项目经费分配方式，一方面下放预算权限，取消劳务费比例限制，鼓励绩效奖励，为科研人员“松绑”，另一方面实行更严格的财务监管制度，“紧盯”经费用途，杜绝学术腐败。 此外，下一步深化科技体制改革的纲领性文件——《深化科技体制改革实施方案》已经中央深化改革领导小组审议通过，不日将正式发布。一张科技体制改革的蓝图已然绘制完成，一场宏大的改革大幕即将开启。 初看苏州小伙陈熠的名片，令人眼花缭乱，身为80后创客的他，如今已创办了7家科技公司，业务涉及3D打印技术、汽车智能硬件开发、移动APP、淘宝摄影、智能家居等多个领域。最近，他在苏州工业园区的优惠政策扶持下筹建一个“众创空间”，“我将建设一个对公众开放的大型创意、创业平台，让创客们碰撞创意，融资对接”。驰骋于创新创业浪潮之上的陈熠，希望能看到更多的创客们来实现他们的梦想。 在上海，90后大学生创建的云数据服务公司TEAMBITION成立一年多营收增长近30倍，其创建初期就获得了来自国家用于扶持新产业的专项资金。事实上，国家资金已分散参股到二百余只创投基金，以纯市场化方式支持创业项目，客观上正在促进遍地开花的创业创新局面。 距国务院总理李克强首次提出“大众创业、万众创新”不到一年，创新创业从庙堂走向闾巷，人人可为，人人争先。各地高新区、大学科技园、科技企业孵化器内“微创新”“创客”等创新创业新模式蓬勃发展。截至2014年，全国共有各类科技企业孵化器1700家，在孵企业8万家，提供了175万个就业岗位，仅北京市各类孵化机构就超过150家，入驻企业超过9000家。 “大众创业万众创新的热潮，可以说是中国政府注重科学技术，实施科教兴国战略、创新驱动发展战略的历史发展的必然结果。”科技部副部长曹健林表示。 ——3月2日，国务院出台《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，加快构建众创空间。要求充分利用国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区、科技企业孵化器、大学科技园和高校、科研院所的有利条件，发挥行业领军企业、创业投资机构、社会组织等社会力量的主力军作用，构建一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。 ——5月1日，国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，强调调动科研人员创业积极性，支持高校、科研院所等专业技术人员在职和离岗创业，对经同意离岗创业的可在3年内保留人事关系。鼓励农村劳动力创业，整合创建一批农民工返乡创业园。对劳动者创办社会组织、从事网络创业的，给予创业扶持政策。 ——6月11日，国务院出台《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，为“双创”带来全方位政策布局。《意见》要求建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息资源向全社会开放的长效机制。完善国家重点实验室等国家级科研平台（基地）向社会开放机制，为大众创业、万众创新提供有力支撑。 ——6月13日，北京中关村、武汉东湖、上海张江等8家国家高新区达成“武汉共识”，进一步加快科技创新资源的集聚，建立跨行业、跨领域、跨区域的协同创新模式与机制。 孵化器不再是盆景，而是苗圃基地；科技设施不再是冷石，而是热土。每个人都能找到实现自己价值的舞台，这个舞台接纳一无所有的大学生，欢迎碰壁无数的年轻人，支持辛勤的工人、农民等普通劳动者，也让沉浸于创新的科研人员感受到创业的声声感召。 “创新创业没有失败一说，即使失败也一样存在价值。我们要通过努力共同营造一个宽容失败的和谐环境，让每一位创新创业者能专注地完成自己的目标，不怕失败、不畏艰险。”万钢说。 来自各地的统计也表明，政策的引导正聚沙成塔般汇聚起创新的能量： ——湖北省大学生科技创业专项预算今年起将增加50%，支持300项省级以上孵化器内的项目，重点资助互联网领域的创新创业。 千帆竞进，大众创业的潮流无惧风浪；百舸争流，万众创新的征程不失方向。正如李克强总理所言，创业创新不再是少数人的专业，而是多数人的机会，要通过“双创”使更多的人富起来，实现人生价值。 新事物带来新气象，新气象引领新发展。今年两会上，李克强总理在政府工作报告中提到的两个“新词儿”——“互联网+”和“中国制造2025”，吹响了新一轮科技创新推动产业转型升级的号角。 “这是中国面临的历史机遇，也是时代挑战。”在一场互联网与工业融合创新会议上，工业和信息化部副部长怀进鹏语气铿锵。 当前，以互联网为代表的新技术重振制造业已成为欧美发达国家的共识，它们纷纷推出重振制造业的国家战略和计划，美国先后制定“再工业化”“制造业复兴”“先进制造业伙伴计划”、德国推出“工业4.0”、日本的“再兴战略”和法国的“新工业法国”同样瞄准制造业创新。 不再亦步亦趋，我们胸有成竹。“我国信息产业的创新能力和产业规模走在世界前列，互联网企业提供了电子商务、社交网络、O2O等创新平台，从而带动以互联网应用为核心的创新创业应运而生并迅速崛起。”万钢表示。 传统制造业城市青岛一年前已开始转型，着力打造互联网工业城市。如果说阿里巴巴是在网上开店，那么青岛的互联网工业就是在网上开工厂，透过阿里看全行业，透过青岛看全中国，“互联网+”和中国制造开始携手并进，走出一条康庄大道。 “工业互联网正在从消费品工业向装备制造和能源、新材料等工业领域渗透，全面推动传统工业生产方式的转变。农业互联网也在从电子商务等网络销售环节向生产领域渗透，为农业带来新的机遇，提供广阔发展空间。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾对此满怀期待。 畅想未来，处处机遇；奋起直追，前方有路。中国制造如何实现由大变强，互联网如何由消费领域向生产领域拓展，需要顶层设计，需要国家战略，需要路线图。 ——5月8日，国务院印发《中国制造2025》，这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。纲领明确了9项战略任务，提出将以加快新一代信息技术与制造业深度融合为主线，以推进智能制造为主攻方向，完善多层次多类型人才培养体系，促进产业转型升级，培育有中国特色的制造文化，实现制造业由大变强的历史跨越，到2025年迈入制造强国行列。 ——7月1日，国务院出台《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，将通过互联网+创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、益民服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等11个具体行动，到2025年初步形成“互联网＋”新经济形态，使“互联网＋”成为我国经济社会创新发展的重要驱动力量。 一手是产业变革，转型经济，一手是便民惠民，人人受益。十年磨一剑，十年上一个新台阶。 全国政协委员张连起指出，“中国制造2025”和“互联网+”的深度融合，意味着以信息化为手段促进经济发展的思路已经基本确立，未来将会以互联网为经济催化剂，对“中国制造”进行全面升级，产生出新的业态、新的模式和新的技术。 改革再扬帆，深水再起航。2015年是全面深化改革关键之年，新一轮科技体制改革正在向纵深迈进，创新驱动的引擎更加强劲有力，全速运转。一个充满公平正义、富有活力和效率的科技创新体制，必将最大限度激发全社会的创新创业活力，让每个人实现自己的价值和梦想。 大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。在创新驱动发展战略下，改革没有穷期，创新永无止境。我们要进一步深化和明确科技体制改革的总方向和路线图，不骄不躁，无惧无畏，以空前的改革勇气和创新智慧，驱动社会经济转型发展，牵引中国这艘巨轮劈波斩浪，稳健前行。（记者 杨舒 陈海波）
习近平会见印度总理莫迪_滚动_新闻_中国政府网
习近平指出，今年5月，我们在中国西安就充实中印战略伙伴关系内涵，构建两国更加紧密的发展伙伴关系达成重要共识，向两国人民和国际社会传递了中印两大发展中国家携手合作、共同发展的积极信号。在双方共同努力下，我们达成的各项共识正在得到落实，两国立法机构、铁路、产业园区、智慧城市等领域合作稳步推进。

习近平强调，当前，双方要共同努力，维护中印关系积极发展势头，开创互利合作新局面。双方要保持高层接触，加强各层级战略沟通。要按计划完成重大合作项目可行性研究，打造中印合作旗舰项目。要实施好中国－印度文化交流计划，开展好智库、媒体、地方合作。要妥善管控分歧，共同努力维护好边境地区和平安宁。要携手推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、孟中印缅经济走廊建设，探讨将中方“一带一路”倡议同印方有关倡议有效对接，实现互利合作和共同发展。

习近平指出，中印同为金砖国家坚定支持者和积极建设者，要共同致力于建设金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，努力推动金砖国家发挥积极建设性作用，为世界和平、发展作出更大贡献。

莫迪表示，当前印中关系发展良好，两国互信进一步增强。我同习主席多次会面，印中双方高层保持着密切沟通。近年来两国经贸合作进一步扩大，科技、外空、基础设施等领域合作项目不断推进。印度欢迎更多中国企业赴印投资。印方愿同中方加强战略沟通和协调，妥善处理好边界问题等两国间分歧。

莫迪表示，印方愿加强同中方在金砖国家框架下的合作，金砖国家新开发银行和亚洲基础设施投资银行的建立为印中深化合作提供了更多机遇，印度愿积极参与上述银行的建设和合作项目。
加大国家助学贷款力度 为贫困生创造公平成长环境_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 刘奕湛、吴晶）８日召开的国务院常务会议决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造了公平成长环境。

会议决定，高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息；建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。

针对这两项新政，中国石油大学校长张来斌指出，政策更细致地考虑到一部分学生的实际困难，解决了这些学生的后顾之忧，体现了国家对困难群体教育公平的深度关怀。此外，休学期间可申请贴息，对一些有志创业的大学生也是一种积极导向。

会议决定将贷款最长期限由原先的１０年、１４年，统一延长至２０年。将还本宽限期从２年延长至３年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，国家助学贷款主要还是针对农村生源和家庭经济比较困难的学生，这次会议决定将还款期限延长至２０年，从总体上减轻了农村孩子上大学的压力，这样一来很多农村孩子就有机会上大学了。

据全国学生资助管理中心有关负责人介绍，国家助学贷款自１９９９年启动，截至２０１３年，全国３６个省、自治区、直辖市和计划单列市均开办了国家助学贷款业务。累计有９９８．９０万人获得助学贷款，审批金额１０３２．０８亿元。其中５３７．５３万人获得校园地国家助学贷款，审批金额５３５．６２亿元；４６１．３７万人获得生源地信用助学贷款，审批金额４９６．４６亿元。

为进一步鼓励引导高校学生赴基层单位就业和投身国防事业，２０１４年７月起，国家助学贷款资助标准由每人每年不超过６０００元，调整为全日制普通本专科学生每人每年不超过８０００元，全日制研究生每人每年不超过１２０００元。高等学校学生应征入伍服义务兵役学费补偿、国家助学贷款代偿及学费减免的标准，由本专科生每人每年不超过６０００元、硕士研究生每人每年不超过８０００元、博士研究生每人每年不超过１００００元，调整为本专科生每人每年不超过８０００元、研究生每人每年不超过１２０００元。高等学校毕业生赴基层单位就业学费补偿国家助学贷款代偿标准、退役士兵学费资助标准，由每人每年不超过６０００元，调整为本专科生每人每年不超过８０００元、研究生每人每年不超过１２０００元。
人民日报评论员文章：班子的带头人——四论努力成为党和人民信赖的好干部_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 榜样是最好的说服，示范是最好的引领。作为县委领导班子的“火车头”，县委书记如何以上率下，提升整个班子的凝聚力、向心力和战斗力？作为各级党政班子的“领头羊”，一把手该怎样以身作则，在广大党员干部中形成求严求实、敢于担当、廉洁自律的强大磁场？ “带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好‘三严三实’专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官。”在会见全国优秀县委书记时，习近平总书记明确提出“做班子的带头人”，并着重提出“七带头”的要求。这是县委书记的行动指南，也是各级党组织主要领导干部的基本遵循。 “班子强不强，关键看班长”。县委书记的思想状况、责任担当、能力水平、作风品格，是决定领导班子执政能力的关键因素。作为“第一责任人”，不能仅仅满足于严于律己、慎独慎微，更要己立立人、己达达人，带领班子成员和更多党员干部见贤思齐、学赶先进，形成同频共振、上下一心的良好局面。 做班子的带头人，是具体的而不是抽象的，是实际的而不是口头的，是持久的而不能“一阵风”。坚持以品德立身、用能力服人、让业绩说话、靠廉洁树威，面对工作敢说“跟我来”，面对纪律敢讲“跟我学”，面对危机敢喊“跟我上”，有身先士卒的勇气，有向我看齐的锐气，有走在前列的正气，才有以上率下的底气，树立起有形的价值观、释放出鲜活的正能量。凡事带一次头容易，难的是事事带头、时时带头、处处带头。克服怠惰思想、坚持久久为功，才能将“带头”的要求贯穿始终，带动更多党员干部走在前列、干在实处。 “带头”就要有监督，有批评，有要求，有抓班子带队伍的魄力和办法，不能无原则地追求表面的一团和气。现实中，一些领导干部或是“不想带头”，只求独善其身，漠视队伍建设；或是“不会带头”，抓班子带队伍失之于宽、失之于软，该发现问题而没有发现；或是“不敢带头”，发现问题却不批评、不上报、不处置……如果批评蜻蜓点水、监督束之高阁，那么“带头”就会扭曲异化。拿出敢于批评的魄力，激发严于监督的威力，培养循循善诱的能力，“带头”才有感染力、影响力和震慑力。 我们的事业需要千百万人一起努力，我们的梦想需要无数干部共同奋斗。“党的各级领导干部是全党的表率”，让以身作则成为价值追求，让见贤思齐成为自觉行动，强大的能量将因此激发，磅礴的合力将因此凝聚。
脱钩改革 让行业协会商会褪去“官色”_政策法规解读_政策_中国政府网
一场呼吁已久的改革亮出真颜：《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》终于出台，把人们的目光又聚到这个发挥着重要作用、却也频频遭受诟病的群体。 行业协会商会作为市场经济的产物，是一个国家经济发展综合水平的反映。也就是说，它的数量多少以及运作方式等，是社会经济发展水平的写照。我国行业协会商会在改革开放初期不足1000个，2013年已经发展到6万多个，基本形成了覆盖国民经济各个门类、各个层次的行业协会商会体系。 我国行业协会商会在经济发展中起着衔接宏观和微观的作用，在政府宏观经济管理和企业微观经济运行中间“上挂下联”，犹如“传送带”和“分流器”。行业协会商会能做企业想要做，但靠单个企业做不到的事；能做市场需要做，却又无人牵头去做的事；能做政府想要做，却无精力去做的事。通过参与市场监管、市场诚信建设、知识产权保护、科技攻关、慈善公益等行为和手段，行业协会商会还促进了经济的发展和社会文明程度的提升。 在发挥着重要作用的同时，行业协会商会也存在着许多亟待解决的问题。最大的问题是行政化色彩较浓，政会难以分开，在经济生活中常常被批评为“二政府”“红顶中介”。很多行业协会是随着政府机构改革和专业部门撤销设立的，与政府之间有着密切关系，部分协会习惯于依靠行政主管部门开展工作，一些业务主管部门也习惯用传统方式管理和直接指挥协会工作。协会自主性较为欠缺，影响了业务活动有效开展，并且容易使协会成为行政主管部门权力的延伸，难以真正代表和维护行业和企业的利益，不利于建立良好的市场环境。所以，国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇感慨道：“我们的行业协会商会经常被形容为戴市场的帽子，拿政府的鞭子，坐行业的轿子，收企业的票子，供官员兼职的位子”。 其次是代表性不强，覆盖面较窄。我国行业协会从发展初期就本着跨部门、跨所有制、跨系统的“三跨”原则发展，但至今仍有很多行业协会的会员主要局限于原系统的企业。很多全国性行业协会对行业内企业的覆盖率不足50%，有的甚至低于10%，行业代表性较欠缺。 第三是自身结构不合理，难以发挥转方式、调结构的独特作用。行业协会发展状况，从纵向来看与行业本身的市场结构有关，从横向来看与各地区市场经济发展水平有关。但目前，纵向来看，有的行业已经萎缩，协会仍然存在；有的行业发展迅速，产业已然细化，却难以成立相应的协会。横向来看，我国行业协会发展整体上与各地市场经济发展程度相适应，在区域上呈现出由东向西、由南向北的梯度减弱趋势，东南沿海地区的行业协会活跃程度远高于中西部地区。 最后，行业协会还面临着自我发展能力不足、行为有待规范等问题。一些行业协会职能不充分，缺乏自我发展能力；一些行业协会人员老化，面临人才不足困难。由于自我发展能力不足，一些行业协会难以正常开展活动，内部组织机构和规章制度也不健全，行为不规范。有的借助行政主管部门的影响力向企业摊派会费，甚至热衷于评比表彰，增加了企业的负担。 十八大以来，党中央、国务院对行业协会商会的改革做出了具体部署，要求加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制。《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》提出，改革的基本原则：一是坚持社会化、市场化改革方向，创新行业协会商会体制机制；二是坚持法制化、非营利原则，规范行业协会商会行为；三是坚持服务发展、释放市场活力，增强行业协会商会服务功能；四是坚持试点先行、分步稳妥推进，确保脱钩工作有序实施。 国家发展改革委经济体制与管理研究所孙凤仪表示，要彻底实现行业协会商会与行政机关脱钩，必须从根本上切断行业协会商会与行政机关之间的利益链条，剥离行业协会商会与行政机关之间的身份依附。《方案》中的脱钩任务和措施正是沿着这一主线展开的。通过机构、职能、资产、人员和党建等管理事项五个方面的分离，实现行业协会商会与行政机关真正脱钩，即“五脱钩五规范”。 一是机构脱钩，行业协会商会由双重审批转变为依法直接登记，行政机关由业务主管转变为综合监管，规范行政委托和监管关系。 二是职能脱钩，行业协会商会由承担一定行政职能转变为依规承接政府委托或移交事项，规范职责分工关系。 三是资产财务脱钩，行业协会商会办公用房、财务管理独立，财政资金由直接拨款逐步向政府购买服务转变，规范财产关系。 四是人员管理脱钩，人员由行政机关管理转变为用人独立和社会化管理，负责人由行政机关批准任命转变为按章程自主产生，规范用人关系。 五是党建、外事等事项脱钩，脱钩后仍要加强党的领导，全国性行业协会商会党建工作按照原业务主管单位党的关系归口分别由中央直属机关工委、中央国家机关工委、国务院国资委党委领导，地方行业协会商会党建工作依托各地党委组织部门和民政部门建立社会组织党建工作机构统一领导，规范管理关系。 国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇评价说：“本次改革对协会商会内部治理问题做出明确回应，要求根据现代社会组织的管理运行，完善法人治理结构，从而改变原来‘官办、官管、官运作’的局面。”孙凤仪认为，行业协会商会与事业单位分离，从根本上切断了行业协会商会继续担任“二政府”和“红顶中介”的可能，同时促使行业协会商会增强自主性、自治性与自律性，将服务重心从政府转向企业、行业和市场。 国家发改委有关负责人表示，脱钩不是脱管，政府对行业协会商会绝不是一脱了之、放任不管。改革要注重“先立后破”，一方面，行业协会商会与行政机关脱钩后，要健全综合监管体系，通过加快立法，使政府对行业协会商会的管理方式由以行政手段为主转变为依法监管的现代治理方式；另一方面，政府与行业协会商会要建立新型合作关系，通过转变财政支持方式、加大政府购买服务力度等政策手段支持行业协会商会转型发展，鼓励行业协会商会参与相关立法、政府规划、公共政策、行业标准和行业数据统计等事务，充分发挥行业协会商会在行业指南制定、共性技术平台建设、第三方咨询评估、资质评定、国际经济交往等方面的作用。 这位负责人表示，行业协会商会与行政机关脱钩，是为了更好发挥协会商会在现代国家治理体系中的应有作用。我国传统的政会不分、管办一体的管理体制，在很大程度上束缚了行业协会商会的手脚，阻碍了行业协会商会作用的充分发挥。脱钩改革使行业协会商会去除行政色彩，将服务重心从政府转向企业、行业和市场，通过提供指导、咨询、信息等服务，更好地为企业、行业提供智力支撑，规范市场主体行为，引导企业健康有序发展。特别是在经济发展进入新常态的背景下，通过脱钩改革，更好发挥行业协会商会在产业结构调整、经济增长提质增效、企业创新转型中的独特优势和应有作用。同时，也可为其他社会组织的改革提供示范和借鉴。 行业协会商会与行政机关脱钩，是关系到国家治理现代化的一场深刻变革，也是关系到所有行业协会商会的改革，可谓涉及面广、政策性强、社会关注度高。因此，《方案》明确了“坚持试点先行、分步稳妥推进”的原则，要求在中央和地方分别开展试点，设置必要的过渡期，积极探索，总结经验，完善措施，逐步推开。根据行业协会商会不同情况，因地因业因会逐个缜密制定脱钩实施方案，具体安排、具体指导、具体把握，确保脱钩工作平稳过渡，有序推进。（记者 朱剑红）
俄罗斯总理梅德韦杰夫会见汪洋_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社俄罗斯叶卡捷琳堡7月8日电 俄罗斯总理梅德韦杰夫8日在叶卡捷琳堡会见了应邀出席第六届俄罗斯国际创新工业展主宾国活动的国务院副总理汪洋。

汪洋表示，俄方邀请中国作为首个主宾国参加本届展会，体现了中俄关系的高水平。中国政府高度重视，推动130多家重点企业参展。相信展会及主宾国活动将取得圆满成功。

汪洋指出，当前，中俄两国高层交往密切，我们要把两国高水平政治关系优势转变为更多实实在在的合作成果。近期，双方在能源、贸易、投资、高铁、航空、航天、卫星导航等战略性大项目合作上取得积极进展。中方愿同俄方一道，落实两国元首和总理达成的重要共识，不断推进重点领域的务实合作项目，共同采取积极措施促进双边贸易稳定发展。
汇丰上调A股评级至中性 高盛称A股无泡沫_滚动_新闻_中国政府网
汇丰7月8日发布报告称，A股经过大幅调整价值已经显现，将A股市场评级从减持上调至中性。上证综指目标点位从3400升至4000点，沪深300目标点位从3800点升至4200点。

汇丰曾在4月将A股市场评级调整为减持，并下调股指目标点位，认为高杠杆给股市带来风险，另一方面有较大沽空压力来自上市公司内部人士。

而现在将评级上调，汇丰表示基于四点理由：融资规模较6月中的5000亿元峰值已经下跌22%，去杠杆能够造成的最坏影响已经过去;过去几周内，A股上市公司内部人士的净卖空压力已经大幅下降;监管机构有多种工具来稳定市场和重建信心;更重要的是，今年下半年，A股基本面有望明显改善，低利息成本有助于上市公司实现更高利润。

此外，汇丰指出，相比A股，更喜爱估值更低的H股。希腊问题及A股波动等外部风险可控，对于个股基本面影响有限，当股价大幅偏离基本面时，就成为价值投资者最好的入市窗口。MSCI中国、恒生指数、国企指数及红筹指数的目标点位维持不变。

高盛上周发布的下半年策略展望中则指出，A股市场目前不存在泡沫，在政府支持措施增强投资者信心及货币宽松政策促进经济发展的情况下，沪深300指数未来12个月将上升27%。

高盛认为，杠杆仓位的规模尚不足以拖垮整个市场，而A股估值仍有上升空间。（秦伟）
促进教育公平 多举措加大国家助学贷款力度_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 韩洁、程士华）８日召开的国务院常务会议决定加大国家助学贷款力度，分析人士指出，会议亮出的完善助学贷款政策，为贫困学子创造公平成长环境。

会议决定，高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。同时，将助学贷款最长期限由原先的１０年、１４年，统一延长至２０年。将还本宽限期从２年延长至３年，宽限期内只需还利息、不需还本金。

会议还提出简化申请手续，并建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金，帮助贫困学子解决后顾之忧。

“延长期限、降低门槛、简化手续，反映了政府对贫困学生群体的关心。”安徽大学法学院副教授杨成炬说，国务院常务会议加大助学贷款力度的系列措施，将有助于减轻贫困大学生就业后面临的生存压力。

杨成炬说，贫困大学生就业后面临诸多生存压力，由于没有家庭的支持，比如在购买商品房时，有些学生会得到家庭父母提供的首付全款或者一部分资金的支持，但是贫困生家庭往往没有这样的经济能力。有的贫困生不仅得不到家庭的经济支持，比较常见的情况是，他们还会从工资中拿出一部分反哺老家的父母亲戚。

“新政策将会减轻助学贷款申请学生毕业后还款的压力。”来自安徽农业大学经济管理学院学生魏俊说，由于自己来自农村，每年暑假开学时缴纳学费、住宿费、书本费等，需要一次性支出五六千元，但她在学校申请到每年６０００元的助学贷款后，父母的经济压力就明显减轻了，只要负担她的生活费就可以了，每年开学时也不需要担心缴不起学费了。

记者从财政部了解到，目前，我国已经逐步建立起覆盖从学前教育至高等教育各阶段的学生资助体系。今后，国家还将进一步健全资助政策体系，更好发挥奖、贷、助、补、减等各类资助政策的不同功能，兜住底线，突出资助重点，促进教育机会公平。
加强审计整改力度 推动重大政策落地 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 董峻、申铖）８日召开的国务院常务会议确定，对国务院重大政策措施落实不力的坚决处置整改，并要求加强整改审计查出的问题。审计署有关部门负责人表示，从不久前公布的相关审计公告和审计工作报告看，确实存在一些地方和一些部门不作为、乱作为的情况，影响了政策措施实施效果。

这位负责人说，在过去三个季度的审计中，审计发现一些工程申报立项周期很长，有些工程批复之后没能按时开工，开工之后推进力度也不足、不能按期竣工，还有一些工程竣工后利用率不高，如有些安居工程的房子建好后闲置一两年。很多工程没能按时开工或者进度缓慢，往往是由于资金不到位。

据介绍，新预算法执行后，各级政府在财政支出安排方面是否优化了支出结构、税收方面的营改增推进情况如何、对小微企业的所得税优惠政策落实情况如何，都是跟踪审计的重点内容。

此外，简政放权是新一届政府的重要改革举措之一，行政审批权下放和取消，是不是落到了实处，有关部门是真取消还是假取消、真下放还是假下放，也是跟踪审计关注的重点内容——在过去三个季度的审计过程中，发现有些部门和地方政府存在着明放暗不放，放虚不放实，或者名义上放、放给自己的所属单位，改变了一下审批的形式，用审批改成所谓的“服务”，并且开始收费。

在加强审计整改方面，国务院常务会议提出了三项具体措施：建立整改台账，明确时限，严格问责，着力在完善制度上下功夫，坚决防止一些问题屡改屡犯；进一步加大简政放权、放管结合、优化服务的转变政府职能力度，及时修改完善与改革发展不适应的规章制度；建立健全监督制约长效机制，加大对骗取财政资金、侵占国有权益等行为的打击力度。

同时，会议还确定将已收回的沉淀和违规资金加快统筹用于急需领域，对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标，督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，挂牌催办涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项。

这位负责人表示，下一步将加强对各级财政存量资金的审计，重点关注财政资金应投未投、该用未用和效益低下问题，以及清理盘活财政存量资金范围不完整、工作进展慢、通过虚列支出突击安排等方式规避清理盘活等问题，推动加快清理盘活进度，推动同类别专项资金整合优化，促进完善专项资金管理办法和制度。

在促进重大政策贯彻落实方面，审计署将持续关注财政、税收、金融、产业、民生、区域开发开放等政策措施制定和实施情况。在促进简政放权方面，监督检查各部门、各地区取消下放行政审批事项的进度和效果，以及清理规范行政审批中介服务的力度。
李源潮要求共青团妇联科协侨联 全面贯彻中央党的群团工作会议精神_滚动_新闻_中国政府网
座谈会上，大家表示，习近平总书记的重要讲话立足协调推进“四个全面”战略布局，从理论和实践上指明了党的群团工作的发展方向，一定要认真学习贯彻，用讲话精神统一思想和行动。 李源潮指出，青妇科侨要把学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议上的讲话精神作为当前重要政治任务抓实抓好。深刻领会群团工作在党的工作全局中的重要定位，以高度的使命感责任感和满腔热情做好群团工作。深刻剖析群团组织存在的各种脱离群众的现象和问题，下决心、花气力切实整改。坚定不移走党指引的中国特色社会主义群团发展道路，把保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性要求自觉贯彻到各项工作中去。满腔热情做好服务群众工作，团结带领广大群众在改革发展稳定第一线建功立业，为实现中国梦共同奋斗。要抓住难得机遇，以勇于自我革新精神，调整组织设置，拓展服务职能，下大气力开展网上工作，创新干部管理方式，改进工作作风，推动青妇科侨工作迈上新台阶。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》 中央有关文件_ 政策 _中国政府网
行业协会商会是我国经济建设和社会发展的重要力量。改革开放以来，随着社会主义市场经济体制的建立和完善，行业协会商会发展迅速，在为政府提供咨询、服务企业发展、优化资源配置、加强行业自律、创新社会治理、履行社会责任等方面发挥了积极作用。目前，一些行业协会商会还存在政会不分、管办一体、治理结构不健全、监督管理不到位、创新发展不足、作用发挥不够等问题。按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《国务院机构改革和职能转变方案》有关精神和工作部署，为加快转变政府职能，实现行业协会商会与行政机关脱钩，促进行业协会商会规范发展，制定本方案。

贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制，理清政府、市场、社会关系，积极稳妥推进行业协会商会与行政机关脱钩，厘清行政机关与行业协会商会的职能边界，加强综合监管和党建工作，促进行业协会商会成为依法设立、自主办会、服务为本、治理规范、行为自律的社会组织。创新行业协会商会管理体制和运行机制，激发内在活力和发展动力，提升行业服务功能，充分发挥行业协会商会在经济发展新常态中的独特优势和应有作用。

坚持社会化、市场化改革方向。围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，改革传统的行政化管理方式，按照去行政化的要求，切断行政机关和行业协会商会之间的利益链条，建立新型管理体制和运行机制，促进和引导行业协会商会自主运行、有序竞争、优化发展。

坚持法制化、非营利原则。加快行业协会商会法律制度建设，明确脱钩后的法律地位，实现依法规范运行。建立准入和退出机制，健全综合监管体系。各级政府要明确权力边界，实现权力责任统一、服务监管并重。按照非营利原则要求，规范行业协会商会服务行为，发挥对会员的行为引导、规则约束和权益维护作用。

坚持试点先行、分步稳妥推进。在中央和地方分别开展试点，设置必要的过渡期，积极探索，总结经验，完善措施，逐步推开。根据行业协会商会不同情况，因地因业因会逐个缜密制定脱钩实施方案，具体安排、具体指导、具体把握，确保脱钩工作平稳过渡、有序推进。

脱钩的主体是各级行政机关与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会。其他依照和参照公务员法管理的单位与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会，参照本方案执行。

同时具有以下特征的行业协会商会纳入脱钩范围：会员主体为从事相同性质经济活动的单位、同业人员，或同地域的经济组织；名称以“行业协会”、“协会”、“商会”、“同业公会”、“联合会”、“促进会”等字样为后缀；在民政部门登记为社会团体法人。

取消行政机关（包括下属单位）与行业协会商会的主办、主管、联系和挂靠关系。行业协会商会依法直接登记和独立运行。行政机关依据职能对行业协会商会提供服务并依法监管。

依法保障行业协会商会独立平等法人地位。按照有利于行业发展和自愿互惠原则，对行业协会商会之间、行业协会商会与其他社会组织之间的代管协管挂靠关系进行调整，并纳入章程予以规范。鼓励行业协会商会优化整合，提高服务效率和水平。

调整行业协会商会与其代管的事业单位的关系。行业协会商会代管的事业单位，并入行业协会商会的，注销事业单位法人资格，核销事业编制，并入人员按照行业协会商会人员管理方式管理；不能并入行业协会商会的，应当与行业协会商会脱钩，根据业务关联性，在精简的基础上划转到相关行业管理部门管理，并纳入事业单位分类改革。

行政机关或事业单位与行业协会商会合署办公的，逐步将机构、人员和资产分开，行政机关或事业单位不再承担行业协会商会职能。

厘清行政机关与行业协会商会的职能。剥离行业协会商会现有的行政职能，法律法规另有规定的除外。业务主管单位对剥离行业协会商会有关行政职能提出具体意见。

加快转移适合由行业协会商会承担的职能。行政机关对适合由行业协会商会承担的职能，制定清单目录，按程序移交行业协会商会承担，并制定监管措施、履行监管责任。

行业协会商会应执行民间非营利组织会计制度，单独建账、独立核算。没有独立账号、与行政机关会计合账、财务由行政机关代管或集中管理的行业协会商会，要设立独立账号，单独核算，实行独立财务管理。

对原有财政预算支持的全国性行业协会商会，逐步通过政府购买服务等方式支持其发展。自2018年起，取消全国性行业协会商会的财政直接拨款，在此之前，保留原有财政拨款经费渠道不变。为鼓励全国性行业协会商会加快与行政机关脱钩，过渡期内根据脱钩年份，财政直接拨款额度逐年递减。地方性行业协会商会的财政拨款过渡期和过渡办法，由各地自行确定，但过渡期不得超过2017年底。用于安置历次政府机构改革分流人员的财政资金，仍按原规定执行。

按照财政部门、机关事务主管部门统一部署和有关规定，各业务主管单位对其主管的行业协会商会财务资产状况进行全面摸底和清查登记，厘清财产归属。财政部门会同机关事务主管部门按照所有权、使用权相分离的原则，制定行业协会商会使用国有资产（包括无形资产）管理办法，确保国有资产不流失，同时确保行业协会商会的正常运行和发展。

行业协会商会占用的行政办公用房，超出规定面积标准的部分限期清理腾退；符合规定面积标准的部分暂由行业协会商会使用，2017年底前按《中共中央办公厅、国务院办公厅关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》及有关规定清理腾退，原则上应实现办公场所独立。具体办法由机关事务主管部门会同有关部门制定。

行业协会商会具有人事自主权，在人员管理上与原主办、主管、联系和挂靠单位脱钩，依法依规建立规范用人制度，逐步实行依章程自主选人用人。

行政机关不得推荐、安排在职和退（离）休公务员到行业协会商会任职兼职。现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的党政领导干部及在职工作人员，不得在行业协会商会兼任职务。领导干部退（离）休后三年内一般不得到行业协会商会兼职，个别确属工作特殊需要兼职的，应当按照干部管理权限审批；退（离）休三年后到行业协会商会兼职，须按干部管理权限审批或备案后方可兼职。

对已在行业协会商会中任职、兼职的公务员，按相关规定进行一次性清理。任职的在职公务员，脱钩后自愿选择去留：退出行业协会商会工作的，由所属行政机关妥善安置；本人自愿继续留在行业协会商会工作的，退出公务员管理，不再保留公务员身份。在行业协会商会兼职的公务员，要限期辞去兼任职务。

行业协会商会全面实行劳动合同制度，与工作人员签订劳动合同，依法保障工作人员合法权益。工作人员的工资，由行业协会商会按照国家有关法律、法规和政策确定。行业协会商会及其工作人员按规定参加基本养老、基本医疗等社会保险和缴存住房公积金。

行业协会商会与行政机关脱钩后，使用的事业编制相应核销。现有事业人员按国家有关规定参加机关事业单位养老保险。历次政府机构改革分流人员仍执行原定政策。

行业协会商会的党建、外事、人力资源服务等事项与原主办、主管、联系和挂靠单位脱钩。全国性行业协会商会与行政机关脱钩后的党建工作，按照原业务主管单位党的关系归口分别由中央直属机关工委、中央国家机关工委、国务院国资委党委领导。地方行业协会商会与行政机关脱钩后的党建工作，依托各地党委组织部门和民政部门建立社会组织党建工作机构统一领导；已经建立非公有制企业党建工作机构的，可依托组织部门将其与社会组织党建工作机构整合为一个机构。行业协会商会脱钩后，外事工作由住所地省（区、市）人民政府按中央有关外事管理规定执行，不再经原主办、主管、联系和挂靠单位审批。行业协会商会主管和主办的新闻出版单位的业务管理，按照文化体制改革相关要求和新闻出版行政管理部门有关规定执行。人力资源服务等事项由行业协会商会住所地有关部门按职能分工承担。

制定有针对性的扶持引导政策，加强分类指导。完善政府购买服务机制，支持行业协会商会转型发展。鼓励各有关部门按照《国务院办公厅关于政府向社会力量购买服务的指导意见》要求，向符合条件的行业协会商会和其他社会力量购买服务，及时公布购买服务事项和相关信息，加强绩效管理。

完善行业协会商会价格政策，落实有关税收政策。按照行政事业性收费管理的有关规定，规范行业协会商会承接政府委托的行政事业性收费事项。对符合条件的非营利组织落实企业所得税优惠政策。

鼓励行业协会商会参与制定相关立法、政府规划、公共政策、行业标准和行业数据统计等事务。有关部门要充分发挥行业协会商会在行业指南制定、行业人才培养、共性技术平台建设、第三方咨询评估等方面作用，完善对行业协会商会服务创新能力建设的支持机制。

建立信息资源共享机制。全国性行业协会商会的有关行业统计数据，按原规定报送国家统计局。行业协会商会应按原渠道向行业管理部门报送相关行业数据和信息。有关职能部门要建立行业公共信息交汇平台，整合全国性行业协会商会的有关数据，为政府制定和实施相关政策提供信息服务，为行业协会商会提供必要的行业信息和数据。

支持行业协会商会在进出口贸易和对外经济交流、企业“走出去”、应对贸易摩擦等事务中，发挥协调、指导、咨询、服务作用。鼓励行业协会商会参与协助政府部门多双边经贸谈判工作，提供相关咨询和协调服务。鼓励行业协会商会积极搭建促进对外贸易和投资等服务平台，帮助企业开拓国际市场。

加强法律法规制度建设。加快推进行业协会商会立法工作。行业协会商会脱钩后，按程序修改章程并报民政部门备案。健全行业协会商会退出机制，在实施脱钩中对职能不清、业务开展不正常、不适应经济社会发展的行业协会商会依法予以注销。鼓励和促进行业协会商会间公平有序竞争。

完善政府综合监管体系。制定行业协会商会综合监管办法，健全监督管理机制。民政部门依照相关登记管理法规，对行业协会商会加强登记审查、监督管理和执法检查，强化对主要负责人任职条件和任用程序的监督管理。财政部门负责对政府购买行业协会商会服务的资金和行为进行评估和监管，并会同机关事务主管部门对行业协会商会使用的国有资产进行登记和监管。税务部门对行业协会商会涉税行为进行稽查和监管。审计部门对行业协会商会依法进行审计监督。价格部门对行业协会商会收费及价格行为进行监管。行业协会商会组织论坛、评比、达标、表彰等活动，要严格按相关规定执行，并接受监督。各行业管理部门按职能对行业协会商会进行政策和业务指导，并履行相关监管责任。其他职能部门和地方政府按职能分工对行业协会商会进行监管。党的各级纪检机关加强监督执纪问责。探索建立专业化、社会化的第三方监督机制。

完善信用体系和信息公开制度。建立行业协会商会信用承诺制度，完善行业协会商会的信用记录，建立综合信用评级制度。对行业协会商会的信用情况开展社会评价，评价结果向社会公布。建立健全行业协会商会信息公开和年度报告制度，接受社会监督。

建立完善法人治理结构。行业协会商会要按照建立现代社会组织要求，建立和完善产权清晰、权责明确、运转协调、制衡有效的法人治理结构。健全行业协会商会章程审核备案机制，完善以章程为核心的内部管理制度，健全会员大会（会员代表大会）、理事会（常务理事会）制度，建立和健全监事会（监事）制度。落实民主选举、差额选举和无记名投票制度。鼓励选举企业家担任行业协会商会理事长，探索实行理事长（会长）轮值制，推行秘书长聘任制。实施法定代表人述职、主要负责人任职前公示和过错责任追究制度。在重要的行业协会商会试行委派监事制度，委派监事履行监督和指导职责，督促行业协会商会落实宏观调控政策和行业政策。所派监事不在行业协会商会兼职、取酬、享受福利。

国家发展改革委、民政部会同中央组织部、中央编办、中央直属机关工委、中央国家机关工委、外交部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、审计署、国务院国资委、国管局、全国工商联，成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组（以下简称联合工作组），负责组织实施本方案，推进全国性行业协会商会脱钩工作，指导和督促各地开展脱钩工作。联合工作组由国务院领导同志牵头，办公室设在国家发展改革委。各地建立相应领导机制和工作组，制定本地区脱钩方案，负责推进本地区脱钩工作。

各相关职能部门按照本方案和职能分工，落实相关政策和措施。各级发展改革、民政部门负责统筹协调、督促检查脱钩工作。审计部门负责对资产清查结果进行抽查监督，审计脱钩过程中财政资金使用情况。各业务主管单位负责逐个制定行业协会商会脱钩实施方案，落实各项工作，并向社会公开。

本方案印发后一个月内，有关部门分别出台相关配套文件：中央组织部会同中央直属机关工委、中央国家机关工委、国务院国资委党委制定关于全国性行业协会商会与行政机关脱钩后党建工作管理体制调整的实施办法，明确党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设的具体任务，切实加强党对行业协会商会党建工作的领导；中央编办会同国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、国务院国资委等部门提出关于行业协会商会与行政机关脱钩涉及事业单位机构编制调整的意见；外交部提出相关外事管理工作政策措施；国家发展改革委牵头制定行业公共信息平台建设方案；民政部牵头制定全国性行业协会商会主要负责人任职管理办法；财政部会同国管局、中直管理局等有关部门制定行业协会商会资产清查和国有资产管理规定，财政部提出逐步取消财政拨款的具体操作办法，财政部会同国家发展改革委等部门提出购买行业协会商会服务的具体措施；国管局、中直管理局会同有关部门制定清理腾退全国性行业协会商会占用行政办公用房的具体办法。

为适应行业协会商会脱钩后的新体制新要求，国家发展改革委、民政部会同有关部门制定综合监管办法。

全国性行业协会商会脱钩试点工作由民政部牵头负责，2015年下半年开始第一批试点，2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点，通过试点完善相应的体制机制后全面推开。按照兼顾不同类型、行业和部门的原则，第一批选择100个左右全国性行业协会商会开展脱钩试点。各业务主管单位于2015年7月底前将推荐试点名单报送民政部，并逐个制定试点行业协会商会脱钩实施方案。方案报经民政部核准、联合工作组批复后实施，其中须有关部门批准的事项，按管理权限和职能分别报批。各试点单位要在2016年6月底前完成第一批试点，由联合工作组对试点成效进行评估并认真总结经验，完善配套政策。

地方行业协会商会脱钩试点工作由各省（区、市）工作组负责。各省（区、市）同步开展本地区脱钩试点工作，首先选择几个省一级协会开展试点，试点方案报经民政部核准、联合工作组批复后实施。各地要在2016年底前完成第一批试点和评估，并将评估结果报联合工作组。在认真总结经验的基础上，完善试点政策，逐步扩大试点范围，稳妥审慎推开。

脱钩工作涉及面广、政策性强、社会关注度高，各地区、各有关部门和行业协会商会要高度重视，严明纪律，做好风险预案，确保如期完成脱钩任务。要严格按照本方案要求推进脱钩工作，规范工作程序，建立考核机制，确保工作有序开展。要加强舆论引导和政策解读，形成良好舆论氛围。脱钩工作中遇有重要情况和问题，要及时向联合工作组报告。

各地区、各部门要大力支持行业协会商会发展，优化发展环境，改进工作方式，构建与行业协会商会新型合作关系；建立和完善与行业协会商会协商机制，在研究重大问题和制定相关法律法规、规划、政策时应主动听取相关行业协会商会意见；加强对行业协会商会的指导和支持，及时研究解决行业协会商会改革发展中的困难和问题。行业协会商会要加快转型，努力适应新常态、新规则、新要求，完善治理结构，规范自身行为，提升专业服务水平，强化行业自律，引导企业规范经营，积极反映会员诉求，维护会员合法权益，真正成为依法自治的现代社会组织。
恢复信心最重要 4500点并非救市目标_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
4日发布联合公告的21家券商已于昨日早间将超过1280亿元资金一次足额划拨证金公司账户。与此同时，还有更多证券公司正在积极响应中国证券业协会的倡议，其中部分表示将出资划拨证金公司购买蓝筹股ETF，部分承诺沪指4500点下方自营盘不减持并将适时增持。 与此同时，对于有观点提出券商联合公告内容有损证券公司股东利益的说法，多家参会券商代表向上海证券报记者表示，联合公告符合法律要求和监管要求，也符合公司治理要求，股票市场稳定发展是证券公司的切身利益所在，目前股票估值水平具备一定投资价值，公告内容是以维护股东长期利益为出发点的，是证券行业自发、自愿的行为。 此外，还有很多证券公司也在积极响应协会倡议，如国海证券、平安证券、东北证券、东海证券、第一创业、华龙证券、华安证券、大通证券等都通过发布公告、刊发文章等多种形式，表示将主动出资，或承诺沪指4500点下方自营盘不减持并适时增持。 王旻介绍，这些券商表示，作为市场主要参与者，愿意与其他券商团结一致维护资本市场稳定发展，他们表示，对资本市场发展充满信心，相信国家改革开放带来的红利释放方向没有改变、宏观经济持续向好的趋势没有改变、改革开放的进程没有改变。此外，这些券商还表示，公司将全力做好客户服务工作，全力维护资本市场秩序。 联合公告中提及了4500点的具体点位，对此有媒体报道称“21家券商联合公告中涉及的4500点是政策救市的心理高度”。上证报6日向当日参会券商求证获悉，这一说法并不属实，4500点是参会券商经讨论后普遍认可的支撑点位，既不是政策救市的“顶”也不是政策救市的“底”。 作为4日参会证券公司代表之一，银河证券董事长陈有安表示，4500点这一点位与政策救市没有直接的对应关系，目前主板平均市盈率与国际市场大致相当甚至略低，机构普遍认为4500点左右与市场估值基本适应，对于价值投资而言是具有共识的点位。 广发证券总经理林冶海表示，会上各机构都从专业机构的角度，对本轮行情演化的逻辑进行了分析，进而确定了市场具备支撑力的沪指点位。 他分析，中国经济正在转型发展、由数量向质量转变的过程中，各方对新经济的发展具有良好预期，这一预期是牛市上涨的坚实基础和根本逻辑。从这一角度看，广发证券认为沪指在4000点到5000点之间是能够获得支撑的，也是机构投资者比较认同的。“如果认可牛市的这一根本逻辑不变，4000多点到4500、甚至5000点，将是一个合乎逻辑的市场对未来的反映。” 林冶海同时表示，具体的点位并不是政策救市的目标，投资者对于4500点不应理解过度。 联合公告提出，证券公司要以2015年6月底净资产15%出资，购买蓝筹股ETF；上证综指在4500点以下，在2015年7月3日余额基础上，证券公司自营股票盘不减持，并择机增持。对此，市场有争议声认为，这些投资属于上市公司的重大投资行为，需要经董事会、股东大会审议通过，因此联合公告的内容违反了相关规定，损害了上市证券公司股东利益。 海通证券董事长王开国对上海证券报记者表示，联合公告的内容符合相关法律要求和监管要求、符合公司治理要求，并履行了必要的内部决策程序，并未损害股东利益。 就海通而言，这部分投资是在公司经营管理层的决策权限范围内的。王开国给记者算了一笔账，根据海通股东大会的授权，公司经营管理层可以在净资本的25.3%的额度内自行进行权益类证券的风险暴露投资，海通目前净资本937亿元，以此计算海通证券经营管理层自行决策投资的权益类证券风险暴露金额为237亿元，而目前海通的权益类证券风险头寸约为50亿元，可以说空间很大，增加150亿元的权益类证券风险暴露头寸后仍然在授权额度范围内。 而且，为了慎重起见，海通也紧急召开了临时董事会，将有关情况及时向董事会、监事会进行报告，并作出了相关决议，进一步保障了董事、监事的决策和监督权。 中信证券董事长王东明也介绍，联合公告的相关事项已经履行了中信证券内部相关程序。6日中信证券召开了第25期资产负债管理委员会会议，通过净资产使用议案，同意公司以6月30日净资产的15%出资，由证金公司专户统一运作，购买A股蓝筹股ETF。随后，该委员会向董事会提交相关议案，董事会审议通过，并称在2014年度股东大会授权范围内，同意联合公告相关事宜。 林冶海表示，证券公司此次是以权益互换的方式与证金公司完成的交易，是在符合公司章程、符合风险管理政策的情况下作出的决策，都会履行相应程序。同时，公司董事会在授权范围内可对自营盘作出投资决策，也都符合各项规定的要求。 就市场有人诟病称要求券商出资购买蓝筹股ETF是被监管部门强制的说法，林冶海也明确澄清表示，21家券商发布的联合公告是出自各券商的自愿。陈有安表示，联合公告显示了证券行业维护资本市场稳定发展的共同看法，决议形成过程中没有来自其他方面的强制要求，是与会证券行业代表的共同想法，它显示了证券行业对我国资本市场健康发展的坚定信心。 在目前的震荡市下，市场也有观点指出，券商现在出资购买蓝筹股ETF、择机增持自营盘的投资行为并不合理，有损股东利益。记者采访的与会代表认为，从宏观角度看，股票市场稳定发展是证券公司的切身利益所在；从微观角度看，目前股票估值水平具备一定投资价值，这两个角度均显示联合公告的内容符合股东长期利益。 从宏观角度，王东明指出，股票市场稳定发展是证券公司的切身利益所在。资本市场是证券公司安身立命的根基，目前证券公司的业务与股票市场高度相关，特别是融资融券、股票质押融资等业务近期面临较大压力。如果股票市场继续大幅下跌，形成系统性风险，证券公司此类业务将面临难以承受的灾难性冲击。每家公司都难以独善其身，救市场就是救自己。同时，参与市场自救联合行动，有利于保护公司股东利益和客户利益，有利于公司的持续健康发展。 王开国也表示，此次联合行动，是证券公司履行社会责任、维护资本市场稳定的坚实举措，这也是符合股东长期利益的。 “券商是资本市场的主要参与者、组织者，也是风险管理者，主流、大型证券公司有义务维护市场稳定，这是义不容辞的责任。只有市场的稳定才有证券公司的发展，也才能实现股东利益的最大化。”林冶海说。 从微观角度，王开国表示，目前市场经过大幅调整后，风险已经基本释放，目前的估值水平从长期来看，也是具有一定的投资价值的，“从这个角度讲，我们判断此次增加投资，也是具有较大的经济价值。” “方案的风险是可承受的，经过三周的深幅调整，很多蓝筹股已经开始显露投资价值，这些股票的平顺交易有利于稳定投资者预期，并减少市场波动。”王东明透露，此次出资，公司的“权益类投资占净资本比例”风险控制指标仍然在监管机构要求的范围内，风险是可承受的。 中信证券测算，经过从6月12日高点算起30%的调整，现在上证指数市盈率18倍左右，横向与国际比较（包括与H股比较）都已经不高，已向下偏离价值中枢，均值回归动力增加。即使未来上证综指重新回升到4500点，对应的也只是22倍左右的市盈率，横向与国际比较也仍然是非常合理的估值。（记者 李丹丹、马婧妤）
中国资本市场将跨越决定性时刻_滚动_新闻_中国政府网
一揽子稳定市场的重大举措出炉。正如本报在上周六所预见的，刚刚过去的周末，市场迎来决定性时刻。从央行、汇金到证券公司、基金公司，整个资本市场的方方面面充分动员，从提振市场信心、改善供求关系、引入补充流动性等多个方面入手落实救市措施。参与面之广、措施力度之大，动作之果决，无不体现出高层稳定资本市场的决心和意志。 市场人士认为，高层在危机时刻果断救市，阻止危机扩散并危及金融安全，体现了实事求是的基本原则。行政和市场的关系不应教条对立，而需要在实践中辩证地加以协调。 在重磅救市政策密集出台之后，A股企稳并走出危机的大局已定，理性的投资者应看清趋势，在转折关头站在正确的一边。 刚刚过去的周末可能是中国资本市场各方面最为忙碌的一个周末。来自市场不同层面的多项切中要害的救市措施密集发出，牵动所有市场参与者的心弦。 昨日晚间证监会发布公告，决定充分发挥中国证券金融股份有限公司的作用，多渠道筹集资金，扩大业务规模，增强维护市场稳定的能力。而中国人民银行则将通过多种形式给予证金公司流动性支持。被寄予厚望的中央汇金公司于昨日公告，称其已于近期在二级市场买入ETF，并将继续相关市场操作。 7月4日，21家证券公司召开会议，决定以2015年6月底净资产15%出资，合计不低于1200亿元，用于投资蓝筹股ETF。并在4500点以下不减持及择机增持自营股票盘。上市证券公司还将积极推动回购本公司股票，推进本公司大股东增持本公司股票。证券业协会也发出倡议，广大证券公司要比照21家证券公司联合公告，根据各公司情况做出相关行动。 同日，25家公募基金公司也召开会议，决定打开前期限购基金的申购，加快偏股型基金的申报和发行，并完成新增资金建仓。参会的基金公司董事长和总经理承诺：积极申购本公司偏股型基金，并至少持有1年以上。 与此同时，沪深两市28家公司集体公告宣布暂缓发行，并解冻退还了上周五的网上网下申购资金。证监会新闻发言人邓舸昨日晚间进一步明确，近期不会有新股发行，下一步新股发行审核工作不会停止，但将大幅减少新股发行家数和融资数额。IPO发行方面的最新变化引起市场高度关注。 上周，A股经历了救市措施不断而指数节节下行的局面，集中反映出在市场陷入普遍恐慌和流动性枯竭时，救市需要雷霆一击的迫切需求。强力救市来得越晚，需要的成本也越高。而周末如此跨部门跨系统的全市场总动员，已经明显折射出更高层面稳定股市的决心。 如此暴风骤雨般的集中救市措施，难免会引来一些争议。有观点认为，市场在运行中产生的问题应让市场自行消化，行政措施“过分”介入有开市场化倒车的嫌疑。 诚然，坚持市场化方向一直是全面深化改革的重要组成部分。但无论推进何种改革，都必须以安全稳定的外部环境为前提条件。纵观全球发达经济体和成熟市场经验，也不乏市场失效时由政府出手主动干预的实践经验与理论依据。在当下千钧一发的危机时刻，如果决策者被经济学理论上流派分歧所束缚，难免会坐失良机，在未来付出更大的成本。 面对危机，需要的不是纸上谈兵，而是中国特色社会主义建设长期以来所仰赖的法宝：实事求是。正如邓小平同志指出的：“过去我们搞革命所取得的一切胜利，是靠实事求是；现在我们要实现四个现代化，同样要靠实事求是。”在建国初期，刚从农村进入城市的中国共产党不是靠某种金融市场理论，而是靠实事求是的实践打赢了上海的“经济战”。在我国资本市场20多年的发展历程中，同样经历过不少风波和险峻时刻，中国资本市场建设的探路者同样是以实事求是的态度发现问题、解决问题，才能闯过风风雨雨，让A股市场走到今天。 随着经济结构转型的持续深入，社会资金从旧经济、债务资产中挤出并流向新经济、股权资产的进程自发而不可阻挡。自去年年中以来A股市场走强的过程中，在监管未能完全到位的背景下，这些社会资金通过高杠杆方式大量流入股市，一方面助推股指快速走高，提前兑现市场对于经济转型成功的预期，另一方面也埋下了导致市场剧烈波动的隐患。 如何以建设性的态度完善市场制度和监管体系建设，应对社会资金配置重心转移的大势，避免类似危机的再次发生，任重而道远。以实事求是的态度分析和判断近期A股市场以及眼前的问题，不难得出一个结论：A股近期的持续下跌并非简单地高位回落。在各种内外部因素的共同作用下，市场恐慌情绪已经形成自我放大的恶性循环，场内流动性基本枯竭，A股定价机制已然失效。 在这样的现实条件下，如果教条地等待市场自我修复达到均衡，并非没有可能，但不仅是股市中的投资者，整个国家的金融体系安全和国民经济正常运转都可能要付出沉重代价：大量以银行资金为代表的低风险偏好资金面临亏损压力，上市公司面临资产负债表恶化导致现金流断裂的风险，社会股权融资通道面临退化萎缩的可能。如果外部力量不及时施以雷霆手段，股市问题就有可能引发金融领域系统性风险，甚至把股市问题演变成其他问题。 在非常时期，通过非常手段斩断危机发酵的链条非常必要。诚然，中断已经启动的新股发行流程并退款令一些人感到惊讶，上市券商能否以股东利益承担救市责任也有可以讨论的空间。但本着实事求是的态度判断孰轻孰重，都不难得出这样一个结论：这些都不足以动摇紧急救市的必要性和坚决态度。 随着高层果断救市的意图不断明确，一些投资者的情绪也开始躁动。个别私募机构在周末表示，高层救市将再启快牛，准备加上杠杆大干一场。一些个人投资者也迅速调高了预期，期望指数能够在短期内再创新高。 市场各方参与者都应该明确，高层救市的核心诉求在于保证系统性安全。具体来说，就是从稳定市场情绪、改善市场供求关系和引入增量流动性等手段多管齐下，缓解市场持续踩踏的现状，实现及时“拆弹”。危机过后，国家信誉绝不会为具体的指数涨跌背书，也不会为个人的投资盈亏负责。 在经历了今年来市场的大起大落之后，市场参与各方应当对当前资本市场的基本格局重新建立更加清醒准确的认识。经济转型、改革深化、社会资本再配置等本轮牛市的基本逻辑从未动摇并正在不断得到现实验证，但在短期流动性冲击下快速走高的个股与指数并不稳固。走出危机之后，A股市场仍将继续反映中国经济新常态的呼吸和脉动，在短周期中则可能会因这样那样的原因有所波动。投资者应以更加理性的态度参与资本市场，在分享改革红利的同时承担力所能及的风险，切莫将高层救市当成有求必应的救命稻草。 本轮危机也给市场监管者留下了宝贵的经验教训，如何在金融创新频繁出现，社会资本快速流动的新市场环境中建立跨行业跨系统的监管体系；如何切实提高监管透明度满足市场需求；如何准确把握市场心理脉搏掌握监管措施和节奏等，都是危机过后有关监管部门必须面对的问题。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我们有理由相信，有着高层对资本市场稳定的持续关注，A股终将走出危机。我们更希望市场各方能把握难得的时间窗口痛定思痛，为资本市场的发展和成熟携手共进。
李克强：不能让有作为的替不作为的买单_滚动新闻_中国政府网
“今年二季度，我们的经济出现趋稳，相当多方面有了向好趋势。其中，开展督查在推动各部门、各地方落实国务院重大部署方面，发挥了积极作用。”李克强总理在7月8日的国务院常务会议上说。

今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。当天的常务会议听取督查情况汇报。

总理强调，这次督查是对各地方、各部门的“猛击一掌”，目的是狠抓政策落实，力促主动作为。

“这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”李克强说，“要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。”

针对11个督查组的汇报，李克强总理指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理；对国务院政策执行不力的要通报批评；对明显不作为的，更要严肃问责处理。

“不能像你们材料中汇报的那样：缓作为没事，反而快作为为缓作为买单；不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理？”总理说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责！”

听取汇报过程中，李克强总理认真翻阅材料，详细追问一些具体情节。他说，这次督查中发现，简政放权、放管结合、优化服务有些方面还不到位，还是大家普遍欢迎的政策但也是意见比较集中的问题之一。

“有些地方，审批事项从中央一路下放到县里，结果县里接不住，影响了百姓办事、企业效率。还有些地方，表面上取消了一些审批事项，但前置审批居然大幅增加！”李克强问，“这不是玩文字游戏吗？这样的行为要坚决查处！”

李克强说，本次督查由国务院副秘书长和相关部委负责人带队，取得了不错的成效。但从长远看，督查机制必须常态化，要注重发挥各部门、各地方现有督察机构的积极作用，切实建立起长效、专业的督查机制。

总理最后要求，本次督查结果该公布的要向社会公布，接受社会监督。对于有些不负责任的典型要公开曝光。（付聪）
许其亮、常万全分别与老挝国防部长会见、会谈_滚动新闻_中国政府网
许其亮在会见森暖时说，多年来，中老两国两军始终团结友好，各领域合作成果丰硕，是名副其实的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。新形势下，我们要抓住机遇，不断提升中老全面战略合作水平，把两军合作的势头巩固好，把下一阶段合作规划好。

常万全在与森暖会谈时说，中老友谊是两国老一辈领导人共同缔造的。巩固和深化中老友谊，是我们的共同愿望和责任，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿与老方共同努力，密切两军高层交往，推进务实合作，加强边防交流，深化多边安全合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
李克强：要为贫困学子创造公平的上升通道_滚动新闻_中国政府网
曾经向总理提出助学贷款异地衔接难、还款利率高的贵州贫困大学生，如今迎来了国家完善助学贷款的新政策。7月8日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。

总理说：“要为贫困学子创造公平的上升通道，让他们有机会上大学，能够和家庭条件好的孩子一样，拥有起点均等的竞争机会。”

今年春节前夕，李克强总理在贵州黎平县蒲洞村与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼里围坐交流，询问大家学业、就业有什么困难。同学们向总理提出了助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题。李克强当即要求随行的国务院有关部门负责人要认真研究。他说，这是涉及教育公平和区域协同发展的大问题，国务院要为此专门研究出台新政策。

5个月后，完善国家助学贷款政策的方案摆上了国务院常务会议的讨论桌。李克强总理说，国家助学贷款是一项“四两拨千斤”的政策，惠及大量贫困家庭的大学生，是深得民心的一项“德政”。因而，制定这项新政策，不仅要算“经济账”，也要算“政治账”。

李克强最后要求，新的贷款政策出台后，要加大宣传力度，让更多的寒门学子广知相关信息。同时也要严格管理，确保政策公平落地，“千万不能变成‘有后门’才能贷款！”（李之南）
检察机关前5月监督纠正“减假暂”不当6366人次_滚动_新闻_中国政府网
据了解，近年来，检察机关规范派员出席减刑、假释案件庭审监督工作，深入开展减刑假释网上协同办案平台试点等，逐步建立起“减假暂”检察监督常态化机制。同时，全面开展羁押必要性审查，今年前5个月向办案机关或部门提出释放或变更强制措施建议被采纳8328人。部署开展了社区服刑人员脱管漏管专项检察活动。
证监会：大股东董监高6个月内不得减持_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会8日发布公告，从即日起6个月内，上市公司控股股东和持股5％以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份。 对于上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员在6个月后减持本公司股份的具体办法，证监会将另行规定。 证监会表示，公告中的举措是为维护资本市场稳定，切实维护投资者合法权益。
检察机关前5月抓获在逃职务犯罪嫌疑人254人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 陈菲）记者8日从最高检获悉，今年前5月，检察机关抓获在逃职务犯罪嫌疑人254人，其中抓获潜逃境外职务犯罪嫌疑人14人，李华波、戴学民、孙新等重大嫌犯被遣返回国。 最高人民检察院检察长曹建明在大检察官研讨班上强调，下半年，各级检察机关要坚决贯彻中央部署，扎实开展职务犯罪国际追逃追赃工作。积极参与“天网行动”，紧紧盯住重点人、重点案不放，对最高检挂牌督办的案件要逐件清理、逐人落实，综合运用引渡、遣返、劝返、境外追诉和执法合作、启动违法所得没收程序等多种措施，加快步骤、加大力度，努力取得更大成效。
教育部：不得在招生结束后违规组织特殊类型招生补录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 教育部8日发布《教育部办公厅关于做好2015年全国普通高校招生录取工作的通知》，通知指出，省级招办不得在招生结束后违规组织特殊类型招生补录。

通知指出，要严格执行经高校主管部门备案的招生章程，严格审查考生报考资格、投档资格和录取资格，认真组织好志愿填报和投档录取工作。要严格执行招生计划，及时准确向社会公布经教育部备案、核准、分送的招生计划。高校要建立校长签发录取通知书的制度，校长对录取结果负责。未经教育部审批或备案确认的各类办学机构一律不得安排招生，未经解放军总政治部及我部批准的军队院校一律不得招收无军籍学生。

此外，各省级高校招生委员会、教育行政部门不得出台含有违规“点招”录取等与国家招生政策相抵触的招生办法；不得超越职权制定招生办法或照顾优惠政策；不得擅自扩大高校招生规模或调整高校招生计划；不得擅自调整自主招生、高水平运动队、高水平艺术团等特殊类型招生试点高校范围、招生计划和规定的项目范围；不得划转计划委托任何军队院校招生。

同时，省级招办不得违反投档工作程序或在政策之外降低标准向有关高校投放考生档案；不得将未按要求进行公示的自主招生等特殊类型考生档案投放给高校或为高校办理录取手续；不得擅自改变高校招生计划类型；不得为无计划高校或擅自为高校突破招生计划办理录取手续；不得对已录取考生违规变更录取学校和专业；不得在招生结束后违规组织特殊类型招生补录。

通知强调，要支持和配合教育纪检监察机关加强监督执纪问责，以零容忍态度惩处招生录取中的违规违法问题，做到“发现一起、查处一起、曝光一起”。要进一步强化高校招生工作责任制，对招生过程中出现的违规行为，要立即启动相关调查处理和问责程序，依据《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理，依纪依法追究当事人及相关人员责任，涉嫌犯罪的依法移送司法机关处理。
把政治性永远放在群团工作第一位——习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话引发强烈反响_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 “政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。”在刚刚结束的中央党的群团工作会议上，习近平总书记明确指出，群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。 纲举目张，正本清源。习近平总书记关于保持和加强群团工作政治性的一系列重要论述，在与会代表中和社会各界引发强烈反响。 习近平总书记在会议上发表的重要讲话指出：“群团事业是党的事业的重要组成部分。”“中国特色社会主义群团发展道路，是中国特色社会主义道路在群团工作领域的具体展开。” “在新时期，更要着力保持和增强群团工作的政治性。”与会的共青团上海市委书记徐未晚在接受记者采访时说，习近平总书记的讲话突出群团工作的政治性，纲举目张，是做好群团工作的灵魂和根本。群众工作是党的工作的重要组成部分，包括共青团在内的群众团体是党的政治意志、政治主张的贯彻落实者。 “评价群团工作是否做得好，首先体现在政治性能否突出和加强上。”据徐未晚介绍，近年来上海共青团系统一直注重从政治高度把握和认识群团工作的重要性，花大力气把“提高共青团的思想引领作用”放在重要位置。 “党有号召，妇联有行动。”天津市妇联主席、党组书记戴蕴说，习总书记指出，政治性是群团组织的灵魂。对于妇联组织来说，就是要不折不扣把党的决策部署变成妇女群众的自觉行动。 据戴蕴介绍，天津市妇联将继续抓住妇女群众关注的热点、焦点，坚持不懈“下基层、访妇情、办实事”，广泛开展“天津妇女爱党爱国爱天津”系列活动，大力弘扬社会主义核心价值观，汇聚民心，凝聚力量，最大限度把妇女群众团结在党的周围，在服务妇女群众中进一步巩固和扩大党执政的群众基础。 加强和改进群团工作，关键是自觉坚持党的领导，工、青、妇等群团组织要承担起引导群众听党话、跟党走的任务。 习近平总书记在会上指出：“要坚持党对群团工作的统一领导，坚持发挥桥梁和纽带作用，坚持围绕中心、服务大局，坚持服务群众的工作生命线，坚持与时俱进、改革创新，坚持依法依章程独立自主开展工作。” “当前，最重要的是落实总书记要求，自觉地把党的群众路线贯穿到妇联工作全过程。”会议结束后，来自全国妇联的与会人员表示，要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，始终坚持党的领导，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，引领广大妇女在协调推进“四个全面”战略布局中充分发挥“半边天”作用。 天津团市委书记徐岗说，作为党领导下的青年群众组织，共青团一是要讲政治，坚决落实党中央各项决策部署。在重大问题上不含糊、敢发声，充分发挥党的助手和后备军作用。二是要讲方法，充分发挥为党育人的作用。以新媒体为抓手，用青年人熟悉的平台和方式开展引导工作，帮助青少年扣好人生第一粒扣子，努力培养造就社会主义合格建设者和可靠接班人。三是要讲服务，争取青年的广泛认同。要把服务青年作为工作的出发点和落脚点，在青年成长成才、就业创业等方面下大力气抓出实效。四是要“从严从实”治团，加强团的自身建设。 与会者表示，做好新形势下党的群团工作，既需要群团组织坚定不移地在党的领导下开展工作，同时，各级党委也要高度重视群团工作，加强对群团工作的领导。 来自浙江省的与会人员表示，抓好新形势下的群团工作，各级党委重任在肩。要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，更好地担负起党委领导群团工作的重大政治责任，按照“干在实处永无止境，走在前列要谋新篇”的新要求，努力开创群团工作新局面。抓群团工作，还必须舍得投入，给予必要的经费保障。 张家口市委书记邢国辉说，张家口市委已经把群团工作纳入到党建总体格局之中，坚持以党的建设工作带动群团组织工作开展，已形成互动共促的良好格局。 他介绍，张家口市委在群团工作中实施了“三同步”：即同步研究，市委研究制定党建有关事宜，同时研究群团工作，确保群团工作始终沿着党建工作方向进行；同步规划，制定党建工作规划时，同时兼顾群团工作，确保群团工作始终紧跟党的工作步伐；同步检查，市委对各县区各部门进行检查时，同时对群团工作目标完成情况一并进行检查，确保群团工作目标落实。（执笔记者：罗宇凡；参与采写记者：张晓松、许晓青、刘林、白林）
中国驻南大使馆建议慎赴南苏丹_滚动_新闻_中国政府网
新华社喀土穆7月8日电（记者 李紫恒）朱巴消息：南苏丹首都朱巴近日发生多起针对外国公民和机构的武装抢劫案件，治安状况恶化。中国驻南苏丹大使馆日前提醒在南中国公民加强安全防范，并建议国内团组和个人慎赴南苏丹。 中国驻南苏丹使馆提醒在南中国公民和机构提高安全意识，加强安全防范，尽量减少不必要外出，避免前往人员聚集区域，切实采取安全和防范措施，确保人身和财产安全。使馆提示，如遇紧急情况，应及时报警或联系使馆寻求协助。 此外，南苏丹霍乱疫情仍在蔓延，使馆提醒在南中国公民和机构注意卫生，如出现腹泻、呕吐、腹痛等症状，应及时就医。
孙春兰在北京调研时强调以严的精神、实的作风抓好中央统战工作会议和《条例》精神贯彻落实_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 7月8日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在北京调研时强调，要深入学习贯彻中央统战工作会议特别是习近平总书记重要讲话精神，全面落实《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，真正使重要机遇期成为统一战线的全面发展期、统战工作的大有作为期。

孙春兰走访了北京市民主党派机关，在叶青大厦调研了非公有制企业党建、商务楼宇统战工作，在中关村创业大街考察了清控科创控股股份有限公司、车库咖啡、创业会客厅，并与基层党政干部、统战干部和统一战线成员座谈。她指出，北京市委高度重视统战工作，指导推动各领域统战工作取得显著成绩，特别是学习贯彻会议和《条例》精神行动快、力度大，已经有了一个良好的开端。

孙春兰强调，中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》为统一战线事业发展创造了极为有利的条件，为破解长期制约统战工作的重点难点问题提供了重大机遇。要深刻理解把握贯穿会议和《条例》的主线是凝聚人心、汇聚力量，关键是坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，重点是解决统一战线各领域突出问题，根本是加强党对统一战线工作的领导。要把中央精神与各地、各部门实际相结合，继续深入学习，加强调查研究，创新工作理念方式，创造性地抓好贯彻落实。

孙春兰强调，统战部要切实担负起主体责任，研究制定贯彻落实会议和《条例》精神的总体规划，当好党委的参谋助手，发挥好牵头协调作用。要把“三严三实”要求贯穿会议和《条例》精神贯彻落实的各方面，真正在推动解决重点难点问题上取得新进展。

孙春兰与北京市民主党派负责人座谈时指出，北京市的民主党派工作具有独特优势，创造了许多好的经验和做法。希望北京市民主党派、工商联、无党派人士紧紧围绕制定“十三五”规划、“一带一路”建设、京津冀协同发展等重大战略，深入调研、建言献策，扎实推进参政党建设，最大程度地彰显中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的效能。
外交部：海峡两岸中国人都有责任和义务维护国家领土主权和海洋权益_滚动_新闻_中国政府网
有记者问，据报道，台湾当局领导人马英九出席纪念抗日战争胜利70周年研讨会时表示，依据《开罗宣言》、《波茨坦公告》及《日本投降书》等相关国际法文件，中国于二战后收回南海诸岛。太平岛完全符合《联合国海洋法公约》第121条关于岛屿的要件。任何国家企图否定太平岛作为岛屿的事实，都无法减损太平岛的岛屿地位，以及依据《公约》所享有的海洋权利。同日，台湾有关部门也发表声明，呼应马英九有关表态，重申中国对南海四群岛及其海域享有国际法上的权利，表示当时的中国政府1947年公布新定南海诸岛名称及“南海诸岛位置图”，明示中国领土及海域范围。请问发言人对此有何评论？

华春莹表示，中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中形成的，具有充分的国际法依据。第二次世界大战结束后，当时的中国政府为收复南海诸岛、维护中国在南海的领土主权和海洋权益作出了积极努力。中华人民共和国成立以来，中国政府一直坚定不移地维护中国在南海的领土主权和海洋权益，为维护南海和平稳定和航行自由作出了积极贡献。

“在当前形势下，海峡两岸中国人都有责任和义务共同维护国家领土主权和海洋权益。”华春莹说。
证监会：鼓励大股东及董监高增持行为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会8日在其官方网站发布消息称，经与国务院国资委沟通，国有控股上市公司的控股股东及董监高通过二级市场增持本公司股票，无需事前报请国资委批准，履行自身决策程序即可。

证监会表示，近期A股市场出现非理性下跌，有多家上市公司大股东及董监高认为，其公司股价已经明显具备投资价值，准备增持股票。但受限于证券法中短线交易的相关规定，7月份属于中报窗口期等相关规定，很多公司大股东及董监高近期无法增持股票。

证监会8日出台了相关规定，允许近期减持过股票的产业资本可以通过证券公司定向资管等方式立即在二级市场增持本公司股票；近期股价连续十个交易日内累计跌幅超过30％的，董监高增持本公司股票可以不受窗口期限制；上市公司大股东持股达到或超过30％的，可以不等待12个月立即增持2％股份。

证监会表示，相关规定的出台是为了稳定市场，避免出现系统性金融风险，支持产业资本利用资本市场做大做强。上述规则出台后，有利于产业资本抓住机会，在合理价位增持本公司股票，同时避免公司股价出现非理性下跌。

据证监会了解，已有相当数量的上市公司大股东及董监高拟于近日增持本公司股票。
中国银行约堡分行成为非洲首家人民币清算行_滚动_新闻_中国政府网
新华社约翰内斯堡7月8日电（记者 张川石 赵熙）中国人民银行8日授权中国银行约翰内斯堡分行为南非人民币业务清算行，中行约堡分行成为非洲首家人民币清算行。此前，南非储备银行与中国人民银行签署在南非建立人民币清算安排的合作备忘录。 南非储备银行表示，人民币清算机制的建立是两国贸易发展进程中的又一里程碑，两国进行贸易结算和投融资交易将变得更容易。 中国人民银行表示，南非人民币清算安排的建立，将有利于两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进贸易和投资便利化。 截至2014年，中国已连续6年成为南非最大贸易伙伴，而南非是中国在非洲的第一大贸易伙伴。
15条“干货”看懂行业协会商会与行政机关脱钩_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 王优玲、于佳欣）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》。这一方案提出了行业协会商会与行政机关脱钩的总体要求和基本原则、脱钩主体和范围、脱钩任务和措施、配套政策以及组织实施，记者从中梳理出了15条“干货”。

【明确脱钩主体】脱钩的主体是各级行政机关与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会。其他依照和参照公务员法管理的单位与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会，参照执行。

【同时具有三个特征纳入脱钩】同时具有以下特征的行业协会商会纳入脱钩范围：会员主体为从事相同性质经济活动的单位、同业人员，或同地域的经济组织；名称以“行业协会”“协会”“商会”“同业公会”“联合会”“促进会”等字样为后缀；在民政部门登记为社会团体法人。

【机构分离】取消行政机关（包括下属单位）与行业协会商会的主办、主管、联系和挂靠关系。调整行业协会商会与其代管的事业单位的关系，并入的注销法人资格并核销事业编制，不能并入的划转到相关行业管理部门管理并纳入事业单位分类改革。行政机关或事业单位与行业协会商会合署办公的，逐步将机构、人员和资产分开。

【职能分离】厘清行政机关与行业协会商会的职能。剥离行业协会商会现有的行政职能。行政机关对适合由行业协会商会承担的职能，制定清单目录。

【财务分离】行业协会商会应执行民间非营利组织会计制度，单独建账、独立核算。对原有财政预算支持的全国性行业协会商会，逐步通过政府购买服务等方式支持其发展。自2018年起，取消全国性行业协会商会的财政直接拨款。行业协会商会占用的行政办公用房，超出规定面积标准的部分限期清理腾退。

【人员管理分离】行业协会商会具有人事自主权，在人员管理上与原主办、主管、联系和挂靠单位脱钩。行政机关不得推荐、安排在职和退（离）休公务员到行业协会商会任职兼职。对已在行业协会商会中任职、兼职的公务员，按相关规定进行一次性清理。行业协会商会全面实行劳动合同制度，与工作人员签订劳动合同，依法保障工作人员合法权益。

【党建、外事分离】行业协会商会的党建、外事、人力资源服务等事项与原主办、主管、联系和挂靠单位脱钩。、

【全面推开】2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点，通过试点完善相应的体制机制后全面推开。

【完善政府监管】各行业管理部门按职能对行业协会商会进行政策和业务指导，并履行相关监管责任。其他职能部门和地方政府按职能分工对行业协会商会进行监管。

【试行委派监事制度】在重要的行业协会商会试行委派监事制度，委派监事履行监督和指导职责，督促行业协会商会落实宏观调控政策和行业政策。所派监事不在行业协会商会兼职、取酬、享受福利。
“红顶中介”摘帽进行时——解析行业协会商会与行政机关脱钩_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 赵超、安蓓）对于那些屡受诟病的“红顶中介”来说，摘帽子的时候到了。 中办、国办印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》8日对外发布。作为指导行业协会商会改革的纲领性文件，方案按照厘清职能边界、充分发挥协会商会应有作用等原则，提出了脱钩改革清晰的路线图、明确的时间表、具体的任务书。 “红顶中介”催生的种种乱象并非行业协会商会的本来面目。国家发改委经济体制与管理研究所副研究员孙凤仪说：“作为政府与市场、社会之间的纽带，行业协会商会在为政府提供决策、服务企业发展、促进行业自律、创新社会治理等方面应发挥积极作用，做市场需要做却无人牵头的事，政府想要做却无精力做的事。” 据了解，我国行业协会商会从改革开放初期不足1000个，发展到2013年的6万多个，基本形成了覆盖国民经济各个门类、各个层次的行业协会商会体系。 但是，在当前简政放权改革背景下，一些行业协会商会的弊端愈加显露出来。专家指出，行业协会商会自身存在四大问题：一是行政化色彩浓，容易成为行政主管部门权力的延伸；二是代表性不强，很多全国性协会对业内企业的覆盖率不足一半甚至更低；三是自身结构不合理，有的行业萎缩协会却仍存在，有的行业发展迅速却难以成立相应协会；四是自我发展能力不足，制度不健全，行为不规范，有些只热衷于乱评比、乱表彰。 “只有摘下行业协会商会的红顶，才能切断利益链条和身份依附，让它们在市场搏击中强身健体，走向良性发展之路。”国家行政学院教授张占斌说。 ——机构分离，取消行政机关与行业协会商会的主办、主管、联系和挂靠关系； ——职能分离，剥离行业协会商会现有的行政职能，对适合其承担的职能制定清单目录； ——资产财务分离，行业协会商会执行民间非营利组织会计制度，实行独立财务管理，自2018年起取消全国性行业协会商会的财政直接拨款； ——人员管理分离，行业协会商会全面实行劳动合同制度，使用的事业编制相应核销，行政机关不得推荐、安排在职和退（离）休公务员到行业协会商会任职兼职； 专家指出，脱钩不是政府对行业协会商会一脱了之、放任不管，而是要加强综合监管，建立起新型合作关系。 “这次改革配套了一系列支持和监管政策，包括扩大政府购买服务的扶持力度，加强协会商会管理体制和治理机制建设，确保脱钩不脱管。”国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇说。 作为配套措施，方案明确了脱钩后对于行业协会商会的支持政策，包括政府购买服务、税收、信息资源共享、参与协助政府部门多双边经贸谈判等。 杨宜勇表示，从国际经验看，运用购买服务方式是政府资助和扶持行业协会商会的普遍做法。这样能帮助协会商会脱离“二政府”身份，通过服务不断“开源”，促进它们可持续发展。 记者在采访中了解到，2001年组建的中国机械工业联合会多年来主动参与国家宏观经济政策、发展规划和产业政策的制订修订工作，定期向政府部门报送产业安全预警报告，发挥专业优势组织相关课题研究，在为政府提供咨询服务方面积累了有益经验。 在强化管理方面，方案提出要完善政府综合监管体系，不留真空，明确各部门监管职能，做到“多管齐下”，包括民政部门的直接登记管理，党建管理部门党的组织管理，外事、税务、财政、审计等职能部门的专门管理和服务，行业管理部门的政策指导等。同时，还确立了委派监事、信息公开和年报等新的监管制度。 “提高行业协会商会的自治能力也是监管的重要方面，要通过建立竞争机制和退出机制增强其内生动力，打破‘铁饭碗’。”杨宜勇说。 既要摘下帽子，也要找到位置，通过法治使行业协会商会走上正常轨道、真正成为依法自治的现代社会组织是这项改革的最终目的。 方案已经明确，加快推进行业协会商会立法工作。“要通过立法确保行业协会商会从摇篮到坟墓整个生命周期发生的主要法律关系都有法可依、有规可循。”中国人民大学法学院教授刘俊海说。 当下更为紧迫的是行业协会商会自身的制度建设。刘俊海指出，现在一些行业协会商会制订的章程千篇一律，有的章程处于失灵状态，这恰恰是协会商会创新功能疲软、自律功能不彰、潜在风险巨大的根源。 方案规定，健全行业协会商会章程审核备案机制，完善以章程为核心的内部管理制度，健全会员大会、理事会、监事会制度。 脱钩改革牵一发而动全身。为使方案落到实处，体现改革综合配套，明确由中央组织部、中央编办、外交部、发展改革委、民政部、财政部、国管局、中直管理局等部门牵头制订出台10个文件。 在改革操作上，提出试点先行、分步推进的原则。根据方案，今年下半年开始第一批100个左右全国性行业协会商会试点，并于明年6月底前完成。2016年将扩大试点，2017年在更大范围试点，完善相应的体制机制后全面推开。 孙凤仪指出：“我国各类行业协会商会众多，机构、职能、资产、人员等情况不尽相同，完成脱钩改革是一项复杂而艰巨的任务。只有敢于触及矛盾，敢于涉险滩，才能既审慎稳妥又坚定果敢地推进这一方案落地生根。”
俞正声会见墨西哥参议长巴尔沃萨_滚动_新闻_中国政府网
俞正声说，2013年习近平主席访墨期间，两国建立全面战略伙伴关系，中墨关系进入全面快速发展的新阶段。两国高层交往频繁，经济、人文等领域交流与合作日益密切。希望双方继续从战略高度和长远角度看待和把握中墨关系，在涉及彼此核心利益的问题上相互理解和支持，努力把中墨全面战略伙伴关系落到实处，服务和促进两国的共同发展。

俞正声向客人介绍了中国政治协商制度，表示中国全国政协愿与墨方密切人员往来，加强交流互鉴，促进务实合作，为推动中墨关系发展作出积极贡献。

巴尔沃萨对中国的发展表示高度赞赏，他说，墨西哥参议院愿继续为墨中全面战略伙伴关系的深化发展发挥积极作用。
李源潮与津巴布韦副总统会谈_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，中津传统友谊深厚，政治互信不断加强，务实合作有序推进。希望双方以建交35周年为契机，推动中津关系迈上新台阶。中国共产党与津民盟建立关系以来始终相互信任和支持，愿进一步加强党际交往交流，促进国家关系发展。 姆南加古瓦说，津中政治上相互信任、经济上互补性强，希望深化两国两党关系，推动津中务实合作迈上新台阶。
稳增长中国策——解码经济走势的“新”与“变”_滚动_新闻_中国政府网
进入7月，海内外关注中国经济的目光，投向即将发布的上半年经济数据。经济下行压力下，稳增长是一道无法回避的严峻考题，中国如何作答？ 新华社记者近日就此走进河北、重庆、江苏进行调查。三地位于中国的北、西、南，构成地理上的三角型，地域不同，禀赋不同，结构不同，稳增长举措各有所向。 稳增长意味着什么？稳增长有多难？如何实现稳增长？记者深入政府和企业，聚焦当前经济走势的“新”与“变”，力图解开稳增长的密码，探寻稳增长的中国策。 从全国看，以往各省份大体齐头并进的经济增长常规走势正被日益显著的分化走势所替代：一季度增速最高与最低相差8．8个百分点，创近年同期新高。 国家行政学院经济学部主任张占斌分析认为，这种分化利弊兼有，“一些地方在分化中逐渐调适速度，在调整中更快完成动力转换，在错位发展中重新找到比较优势。但是，分化过于明显会进一步拉大区域差距，影响如期全面建成小康社会。” 稳增长是不能丢掉的指挥棒。调查中记者发现，随着同步走、同质化区域经济运行结构的改变，各地因地制宜、有的放矢、对症下药的“个性化”稳增长举措纷至沓来。 在一派生机的两江新区，管委会常务副主任汤宗伟告诉记者，新区在产业承接上主要吸收优势产业、主导产业和战略性新兴产业，“这样更有利于减少企业配套成本，有利于各种要素支撑其发展，所以企业扩能、研发等方面的投资一直源源不断。” 产业布局变化背后，是紧跟经济大势的运筹帷幄。记者在4个加号中找到了重庆稳增长“秘笈”——“整机＋零部件”，汽车、电子信息等形成完整产业链和产业集群；“资本＋产业”，通过股权资金进入撬动社会资本的作用；“订单＋制造”，通过解决市场订单吸引企业落户；“金融＋市场”，成立若干融资租赁公司帮助企业开发市场。 重庆市统计局提供的数据显示，今年前5个月，重庆固定资产投资同比增长17．5％，支柱产业中的汽车和电子制造业产值同比分别增长18．3％和13．7％。 “服务业和新兴产业加速发展的同时，实体经济仍是稳增长一大法宝。江苏企业家普遍有制造业情结，制造业稳住了，总体经济就能稳住。”江苏省统计局局长夏心旻告诉记者。 6月底在苏南采访时，常州市武进五洋纺织机械有限公司董事长王敏其刚刚从上海国际纺织工业展览会归来，收获了几笔大订单的他笑容满面。 54岁的王敏其创业30年，始终在做纺机。“当年跟我同时创业的朋友，只有我在坚持做老本行，就是因为热爱，总想做到极致。”王敏其说。 这是一种传承。两年前，留学美国的儿子王水放弃了白领工作回到家乡。在他的主持下，公司开发出三维全成形智能化经编技术，可实现从纱线到成衣的一次性编织，创造了行业领先水平。 这也是企业家身上的坚守和定力。民营企业无锡化工装备公司30多年只做那些看似瓶瓶罐罐的东西，但其技术水平已世界领先；上市公司小天鹅虽然品牌早已响当当，却不曾浮躁，没有大举扩张，埋头只为把洗衣机做得更好。 “正所谓万变不离其宗。面对国内外纷繁复杂的因素，地方经济要保持发展，必须拨开迷雾，不为一时一事所困扰，着眼于长远和全局，才能走出符合自身实际的正确道路。”中央党校教授赵振华说。 跟以往相比，如今的稳增长已不再是多年来为之纠结的一两个百分点。 经济发展新常态下的稳增长，正在实现与以转型升级、创新创造为基本特征的新经济时代同步，其对中国经济成长的意义更为深远。 “判断稳增长的成效，不应单单看实际增长率，潜在增长率更有说服力。”国家行政学院教授王小广说。 调查中受访企业讲述的两个故事，让记者对转型和创新的力量有了更深理解—— 个中原因在于企业决策者的非凡眼光。2012年，整个光伏行业处于谷底时，天合光能投资2．4亿元建立起光伏科学与技术国家重点实验室。这是一项不被看好的投资，许多人认为只会让企业经营雪上加霜。 2013年，光伏行业开始回暖，一年前建立的实验室开创了中国光伏企业参与国际标准制定的先河，掌握了核心技术的天合光能迅速把竞争对手甩在身后，进入良性发展轨道。 “没有绝对的过剩产能，只有过剩的企业。”天合光能董事长兼首席执行官高纪凡说，“光伏行业高技术、高质量产能不足，创新和转型是行业和企业发展的不二选择。” 2008年到2009年，得益于大量投资涌向采矿业，这家以生产矿用变频器为主的企业订单多得接不过来，年销售额保持30％以上增长。 唐山开诚董事长许开成说：“当热钱流入采矿业时，我们感到了潜在的过剩危机。”那时起，企业宁可不要订单也要开始二次创业，转向研发矿用机器人和智能传感器。 得益于这次成功的战略转型，唐山开诚继续保持利润快速增长。今年5月，央企中信重工宣布收购其80％股权，未来将合力开发智慧矿山和无人矿井。 一个在困境中浴火重生，一个在激流中华丽转身。两个故事说明，只有顺应大势，踩准中国经济的节奏和步伐，企业发展才能占据行业前端，地方经济发展方能脱颖而出。 赵振华认为，实现稳增长和调结构平衡的切入点是创新，“要实现在结构调整中的经济增长，关键是实现创新，培育一大批新兴产业。只有新兴产业发展的速度高于落后产业淘汰的速度，才能实现经济增长。” 记者了解到，河北省提出“无中生有，有中生新”，把推动传统产业转型作为培育新增长点的突破口；江苏省强调把创新驱动作为实现经济发展动力转换的关键，让创新真正落实到增长点上；重庆市围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，创新政府资金投入方式和财税激励机制。 “新常态下要素投入结构发生显著变化，当劳动力投入和资本投入不足时，创新投入带来的技术进步无疑将使经济保持稳定增长，这是经济发展的自然过程，别无选择，不可逾越。”中国社科院原副院长李扬说。 调查采访期间，无论走进哪家企业，听到最多的介绍是数字生产、精益生产、智能生产等新生产方式的实践，如何极大促进了劳动生产率提高。 “新常态本身就是我国经济发展上一次新的思想解放，需要破除窠臼思维，打破条条框框，跳出老套路，用新思维新路径去积极应对。”中央党校教授陈启清说。 今年以来，我国持续推进互联网＋和中国制造2025，各地结合自身优势，顺应互联网等新技术和产业变革新趋势，为稳增长提供强大支撑。 江苏常州，天合光能巨大的生产车间内，自动排串机、串焊机正在工作，目之所及的工人只有寥寥几个。车间主任告诉记者，厂房正在进行技术改造，以往500兆瓦产能需要800名工人，现在只需300人，完成后可再减100人。 江苏省把智能制造作为工业化和信息化深度融合的主攻方向。“江苏现有的制造业水平，大都处在2．0向3．0迈进阶段，需要培育示范4．0。今年安排智能制造项目185项，项目总投资2326亿元，占全部工业投资项目的40％以上。”江苏省经济和信息化委员会副主任戴跃强说。 江苏省统计局副局长刘兴远给记者算了一笔账：“十二五”以来江苏省技术改造平均每投入1元，年新增工业销售收入3．09元、利润0．25元、利税0．40元。这说明，技术改造投资对工业增长的拉动作用不断增强。 随着京津冀协同发展、长江经济带、“一带一路”三大国家战略的推进，促进区域合作、推动企业走出去成为地方经济发展和稳增长中的共识。 天合光能媒体关系副总监叶超讲到了他在国外的见闻：由于缺少电力供应，在印度一些城镇有人在马背上放上两块光伏电板，走街串巷，专门做给手机充电的生意。 这样的景象让企业看到了走出去的巨大市场。目前，天合光能已在马来西亚建成光伏发电站，泰国项目正在建设，印度项目已经签约。 “经过多年发展，我们更清楚地认识到国内发展与国际环境的关联，意识到中国经济在全球产业链布局中能够发挥的作用。”清华大学教授李稻葵说。 在河北采访时记者感受到，这个省经济发展处于负重前行阶段，既要化解过剩产能来减肥，又要转型升级以变得强壮，而京津冀协同发展战略则给稳增长创造了最佳契合点。 河北省发改委产业协调处副处长崔华彬对记者表示，“目前河北打造了接纳协同发展的40个平台，将陆续完善条件，提高公共服务水平，以新的姿态迎接京津两地产业转移。” 站得高方能望得远。走进2015下半年，实现稳增长，适应新常态，迈向中高端，智慧与信心正是中国经济最大的底气。（记者 赵超、何宗渝、安蓓、陈刚、陈炜伟、李俊义、王昆、吴雨）
加强规范管理 推动健康发展——民政部有关负责人解读《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 黄小希）《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》8日对外公布。围绕行业协会商会现状、与行政机关脱钩后如何加强监管、试点工作如何开展等焦点，民政部有关负责人进行了相应解答。 答：我国行业协会商会从上世纪八十年代末不足1000个发展到2014年底的近7万个，每年以10％到15％的速度增长，在各类社会团体中数量最多、增速最快。随着市场经济不断深入，我国出现了一批独立自主、能力突出、公信力高、示范作用强的行业协会商会，这些行业协会商会在积极反映会员诉求、参与相关产业政策研究制定、加强行业自律、完善行业管理、协调国际贸易纠纷、维护会员合法权益等方面发挥了重要作用。 但总体来看，我国行业协会商会还处于发展的初级阶段，面临一些突出的问题和挑战—— 对行业协会商会的认识有待深化。一些地方和部门以及社会舆论对行业协会商会地位、作用的认识还停留在计划经济时代，对行业协会商会发展规律认识不足，对新形势下行业协会商会的发展意义、发展趋势认识不清； 行政化色彩较浓。由于我国一些行业协会商会是随着政府机构改革和专业部门的撤销设立的，与政府之间有着密切关系，协会商会的领导大多由业务主管单位推荐，部分协会商会习惯于依靠行政主管部门开展工作，一些行政主管部门也习惯将协会商会作为其附属机构直接指挥，行业协会商会作为独立的法人主体，自主性较为欠缺，影响了协会业务活动的有效开展，有的甚至借助行政主管部门的影响力向会员企业摊派会费，热衷于乱评比、乱表彰，增加企业负担； 自身能力建设不足。部分行业协会商会尚未建立起现代社会组织制度，内部治理不完善，组织机构不健全，民主管理不落实，财务管理不透明，自律性和诚信度不高，社会公信力不足。有的行业协会商会待遇不高，难以留住人才，专职人员数量较少。一些行业协会商会对行业基本情况和基础数据掌握不全，缺乏对全局性、战略性、方向性、创新性的研究和思考，服务会员的质量和水平有待提高，这些都在一定程度上制约了行业协会商会的发展。 问：行业协会商会与行政机关脱钩，如何让监管不“脱钩”？ 答：行业协会商会与行政机关脱钩不等于脱管，脱钩后要切实加强监管，防止出现管理上的“真空”。民政部门作为登记管理机关，对脱钩后的行业协会商会重点加强事中事后监管： 一是加强对行业协会商会负责人的管理，民政部门会同有关部门建立行业协会商会负责人任职条件、负责人产生办法、约谈、警告、责令撤换、从业禁止等管理制度，落实法定代表人离任审计制度。强化负责人过错责任追究，对严重违法违规的，责令撤换并依法追究责任。推行行业协会商会负责人任前公示制度、法定代表人述职制度； 二是加强对行业协会商会活动的管理。民政部门要通过检查、评估等手段依法监督行业协会商会负责人、资金、活动、信息公开、章程履行等情况，按照《关于推进行业协会商会诚信自律建设工作的意见》要求，建立行业协会商会信用档案，探索开展信用评价工作，建立“异常名录”和“黑名单”管理制度，加大对行业协会商会失信行为的惩戒力度； 三是加强社会监督。鼓励支持新闻媒体、社会公众对行业协会商会进行监督。制定社会团体信息公开办法，规范公开内容、机制和方式，提高透明度。建立健全行业协会商会第三方评估机制。建立对行业协会商会违法违规行为投诉举报受理机制，依法向社会公告行政处罚和取缔情况； 四是加强专项治理。配合财政部、工业和信息化部、中央编办等部门，做好涉企收费清理、减轻企业负担、清理规范国务院部门行政审批中介服务等专项活动。对行业协会商会利用业务主管部门影响、借用行政资源、依靠代行政府职能或凭借垄断地位乱摊派、乱收费的行为进行专项整治。 在全国性行业协会商会层面，总的安排是今年下半年选择100个左右全国性行业协会商会开始第一批试点，2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点。在脱钩试点工作开展过程中，各业务主管单位作为责任主体，要按照“谁主管、谁负责”的原则，建立专门工作机制，明确任务分工，确保责任到人；要在认真研究和充分沟通基础上，稳妥确定全国性行业协会商会试点名单；要根据行业协会商会不同情况，逐个缜密制定脱钩试点实施方案，并具体安排、具体指导、具体把握。参加脱钩试点的全国性行业协会商会，要对照脱钩总体方案和配套文件精神，做好脱钩事项的自查和分离工作，确保如期完成脱钩试点任务。 在地方性行业协会商会层面，各省（区、市）脱钩工作组负责组织同步开展脱钩试点，今年下半年要首先选择几个省一级协会开展试点，在2016年底前完成第一批试点和评估，并在认真总结经验的基础上，完善试点政策，逐步扩大试点范围，稳妥审慎推开。
深切关怀 殷殷厚望——广大干部群众热议习近平总书记在会见全国优秀县委书记时的重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
习近平总书记的重要讲话，引起强烈反响。广大干部群众认为，讲话体现着党中央对县域治理的高度重视，饱含着对领导干部特别是县委书记这一群体的深切关怀和殷殷厚望，令人深受鼓舞、倍感振奋。 在6月30日上午的会见中，习近平总书记开宗明义指出：“这次表彰，既是对大家工作成绩的肯定，也是为了形成学赶先进、见贤思齐的社会氛围，让更多党员领导干部学有榜样、赶有目标，更好为人民服务，更好干事创业。” 在哈尔滨市民杨亮看来，中央时隔20年再度评选表彰优秀县委书记不仅体现出对基层干部的关心和鼓励，更为广大领导干部树立了榜样和标杆。 “表彰是一种关怀，更是对前进方向的指引，中央通过表彰营造出见贤思齐的氛围，将促使更多的好干部涌现出来。”杨亮说。 南京航空航天大学马克思主义基本原理专业二年级硕士生沈晓海认为，县委书记是广大基层干部的代表，中央时隔20年再度表彰优秀县委书记，给全国基层干部发出一个强烈信号，那就是中央高度重视新时期基层干部队伍建设。 “焦裕禄、孔繁森等先进典型曾经激励了千千万万的基层干部投身为人民服务的伟大事业，此次表彰的优秀县委书记，再次给广大基层干部树立了榜样，激励着更多党员干部平时看得出来，关键时候站得出来，危难时候豁得出来。”沈晓海说。 “火车跑得快，全靠车头带。”苏州大学政治与公共管理学院教授田芝健认为，县委书记作为“领头雁”，对一个地方的发展起着关键作用。社会各界期待通过这批优秀县委书记的示范带动，让更多领导干部向先进看齐、向优秀致敬，营造良好的干事创业氛围，更好地为人民群众服务。 西安市曲江新区管委会一名基层干部表示，在这次评选的优秀县委书记中，也有和自己年龄相近的“70后”，自己要学习他们心系群众的情怀、改革创新的勇气、推动发展的举措，在平凡的岗位上，干出不平凡的事业。 郡县治，天下安。习近平总书记在讲话中指出，县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。 中国社会学学会副会长石英表示，县委书记的重要性不言而喻，一个优秀的县委书记往往在地方的发展中起着决定性作用，其自身素质和一言一行，也对基层干部队伍有着示范引领作用，中央紧抓县委书记这个环节，正是抓到了关键点上。 湖南省委党校副校长刘丹认为，“一线总指挥”的比喻给全国县委书记发出了战斗动员令，协调推进“四个全面”战略布局，任务繁重艰巨，县委书记要当好“一线总指挥”，唯有勇于担当，奋发有为，才能对得起党和人民的信任。 湖南省委全面深化改革领导小组办公室专职副主任秦国文认为，做好“一线总指挥”的要求也为县委书记提供了谋事创业的机遇。 “全面深化改革迫切需要激发一线的主动性和创造性，从而形成顶层设计与基层探索的良性互动。”秦国文说：“面对改革发展中出现的矛盾和困扰，只要坚持问题导向，勇于创新探索，就一定能找到破解的良方。” 作为此次受到表彰的全国优秀县委书记之一，山东威海市环翠区委书记林红玉认为：“‘一线总指挥’的‘总’字寓意深刻。”“县委书记要坚决贯彻中央及各级党委的决策部署，既抓住阶段性重点工作，又把握好区域发展方向，更要洁身自好，积极履行党务工作职责，最终营造出政通人和的良好发展环境。” 青海省玛多县委书记任正德此次被授予全国优秀县委书记称号，受到表彰。当地的干部热议总书记讲话精神并表示，今后将全力配合县委书记做好各项工作，做一名一线合格的“士兵”。 习近平总书记在讲话中指出，党中央决定开展这次表彰活动，意义还在于为广大干部成长指明正确的途径。 总书记重申了“心中有党”“心中有民”“心中有责”“心中有戒”的“四有”要求，并在此基础上要求广大县委书记做政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。 西南政法大学教授周祖成认为，在改革发展的道路上夺取新的胜利，靠的是一大批肯干敢干能干的好干部，习近平总书记在会见全国优秀县委书记时的重要讲话，有利于基层干部树立正确的政绩观、在基层形成风清气正的政治生态。 “总书记对全国优秀县委书记再一次重申了‘四有’要求，并进一步勉励大家做‘四种人’，二者高度契合，是对‘四有’的进一步阐释，是对全体党员干部提出的新要求。”他说，自己要做好标杆，当好表率，接受监督，以实际业绩回报党的厚望和群众的期盼。 “习近平总书记对县委书记的殷殷嘱托，也是对所有党员领导干部的要求，指明了广大干部成长的正确途径，更为今后的工作指明了努力方向。”重庆江北区鱼嘴镇党委书记李维梁表示，广大基层干部要成为信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。（记者 华春雨、王君宝、凌军辉、薛天、萧海川、谭畅、李亚光、白靖利、朱薇）
中办国办发文提出实现行业协会商会与行政机关脱钩_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》8日对外发布。方案提出，积极稳妥推进行业协会商会与行政机关脱钩，厘清行政机关与行业协会商会的职能边界，加强综合监管和党建工作，促进行业协会商会成为依法设立、自主办会、服务为本、治理规范、行为自律的社会组织。

方案明确，脱钩的主体是各级行政机关与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会。方案还提出了四条基本原则，一是坚持社会化、市场化改革方向；二是坚持法制化、非营利原则；三是坚持服务发展、释放市场活力；四是坚持试点先行、分步稳妥推进。

方案确定了脱钩任务和措施：一是机构分离，规范综合监管关系；二是职能分离，规范行政委托和职责分工关系；三是资产财务分离，规范财产关系；四是人员管理分离，规范用人关系；五是党建、外事等事项分离，规范管理关系。

在组织实施上，方案明确，国家发展改革委、民政部会同有关部门，成立行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组。

方案还提出，全国性行业协会商会脱钩试点工作由民政部牵头负责，2015年下半年开始第一批试点，2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点，通过试点完善相应的体制机制后全面推开。
审批“一支笔”背后的腐败——陕西省政协原副主席祝作利受贿案庭审透视_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄7月8日电（记者 任丽颖、肖玖阳）用祝作利自己的话来说，他也曾经是个清廉的干部，曾经因拒绝帮恩师办一点儿私事而受到省纪委书记的表扬；也曾经不近人情地把别人送来的钱扔到门外。然而，让最初的自己没有想到的是他会有一天站在被告席上等待法律制裁。 2015年7月7日，河北省廊坊市中级人民法院一审公开开庭审理了陕西省政协原副主席祝作利受贿案。公诉机关指控：2006年至2013年，祝作利利用担任陕西省发改委副主任、主任、陕西省政协副主席等职务上的便利，在获取财政补助资金、项目审批、职务晋升等事宜上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币854．543672万元。法庭宣布将择期审判。 靡不有初，鲜克有终。是什么让祝作利最终走上贪腐的不归路？ 2014年8月6日，最高人民检察院经审查决定，依法对陕西省政协原副主席祝作利以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。2015年3月经最高人民检察院指定，陕西省政协原副主席祝作利涉嫌受贿一案，由河北省人民检察院侦查终结后移送河北省廊坊市人民检察院审查起诉。河北省廊坊市人民检察院向廊坊市中级人民法院提起公诉。 7日8时30分许，61岁的祝作利被带入法庭。祝作利身穿白色衬衫和深色裤子，大部分头发已经花白，与案发前相比憔悴苍老。 根据公诉机关指控，2006年至2012年期间，祝作利利用其担任陕西省发改委副主任、主任等职务上的便利，为陕西鼎天济农腐植酸制品有限公司、西安联合信息技术股份有限公司、陕西贝斯特企业集团有限公司、杨凌本香农业产业集团有限公司、杨凌本香食品有限公司获得财政补贴资金、财政贴息等事宜提供帮助，并分别在事后收受各受益人以股份、现金、车辆等形式给予的“好处费”累计金额达100余万元。其中部分钱款、车辆及股份以其妻弟名义持有。 人叫人千声不语，权叫人点首自来。根据上述企业负责人证言显示，这些人送钱物给祝作利的共同原因是：“为答谢祝在项目财政补贴上的帮忙，同时也为了和他维持良好的关系”“没有他的帮忙，我的项目不可能获得财政补贴。” “靠审批的一支笔，能决定一个项目的生死，但管理不好也能让自己腐败落马！”一名有着多年纪检工作经验的干部告诉记者，有些部门的“一把手”往往既是宏观政策的制定者，又是具体项目的审批者，靠手中的一支笔，可以直接决定许多企业的“利益得失”。因此，想方设法求助于他们的人很多，容易诱发腐败。 值得注意的是，在祝作利受贿的854．543672万元中，732．104872万元是由位于北京首城国际小区住房一套、车位一个及相关税费、装修费、家具款折合而成。这套为自己儿子准备的房产占涉案金额的85％。 检察机关查明，2010年8月至2011年4月，祝作利接受李世委的请托，为陕西靖边星源实业有限公司天然气城市调峰项目获得陕西省发改委审批提供帮助。2010年12月，祝作利收受李世委出资为其子祝航购买的北京首城国际小区住房一套、车位一个及相关税费，折合人民币596．104872万元，后又收受李世委代为支付的房屋装修费和家具款共计人民币136万元。 庭审中，祝作利对于起诉指控其利用职务为他人谋取利益的事实均没有异议，但辩护人则表示公诉机关对祝作利收受李世委购房出资款及装修费等共计732万余元之行为构成受贿罪的指控并不妥当，而应认定为借贷关系，祝作利的行为构成违纪。 据了解，祝作利当初在提出给其子在北京购买住房时，李世委就以祝作利儿子的名义在首城国际小区交了5万元定金，并随后带领祝作利及其妻到北京多处高档小区看房。在祝作利表示这些住房超出能力承受范围时李世委表示：“钱的问题不用担心。” 当李世委付清房款并以祝作利其子的名义登记了房产证后，祝作利曾表示要将钱还给李世委，但李世委表示：“钱的事情以后再说。”此后，随着祝与李过从甚密，祝对其子房款一事就采取了“等一等，拖一拖，看一看”的态度。 公诉机关认为，祝作利身为国家工作人员，利用其职务上的便利，为他人谋取利益，或者利用其职权和地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。 在庭审期间，祝作利多次表示认罪、悔罪。在最后的陈述环节，他对自己过去的清正廉洁做了简单的回顾，并说：“走到今天这个地步，主要责任在于自己的思想没有从根本上改变好，在于理想信念动摇，没有牢记一个党员的宗旨意识和一个国家工作人员的行为规范，以致世界观发生了扭曲，勤奋敬业清正的操守发生了动摇。” 铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。专家指出，绝对的权力必然导致绝对的腐败，不怕有些部门权力大，就怕权力失去监管或监管流于形式化。 中国政法大学副校长马怀德表示，只有让法律、行政、审计、纪检、舆论等层层监管形成合力，手握重权的官员才能真正视手中权力为一把“双刃剑”，不敢腐、不想腐、不能腐，并谨慎用权，如履薄冰，不敢越雷池一步。
纪念刘少奇《论共产党员的修养》发表75周年学术研讨会论文集出版_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电 由刘少奇思想生平研究会编辑的《提高党员修养是党的建设的永久性课题——纪念刘少奇〈论共产党员的修养〉发表75周年学术研讨会论文集》，近日由中央文献出版社出版。

该书收入了2014年11月在河南渑池举办的“党员修养与党的建设”学术研讨会的研究成果。这些成果对《论共产党员的修养》的历史地位和深远影响、思想内涵和理论价值、现实意义和指导作用等进行了深入研讨，对于深刻理解习近平总书记关于党性修养的重要论述，更加有力地贯彻执行中央关于作风建设的决策部署和深入开展“三严三实”专题教育，都具有重要参考价值。
习近平抵达俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议_滚动新闻_中国政府网
当地时间下午1时20分许，习近平乘坐的专机抵达乌法国际机场。舷梯前，身穿俄罗斯民族服饰的青年按当地迎接贵宾的传统，向习近平敬献面包和盐。习近平掰下一小块面包，蘸盐品尝。俄罗斯联邦政府高级官员、巴什科尔托斯坦共和国行政长官，上海合作组织秘书长到机场迎接。

先期抵达的全国政协副主席、中国人民银行行长周小川，中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。

乌法是俄罗斯联邦巴什科尔托斯坦共和国首府，位于乌拉尔山脉南麓，乌法河畔，是俄罗斯经济、文化、科技中心之一和交通枢纽城市。这是俄罗斯第二次举办金砖国家领导人会晤，本次会晤主题是“金砖国家伙伴关系——全球发展的强有力因素”。这也是俄罗斯第四次举办上海合作组织成员国元首理事会会议，本次会议将规划上海合作组织未来发展，并就加强成员国合作及当前重大国际和地区问题协调立场。
评论：打出“组合拳” 解好“综合题” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 安蓓、赵超）今年以来，面对经济下行压力，从中央到地方，稳增长、调结构政策不断出台，为适应和引领经济发展新常态提供了强有力支撑。把握好稳增长与调结构平衡是一道综合题，解好这道题，需要看清形势、适应趋势、发挥优势，打好政策“组合拳”，主动摆脱旧的路径依赖，真正激发出市场的活力和动力。

记者日前赴多地调查采访中发现，不论地方政府还是企业，凡能主动适应新常态，调整结构动手早，注重需求分析、创新驱动和质量效益，努力向中高端产业迈进的，当前发展势头都不错，稳增长成效显著，也为进一步调整结构留出了空间。

这从另一个角度证明，稳增长和调结构本身并不对立，而是相辅相成、相互促进。通过提质增效，一方面实现经济结构优化和转型升级，另一方面将经济增长稳定在中高速水平，既有可能也有潜力。

当前，经济运行中新旧动力尚未完成转换的因素，既有外部需求收缩、内部三期叠加多种矛盾聚合的因素，也有一些主观因素。从目前情况看，总需求低迷和产能过剩并存还会延续一段时间，对此要有充分的准备，拿出更给力的措施。

在全面深化改革背景下，一系列既利当前、又利长远的稳增长政策相继出台，从重大工程包到投融资体制改革，从降准降息到减税降负，从创新创业到中国制造2025。在这诸项政策中，简政放权和深化改革的思路贯穿始终。记者在调查采访中也发现，那些把政府这只手摆得正、用得好的地方，市场的活力就释放得更为充分，当地经济也就更具有生机和活力。

中央的稳增长组合拳威力能否充分释放，说到底还是要看各地各部门能否充分发挥主动性和创造性，将政策用好、用实、用活；能否结合各地优势和特点，以更大的改革决心和勇气，在经济发展新常态的大逻辑下开辟一条调结构和稳增长的良性循环道路，为中国经济行稳致远夯实根基。
甘肃省交通厅原副厅长杨映祥涉嫌受贿被公诉_人事信息_新闻_中国政府网
经甘肃省人民检察院依法指定管辖，武威市人民检察院于近日依法决定，对甘肃省人民检察院立案侦查的甘肃省交通运输厅原副厅长杨映祥（正厅级）以受贿罪、巨额财产来源不明罪向武威市中级人民法院提起公诉。目前，案件正在进一步审理中。 去年8月28日，甘肃省纪委对外发布消息，根据中央第一巡视组移交的问题线索，甘肃省纪委对甘肃省交通运输厅副厅长杨映祥涉嫌严重违纪的问题进行组织调查。9月，甘肃省检察机关以涉嫌受贿罪对杨映祥立案侦查。 同年11月，甘肃省政府办公厅公布了一批干部任免情况，其中，杨映祥被免去甘肃省交通运输厅副厅长职务。12月，甘肃省纪委发布消息称，杨映祥违纪违法被开除党籍。
港股现恐慌性抛售 监管机构呼吁投资者保持冷静_滚动_新闻_中国政府网
特区政府署理财政司司长陈家强呼吁投资者保持冷静及提高风险意识。他表示，港股主要是受内地股市去杆杠化及希腊的债务危机影响。他强调，目前香港股市运作一切畅顺，港元汇价平稳，而香港市场在过去已习惯面对外来压力，香港证监会也透过压力测试继续进行风险管理，并会留意市场上的不正当行为，确保交收及清算顺利进行。

香港金融管理局表示，鉴于希腊公投的结果和内地A股市场的最新发展，香港金融市场的波动性可能增加，但港元汇率和利率大致保持稳定，香港汇市和银行间市场继续有序运作，香港的银行体系有高度流动性，有能力应对市场波动。香港金管局表示，在有需要时会向银行体系提供流动性支援，投资者应保持冷静，审慎管理风险。
中共友好代表团访问莫桑比克_滚动_新闻_中国政府网
访问期间，莫解阵总书记马沙瓦等领导人会见代表团。双方就两党两国关系、两党近期交往计划等深入交换意见。此外，代表团还考察了中莫农业技术示范中心，并与在莫海南省属企业进行座谈。
浙江：中小学在职教师参与有偿补课将被“一票否决”_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州7月8日电（记者 余靖静）浙江省教育厅8日发布，浙江将组织开展为期三年的有偿补课专项治理工作，其中，各中小学校要将在职教师是否组织或参与有偿补课情况，纳入年度考核、职务评审、岗位聘用，实行一票否决制。

浙江省教育厅同时将把治理有偿补课情况纳入市、县教育科学和谐发展业绩考核，纳入教育专项督导和责任督学挂牌督导的范围，纳入区域和学校教育质量综合评价指标体系。

“对于在课堂上故意不完成教育教学任务、课上不讲课后讲并收取补课费的，以及打击报复不参与有偿补课学生等严重违纪、败坏师德的行为要重点查办。”丁天乐说。

据介绍，对于从事有偿补课的中小学校，浙江将视情节轻重，相应给予通报批评、取消评奖资格、撤销荣誉称号等处罚，并追究学校领导责任及相关部门的监管责任。对监管不力、问题频发、社会反应强烈的学校和地方，将依法依规依纪追究主要负责人和分管负责人的责任。

据了解，2013年以来，浙江有385名教师因违反师德师风有关规定受到处理，其中从事有偿补课的教师182名，占47．3％。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年7月8日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报 对落实不力的坚决处置整改

 部署整改审计查出问题 把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上

 决定加大国家助学贷款力度 为贫困学子创造公平成长环境

国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，对落实不力的坚决处置整改；部署整改审计查出问题，把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上；决定加大国家助学贷款力度，为贫困学子创造公平成长环境。

会议指出，近两个月我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。会议听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。会议确定，一是各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。二是督促加快铁路、农村公路和重大水利等建设，保证完成全年目标。通过专项债券及其他市场化筹资，支持国际产能合作。三是对涉农资金整合、放宽公积金使用、政务信息共享等方面落实不到位的事项挂牌催办。四是抓紧清理阻碍改革推进、政策落地的法律法规和规范性文件，加快修订财政、投融资等管理规定和市场准入、产品服务等标准。各地要结合实际创造性开展工作，各部门要加强服务，帮助地方解决难题。对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。

2014年度中央预算执行和其他财政收支审计结果日前已向社会公布。会议指出，加强对审计查出问题的整改，对于提高公共资金统筹能力和使用效益、使积极财政政策更加有效，改进政府管理，具有重要意义。为此，一要建立整改台账，明确时限，严格问责，着力在完善制度上下功夫，坚决防止一些问题屡改屡犯。整改情况11月底前报国务院，并在向全国人大报告后公布。二要以整改为契机，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务的转变政府职能力度，及时修改完善与改革发展不适应的规章制度，激发大众创业、万众创新活力和社会创造力，增强经济发展“内力”和后劲。三要建立健全监督制约长效机制，加大对骗取财政资金、侵占国有权益等行为的打击力度，确保公共资金安全有效运行，发挥最大效益。

会议指出，按照国务院部署，完善国家助学贷款政策，更有力帮助家庭经济困难的高校学生完成学业，可以促进教育公平，为贫困学子提供更多发展机会，为国家培育更多人才。会议决定，一是高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。二是将贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。三是建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金，帮助贫困学子解决后顾之忧。
简政放权迈出重要一步后续改革更引期待_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权，作为本届政府开门第一件事，一直被视为深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。特别是，在国务院相继取消和下放800多项行政审批事项，提前兑现“在任期内削减1700多项审批权三分之一”的承诺，以及简政放权改革遭遇中梗阻及最后一公里难落实棘手难题之际，准确把握、认清政府大力推进简政放权改革的社会评价和企业感受、了解最新诉求，对于深化简政放权改革向纵深推进，至关重要。 今年6月，由国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心，以法人单位为对象，覆盖10省份，汇集随机进行的20万份调查结果显示：受访企业对改革充分认可、高度评价、感受明显。 “本次调查结果显示出企业对简政放权改革的评价之高，是史无前例的。同时，也意味着本届政府深化简政放权改革力度之大在我国历史上是罕见的。”丁茂战表示，从调查结果反映出的数据可以看出，国务院深化简政放权工作所取得的成绩是有口皆碑、有目共睹的。 针对简政放权等改革的认可度是这次调查重点考察的一个方面。数据显示，有96．7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，而选择“没有必要”和“不清楚”的受访企业分别仅占2．0％和1．3％。此外，具体改革措施方面，受访者对优化政府服务、取消和下放行政审批事项改革、取消和减少资质资格改革、商事制度改革等事项表示“满意”和“基本满意”的比例均超过九成。 在丁茂战看来，数据真实地反映了现实情况，说明简政放权等改革切中了社会普遍关注的主要问题，抓住了改革的“牛鼻子”，是民之所望；继续深入推进简政放权等改革是民心所向，社会所需，“特别是跟进配套的商事制度改革，包括税收结构性优惠等扶持政策的整体推进，都让市场主体有着非常直观的体会和感受。” “但数据也同期呈现了改革有待进一步深入和推进的空间。”丁茂战介绍，调查结果显示，在清理收费改革和事中事后监管表示“满意”和“基本满意”的比例都不及前述超九成比例认可的结果，分别为87．3％和79．9％。此外，调查还显示，认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5．5％，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26．7％。 这在一定程度上说明，改革成效与社会期望值还存在一定距离，社会对简政放权等改革还有热切关注和期盼。丁茂战说，企业认为存在不满意的地方是非常正常的。从政府推进工作角度看，目前简政放权的推进力度，对于十八届三中全会提出的处理好政府和市场的关系，最终实现负面清单管理的目标而言，我们还有很长的路要走。 按照总理多次强调要变政府“端菜”为群众“点菜”的要求，此次调查结果亦列明了群众给出的“菜单”，包括进一步减少行政审批事项、进一步规范审批流程和压缩审批时限、进一步加强事中事后监管、进一步优化政府服务、进一步提升地方政府尤其是县级政府承接能力、进一步统筹协调推进改革、进一步提高政策的针对性和精准度等七项内容。 丁茂战认为，调查结果本身是一种导向和对企业诉求的反映，各界期望改革力度加大，向纵深推进，也为政府继续加大简政放权改革力度，解决历史遗留问题形成了正面动力。接下来，应该在以下五方面继续深化改革： 一是中梗阻到最后一公里落实，其中存在众多制度和政策上的障碍亟待打破。地方政府的很多行政审批事项都是有着法律和政策依据的，因此，开展清理必须“先拆庙”，即从立法和政策变革上着手，为下一步地方政府全面清理行政审批事项和形成负面权力清单提供法制前提。 二是因为政府行政权力和其本身体制存在捆绑，行政审批调整涉及政府管理体制和工作机制的整体调整，因此，政府机构的整合和简政放权改革相适应，是下一步需要地方继续探路予以推进的。 三是地方政府的行政能力，从中央到省再到县，以前由中央管理的事项转移到省乃至县市级别，是否有能力无缝、高效、科学地接管，需要加大对政府行政人才的培养和培训。 四是政府自身一些工作可以更加简单化，以减少制度成本和交易成本，比如尽可能运用信息化技术，积极融入“互联网＋”，提升行政效率。 五是最重要的，即要处理好部署和落实的关系。中央部署后，究竟落实怎样，部署的主体负责督查，不留死角、不留退路地一抓到底，地方政府的贯彻执行力度才会更大。 “现阶段国务院简政放权改革的举措取得了成绩，也还只是迈出了重要一步，可以判断，后续改革还将迈出更大步伐。”丁茂战说，各界对简政放权改革的期待也将随之升高。（记者 李海楠）
非洲首家人民币清算行花落中行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 李延霞 刘铮）中国人民银行8日发布公告，授权中国银行约翰内斯堡分行担任南非人民币业务清算行。这是人民银行在非洲指定的第一家清算行，将为人民币国际化迈向非洲提供强有力的支持。

中国银行约翰内斯堡分行于2000年10月开业，是南非第一家中资银行，已建立种类齐全的存款、贷款、结算、清算等人民币全系列产品体系。至此，中国银行已在港澳台、德国、法国、澳大利亚、马来西亚、匈牙利、南非等9个国家和地区担任人民币清算行。
张高丽会见白俄罗斯副总理加里宁_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽表示，白俄罗斯是中国的好朋友和重要合作伙伴。今年5月，习近平主席对白成功进行国事访问，取得丰硕成果，对进一步丰富中白全面战略伙伴关系内涵，引领两国关系未来发展具有重要意义。双方要认真落实两国元首达成的共识，推动中白关系和各领域合作迈上更高水平。中白工业园是双方共建丝绸之路经济带的重要支点和平台，中方愿与白方加强协调配合，共同将园区建设成为丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范。

加里宁表示，白方高度重视发展对华关系，愿积极参与丝绸之路经济带建设，落实好中白工业园等大项目，不断深化同中方各领域务实合作。
安徽：首批农民领到承包地新证_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥7月8日电（记者 姜刚）“拿到这个‘红本本’，我知道了自家承包地的‘家底’：4块承包地共2．35亩，每块地还有四至边界。”安徽省凤阳县小岗村村民周党之说，将来流转出去，他也知道地块的位置，土地确权给他吃了“定心丸”。

8日上午，安徽省农村土地承包经营权确权登记首批颁证启动仪式在中国农村“大包干”发源地——凤阳县小岗村举行，周党之和其他村民领到了《农村土地承包经营权证》。

“大包干”带头人关友江表示，此次领证前，农民承包地也有相关证书，但原证书上面积不准确，也没有清晰的四至边界，导致土地流转和邻里之间容易发生纠纷。此次领证后，地块面积准了、四至清了，农民也放心了。“今后可以凭证搞土地流转、入股，拿租金、分红利，土地真正变成了咱农民致富奔小康的资产和资本。”

首批农民领证也拉开了安徽省颁证的序幕。安徽省是全国最早开展土地确权登记颁证试点的省份之一，早在2008年7月就以村为单位在全国率先开展试点，此后逐步扩大试点范围。2014年，被确定为全国三个整省推进的试点省份后，在20个农村综合改革试点县（区）整县推进；今年继续扩大试点覆盖面，新增65个试点县（市、区）。

记者从安徽省农委了解到，首批20个试点县（区）国土“二调”耕地面积2347．8万亩，实际应确权面积为2232．3万亩。截至今年6月18日，实际确权面积1965．5万亩。今年新增65个试点县（市、区）目前已全部进入调查摸底阶段。
财政部：不减持所持上市公司股票 维护资本市场稳定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 申铖、韩洁）记者8日从财政部了解到，针对近期境内股票市场出现异常波动，财政部承诺不减持所持有的上市公司股票，并将积极采取措施维护资本市场稳定。 财政部新闻办公室表示，为了促进资本市场持续稳定健康发展，切实维护上市公司各类股东合法权益，财政部将进一步支持国有金融企业发展，加大服务实体经济的力度，提供优质金融服务，提升经营业绩。股市异常波动期间，财政部在履行出资人职责时，承诺不减持所持有的上市公司股票，并要求中央管理的国有金融企业不减持所持有的控股上市公司股票，支持国有金融企业在股价低于合理价值时予以增持。
北京破获特大“医托”诈骗案抓获嫌疑人150名_滚动_新闻_中国政府网
北京警方负责人说，今年5月警方通过对日常警情的分析研判，发现在北京市朝阳、西城等城区隐藏着多个“医托”团伙。随后，警方组成专案组对涉及的警情进行串并分析，对慈睦国研中医院、北京京城国中医门诊部、子安堂中医诊所、中豫丹草中医院门诊部、奥东中康医院、瑞丽妇科门诊、俊丽中医门诊部等多家“医托”警情突出的医疗机构展开调查。

7月6日，在掌握这些犯罪团伙大量证据后，北京警方调集400名警力，在涉及“医托”诈骗的诊所以及嫌疑人的暂住地展开抓捕，共抓获“医托”80余名、涉案的医疗机构工作人员60余名，收缴账本、电脑、药品等大量涉案赃证物。

据嫌疑人交代，“医托”主要以主动搭讪、诱人上钩、贬低名院、抬高诊所、主动带路的方式行骗。在发现潜在的患者后，“医托”假作患有同类疾病，以“病友”“老乡”的名义将患者带至涉案诊所并一同看病，事主购买药品后，还会有专门的人员“护送”事主直至乘车离开，整个诈骗过程分工明确、组织有序、密切配合。

涉案诊所一般将成本为几十元的药品以十倍、几十倍的价格卖给患者，事主首次交纳的高额挂号费、药费诊所分得三成、“医托”获得七成。此后，诊所通过电话回访、邮寄药品等方式继续骗取患者钱财。

警方调查发现，一些涉案诊所的医生桌上都有一本“开方秘笈”，列有针对常见病症的药方，针对事主的病症按“秘笈”开药。还有的诊所无论事主患有什么病症，都是用几套药方应对，贻误病情甚至危害患者的健康。

有的患者虽然对这些诊所产生怀疑，但由于患有疑难或顽固性疾病，抱着“死马当活马医”的心态，被“医托”利用。
北京市控烟条例施行满月 “社会共治”效果满意_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 倪元锦）《北京市控制吸烟条例》自6月1日起施行“满月”。8日，北京市控制吸烟协会办公室主任刘辉在“全国无烟城市控烟工作政府信息公开”发布会上称，条例实施依法有序，媒体宣传尽职尽责，政府市民积极参与，控烟效果基本满意。

据介绍，条例施行的一个月，北京市控烟热线12320共受理控烟相关服务6065件，其中，控烟知识咨询236件、控烟政策咨询2980件、违法吸烟举报电话3305件，通过“无烟北京”微信公众平台投诉的有1254件。

刘辉指出，全市卫生监督机构共出动15812人次进行监督检查，以党政机关、医疗机构、学校、宾馆、餐厅、娱乐场所6类单位为重点，共监督检查8877户次。发现不合格单位2049户次，不合格率23．1％，责令整改2047户次，一至两周后，对责令整改的单位进行复查，有40家单位因整改不到位被处罚，罚款金额89000元。处罚违法吸烟的个人90次，罚款总额4800元，执法人员劝阻违法吸烟771人次。

此外，北京市城管局下发了《关于＜北京市控制吸烟条例＞开展专项执法工作的通知》，共出动执法人员12008人次，出动执法车4021车次，组织宣传活动500次，规范乱扔烟头人员2103人次，告知劝诫人员3323次，共处罚21起，罚款760元。

刘辉为条例实施满月总结了4个特点：领导机关带头落实，全覆盖式宣传教育，社会各界广泛参与，突出“社会共治”立法初衷。“中直机关、国务院机关带头执行条例，开展‘拒绝烟草健康生活’主题签名，全国人大、国务院办公厅、外交部、发改委、工信部等共53个副部级以上单位参加。93个部级领导干部带头签名，签名人数超过1．8万人。”

刘辉也指出条例施行以来发现的问题。比如，少数行业或单位的法人对控烟工作不够重视，外来流动人口控烟工作难度较大，行业管理有待加强，控烟工作财政经费不足，执法任务量大、人手少，写字楼、老旧小区等无主责公共空间成控烟难点区域。

刘辉表示，下一步，将着重发挥“社会共治”的优势，招募“控烟协管”“控烟宣传”“戒烟服务”三大类志愿者，并对全市72家医疗机构进行“戒烟门诊”的培训，并筹备“万人戒烟大赛”。

据介绍，自《北京市控制吸烟条例》“倒计时50天”，北京市对公众开展了5轮大规模宣教，并对市、区县、单位开展了3轮控烟培训，设计、印刷标准化“禁止吸烟标识”23万张、宣传海报16万份，在全市超过2万辆公交车的车载电视、LED屏滚动播放控烟宣传字幕。刘辉表示，上述工作为条例实施奠定群众基础，据媒体调查，北京市民对控烟法规的知晓率由最初的23％，提升到91％。
记者手记：中国经济增长底气从哪里来_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 赵超、吴雨）今年以来，从中央到地方，一系列应对下行压力的有效举措掷地有声。围绕稳增长话题，记者赴河北、江苏、重庆、山东等地调查采访过程中，看到了经济运行中正在发生的积极变化，感受到了中国经济增长的底气。 企业是中国经济的细胞，是中国经济真正的晴雨表。在资本市场风起云涌的当下，记者看到那么多企业不为所动，守立在市场前沿，专注于行业自身，几十年默默耕耘，只为把产品做到极致，为中国经济成长倾尽全力。 记者采访到民营企业家王敏其。他奋斗30年，只求把纺织机械做到行业领先。王敏其对记者说：“我会让企业转型，但决不会转行。”采访小天鹅时，记者一直在发问：这样一个知名家电品牌仍然只做洗衣机，为何不扩充全产品线？答案还是坚守，把单一产品做得出色，市场占有率自然会不断提升。 这般企业家精神无疑是下行压力下保持定力的又一种注解。牢守“田地”，精耕细作，不为市场风云所扰，不为短期危机所忧，就能为中国经济注入源源不断的增长动力。 走出困境，化危为机，归根到底要靠创新，靠转方式调结构，这已成为地方政府和企业的共识。 采访中，记者不时为政府官员和企业家的远见卓识所折服。在地处西部的重庆，政府在东部大规模产业转移前就已谋划产业布局，企业进入时可以得到完整产业集群带来的便利，各种投资自然纷至沓来。 采访中，记者听到一个个发生在企业的惊险而又精彩的故事，或是在困难时大胆投资研发，或是在景气时急流勇退，或是在瓶颈时另辟蹊径，每一步惊心动魄的险棋换来的都是企业的长久发展。 他们正是中国经济增长的新动力，是推动中国经济行稳致远的新引擎。 采访中，记者常常遇到这样的场面：政府相关负责人介绍情况时，先是皱着眉头坦陈压力很大，但常常话锋一转，微笑着表示信心十足。如果把信心这个问题抛给企业家，大多也会做出肯定的回答。 信心源自信任。企业家们说，从简政放权到破解融资难，政府为了发展实体经济不遗余力，企业确实得到了实惠。 河北一位从事木质绘画装饰行业的老板郭漫笳说：“我们搭上了国家政策的一班班快车，从鼓励中小企业发展到知识产权质押贷款，到扶持文化产业，到新三板、创新创业，再到发展跨境电商，企业在政策春风中如鱼得水。” 考察中国经济，既要看形，更要观势。采访中，一些经济学家对记者说，按现有经济理论和经验，当前经济发展中的一些问题很难解释，但从更长周期看，大多属于阶段性现象，是中国迈向更发达经济体的必经阶段，前景光明可期。 调查采访让记者看到了可以保持乐观的理由——沿着正确道路继续走下去，准备把握时代潮流，就会有稳定的社会心理预期。我们有巨大的发展空间，有稳定的就业，有持续增长的收入，还有创新创业的热土，只要趟过这条河、迈过这道坎，中国经济会走出更加稳健有力的步伐。
直击中国海军护航编队与重走海上丝路帆船反海盗演练_滚动_新闻_中国政府网
海面上，中国海军第二十批护航编队济南舰和千岛湖舰组成“人”字队形，共同护送重走海上丝绸之路的“东南卫视”号帆船缓缓向西航行。 经过济南舰连续2天多的护航，“东南卫视”号帆船顺利通过了亚丁湾东部大风浪区。其间，编队指挥所得知船员因长时间海上航行缺少食物，为其提供了食品和淡水等生活必需品。千岛湖舰在当地时间6日晚结束第856批护航任务后，也立即加入编队护航。 在与疑似海盗小艇接近过程中，济南舰采取不断鸣笛警告、强声广播驱离等措施迫使其改变航向。 10时许，在中国海军舰机的震慑下，“海盗”小艇掉转船头高速逃离，消失在茫茫海面上…… 演练结束后，编队特战分队指挥员童军龙带领特战队员，登上“东南卫视”号帆船，实地查验其反海盗措施和器材，针对薄弱环节提出改进意见。 “有你们在，我们心里就有底了。”演练刚一结束，甚高频电台里就传来了船员激动的声音。
证监会支持上市公司大股东增持公司股份_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会８日在其官方网站发布通知称，为维护资本市场稳定，支持上市公司控股股东、持股５％以上股东及董事、监事、高级管理人员通过增持上市公司股份方式稳定股价，切实维护广大投资者权益。通知即日起施行。

通知说，在６个月内减持过本公司股票的上市公司大股东及董事、监事、高级管理人员，通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式购买本公司股票的，不属于证券法第四十七条规定的禁止情形。通过上述方式购买的本公司股票６个月内不得减持。

证券法第四十七条规定要求，上市公司董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，将其持有的该公司的股票在买入后六个月内卖出，或者在卖出后六个月内又买入，由此所得收益归该公司所有，公司董事会应当收回其所得收益。

根据通知，上市公司股票价格连续１０个交易日内累计跌幅超过３０％的，上市公司董事、监事、高级管理人员增持本公司股票且承诺未来６个月内不减持本公司股票的，不适用《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条的规定。

管理规则第十三条规定，上市公司董事、监事和高级管理人员在以下期间不得买卖本公司股票：上市公司定期报告公告前３０日内；上市公司业绩预告、业绩快报公告前１０日内；自可能对本公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或在决策过程中，至依法披露后２个交易日内；证券交易所规定的其他期间。

通知表示，在一个上市公司中拥有权益的股份达到或超过该公司已发行股份的３０％的，每１２个月内增持不超过该公司已发行的２％的股份，不受《上市公司收购管理办法》中的“自上述事实发生之日起一年后”的限制。
新华网评：“互联网+”开启“创”时代大门_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院印发的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》（以下简称“指导意见”）指出，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，加快推进“互联网+”发展，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。今年3月，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，部署推进大众创业、万众创新工作。

“互联网+”交通、“互联网+”农业、“互联网+”医疗、“互联网+”家居……在现实生活中，“互联网+”正在渗透进人们的生活当中，从最初的以共享信息，逐步向消费领域、生产领域渗透，不仅改变了人们的生活，还在改变着社会的生产模式。

而最新数据也显示，中国互联网经济规模占全球互联网经济总规模的5.7%，在全球市值前十大互联网企业中占据4席，网民规模高达6.49亿，移动电话用户总数居全球第一，已具备加快推进“互联网+”发展的坚实基础。

面对诸多新兴互联网业态，大众创新创业正迎来前所未有的机遇。正如李克强总理曾指出的，“互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要‘一机在手’、‘人在线上’，实现‘电脑+人脑’的融合，就可以通过‘创客’、‘众筹’、‘众包’等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。”

实际上，“互联网+”不仅仅是一种工具，更是一种价值观和方法论。“互联网+”利用互联网思维，将传统行业与互联网应用相结合，革故鼎新，提高工作效率。通过“互联网+”思维和模式，可以有效改善就业环境，让更多人成为创业者，从而带动就业，纾解当下就业难题。

对于传统行业来说，引入“互联网+”，并不意味着两者功能的简单叠加，而是借助移动互联网这个新平台，与传统业务单元进行深度融合，推动产业创新。“互联网+”在一定程度上打破了地域、组织、技术的界限，加强了创新资源共享与合作，促进前沿技术和创新成果及时转化，构建更具活力的创新体系。与此同时，大批小微企业正在成为创新生力军，推动产业结构不断优化升级。

指导意见提出，要充分发挥互联网的创新驱动作用，以促进创业创新为重点，推动各类要素资源聚集、开放和共享，大力发展众创空间、开放式创新等，引导和推动全社会形成大众创业、万众创新的浓厚氛围，打造经济发展新引擎。

这就要求我们要顺应网络时代大众创业、万众创新的新趋势，加快发展众创空间等新型创业服务平台，营造良好的创新创业生态环境，加快实施创新驱动发展战略，适应和引领经济发展新常态，激发亿万群众创造活力，打造经济发展新引擎。

当前中国经济发展正处于新旧动力转换的关键时期，一方面要求相关部门加速简政放权、放管结合、强化服务改革，把该放的放到位，在监管和服务上下功夫，坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚经济社会发展的强大新动能。

另一方面，互联网已成为人们生活的重要组成部分，我们要积极适应新的形势，助推各种业态与互联网结合，在“互联网+”发展中创造出更多更大的价值，促进互联网共享共治，推动大众创业、万众创新。（李东标）
21家券商获证金公司2600亿元信用额度增持股票_滚动_新闻_中国政府网
针对证金公司如何给证券公司提供流动性，支持其购买股票的问题，邓舸说，证金公司已获得人民银行充足流动性支持，并持续通过多渠道向证券公司提供足额资金。

他说，证金公司8日通过股票质押方式，向21家证券公司提供了2600亿元信用额度，用于证券公司自营增持股票。
南京江北新区系列规划初步成果公布_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月8日电（记者 聂可、赵久龙）记者从南京市规划局获悉，新设立的国家级新区南京江北新区公布五大类10项重要规划成果，并邀请社会各界共绘新区蓝图。

国务院日前正式批复同意设立南京江北新区，该区也成为全国第13个、江苏省首个国家级新区。南京江北新区是长江经济带与东部沿海经济带的重要交会节点，对于推进长江经济带建设、培育东部沿海地区率先转型发展的新增长极具有重要意义。根据4日通过专家评审的《南京江北新区总体规划》，江北新区总面积2400多平方公里，其中核心规划面积788平方公里，到2020年先期建设95平方公里，重大基础设施和公用事业投入将超过1000亿元。

据了解，7日公布的五类10项成果包括江北新区总体层面的江北新区2049战略规划暨2030总体规划、江北新区近期建设规划，线性交通方面的高快速路专项规划、轨道交通线网规划，重点地区层面的浦口中心区城市设计、雄州中心区城市设计、铁路南京北站综合规划，分区层面的桥林新城总体规划、老山景区总体规划，以及区域协同方面的南京都市圈协同规划（江北新区部分）。

根据规划，浦口中心区成为南京市城市总体规划和江北新区总体规划确定的服务江北及苏北、皖北等更大区域的城市综合服务中心，该中心区占地约16平方公里，将融合商业商务、文化休闲、健康医疗和生态宜居等多种功能，成为引领南京江北新区发展的活力集聚区和多功能示范区。雄州中心区将成为服务六合及周边区域的城市副中心；桥林新城将成为江北新区向西南辐射的次区域中心。

此外，规划将形成11条高快速路跨江通道，其中高速公路跨江通道2条，快速路跨江通道9条，跨江通道平均间距达到5－6千米；规划推荐方案共设12条轨道交通线路，其中7条城市轨道，5条城际轨道，线网总长约为220公里，这将加强江北与江南之间以及江北内部组团之间的快速联系。同时，为满足江北新区相对独立发展和作为国家级新区所带来的城市功能和交通能级的提升，南京市规划局已完成了对铁路南京北站的规划工作。

南京市规划局局长叶斌表示，通过5－10年的近期建设规划以及长期战略谋划，力图把江北新区建设成为自主创新先导区、新型城镇化示范区、长三角地区现代产业集聚区、长江经济带对外开放合作重要平台。同时，为保障规划实施不走样，将进一步提升城市规划的规范化和法治化，市民还可以通过多种方式共同参与规划，提升规划的科学性和可实施性。
大陆捐助医用敷料运抵台湾分送13家医院_滚动_新闻_中国政府网
中国红十字总会捐助的首批1264盒、价值逾百万元人民币的亲水性抗菌敷料7日晚运抵台湾桃园机场。8日上午，台湾红十字组织将首批物资运回其工作场所，按需求进行分配后，紧急送往荣总、三总、马偕、新光、国泰、慈济、振兴、以及成功大学附属医院等13所医疗机构。

台湾红十字组织发言人徐孝慈说，此次新北粉尘爆炸中烧烫伤患者数量较多，各医疗院所对医用敷料需求量极大。事故发生后，两岸红十字组织就援助事宜进行沟通，大陆方面得知台湾急需指定品牌4种型号的敷料产品，迅速动员核实货源，在短时间内紧急筹措到这批医用敷料。“我们会确保在今天内将捐助物资分送到各医院，相信这批物资能缓解各医疗院所的燃眉之急。”

徐孝慈还表示，近年来两岸红十字组织一直保持着紧密的交流与合作。在此次新北粉尘爆炸事故后，大陆方面对于台方的需求第一时间给予回应，伸出援手。这批物资分送完毕后，双方将就后续援助事宜继续保持沟通，尽力为伤患提供援助。
“2015海外台湾留学生长三角研习营”开营_滚动_新闻_中国政府网
“2015海外台湾留学生长三角研习营”秉承“两岸一家亲”理念，汇聚了来自美国、西班牙等地的台湾海外留学生和大陆学生60多人。在为期10天的活动中，营员们除在南京、无锡、上海等地参观历史遗迹、追寻共同记忆外，还将赴苏州走访青年创业投资培训基地，就两岸青年创业话题交流互动。

本次活动由江苏省台办、台联共同举办，旨在通过这一平台让两岸青年加强交流，拓展视野。江苏省委台办副主任王少邦说，江苏与台湾既有深厚历史情感渊源，也有现实紧密联系，希望通过台湾及海外青年来江苏交流学习，共同为两岸关系和平发展而努力。
国家电网2015年将新增农网改造升级投资673.8亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 于佳欣）记者8日从国家电网获悉，国网公司将于2015年新增农网改造升级投资673.8亿元，这一工程将带动电工制造、钢铁有色等产业产值4700亿元以上，支持就业岗位320万个。

记者从国家电网当日召开的加快推进农网改造升级工程动员部署会上了解到，本次新增农网改造升级工程将新建和改造110千伏及以下变电站996座，变电容量4233万千伏安，线路2.6万公里，重点用于完善农村电网网架，提高供电质量和可靠性水平。工程涉及1189个县，将于2016年7月前全部完工。

农网改造既可以支撑农村经济社会快速发展，又能拉动经济增长，带动相关产业发展。国家电网表示，预计到“十三五”期间，国网公司供电区域内居民生活用电量年均增速将达到10％以上。此次新增农网改造升级工程将带动电工制造、钢铁有色等产业产值4700亿元以上，支持就业岗位320万个。

近年来，国家电网加快农村电网改造建设，截至目前累计完成农网投资10261亿元，建设改造供电线路631万公里，变电站2.2万座。今年6月底，国家电网全面解决了大电网延伸覆盖范围内无电人口的用电问题，全面实现国家电网经营区域“户户通电”。
西藏市场主体迅速增加 非公经济占比超九成_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月8日电（记者 刘洪明）随着商事登记制度改革等一系列简政放权、削减审批、降低门槛的政策落地，西藏自治区市场主体迅速增加，今年上半年新登记各类市场主体18808户，注册资本568．05亿元，同比分别增长92．59％和163．8％。雪域高原正迎来大众创业、万众创新的历史新机遇。

西藏自治区工商局局长李迎春介绍，去年以来，工商部门出台了简化住所登记手续、取消和调整行政审批事项等一系列优惠政策，并试点“三证合一”“先照后证”等制度。另外，还下放登记权限，除上市股份公司和外商投资公司外，其他企业可就近到辖区工商部门办理登记注册，清除了影响市场主体创业兴业的“绊脚石”，充分激发了大众创业热情和市场创新活力。

西藏市场主体数量的快速增长也带动了产业结构不断优化。以新增市场主体为例，当地第一产业户数和第二产业户数分别占全区市场主体比重的5．3％、10．83％，第三产业户数为15774户，占全区市场主体比重的83．87％。

西藏私营企业在经济社会发展的地位日益突出。据介绍，今年上半年西藏新增私营企业3840户、注册资本439．52亿元，同比分别增长97．42％和195．1％。私营企业规模实力增强，户均注册资本1144．56万元，同比增长49．7％，是全区市场主体户均注册资本的3．79倍。
2万多吨假盐如何流入7省市7年之久？_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月8日电（记者 杨绍功、朱国亮）2万多吨工业用盐，在一个七八平方米的小作坊里，通过一台分装机就改头换面被包装成了食用盐，其后被运往北京、江苏、天津、河南、河北、安徽、山东等7省市销售。 江淮地区自古以来就是中国四大盐场之一，淮盐产量巨大、质量上乘。2014年11月，泰州市海陵区盐政执法部门和公安部门在当地农贸市场发现大量标注“北京中盐加碘精制盐”字样的食用盐。产盐区出现大量低价外地盐，引起相关部门关注。 经盐政取样检测，发现这种“加碘精制盐”的“碘”含量为零，且检测出致癌成分－－亚硝酸盐。最终，检测部门认定，这些“精制盐”实为工业用盐。 追查假盐来源，警方发现这些假盐产自北京郊区。在北京市大兴区青云店镇东赵村一个七八平方米的小作坊里，犯罪嫌疑人王某雇佣5名工人，用1台分装机，将工业用盐分装后出售。这些工业用盐多数购自王某姐夫姜某的工业盐业公司。这家名为“北京豪杰京通工业盐销售有限公司”的企业，经营各类工业用盐已有两年。 据记者调查，公司成立前，姜某就一直向王某提供工业用盐。贩卖工业用盐的姜某长期从事食盐批发，2005年曾因制售假盐受到过行政处罚。在明知妻弟制售假盐的情况下，不仅向其提供工业用盐，还向其销售制假用的包装袋、包装箱。 警方介绍，从这个小作坊查获的26本账册来看，这一犯罪团伙自2008年以来已累计制造和销售有毒有害的假劣食盐2万多吨。 “2万吨盐够泰州500万人吃整整1年。”泰州市盐业管理局副局长周律刚说，“这一案件所涉假盐量之大，销售时间之长，十分少见。” 据调查，这些假盐主要被销往北京、天津、江苏、河南、河北、安徽、山东等7省市。多年来，我国食盐一直实行专营，这些假盐是如何进入市场销售的？ 在泰州警方和盐政部门走访中，有居民透露：“这些盐是大巴车运回来的。”据警方调查，王某生产出假盐后，会在深夜转运给几个熟悉的批发零售商，其中既有北京市区农贸市场的商户，也有位于交通物流节点的批发商户。 这些批发商户又通过各自的关系，把盐卖给司机或请司机代运，通过大巴车运走。在北京市丰台区的丽泽桥长途汽车站，警方调查了车站附近两家与长途大巴司机来往密切的百货批发店，都发现了王某制售的假盐。 调查显示，仅在北京至泰州这一线，直接参与运输假盐的司机就有十余人。这些大巴司机将盐运到泰州后，以低于当地市场价的价格，分散批发给监管相对薄弱的城郊接合部和农村的小商户，形成了相对稳定的销售网络。 “这些假盐利润巨大。”参与案件侦办的泰州市公安局治安支队副支队长朱金华说，每吨进价400元至450元的工业用盐，分装“变成”食用盐后，每吨售价高达800元至1000元。即便如此，这些盐每包零售价仍比正规渠道的加碘食用盐便宜1元多钱，因此在一些地方不愁销路。 朱金华说，不仅有大量居民购买这些便宜的假盐，还有许多腌菜、卤菜加工作坊在大量使用这些假盐。 “盐还能有假？”面对记者采访带来的消息，在假盐行销的泰州市姜堰区，村民王先生感到很疑惑。他习惯在家门口的小卖铺买盐，一次买五六袋吃上几个月，因为便宜往往是拿了就走，不会计较价格辨别真假。现在，他感到很担心，因为有些小卖部没有营业执照，他也不懂得如何分辨食盐的真假。 案中工业用盐本是用于冬天除雪和工业生产，食用后对人体有哪些危害？南京市第一医院急诊科主任医师徐英介绍说，工业盐包括亚硝酸盐和含有亚硝酸盐的工业氯化钠等。成人摄入0．2－0．5克亚硝酸盐即可引发中毒，摄入3克即可致死。亚硝酸盐中毒可导致肠源性紫绀，甚至昏迷、呼吸衰竭、心律紊乱、死亡。含亚硝酸盐的工业氯化钠长期小量摄入后对人体危害极大，可能致癌，还可能透过胎盘进入胎儿体内导致胎儿畸形。 徐英表示，从临床接诊的案例来看，存在工业盐摄入高风险的人群包括边远地区居民和外来务工人员，应当对这些人群加大宣传力度，避免购买非正规厂家生产的廉价盐。 江苏省盐业管理局局长童玉祥认为，这一假盐案暴露的问题值得警惕，但人们没必要过分担心，只要从正规商场和超市购买食盐，一般不会买到假盐。据介绍，目前市场上流通的正规食盐每包都有独立的物流码，物流码重复或者包装不规整的就有可能是假盐。 “门槛低、成本低、利润高，是假盐流入市场的根本原因所在。”泰州市公安局局长赵建生分析认为，本案及其他一些假盐案中，不少犯罪分子都有制售假盐的前科，这些人之所以屡犯，关键在于工业盐销售监管乏力，处罚力度不够。 更令人担心的是，工业用盐有进入食盐市场的“冲动”。据了解，目前全国每年盐产量约9000万吨，其中约8200万吨是工业盐，食盐仅有约800万吨。而全国每年盐产能有1．1亿吨，产能严重过剩导致工业盐过剩。在暴利驱使下，如果监管乏力工业用盐极易流入食盐市场。 童玉祥表示，今后，食盐专营制度可能逐渐淡出，届时，全国的食盐可随意流通，仅从产地上就难以识别。因此，有必要在全国范围内协调完善食盐流通监管体系。
广东自贸区试点政府购买海关查验服务_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月8日电（记者 王攀）中国（广东）自由贸易试验区南沙新区片区和广州市商务委8日对外宣布，南沙新区片区和广州空港经济区即日起在全国率先试点实施以政府采购形式支付海关查验服务费用的改革举措。该项举措有望对守法经营的企业产生显著利好效应，对于推动对外贸易“稳增长”有积极影响。

根据《中华人民共和国海关法》相关规定，“进出口货物应当接受海关查验”。在查验过程中，监管场所经营单位需要对涉及查验的货柜开展从堆场移至查验场地、拖运集装箱至地磅位置实施过磅作业、对集装箱进行掏箱（装卸）等作业。上述作业是码头为进出口企业提供的一种服务，因而进出口企业需要向口岸经营单位支付相应费用。而改革措施实施后实行由政府购买查验服务，意味着相关货物查验没有问题的，免除企业向码头经营单位支付吊装、移位、仓储等查验服务费用，改为由政府支付相关费用。

据有关部门介绍，改革措施的实施，将减轻进出口企业的负担，为企业带来实实在在的红利，对企业办理进出口业务形成吸引集聚效应，进一步促进通关贸易便利化。

对此，广州市信诚物流有限公司南沙分公司报关人员表示，该企业代理进口的货物有木浆、钢板等，出于进出口管理等要求，需要一定的查验率，但发现问题的比例非常低。此次试点，“我们这样的企业无疑是最大受惠者。现在我们向码头支付的查验服务费用约500元／柜，试点后每票货物将节约成本1500元至4500元，预计仅今年下半年节省的查验服务费用就会有30万元之多。”

值得关注的是，并非所有进出口货物的查验服务费用均能享受政府购买的红利。广州海关相关负责人表示，对于经海关查验发现问题的进出口货物，其涉及的查验服务费用不属于政府采购范围，仍然由企业自行承担。此举充分体现了“守法便利、违法惩戒”的原则，以确保绝大部分守法经营的进出口企业最大限度享受相关便利。
重庆：“股权激励＋资本撬动”助推石墨烯快速产业化_滚动_新闻_中国政府网
石墨烯，一种由单层碳原子构成的片状结构碳材料，是目前已知的最薄、最坚硬、室温下导电性最好，并拥有优异光学和热学性能的纳米材料，可广泛应用于柔性显示、灵敏传感、快速蓄能、航空航天等各领域。英国科学家于2004年发现该材料，并获得2010年度诺贝尔物理学奖。

我国石墨烯研发应用也迅速跟进。2013年初，中科院重庆研究院史浩飞科研团队经过长期攻关，率先研发出国内面积最大、15英寸单层石墨烯薄膜，并制备出7英寸石墨烯柔性触摸屏，掌握了国际领先的石墨烯薄膜制备技术。

如何才能使石墨烯研发持续提升，并转化为产业应用，成为摆在科研机构面前的一道难题。“石墨烯后续开发应用，需要大量资金投入，仅靠研究院自身很难支撑。但如果简单把技术成果卖掉，后续开发就成了‘无源之水’。”中科院重庆研究院院长袁家虎说，他们最后决定走市场化运作的路子，引入资本撬动应用，并对研发团队“捆绑”激励。

看好石墨烯产业前景的各路风险资本接踵而来。2013年，上海南江集团与中科院重庆研究院达成合作，前期投入2．16亿元，用于技术转让、后续研发、销售奖励等，并成立注册资本金2．67亿元的重庆墨希科技有限公司，其中，中科院重庆研究院占股25％。中科院重庆研究院则拿出一半股份，对核心研发团队实施股权激励。

“这种合作安排，使研发团队近期有了平台、中期有了经费、远期有了股权，技术提升速度大大加快。”中科院重庆研究院微纳制造与系统集成研究中心主任、重庆墨希科技有限公司首席科学家史浩飞介绍，两年来，石墨烯薄膜制备技术进一步完善，年产能已达100万平方米，每平方米成本也从最初的近2000元降至百元以内，并在智能终端、绿色能源领域，完成多款应用产品开发和中试。墨希科技有限公司还获得国家863计划首个石墨烯领域项目支持，并中标工信部“2015年工业转型升级强基工程”。

产业链整合培育也同步推进。在重庆市政府积极引导下，以墨希科技有限公司为“旗舰”，在重庆高新区先后聚集起中游材料应用开发、下游终端产品制造等10多家企业，后续开发应用链条初步形成。

深圳松录科技公司是一家触屏生产企业，今年初入驻重庆。公司负责人透露，未来3年将投资3亿元，形成年产石墨烯触屏1500万片的产能。从事石墨烯智能手机研发制造的新唐电公司，已建成12条生产线，目前正整合上游企业的石墨烯触屏、电池、导热膜等，开发一款石墨烯智能手机，将具备更好的触控性能、更长的待机时间、更优的导热性能。重庆墨希科技有限公司副总经理李源源告诉记者，除智能终端外，目前还在积极研发适用于太阳能电池、柔性电子器件、复合材料等领域的石墨烯产品。

为进一步助推石墨烯等新兴产业发展，今年5月，重庆市设立800亿元战略性新兴产业股权投资基金，将以股权或“股权＋债权”等方式投向电子核心部件、机器人及智能装备、石墨烯新材料等产业。重庆市政府还作出规划，聚集资源、引导企业，加快石墨烯薄膜材料在触控显示屏、传感器、电子器件等领域的广泛应用，积极推进石墨烯电池、散热膜、复合材料以及石墨烯涂料在汽车、建筑、新能源等领域应用，力争到2020年，石墨烯及纳米材料实现销售收入300亿元，建成国家级产业基地。
四川：经济责任审计作为高校领导干部考核重要依据_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都7月8日电（记者 吴晓颖）记者8日从四川省教育厅获悉，该省将加强高校的内部经济审计工作，对承担重要经济责任的领导人员，任期内至少审计1次。同时，将经济责任审计结果纳入领导干部考核评价中，作为任免、奖惩的重要依据。

据介绍，近年来，四川地方属高校的内审工作存在以下主要问题：内审机构独立设置较少，领导机制有待加强；审计人员少，专职人员和专业人才配备不足，临近退休年龄和新进人员占了相当比例；审计业务来源较为单一，基本由学校指定，审计部门立项、主动开展工作不够；审计方式较为单一，以事后监督性审计为主，事前、事中审计和专项审计调查投入不够，信息化程度不高等。

针对这些问题，近日出台的《四川省教育厅关于加强地方属高等学校内部审计工作的意见》分别从高校财务收支监督、经济责任审计、重点领域风险防范、审计深度拓展、审计结果应用等方面提出了加强内部审计工作的意见，覆盖了高校内部审计工作的各方面。

记者看到，对经常出现经济问题的公款消费、科研经费、建设工程、学校资产4个方面，《意见》中明确要求，川内高校加强因公出国（境）、公务用车配置和使用、公务接待等公务支出和行政会议、培训支出等公款消费的审计监督，推动厉行节约、反对浪费长效机制建设。科研经费管理要重点关注外协经费划拨、劳务费的发放、经费开支范围和标准等是否合规。

对学校工程建设项目，要加强工程造价、工程建设过程及控制的审计，要介入各项协议的签署，列席有关决策会议，开展工程造价的协审和抽查复核，重点监督监理单位开展监理事项的履约情况、工程造价与竣工决算分权制衡机制是否到位、工程拨款审查制度是否严格等。
中央投资1.81亿元支持新疆肉羊、奶牛规模养殖场建设_滚动新闻_中国政府网
近年来，与民生息息相关的新疆牛羊肉价格持续上涨，当地通过大量进口牛羊肉、增加储备及节假日投放储备肉等措施，有效稳定了区内牛羊肉价格。然而，由于消费量增速高于生产量增速，牛羊肉消费缺口仍然明显。

记者从新疆维吾尔自治区发改委获悉，今年中央预算内投资１１５００万元用于支持２４８个肉羊标准化养殖场（小区）建设，其中年出栏１０００只以上肉羊养殖场（小区）２０８个；中央预算内投资６６００万元用于支持新疆７６个奶牛标准化规模养殖场（小区）建设，其中年存栏１０００头以上养殖场（小区）２个，年存栏５００－９９９头养殖场（小区）７个。
111家中央企业承诺股市异常波动时期不减持_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 华晔迪）由国务院国资委监管的１１１家中央企业８日联合发布承诺书，承诺在股市异常波动时期，不减持所控股上市公司股票。 承诺书说，资本市场的健康发展与国有企业及其所控股上市公司的发展息息相关，全体中央企业将主动承担社会责任，作负责任的股东，在股市异常波动时期，不减持所控股上市公司股票，同时，加大对股价严重偏离其价值的央企控股上市公司股票的增持力度，努力保持上市公司股价稳定。
“情系丝路·牵手宁夏—两岸文化联谊行”在银川启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社宁夏７月８日电（记者 李寒芳 艾福梅）“情系丝路·牵手宁夏——两岸文化联谊行”活动８日在宁夏银川启动。以世新大学讲座教授曾永义为团长的近百位台湾文化教育界人士将在大陆文化界代表陪同下，展开为期十天的丰富多彩参访行程。

在８日上午举行的宁夏文化推介会暨丝绸之路研讨会上，宁夏回族自治区文化厅副厅长柳萍表示，宁夏作为陆上丝绸之路的重要节点和大陆地区首个内陆开放型经济试验区，在“一带一路”战略中打造大陆地区内陆开放的新高地，也为台湾发展提供了良好的发展机遇。今年两岸文化联谊行活动主题定位为“同踏丝绸之路、情促海峡交流，领略宁夏风情、弘扬中华文化”，将进一步促进宁台文化交流合作。

宁夏自治区文化厅副厅长卫忠介绍说，据统计，宁夏现在已有国家级历史名城（银川市）１个、历史文化名村１个，国家级非物质文化遗产项目１８个，国家级非遗传承人９人，宁夏“花儿”被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产项目名录。

他表示，台湾既是中华传统文化的富集地，也是文创产业发展的先行区，在文化发展中积累了许多独到而丰富的经验。希望各位台湾嘉宾为宁夏文化事业发展献计献策，提供机会、为两岸文创产业合作发展牵线搭桥，使活动成为宁台两地面对面交流、心与心沟通、手拉手共赢的文化合作之旅。

研讨会上台北艺术大学建筑与文化资产研究所兼任副教授黄万翔做了有关《丝路发展与文化资产保存之做法》的主题讲座，探讨大陆丝路发展沿线城市的文化品牌保护和台湾经验借鉴。曾永义在有关《从木卡姆说到南音》的讲座中，纵谈从陆地丝绸之路的新疆到海上丝绸之路的福建泉州，这一北一南两个世界非物质文化遗产的渊源。

活动由中华文化联谊会、宁夏回族自治区人民政府共同主办。自２００１年以来，中华文化联谊会与大陆各地方政府先后合作举办了十二届“情系”系列两岸文化联谊活动，已成为两岸文化交流品牌项目。

本次活动还包括宁夏与台湾文化对口交流会、两岸书画笔会等内容，嘉宾将参访须弥山石窟、黄河宫、黄河世纪坛、贺兰山岩画、宁夏博物馆、隆德文化城、镇北堡影城等文化古迹及文化机构，并种植海峡两岸文化联谊林。
定力与信心支撑经济企稳向好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从此前的迅速上涨，切换到深度回调，近期中国股市的大幅震荡，吸引了全球关注。外界担心股市动荡是否波及实体经济，7日，中国商务部副部长王受文在莫斯科出席金砖国家会议时回应说：中国股市动荡不大可能影响经济增长。 通常来说，资本市场对实体经济会有影响，但是并不会那么直接的正相关。比如去年6月到今年5月的这波行情，大盘股指翻了一倍还多，这并不对应中国实体经济也呈现如此大幅的增长，反之亦然。 资本市场有其相对独立的运行规律，跌多了会涨，涨多了会跌。近期中国股市虽然巨幅震荡，但相对年初的股指和股价，仍然有相当可观的增幅。正因如此，因股市回调而担心中国经济增长乏力并没有靠谱的逻辑。 前天，在北京会见出席首届世界华侨华人工商大会的全体代表时，国务院总理李克强就表示上半年经济运行保持在合理区间，主要经济指标趋稳向好。在全球经济复苏都在举步维艰之际，中国经济能够企稳向好，这不仅是国民之福，更是世界之幸。中国已经成为世界经济的重要增长极，地位日趋巩固。 这些良好的局面得益于中央到地方推出一系列稳增长促改革调结构惠民生的重大举措，尤其是近来货币政策上的宽松格局，一定程度上缓解了中小微企业融资难、融资贵的“老大难”，也给一些高负债行业带来喘息的机会。同时，对内加强棚户区改造和基础设施建设，对外力推“一带一路”以及中国企业走出去，它们都在夯实中国经济发展的基础。 此外，改革红利也在源源不断地释放，比如中央深入推进简政放权放管结合优化服务，进一步放宽市场准入，这激发了市场的诸多活力。稳增长的手段不止于此，中国还在创造一个更大的增长空间，那就是着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。在制造、信息等领域，中国企业与国际先进企业通常还有一段距离，但在“互联网+”的风口，创业创新为不少行业争取到跨越式发展的机会，与世界级企业一争高下。 创业与创新还创造了无数灵活的就业岗位，为年轻人造梦和圆梦创造条件。如今，各级政府正以前所未有的投入聚焦这些领域，比如近期上海为建设科创中心推出了系列举措，南方的深圳也在打造“创投之都”，建设创新创业创富之城。中国经济未来的富矿都被寄希望于此，或许短期内不一定能枝头挂果，但长期来看必将果实累累。 其实，外界对于中国经济越多的争议，更多说明中国的影响力无法回避。唱多的争议并不会促成中国跨阶段的发展，唱空的声音也不足以改变经济前行的轨道。在全球经济冷暖不定的时候，中国政府更需要保持定力，坚持既有的改革方向，不断兑现利好市场的举措;同时，中国公众也需要坚定信心，什么样风浪没有见过，再困难的时刻都咬牙挺过。 如今的中国，尽管遭遇的一些挑战前所未有，但手头的资源也远比历史上任何时期都要丰富，诚如李克强所言，“我们有信心、有能力应对各种风险挑战，推动经济持续健康发展。”（作者 田享华）
最高法再审公开开庭审理马乐利用未公开信息交易案_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳7月8日电（记者 赵瑞希、罗沙）2015年7月8日上午，最高人民法院于第一巡回法庭，公开开庭审理了最高人民检察院向最高人民法院提出抗诉的原审被告人马乐利用未公开信息交易一案。部分全国人大代表、马乐的亲属及市民代表等近三十人参加了旁听。

广东省深圳市中级人民法院一审判决认定，被告人马乐在担任博时基金管理有限公司基金经理期间，利用其掌控的未公开信息，从事相关证券交易活动，操作自己控制的“金晶”“严维进”“严晓雯”三个股票账户，先于、同期或稍晚于其管理的“博时精选”基金账户买入相同股票76只，累计成交金额人民币10．5亿余元，从中非法获利人民币18833374．74元。案发后马乐主动投案自首。考虑到马乐有自首情节且认罪态度好，其违法所得能从扣押冻结的财产中全额返还，判处的罚金亦能全额缴纳，深圳中院以利用未公开信息交易罪对马乐判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币1884万元；违法所得人民币1883万余元依法予以追缴。宣判后，检察机关提出抗诉。2014年10月20日，广东省高级人民法院作出二审裁定，驳回抗诉，维持原判。判决发生法律效力后，广东省人民检察院提请最高人民检察院抗诉。最高人民检察院依法按照审判监督程序向最高人民法院提出抗诉。

因原审被告人马乐再审期间没有委托辩护人，最高人民法院依法通知有关法律援助机构为其指派律师进行辩护。庭审中，检辩双方就本案的事实和法律适用、马乐的行为是否属于情节特别严重、原审量刑是否适当等问题充分发表了意见。当天庭审结束后，合议庭宣布择期宣判。
两岸四地二季度消费者信心指数：大陆消费信心乐观趋稳_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 李江涛）８日在京发布的２０１５年第二季度海峡两岸和港澳地区消费者信心指数显示，大陆消费信心乐观稳定，香港消费者信心有平稳向上的趋势，台湾消费者最担忧的仍是物价水准与经济发展状况，澳门消费者总体信心上升。

此次消费者信心指数调查和编制由首都经贸大学、中央财经大学、香港城市大学、澳门科技大学和台湾辅仁大学共同完成。调查显示，本季度大陆消费者信心总指数为１０２.４，同比有９.１的提升，为乐观稳定。从各项分指数看，就业、物价和购房信心分指数稳中有升，经济发展、生活和投资信心分指数环比呈现不同幅度的回调，但同比均大幅上升。

本季度香港消费者整体消费信心仍然不足，但与上年同期消费信心水准较接近。香港消费者对购买房屋及物价状况方面仍最担忧，对于投资股票及经济发展继续保持轻微悲观态度，对就业机会及生活状况的信心则较中性。指数主要的变化动力来自消费者对投资股票、经济发展、就业状况及购买房屋四方面的信心保持平稳或轻微上升。

根据调查，台湾地区消费者信心指标总数为８７.６０，其中分项指数中分数最高为“投资股票时机”，总指数为１０５.７５；其次为“购买房地产时机”，总指数为１０３.７９；第三为”购买耐久性财货时机”，总指数为１０１.０４。此三项为偏向乐观的指标。

从绝对水准来看，八项指标中有“购买房地产时机”“投资股票时机”及“购买耐久性财货时机”大于１００，呈现“偏向乐观”，其他全部小于１００，皆呈现“偏向悲观”。调查结果反映出台湾消费者对于短期投资乐观，最担忧的仍是物价水准与经济发展状况。

本季度澳门消费者总体信心上升，但消费者对澳门的整体经济信心及就业状况信心显著下落，物价水平信心拉升，生活水准信心稳定，购买住宅信心大幅上升，投资股票信心上升。

海峡两岸和港澳地区消费者信心指数于２００９年第一季度首次推出。消费者信心指数是消费者对经济形势各方面进行综合判断后得出的主观评价和心理预期，是反映消费者总体信心程度及其变动的指标。
新华网评：以群众“获得感”写简政放权“成绩单”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强就任本届政府总理第一天，就向社会各界宣布要把简政放权、转变政府职能作为施政重点，并且承诺，本届任期要将中央层面的1700多项行政审批事项取消或下放三分之一。当时，社会各界可以说对此很诧异。“能兑现吗？”“总理是不给自己留后路啊！”各种言论，纷至沓来。 有怀疑、有议论是可以理解的。取消和下放行政审批事项的改革，10多年前就已开始，如今，剩下的都是“硬骨头”了。然而，本届政府兑现了承诺，并且五年任务两年就完成了。 本届政府把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”、作为转变政府职能的“当头炮”，抓住了全面深化改革的牛鼻子，意义十分重大。我国市场化趋向的改革已经进行了30多年，“皆大欢喜”的改革渐成历史，以党的十八三届三中全会为标志，这一改革进入攻坚阶段。说是进入了攻坚阶段，主要是因为新的改革将有悖“帕累托改进”规律，新改革在让某些人变得更好些的同时，有的人要变得“差些”，改革将带来利益受损者，且受损的是“体制内”的人。就是说，改革进入到了处理政府和市场关系、让市场发挥决定性作用的总攻阶段。 如何才能让市场发挥决定性作用？就是要把现在仍然掌握在政府手中的、本该属于市场主体的权力，回归给市场。过去，权力和利益是密切相关的，如今要改，谈何容易。然而，本届政府没有绕着走，而是“直奔主题”——削权！从大幅度取消和下放行政审批事项开始。这绝不仅仅是为转型发展释放制度红利，而是“直捣老巢”，抓住了深化改革的核心环节，对于推动整个改革能够发挥事半功倍的效果。 本届政府简政放权的改革，从取消和下放行政审批事项开始，逐步向多领域拓展、向纵深推进。中央层面大幅度取消和下放行政审批事项，带动各级地方政府仿效推进。同时，在大幅度减少基础上，国务院已经明确宣布：非行政审批许可事项退出历史舞台！捆绑就业创业、非要证明“你妈是你妈”这些实际很荒唐的资格认定的事情，正在大量减少。 商事制度改革加速推进，今年10月1日将在全国实行“三证合一”。李克强总理在今年两会提出发展双引擎之一的“大众创业、万众创新”，也作为转变政府职能倒逼手段，在如火如荼推进之中。取消和下放行政审批事项、商事制度改革、开展“双创”，“三箭齐发”，政府垄断权力大幅度减少，寻租空间大量压缩，带来的结果，就是为人民群众、市场主体大幅度减少了办事创业成本。简政放权，得到社会各界广泛认可，因为这是高效率的改革，这是给人民群众带来大实惠的改革，是通过政府的行动让人民群众感受到巨大信心的改革。 把高度集权、计划体制下的全能政府，转变成与市场制度相适应的政府，改革又是先易后难、先体制外后体制内渐进推进的，完成最后的攻坚改革绝非易事。不但老百姓还有更高企盼，相信政府也深知后面的路还很长。国务院今年的任务已经部署，且正在推进中。各级地方政府正在对国务院的各项改革部署消化吸收，后续工作任务仍然十分繁重。 第一，继续取消和下放行政审批事项，直到实现市场主体“法无禁止即可为”、政府部门“法无授权不可为”。各级政府有了明晰简洁的权力清单，清单之外全面放开。 第二，做“釜底抽薪”工作。全面清理行政权力的法律依据，全面理顺政府职能和机构设置，全面建立新的行政体制。 第三，放管结合。不是只有放权、削权一个改革选项。必须把放和管结合起来。市场主体是“经济人”，会干坏事，在给市场主体自由的同时，要建立起不敢不能不愿干坏事的体制机制。 第四，实施“互联网+政府行政”。必须充分利用现代信息技术，让办事过程从物理空间转移到虚拟空间，让居民在家里电脑上就把事情办了。这也是建设阳光政府的重要手段。 第五，把部署和落实结合起来。基层政府进展如何、“最后一公里”如何？中央政府和县级政府承担的职责也不是完全相同的。权利下放了，能够接得住吗？官员积极否？制度允许否？公务员会干否？解决这些问题，既要地方政府发挥主动性、创造性，也要中央政府加大抓落实力度。（丁茂战）
中国国家创新指数世界第19位高被引论文数量世界第4位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月8日电（记者 余晓洁、王聪）中国科学技术发展战略研究院8日发布的《国家创新指数报告2014》显示，中国创新能力稳中有升，国家创新指数排名居第19位，与上年持平，但与排名第18位的比利时差距大幅度缩小，从原来的相差3分缩小至1分。

“按照这样的发展态势，我们很有希望实现‘十二五’科技发展规划中设定的到‘十二五’规划期末国家创新指数世界排名上升至世界第18位的目标，甚至取得更高排名。”中国科学技术发展战略研究院副院长武夷山说。

根据报告，创新指数居前五位国家依次为美国、日本、瑞士、韩国和以色列，其中亚洲国家有3个。丹麦、瑞典、荷兰、德国、芬兰分居6至10位。

从构成国家创新指数的五项一级指标看，中国四升一降。创新资源位居第29位，提升1位；企业创新居第13位，提升2位；创新绩效居第11位，提升3位；创新环境居第13位，提升1位。知识创造居第19位，下降1位。

报告显示，中国主要指标已达到世界领先水平。2013年，中国R＆D经费达1912．1亿美元，首次超过日本，升至世界第2位，占全球份额由2000年的1．7％迅速提高到13．4％。同年，中国SCI论文数量达到21．3万篇，居全球第2位，占全球总量的15％，但仍只有美国的约一半。

“近年来，中国论文高被引的越来越多。2004年至2014年间，中国高被引论文数量突破1．2万篇，占到全世界高被引论文总量的10．4％，在美国（6．2万篇）、英国（1．6万篇）、德国（1．4万篇）之后，居世界第4位。”武夷山说。

国家“十二五”科学和技术发展规划从创新投入、科技活动产出、科技与经济相结合等方面提出了核心科技指标及其2015年发展目标。报告显示：目前，国际论文被引用次数、发明专利申请量、发明专利拥有量、研发人力投入、全国技术市场合同交易额等5项指标已提前完成。科技进步贡献率和研发费用占GDP比重等指标上尚有差距。

“不必过度强调排名。一方面要有创新自信，另一方面要查找差距迎头赶上。比如，虽然我们的研发投入赶超了邻国日本。但我们在科学谱系传承、企业创新、专利申请获得授权的成功率上，与日本还有差距。”武夷山说。

专家建议，中国应继续保持高强度的科技投入，让其累计效应进一步发挥。美国之所以创新实力雄厚，因为从上世纪五十年代开始就保持高强度的科技投入；重点发展知识密集型产业，释放科技人力资源红利；走向产业链的高端，提高创新活动附加值；重视区域发展平衡。
习近平离京赴俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议_滚动_新闻_中国政府网

黑龙江2015年将建千个互联网＋绿色有机种植基地_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月８日电（记者 管建涛）农业大省黑龙江今年将建立１０００个高标准的互联网＋绿色有机农产品种植基地，探索通过互联网将农产品的生产环节展示给消费者，推动农业现代化提档升级。 记者从近日召开的黑龙江省“互联网＋农业”电视电话会议上获悉，黑龙江省将探索农畜产品点对点营销、集团定制等亲切感营销、全生产过程展示营销、绿色食品网上超市营销、种植环境的远距离视频体验式营销等多种互联网营销新模式，把高品质产品卖出好价。 为了确保农产品质量，黑龙江省还将探索“互联网＋监管”，通过品牌信用、渠道信用和监管信用相互结合，逐渐形成黑龙江绿色食品良好的社会信用环境。 黑龙江省省长陆昊在会上介绍，全省所有农口厅局级干部，各地市分管农业的副市长，涉农副县长、副书记，管农业的副乡长、副镇长，一人联系一块结合“互联网＋”的高标准种植示范基地，共同在理念上、方式上探索实践“互联网＋农业”，起到示范带动作用。
贫困地区小学的“数字老师”_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州７月８日电（记者 肖正强）甘肃省静宁县威戎小学，四年级３班的语文老师李晶正在讲解《鱼游到了纸上》一文，电子白板上出现了课文、图片和动画，她把文中的一段用感应笔圈出来，这一段就放大显示在了白板上。另一间教室里，五年级的学生们盯着白板上的例句，跟随老师的点击练习英语口语。 这样的场景在城市的学校司空见惯，而对贫困地区的农村小学来说，却还是新鲜事物。 李晶告诉记者，网上的数字资源很多也很好找，备起课来很方便，直观生动的内容和便捷的呈现方式让学生的注意力更集中，“海底世界、非洲木雕，这些农村孩子不一定见过，可他们对家乡的特产苹果很熟悉，我们根据农村孩子的特点，再借鉴吸收网上名师的课件形成自己的教案”。 威戎小学有１２８４名学生，９２名教职工。为方便老师随时随地备课、互相交流授课内容和集体备课，威戎小学还建设了学校自己的网站和资源库。 网站是陈世闻老师创建的，他一开始也弄不明白ｅｄｕ.ｃｎ和.ｃｏｍ的区别，后来通过自学成了学校的电脑专家。他说，六年级的信息课有一节内容是教学生如何申请ＱＱ号，“现在都需要手机验证了，农村孩子没几个有手机的”。技术革新也给他带来了困扰，总觉得自己掌握的东西太少，“比如机器人、Ｆｌａｓｈ这些东西，要是老师都不明白，怎么能教会学生？” 在同属贫困地区的临夏回族自治州广河县，三甲集镇陈家小学校长马凤兰告诉记者，三年前她的学生上信息课要到２公里外的学区中心小学，每学期只能轮到两次，而且学的是简单的电脑操作，“对于经常接触电脑的孩子这些完全不用教”。据了解，２０１４年甘肃为３０００多个教学点配备了一台电脑主机、一台４２英寸的液晶电视机，目的是让所有教学点能够利用数字教育资源开齐开好国家规定课程。 在会宁县甘沟驿镇钟岔小学，工作了３３年的赵金梅老师告诉记者，现在学生们每天都能用到多媒体设备，一到三年级学生还可以直接上视频课。由于学校没有专职的音、体、美教师，她除了教语文，还负责音乐和美术课。她坦言，自己的音乐水平有限，只能播放歌曲让孩子们跟着学。 八里湾乡的中心小学２１名教师中只有１名能熟练使用电脑。在柴家门镇的一个教学点，５２岁的教师王振洲说，学生们用的是北师大版的课本，他却因不会上网搜索，怎么也找不到和教材相符的多媒体资源。 教育部科技司副司长雷朝滋介绍，截至２０１５年３月底，全国城市学校基本实现互联网全覆盖，７６.５％的农村学校实现互联网接入，而仅有４３％的学校实现了多媒体教室全覆盖。 像甘肃这样的贫困落后地区，加快教育信息化尤为重要。甘肃省教育厅厅长王嘉毅说，教育信息化是加快实现教育公平、提高教育质量的有效手段，将信息技术与教育教学深度融合，“互联网＋”带来了教育思想、理念、方法和手段全方位创新。甘肃提出到２０１７年实现“宽带网络校校通”“优质资源班班通”“学习空间人人通”全覆盖，教育资源公共服务平台与国家、地方、企业平台实现互联互通，并建设覆盖全省的数字教育资源云服务体系和教育管理公共服务平台，用３年时间基本完成教育信息化建设工作。
上海：区域化党建共同体中的“挂职干部”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海７月８日电（记者 李荣）３４岁的刘浪，是中科院上海光机所科技开发处的项目主管。不过，她更看重的“头衔”，是沪郊嘉定菊园新区财经管理科的“挂职干部”。她说，上海建设有国际影响力的科创中心，这“科创”两字，在社区基层，理解得更完整了。 她的这个担任“挂职干部”的机会，得益于上海在基层区县推出的建立区域化党建共同体的探索。组织部门的人说，过去，在一个地区，大大小小各类单位，属性千差万别，有“国家队”，也有市属，也有区属。虽处一地，但像有无形的“墙”，声气难通，资源难以共享。“小社区”与“大单位”，双方如何互相打开大门，区域化党建共同体是一条有效的路。 刘浪从中科大毕业后，进入中科院上海光机所工作，主要负责科技成果转移转化项目的管理。从中科大到中科院，始终在“高大上”的“象牙塔”里转，而科技成果转化又是一个打通产学研用的“社会工作”。基层“社会学”是她的一门需要补上的“课程”。 在嘉定的区域化党建共同体中，作为上海科创中心建设核心区域之一的菊园新区与科研院所建立了互派干部挂职制度。启动的第一批，刘浪就报名了，在菊园挂职期间，她参与了社区组织的创业工坊和创新创业大赛等系列活动，了解了草根创业的需求，理解了草根创新者的内心想法，开始思考科研院所与草根创新创业之间的对接点。 在深化改革中，不管是创新基层治理也好，推进科创建设也好，最本质的就是一条，开放就有活力、放开就是支持。在不断打通行政“边界”的同时，利用区域化党建共同体的平台，实现区域内的资源共享和机制创新，是提升社会活力的一个新做法。嘉定区委书记马春雷认为，推进科技创新，不是哪个街镇、哪个高校科研院所、哪个企业的事情，而是整座城市经济发展的活力所在，需要方方面面的共同努力，形成合力。 记者到嘉定的组织部门采访，翻开今年的区域化党建“项目表”，排在首位的就是“干部共育”项目，今后互派“挂职干部”将在更大的范围内成为一项制度，但实现方式则更为“柔性”，以有效为第一原则，既可“全脱产”，也可半脱产，更可以通过某一项具体的项目来“跟学”。举个例子，如果区域内要实施自来水供水的升级改造工程，工程专家就可到社区挂职，专家可为社区带来技术，社区可为专家带去居民的想法和诉求，民生工程才能成为“民心工程”。 区域内互派“挂职干部”，最明显的效应，就是大家“共同语言”更多了。嘉定的社区干部张清如，目前在中科院微系统所挂职。以前，说起科技孵化器，他的头脑里只有一些书本上得来的概念，如今在挂职中参与了微系统所物联网技术孵化器的实际运营和管理，对那一套流程有了感性的了解。孵化器在他的头脑里“落了地”，如果没有这一条，社区为科创服务，岂不是空言？
河南新安：精准扶贫让“光棍村”变身“小车村”_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州７月８日电（记者 张兴军）“山清水秀风景好，只见大哥不见嫂。”由于地处偏远，多年来河南新安县龙潭沟村一直是个贫困村，一些年轻人甚至面临找对象的难题。自打进行旅游开发、精准扶贫以后，８０％以上的村民家里有了小轿车，昔日的“光棍村”转身成了远近闻名的“小车村”。

据了解，龙潭沟是新安县最偏僻的一个村，全村１６０户，５５０多口人。由于地处深山，交通不便，多年来仅靠一条羊肠小道进出，村民建房只能就地取材。尤其令人头疼的是，村里年轻人找对象也成了“老大难”。

４３岁的村民李三（化名）回忆，当年因为家里经济条件差，眼看快到３０岁了还没娶上媳妇，后来经人介绍，到邻村当了上门女婿。“作为全县最偏最穷的村之一，姑娘往外嫁、小伙娶不来媳妇儿的现象曾经比较普遍。”

２００４年３月，河南省地质调查院有关专家到新安考察，发现了龙潭峡特殊的地质构造。经过论证，专家认为龙潭沟村所在的Ｕ形大峡谷为世界罕见，诸多景观由１２亿万年前的海底抬升、山崩地裂、激流冲蚀生成，个中蕴含的信息堪称“古海洋天然博物馆”。

在此背景下，当地因地制宜实施旅游富民战略，龙潭沟大峡谷先后被评为国家地质公园和世界地质公园。不久后，李三带着媳妇、孩子重回龙潭沟，开起了农家宾馆。几年下来，家庭年收入达到４０万元左右，盖起了楼房、买了轿车，孩子也到县城上学了。

“随着龙潭沟成了全省重要旅游基地，俺村里基本上没有了闲人。”村支书李长虎告诉记者，８０％以上的村民都在从事餐饮、住宿等旅游相关产业，人均年收入达１万元以上，多数农户家里都买了小轿车。脱贫致富的龙潭沟，还带动周边的村民从事旅游。

新安县旅游局局长王志明表示，经过努力，新安于几年前甩掉了“贫困县”的帽子，但目前仍有３．３万贫困人口。为了拿下全县扶贫最难啃的“硬骨头”，县委县政府决定依托自身资源，实施旅游富民战略。从“光棍村”到“小车村”，龙潭沟的变化就是最好的缩影。

有关数据显示，目前河南省共有贫困人口７００万人左右，约占全国贫困人口总数的十分之一，多数集中在“三山一滩”（大别山区、伏牛山区、太行山区和黄河滩区）地区。在２０２０年全面建成小康社会时间节点日渐迫近之际，针对不同贫困区域环境、不同贫困农户状况，运用科学有效程序对扶贫对象实施精确识别、精确帮扶、精确管理的精准扶贫方式，正成为全省扶贫开发的有力抓手。
证金公司将加大对中小市值股票的购买力度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会新闻发言人邓舸８日在回答记者提问时说，为恢复市场正常交易，中国证券金融股份有限公司将在继续维护蓝筹股稳定的同时，加大对中小市值股票的购买力度，缓解市场流动性紧张状况。 邓舸称，目前股票市场存在恐慌情绪，非理性抛盘大量增加，导致股市出现流动性紧张的状况。中国证监会决定，中国证券金融股份有限公司将为证券公司提供充足的流动性支持，切实保障证券市场的稳定运行。 针对证券公司出资１２８０亿元后公司的运行情况，邓舸表示，目前，２１家证券公司业务正常开展，运作状况良好。这些公司资本充足，流动性较好，净资产合计超过８０００亿元，净资本和优质流动性资产均超过６０００亿元。
中金所大幅提高中证500股指期货保证金比例_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 许晟、潘清）中国金融期货交易所８日发布消息，将自８日结算时起，除套期保值持仓外，中证５００股指期货各合约的卖出持仓交易保证金，由目前合约价值的１０％提高到２０％。

消息还显示，中金所将自９日结算时起，中证５００股指期货各合约的卖出持仓交易保证金进一步提高到合约价值的３０％，套期保值持仓除外。

中金所表示，近期期指市场波动剧烈，为抑制过度投机，中金所对中证５００股指期货交易保证金做出相应调整。中金所将密切跟踪中证５００股指期货交易保证金调整后的市场状况，进一步加强市场风险控制。
两岸三地媒体人开封寻访抗战老兵_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州７月８日电（记者 史林静）“工农兵学商，一起来救亡，拿起我们的锄头，拿起我们的铁锤刀枪，走出工厂田庄课堂，走上民族解放的战场，脚步合着脚步，肩膀扣着肩膀……”９４岁的抗战老兵蒲国英拉开嗓子唱起了抗日战争歌。

７日，由河南省台湾事务办公室主办的“探寻抗战足迹”两岸三地记者联合采访活动来到开封，《联合报》《中国时报》《旺报》《大公报》《文汇报》等两岸三地１５家媒体共访抗战老兵，听老兵们讲述他们的抗战故事。

１９２１年出生的蒲国英依旧精神抖擞，在采访现场唱起了抗日战争歌。１９３３年，年仅１２岁的蒲国英在四川参加中国工农红军红四方面军，那年他还是个娃娃兵。抗日战争爆发后，蒲国英被调到延安八路军二兵站医院，此后一直作为医护兵支援前线。

“我一出生就是战乱。”１９２４年出生的苏汉光也是个娃娃兵。１９３７年１０月，在家破国破之际，年仅１３岁的苏汉光参加张自忠部第３３集团军７７军１７９师。由于年龄太小无法跟步兵行军，苏汉光一直在军部机要电台任勤务员、报务员，先后参加了著名的台儿庄战役、武汉会战、襄河战役等。

“八年抗战军装未曾一日离身”。王万紫１９２１出生于河南项城三官庙村，初中毕业迫于生计去河北投亲。１６岁在河北省保定从军，被编入二十九军三十七师二一八团一营一连，三个月的新兵训练刚结束不久，“七七事变”爆发，王万紫所在部队奉命出发天津御敌，这一战就是八年，从天津塘沽一路打到湖南。

由于念过书，会写字，王万紫到部队后很受喜爱。“帮战士们写家书，报平安，白天写，晚上抽空还要写。”王万紫说，但当时一起入伍的，很多都牺牲了。

“这是我第一次在大陆采访抗战老兵，听亲历者讲述那段历史，很有收获。”黄忠荣说，“老兵讲到情深处，潸然泪下，大概在他们午夜梦回时，也会想起那个历史片段吧。”

“我们难以想象那段历史，也难以体会他们的眼泪。”中天新闻网记者李品萱说。经过大半个世纪冲洗，抗战硝烟早已散去，但那段悲壮的历史如老兵身上的伤疤，并不会随时间而消逝。
上海陆家嘴：打造互联网金融垂直领域创客空间_滚动_新闻_中国政府网
上海陆家嘴金融城，大牌金融机构林立，素来是成功者的乐园。如今，创客们带着创业梦想，即可“拎包入住”。7月7日，陆家嘴金融城新兴金融产业园·银月创业街区正式揭牌，这块由星月集团和银亿股份联手投资打造的约12万平方米的创业街区，将在陆家嘴金融贸易区管委会的支持下，对接金融城内各方资源，吸引互联网金融、民营金融等初创期的新金融族群入驻，打造陆家嘴创新创业大平台。 在陆家嘴创业街区，记者看到，除了独立办公空间、国际化创客公寓，还设立了公共会客厅、公益图书馆、路演中心、创客训练营、孵化中心等功能区，以及创意餐饮、创业咖啡、创客书吧、24小时便利店等生活服务区。从哈佛毕业的吴信宏，带着他的团队，成为入驻陆家嘴新兴金融创业街区的第一家企业。“对我们而言，既看中办公空间是否兼具各种创业资源、物美价廉，更希望获得切切实实的创业辅导，精准匹配的资源输送。”吴信宏说。“当更多人融入‘双创’热潮中，面临的首要问题便是‘空间’，这种空间不是简单意义上的物理空间，而是创客们所需的便捷和资源。”星月集团上海投资有限公司副总裁杨知伟说。 作为国内唯一一家以“金融贸易”命名的国家级开发区，陆家嘴金融贸易区拥有国内最为完备的金融市场体系、金融基础设施和金融生态环境。截至今年4月，陆家嘴已聚集了737家银、证、保等持牌金融机构，分别占上海市的60%和浦东新区的90%；央行上海总部、上交所、上期所、中金所、中国银联等一批系统重要性机构和功能性机构也驻扎在此。 就在上周末，上海市委、市政府颁布了《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》，从拓宽人才创新创业投资渠道、发挥户籍政策的激励和导向作用、优化人才生活保障等八方面，向全世界的创新人才发出邀请。据陆家嘴管委会负责人介绍，陆家嘴有40万从业者，其中金融人才有20万，这里涌动着巨大的创业热情，创业街区的开发，为金融创新创业创造了必备条件。 记者了解到，陆家嘴管委会正酝酿在创业街区的“大平台”上，构建线上交流合作、资源共享，线下路演、导师辅导、融资对接等多层次创业生态体系。与此同时，推进新兴金融机构和传统金融机构的战略合作，发展各具特色的“小平台”，通过引进专业的服务机构和种子基金、产业基金，为入驻的初创企业提供包括产品设计、托管、融资、清算、交易等专业化服务，打造一流的互联网金融垂直领域的创客空间。(记者颜维琦、曹继军)
福州市计生协会建立常态机制帮救计生困难家庭_滚动_新闻_中国政府网
开展特殊困难家庭社会关怀是践行党的群众路线、保障和改善民生的一项重要举措。在实际工作中,对于面临困境的家庭，如何及时给予帮助？7日，福州市计生协会有关人员接受记者采访时表示，要从制度建设上入手，建立常态机制，为困难家庭“雪中送炭”。 据介绍，开展紧急救助，帮助计生困难群体解决燃眉之急成为福州市计生协会的常规工作。2011年5月，福州市计生协会与人口福利基金会联合制定出台《福州市“紧急救助”专项资金管理使用暂行办法》，明确紧急救助资金的适用对象和救助范围、救助资金的审批、发放程序，以“救急”为原则，不定期对发生重大疾病或遭遇意外造成生活贫困等符合条件的计生群众（含流动人口），根据实际困难情况，及时给予2000至10000元的资助，确保该项资金发挥“救急”作用。 第一时间发现需要救助对象是实施“紧急救助”工作的首要环节。在实施救急救助项目中，市、县、乡三级计生协上下联动、配合密切。基层计生协充分发挥村（居）计生协会小组长信息员的作用，小组长在发现救急救助对象后，及时把对象信息告知村计生协会长或秘书长，村（居）协会及时上报到乡级计生协，乡镇（街道）计生协会核实填报《紧急救助审批表》后送县级计生协，最后由市计生协启动程序，研究救助的具体金额，通过银行汇款的方式直接把紧急救助款汇到救助对象的银行账户中。 据了解，福州市计生协会领导通过向市党政领导汇报协会工作，争取到市财政每年200万元的生育关怀专项经费，并从中划拨20%左右的经费用于实施“紧急救助”项目。在市计生协会练知轩会长的倡导下，筹划成立了“福州市人口福利基金会”，募集到社会各界爱心人士捐款4000多万元，其中部分款项用于实施“紧急救助”项目。各县（市）区计生协均在生育关怀专项经费中列支紧急救助经费，并设立紧急救助对象的数据资料库，县乡两级计生协配套相应的紧急救助金。以后，还将通过提高财政经费拨款，为持续实施“紧急救助”项目提供资金保障。 福州市计生协会工作人员说，“紧急救助”不仅仅是给救助对象“输血”，还要帮助他们“造血”。在市级协会提供紧急救助款为救助对象解决燃眉之急后，计生协并没有一发了之，不再帮扶，而是持续跟进，进行跟踪帮扶。计生协通过实施“幸福工程”对于有劳动能力的救助对象给予贷款，帮扶创业创收。对于没有劳动能力的救助对象帮助他们贷款投资，分享投资收益。此外，还积极开展心理辅导工作，帮助救助对象树立战胜困难的信心，积极乐观的追求幸福生活。 福州市计生协会工作人员表示，“紧急救助”的每一个救助对象，帮助他们走出生活困境的过程就是最好的宣传。菖蒲社区接受过救助帮助的唐英说，2007年的一场车祸手臂受伤，长期无法恢复。2012年她的丈夫被诊断出得了肝癌，她的孩子在父亲离世后变得沉默寡言，甚至一度抑郁。计生协工作人员伸出援手，介绍家政服务工作，解决母女俩基本生活费的来源；帮助女儿寻找心理咨询老师，免费上门辅导。在2014年女儿考入漳州卫生职业学院学习成为一名合格的助产士，仓山区计生协会为其发放了助学金1000元。得知学费、住宿费每年都要交8800多元，为了帮助她渡过难关，街道计生协又将她列入幸福工程救助对象，无息贷款10000元作为她的投资金，改善目前生活状况。 中国计生协国内工作部宣传处副处长魏瑞亮表示，实施紧急救助，就是充分发挥计生协这一群团组织在维护社会和谐稳定中的作用。“紧急救助”不仅仅是对救助对象的“雪中送炭”，更是给予他们一种精神力量，是一种人文关怀，让他们在面临突如其来的困境时感受到政府和社会的关怀关爱，增添面对困难的信心和勇气,提升自身“造血”能力,走出困境创造美好生活。 2011年5月起至今，福州市计生协会坚持“救急、助困”的原则，持续四年实施“紧急救助”项目，向遭遇重大疾病、自然灾害或因意外伤残死亡，而造成生活十分贫困或产生一时难以克服的计生困难户“雪中送炭”，共投入紧急救助专项资金184.35 万元，救助了516户计生特困家庭，切实缓解了他们的困难。今年上半年，福州市计生协已投入救助金17.7万元，紧急救助42户因车祸、火灾、重大疾病等突发天灾人祸造成困难的计生家庭。（黄林昊）
人民日报评论员：让抗战精神永驻民族记忆_滚动_新闻_中国政府网
历史如同永恒的坐标，给人启迪和指引。今天，卢沟桥畔中国人民抗日战争纪念馆迎来重要时刻，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览拉开序幕。“牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献”，习近平总书记在参观主题展览时强调的“三个牢记”，激励我们从历史中汲取力量，重温“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。 中国人民抗日战争，是中国人民反抗日本帝国主义侵略的正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，也是中国近代以来抗击外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。在这场战争中，中华民族同仇敌忾，浴血奋战，创造了弱国打败强国的光辉业绩。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年这一特殊时刻，重新审视抗战历史，弘扬抗战精神，对于我们铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有十分重要的意义。 走进展览，就是走进中国共产党为中国人民奋斗到底的辉煌历程。在那场艰苦卓绝的战争中，一个以实现民族独立、人民解放、国家富强为理想的政党，得到了全中国人民的拥戴和追随。在抗日战争中，中国共产党作为中华民族解放的先锋队，代表着全中国人民的意志，先后提出抗日民族统一战线的政策、持久战的战略总方针、创建抗日根据地等一系列重大思想理论，创造性地回答了决定抗日战争成败的一系列根本性、战略性问题，组织与推动了伟大的抗日战争，并始终奋斗在抗战第一线，成为全民族团结抗战的中流砥柱。 走进展览，就是走进中国人民不屈不挠与日本法西斯殊死搏斗的烽火岁月。主题展览中大量生动翔实的史料，都雄辩地告诉我们，没有中国人民的艰苦抗战，就没有世界反法西斯战争的胜利；看不到东方主战场的辉煌战果，就无法估量反法西斯战争的全部价值。在规模空前的世界反法西斯战争中，中国抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用，为夺取世界反法西斯战争和第二次世界大战的胜利作出了不可磨灭的贡献。中国人民为世界反法西斯战争作出的贡献，赢得了崇高的民族声誉，赢得了世界爱好和平人民的尊敬。 走进展览，就是走进汲取民族复兴力量的精神家园。中国人民在抗日战争中万众一心，众志成城，用鲜血和生命铸就了伟大抗战精神——天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。抗战精神是取之不尽、用之不竭的力量源泉，重温抗日战争那段苦难与辉煌的岁月，就是让今天生活在幸福与和平中的人们，共同传承一个民族在艰苦奋战中留下的集体记忆，共同守护无数先烈用鲜血与生命创造的宝贵财富。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。让我们走进展览，去阅读中国人民抗日战争这部厚重的大书吧。
新华时评：群团组织应扎根群众服务群众_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月８日电（记者 吴振东、萧海川）中央党的群团工作会议７月６日至７日在北京召开。习近平总书记明确指出，工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，把广大人民群众对美好生活的追求汇聚成强大动力，共同谱写实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章。 工会、共青团、妇联等群团组织与各界群众有着天然联系。群团事业是党的事业的重要组成部分，党的群团工作是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝。群团组织，既是团结群众跟党走的引领者，也是向党反映群众意愿的代言人，发挥着重要的桥梁与纽带作用。正是因为各类群团组织的务实工作，党和人民才实现了心连心、齐奋斗，才有国家改革发展事业的蒸蒸日上。 值得注意的是，有些群团组织的工作作风近年来出现脱离群众的不良倾向。有些群团组织自闭于机关大院，“热”在机关，“冷”在基层。在工作方法上则沾染衙门习气，用行政命令来下达任务，用简报文章来反映成绩，用台账报表来应对检查。更有一些群团组织工作人员无担当、喜享受，出现“贵族化”“娱乐化”倾向。 中国是有着１３亿人口的大国，中国共产党是拥有８７００余万名党员的执政党。人民群众是党的执政之基、血脉之本、力量之源。群团组织密切联系群众、认真服务群众，是党坚持群众路线的有力延伸。了解基层呼声愿望、多为群众排忧解难，是群团组织永葆先进性的保证。依靠群众凝神聚力，脱离群众分崩离析。群团组织脱离群众，作风漂浮，“机关化”“行政化”“贵族化”“娱乐化”，既与“三严三实”要求相悖，也不利于“四个全面”战略布局的协调推进。 “水之积也不厚，则其负大舟也无力”。据统计，我国目前有各类工会组织近２８０万个，职工帮扶中心和站点２０多万个，共青团基层组织３８０多万个、妇联和基层组织将近１００万个。这是党在基层开展群众工作的强大组织网络，也是世界上其他政党所不能比拟的。在改革新形势下，群团组织理应积极作为，充分认清自身所肩负的重要使命、所蕴含的巨大潜力，将注意力聚焦到群众身上，通过创造性工作提升服务能力，挖掘服务资源，多做雪中送炭之事，以赢得群众的更多信任。 自觉接受党的领导、自觉践行党的群众路线，使服务党和国家工作大局与服务群众相结合，是中国特色社会主义群团发展道路的基本特征。牢牢坚持二者的统一，群团组织和群团工作才能把准航向、发挥优势，建好群众之家、当好群众之友。
北京、南京、哈尔滨等地举行纪念抗战胜利70周年活动 _滚动_新闻_中国政府网
7日，在北京中国国家博物馆，推出了《抗战与文艺：纪念抗日战争胜利70周年馆藏文物系列展》活动。其中，有近700件（套）馆藏文物是首次展出。系列展由“文艺与抗战展”“延安电影团史料展”“抗战木刻展”“抗战摄影展”和“梁又铭抗战美术作品展”五个展览组成，通过1100多件历史文物、美术和摄影作品以及历史照片，全方位、多角度再现了广大文艺工作者以文艺为武器，为抗战胜利所做的历史贡献。 由江苏省委宣传部、省委党史工办举办的“不屈的江淮，伟大的胜利”——江苏省纪念中国人民抗日战争胜利70周年图片展7日在南京规划展览馆开幕。展览用700多幅珍贵的历史图片和部分珍贵历史文物，全面展现了江苏儿女在中国共产党领导下取得抗日战争胜利的波澜壮阔的历史画卷。江苏省内的抗战老战士、部队官兵、政府机关工作人员、大中小学师生及南京市民近千人参观了展览。 “我永远不会忘记那一天！”南京市民丁永懋说，78年前的7月7日他出生刚满百日，日本侵略者发动“卢沟桥事变”，带给他颠沛流离的童年生活。他边观看展览边对记者说，展览揭露了侵华日军犯下的滔天罪行，展现了中国共产党领导下中国军民铸就的不朽的抗战精神。他说，今天我们仍需要传承这种精神，拥有克服各种困难的力量。 7日下午，江苏省扬州市暨高邮市等各界代表在位于最后一役纪念馆旁的高邮市人民英雄纪念碑前，一同缅怀最后一役辉煌历史。 在日本宣布投降4个月后，苏皖边区政府南面高邮城内的日伪军仍在负隅顽抗。1945年12月19日，华中野战军司令员粟裕亲自部署指挥，发动了高邮战役，用一周时间收复高邮城。这一战役被学界称为抗日战争最后一役。去年年底，当地在原日军投降遗址上建成纪念馆。 纪念活动在雄壮的国歌声中开始，各界代表向人民英雄纪念碑行鞠躬礼，并向无名烈士纪念墓敬献鲜花，祭奠在高邮战役中牺牲的新四军烈士。高邮市赞化学校初三学生陈钱潼说：“今天的美好生活是革命先烈抛头颅、洒热血换来的，我们要牢记这段历史，好好学习，将来报效祖国。” 7日下午，小说广播剧《世界记忆七三一》在哈尔滨市平房区举行开播仪式，该剧全面系统反映了日本侵华细菌战的全过程。 《世界记忆七三一》的作者温宏声说，“七三一”不属于中国，也不属于日本，它是全世界的记忆，因为“七三一”是人类的耻辱。 “七七事变”报道第一人方大曾纪念室7日在保定光园落成。1937年“七七事变”爆发后，家住北平的方大曾第一时间赶到宛平、长辛店一带，亲赴卢沟桥前线，拍摄照片，访问官兵，最先报道了震惊中外的“卢沟桥事变”。尤其是长篇通讯《卢沟桥抗战记》在《世界知识》杂志发表后，被中外媒体广泛采用，成为世界详细了解中国抗战发端的第一手消息。（姜潇、许雨婷、杨绍功、王建、蔡玉高、王昆）
湘赣遭遇强降雨逾百万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电 连日来的暴雨引发洪涝，给湖南江西带来逾百万人受灾，两地积极采取防御措施。

记者7日从湖南省减灾委办公室获悉，入汛以来第11轮强降雨连日袭击湖南并引发灾害，最新统计湖南省共有108．5万人受灾，2人因滑坡泥石流身亡。

6月30日晚至7月5日湖南省内大部分地区出现暴雨天气，局地大暴雨。截至7月5日18时统计，怀化、湘西州、邵阳、娄底、衡阳等7市州50县区108．5万人受灾，死亡2人，紧急转移安置人口2．6万余人，需紧急生活救助1万余人，农作物受灾面积57千公顷，绝收8．2千公顷，倒塌房屋596户1670间，严重损房1028户2211间，一般损房2261户5306间，直接经济损失12．5亿元。

湘西地区、湘中以南地区局地受灾严重，尤其是湘西州凤凰县、邵阳市邵阳县、衡阳市衡阳县、郴州市汝城县受灾较重。凤凰县部分区域停水，多处地势低洼及排水不畅区域或路段及街道积水，造成近400户住户或店铺受涝水围困，积水区水泡各类车辆达200余台。邵阳县罗城乡、郦家坪镇、五峰铺镇、岩口铺镇等乡镇洪水淹没农田8000公倾以上，大量水稻、玉米、花生、菜地、鱼池被淹，房屋被浸，水渠、道路被毁。

郴州汝城县三江口、热水等5乡镇道路、桥梁、水渠等公共基础设施损毁，电力通信中断。其中三江口镇镇区被淹，覆盖大量泥石、树木。三江口境内38座电站厂房进水淹没深2－3米，新城电站厂房倒塌被冲走。衡南县共发生35处山体滑坡，最为严重的向阳镇勇明小学地质点，山体发生明显大范围下滑，严重威胁当地635名居民、952名师生的生命安全及财产安全，两次共转移安置人口1587人，并在向阳镇中学设立了集中安置点安置受灾群众。

灾情发生前后，各级各部门按照湖南省委、省政府的统一部署，强化措施，全力做好强降雨防范应对工作。全省民政系统强化值班值守，密切监视天气变化及灾情发展，及时预测预报预警。全省各级各部门责任人迅速到岗到位，加强了对各自责任区、责任点的巡查排查，主动做好应对工作。

据江西省民政厅统计，6月30日晚开始的暴雨洪涝灾害已造成江西5个设区市28．1万人受灾，直接经济损失3．6亿元。江西省减灾委、民政厅已紧急向灾区调拨毛巾被、棉被等救灾物资。

6月30日晚至7月5日，赣北地区出现明显对流性降水，并逐步向赣中和赣南地区转移，江西省气象台连续发布暴雨黄色预警。7月2日和3日，吉安北部、赣州东北部都出现了暴雨到大暴雨，引发严重洪涝灾害。据江西省民政厅统计，此轮暴雨洪涝灾害共造成赣州、吉安、九江、抚州、萍乡5设区市28．1万人受灾，直接经济损失达3．6亿元。

灾情发生后，江西省减灾委、省民政厅紧急启动省级救灾四级应急响应，从省救灾物资储备库调拨400床毛巾被、300床棉被发往灾区，并派出工作组紧急赶赴赣县储谭镇、湖江镇、石芫乡、茅店镇和石城县横江镇等地查看灾情，协助当地政府做好救灾工作。此外，赣州市下拨救灾资金200万元，调拨大米、食用油、矿泉水、棉被等物资送往赣县。赣县同时安排本级救灾资金90万元。
食品药品监管总局抽检：19批次样品不合格 _滚动_新闻_中国政府网
其中，抽检粮食及其制品22批次，不合格样品1批次。不合格样品为标称上海潮乡源食品有限公司生产的加勒比海盗披萨微生物指标菌落总数和大肠菌群超标。 针对抽检中发现的不合格产品，所在地食品药品监管部门已按《中华人民共和国食品安全法》的要求责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施，并对不合格产品生产企业依法采取督促整改、立案调查等措施。
中国政府特使崔丽出席佛得角独立40周年庆典_滚动_新闻_中国政府网
新华社达喀尔7月7日电 中国政府特使、国家卫生计生委副主任崔丽4日至5日出席佛得角独立40周年庆典，并分别会见佛得角总统丰塞卡、总理内韦斯和外长托伦蒂诺。

崔丽代表中国政府和人民对佛得角独立40周年表示祝贺，向丰塞卡面交了习近平主席的贺电。崔丽表示，中方重视发展与佛得角的友好合作关系，愿同佛方进一步加强各领域交流与合作。相信在双方的共同努力下，中佛关系必将迎来更加美好的明天。

佛得角领导人感谢中国政府派特使出席庆典，并表示，佛得角自独立以来，在国家建设事业中得到中方的大力支持和帮助，佛方对此表示衷心感谢，愿同中方全面深化各领域友好合作，共同推动两国关系不断向前发展。

访问期间，崔丽还慰问了中国援佛医疗队，考察部分中国援助项目，并接受当地主流媒体采访。
稳增长，实体经济是根基——来自国务院督查组的报道_滚动_新闻_中国政府网
年初以来，我国经济增速出现进一步回落，下行压力不小，稳增长该从哪里着力？“企业是市场经济的主体，是稳增长的重要力量。”国务院第十督查组组长于广洲说。 湖南省长沙经开区黄兴大道的路牌上还保留着韩文，附近却不见韩国企业。原来，早在1997年，长沙经开区引进的首家世界500强企业是韩国的LG公司，但后来随着显示器技术换代，这家LG工厂停产了。如今，在原LG厂房里，又是一派忙碌景象，一块块高清手机屏在民营企业蓝思科技的生产线上流转。蓝思科技董事长周群飞介绍，公司正在推进蓝宝石生产、智能终端应用及3D曲面玻璃生产等科技含量更高的项目。 从LG到蓝思科技，从普通显示器到高清手机屏，这只是长沙经开区“腾笼换鸟”的一个镜头，也是湖南产业转型升级的一个缩影。 “湖南省一手抓传统产业改造升级，一手抓战略性新兴产业培育发展，在产业结构的优化升级中，提高经济发展的质量和效益。”湖南省委副书记、省长杜家毫向督查组介绍。2014年，湖南省战略性新兴产业完成增加值3088.4亿元，增长13.7%，比规模工业增速高出4.1个百分点。 在广东省揭阳市锡场镇军埔村，人称“白毛老黄”的黄作宏正开着“军埔1号”电动观光车，引导大家参观这座全国知名的“淘宝村”。谁能想到，这座开了3000多家网店、最高月成交额达1.8亿元的“淘宝村”，曾因土地等问题位列揭阳市“问题村”名单，而黄作宏那时就是知名的上访户。现在，黄作宏儿子自创的淘宝品牌店越做越好，老黄也成了村里的电商宣传员。从“上访户”到“宣传员”，黄作宏的故事折射出电商正在改变村民生活；从“问题村”到“淘宝村”，军埔村反映的是农村经济的转型升级。 2014年，中央财政共安排11亿元资金，支持8个省份56个县启动电子商务进农村综合示范工作，营造发展农村电商的浓厚氛围。 揭阳有很多从事金属产业的小企业，曾经污染严重。为了改善环境，提升产业竞争力，揭阳市提出与德国先进企业开展合作的大胆设想；同时，德国受到欧债危机影响，企业也在寻找新兴市场。经过多年努力，当地政府搭建起中德金属生态城、中德（揭阳）中小企业合作区这样的中小企业对德合作平台。 广东省委副书记、省长朱小丹表示，下一步要继续坚持市场导向，围绕增强和激发市场主体活力，深化经济体制改革，推动全面深化改革和扩大开放取得新突破。 湖南三一重工董事赵想章向督查组反映：“海外一些国家外汇管制、购汇难度大，企业个体难以解决，期待国家层面研究制定相关政策。”他希望借助国家“一带一路”建设的实施，组建有关部门牵头的“国家队”、企业集群走出去。 上海电气总裁王强建议，中国的企业要“抱团出海”，在高铁项目、核电项目出口的同时，有关配套企业一起跟团出海，实现资源共享，降低风险，提高效率。 政府在服务企业方面做得怎么样？这个问题，是督查组考察企业时都会问及的。政府服务好企业，给企业减负，企业才能更加专注于经营，致力于创新，更好地发展。“只有企业发展了，稳增长才不是无本之木。”国务院第十督查组副组长宫蒲光说。 上海微创医疗，是国内领先的高端医疗器械集团。集团副总裁边秦翌说：“企业受益于国家政策迅速发展，产品已被全球超过3500家医院使用，覆盖亚太、北美、南美及欧洲等主要市场。”她补充道：“企业收购海外设备用于研发，希望通关速度再快一点，手续再简便一点，企业研发就能再抢先一点。” 上海市委副书记、市长杨雄介绍，上海为营造良好的创新创业环境，支持各类研发创新机构发展，积极推动形成低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。下一步要加快建设具有全球影响力的科技创新中心，争取成为国家首批系统推进全面创新改革试验城市。 此外，融资难、融资贵是督查组走访各地企业特别是中小微企业时听到最多的问题，也是督查组非常关心的一个难点。“资金面不紧张，企业才能搞研发。”迅达科技集团总经理尚兆旭说。 地方政府同样关注小微企业融资难、融资贵。今年以来，湖南常德市政府为了帮助中小微企业尤其是工业企业“过冬”，以常德市现代工业发展投资有限公司为平台设立“过桥续贷资金”，为中小微企业解决燃眉之急。 今年，银行业小微企业金融服务工作目标由之前贷款增速和增量的“两个不低于”，调整为贷款增速、户数和申贷获得率的“三个不低于”。从今年4月末数据来看，小微企业贷款继续保持稳定增长态势。小微企业贷款余额21.51万亿元，同比增长16.43%，比各项贷款增速高3.03个百分点；小微企业贷款户数1128.55万户，同比增长9.5%；小微企业申贷获得率90.67%，较上年同期增加4.11个百分点，实现了“三个不低于”目标。(记者 林丽鹂)
内蒙古大兴安岭北部原始林区火灾已全线合围 _滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特7月7日电（记者 李云平）据内蒙古自治区防火指挥部办公室等部门的最新消息，6日发生在内蒙古大兴安岭北部原始林区乌玛林业局伟建林场的森林火灾，目前火场已全线合围，外围明火已全部扑灭，正向纵深清理。 据介绍，由于内蒙古大兴安岭北部原始林区山高林密、地形复杂、偏远无路，加之火场植被茂盛、郁闭度高、站杆倒木多，扑救和清理十分困难。火场现有兵力740人，另集结500人待命。 火灾发生后，国家森林防火指挥部先后调派5架直升机在火场实施人员机降、吊桶灭火和空中侦察作业；并调派武警森林部队2架直升机赴火场增援。 据了解，火场周边无村庄和重要设施，过火面积和起火原因正在调查。
新疆皮山：震灾过去，明天充满希望_滚动_新闻_中国政府网
6日早晨，新疆皮山地震第四天，县城一处安置点上，1500名各族职工齐唱国歌，12名维吾尔族女旗手迎着朝阳升起了一面鲜红的国旗。 此前一天，是皮山县城的巴扎日，记者在巴扎上看到蔬菜、水果、服装、牛羊、特色小吃应有尽有，而熙熙攘攘赶巴扎的人群也说明，灾区群众已经逐渐走出地震的影响，恢复正常生活。 “地震发生时我的腰部被倒塌的土墙砸了一下，当时就晕了。孩子打了120急救电话，我被送到医院。这几天，看到医务人员争分夺秒抢救、精心悉心照顾受伤群众，我感动得直掉眼泪，有党和政府在，我们就不怕！”即将出院的皮山县城镇街道办事处安江阔恰社区居民买买提明·阿不都克热木激动地说。 7月3日，数千救援力量抵达灾区，第一时间搜救，第一时间自救，第一时间抢运生活物资。当天，灾区交通、通信、电力、供水就基本正常，救援物资陆续运抵受灾地区，伤员得到有效救治，受灾群众得到了妥善安置，灾区加强症状监测和水质监测、重点区域消杀等工作，未发生疫情和公共安全、卫生事件。灾区情况迅速稳定。 皮山县是一个以维吾尔族为主体的多民族聚居县，维吾尔族占97.96%，汉族占0.01%，此外还有塔吉克族、柯尔克孜族等10个少数民族人口占2.03%。“我们做饭不是只给维吾尔族吃，也给其他民族的兄弟和救援官兵、志愿者，在灾难面前我们都是一家人。”地震当天从和田赶到皮山的艾尼瓦尔·芒苏尔和阿不都哈白尔·阿不来提当晚就用带来的食材，做好了热腾腾的汤饭。 自治区卫生和计划生育委员会在皮山县有5个驻村工作组，地震一发生，各个工作组就在村里逐户排查人员伤亡和房屋损坏情况，并请求调拨医疗力量驰援受灾最严重的皮西那乡。“他们从地震发生后就没有休息，白天给我们发放救援物资，晚上还要值班，看着都让人心疼。”在安置点的艾合木江说。 “我们多辛苦一点，群众就好过一点”，156个工作组和当地党员干部一起奋战在抗震救灾第一线，“只有平时跟老百姓走得近，灾难面前干部群众才能走在一起。”皮山县委书记沈毅告诉记者。 皮山县第二中学的老师得知学校成为县城居民重要的临时安置点，57位老师自发组织了志愿服务队，为临时安置在学校的居民提供服务。 7月4日21时许，记者来到位于皮山县第二中学的居民安置点，看到十多位戴着志愿者袖标的老师正忙着在学校空地搭建帐篷。 在皮山县街道办事处工作人员安排下，受灾居民们很快入住帐篷。另外8位志愿者老师也会很快给他们送来解暑的西瓜、水等。 校园中，校长王新峰一刻都没闲着，操场、教室不停地来回奔波，电话也接个不停，最频繁时20分钟接了7个电话，他在统一协调学校的资源。 第二中学安置点负责人、皮山县街道办事处武装部长石振中说，安置点安置了县城5个社区、164户、966人，多亏了第二中学的老师、学生志愿服务队，才使得工作开展得井井有条，“这些志愿者在这里，受灾群众有人照顾，他们心里就不慌了。” 在皮山县第二中学，记者看到一个不停忙碌的小小身影，他帮忙搬运救灾物资，给每个帐篷发放矿泉水、西瓜，幼小的身躯显得有些吃力，但是脸上却挂着笑容。“大人们都在忙，虽然我小，但是我不想站在旁边看着。”8岁巴哈丁的固执，让人感受到一种力量。 县广场附近一家商铺的老板阿卜杜热依木把店里的矿泉水和方便面搬出来，免费分给周围邻居，“面对灾难，只有互相帮助才能渡过难关。” 在震中皮西那乡采访过程中，一个17岁的维吾尔族男孩主动给记者担当起翻译角色，烈日下，他骑着自家的摩托车载着记者从一个采访点赶往另一个采访点，没有一丝不耐烦。他叫麦尔丹·买买提，家在和田市，今年高考结束后回老家看望奶奶，没想到遇到了地震。 “因为送达及时、医院检查救治及时，我们用好‘黄金72小时’争分夺秒救治，挽救了一大批受伤群众。”5日，随着危重受伤群众全部转到和田地区人民医院住院治疗，以及大半轻伤群众出院，皮山县人民医院院长闻斌终于稍稍松了一口气。 当天，在科克铁热克乡卫生院临时搭建的一顶帐篷中，古丽阿西·依米提满眼暖暖的爱意，冲淡了地震带来的恐慌，她怀中的小生命好奇地扭着头，眨着眼睛。乡卫生院院长买买提江·阿吾提说：“地震当天卫生院接生了4个新生儿。” 记者拨通古丽阿西丈夫买合莫提江的电话，他说肩膀上正扛着刚送来的矿泉水，“村干部人太少，村里有事，我们都会一起干。干活的时候一直在想老婆和孩子，我决定给孩子起名叫‘热依木’，是关怀、希望的意思。”地震发生后，买合莫提江和村里的大部分男性村民一样忙碌着，拆危房、搬运物资、安置老人小孩、搭建帐篷……（李亚楠、陈维华）
台风“莲花”或袭击广东、福建 两省启动Ⅲ级应急响应 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电 记者从气象部门获悉，今年第１０号台风“莲花”可能袭击粤东沿海以及福建沿海，将给广东、福建省带来严重影响。广东省重大气象灾害应急办公室已于７日８时３０分启动了气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应，福建省也已启动防台风Ⅲ级应急响应，并安全转移海上人员近万人。

据气象部门介绍，７日８时台风“莲花”中心位于汕头东南方约４００公里的南海东北部海面上，预计将以１０—１５公里的时速向偏西北方向移动，强度逐渐加强，８日白天靠近粤东到闽南沿海，较大可能于８日下午到夜间在上述沿海地区登陆，或沿粤东近海西移，对广东、福建省有严重风雨影响。

国家海洋局南海预报中心８时发布了海浪黄色警报和风暴潮警报。受“莲花”影响，预计７日上午至８日上午，巴士海峡、南海东北部海域将出现４—７米的巨浪到狂浪区，粤东沿岸海域将出现２—３米的中到大浪；预计未来７２小时珠江口到粤东沿岸将出现一次风暴潮过程。预计，８－９日粤东有暴雨到大暴雨局部特大暴雨，惠州、深圳有暴雨局部大暴雨，梅州、河源有大雨局部暴雨。

据福建省海洋与渔业厅统计，在闽中、闽南海域作业的渔船１８５９艘，已于７日１２时前全部进港避风，转移渔船上人员０．７４万多人；平潭以南沿海养殖渔排上的老弱妇幼人员１６１４人，已于７日１８时前全部撤离上岸。目前，福建全省已安全转移海上人员近万人。

广东省防总７日召开的防御“莲花”会商会认为，目前“灿鸿”“莲花”“浪卡”三个台风在西北太平洋上同时活动，受此影响“莲花”路径飘忽难定，给防御工作带来很大不确定性，且当前正值广东夏收季节和暑假时期，各地农业抢收任务重、时间紧，沿海地区休闲、旅游及流动人员增多，人员安全管理任务重。

广东省防总提醒说，目前在巴士海峡、台湾浅滩、东沙群岛、西沙群岛、粤东海域作业的所有渔船务必全部回到港口避风，沿海各地特别是珠江口以东沿海各市县要及时组织近海海域作业渔船回港避风、渔排作业人员上岸避风，７日起珠江口以东所有出海休闲船只一律禁止出海，同时将台风预警信息通知各景区、旅行社和旅游人员，提前关闭海水浴场、海上娱乐场所和近岸、海岛旅游区。
孟建柱：忠实履行法律监督职责 狠抓司法改革任务落实为协调推进“四个全面”作出新贡献_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月7日电 大检察官研讨班7日在云南昆明开班。近日，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对研讨班作出重要批示，就检察工作提出明确要求。他强调，全国检察机关要以习近平总书记系列重要讲话精神为指导，忠实履行法律监督职责，坚定不移地维护国家安全，保持惩治腐败犯罪高压态势，强化对诉讼活动的法律监督，狠抓司法改革任务落实，依法保障和促进经济持续健康发展，为协调推进“四个全面”战略布局作出新的更大贡献。

孟建柱指出，今年以来，各级检察机关紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行法律监督职责，扎实推进检察改革，各项工作取得新进展。特别是在党中央坚强领导下，严格依法查办职务犯罪，成功办理了一批重大案件，充分展示了检察队伍的良好素质和过硬作风。

孟建柱强调，全国检察机关要坚决贯彻中央决策部署，牢固树立大局意识、责任意识，依法切实履行好各项职责。要坚持问题导向，动真碰硬，在整治司法不规范突出问题上见实效，提升法律监督能力和水平。要以锲而不舍的精神，进一步统一思想认识，敢于担当、攻坚克难，狠抓各项司法体制改革和检察改革任务的落实。
全面深化改革进行时：推进改革 强化跟踪督查_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
问题尖锐、直指要害，这是跟随国务院督查组督查的一个最直观感受。 全面深化改革关键之年，一系列改革举措能否落实到位？改革推进到哪里，督查跟进到哪里。继去年首次大督查之后，今年国务院督查再次亮剑，督部门、督地方，打通“最先一公里”和“最后一公里”。各项改革有专门机构督办，各地各部门查哨查铺，政策及时补位。强化跟踪督查，正让一项项改革举措落地生根。 “表面看是需求不足、投资乏力，实质是体制性、结构性矛盾集中爆发。大庆、一汽‘打喷嚏’，全省经济就‘感冒’。”国务院督查组对东北经济的剖析一针见血。 “尽管央行两次降息，但资金未能大量进入实体经济，中小企业融资难问题仍然存在。今年一季度，湖北省制造业贷款仅占全省信贷总额的13.7%。”督查组在湖北直言。 ——针对放权不到位问题，简政放权再加力。国务院明确，今年再砍掉一批审批事项，强调放管结合，优化服务。10月1日起，全面实行“一照一码”登记模式，企业办照时限由近30个工作日缩短至3—5个工作日。“让信息多跑路，群众少跑腿。”天津推出一颗印章管审批、一个号码管服务等措施，新登记市场主体增速高出全国平均水平30多个百分点。 ——针对企业负担重、融资难问题，财税体制改革更给力。营改增试点助力企业减负，出台政策为小微企业减税，探索连接税、银、企三方，使税收、金融协同发力，让小微企业更快捷地获得资金支持。今年一季度，216万户小微企业享受企业所得税减半征收政策，减免税额51亿元，受惠面在90%以上。 督查促改革，不少多年难啃的“硬骨头”取得阶段性成果。“企业包袱少了，优惠多了，心气顺了，我们感觉改革的路子对头！”哈尔滨天狼星电站设备公司副总经理于龙说。 改革释放活力。今年一季度，全国服务业增加值在GDP中的比重升至51.6%，高技术产业增加值同比增长11.4%。新技术、新业态、新产业春潮涌动，正汇聚成为经济增长的新动力。 不论是督查还是自查，坚持眼睛向下，脚步向下，更多走向基层，听企业、群众的心声，切实着力解决政策不配套、不衔接、不落地的问题。 去年，浙江宁波一家企业向督查组反映“转贷”成本高问题。金融部门迅速整改，宁波银行推出企业自动续贷，工商银行对系统流程进行修改调整，解决了“无缝续贷”的技术性障碍。 注册登记，企业是否真方便？哈尔滨政府部门和企业换位思考，通过流程再造，将17个表合并成一个表，审批时限压缩了50%。 项目审批，相关部门是否相互扯皮？河南许昌，以往一个项目从获得土地到开工，没个一年半载走不完流程。如今，十多个部门联审联批，时限普遍压缩60%。 上海社科院院长王战表示，对改革进行阶段性评估，及时跟踪研判，并不断完善改革方案，才能使改革更接地气、更有实效，才能更好调动群众投身改革的积极性。 改革成效如何，群众最有发言权。国家统计局一项调查显示，91.2%的受访企业对简政放权等改革表示“满意”和“基本满意”，74.5%认为“政府效率提高”。 “希望银行进一步降低融资门槛。”哈尔滨上洋包装制品公司负责人杨季平给督查组算了笔账：公司贷款利息及费用占到贷款额的12%，银行对企业还是嫌贫爱富。 这些问题说明，全面深化改革进入攻坚期和深水区，阻碍政策落实的体制机制障碍还未消除，改革还需再加力。 日前出台的2015年深化经济体制改革重点工作意见，从行业到企业，从整体到局部，清晰地呈现出一张改革清单： 持续简政放权，全面实行居民用水、用气阶梯价格制度；深化企业改革，出台深化国有企业改革指导意见；推动财税体制改革，加快建立规范的地方政府举债融资机制；加快生态文明制度建设，提出制订或修改50项左右节能标准，实施能效领跑者制度…… 改革已成共识，正形成上下联动、蹄疾步稳的好局面。只要坚定信心，狠抓落实，出真招，敢碰硬，让各项政策落地生根，就一定能让改革的红利得到充分释放。（记者 赵永平、冯华）
我国启动实施新增农村电网改造升级近千亿元投资项目 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 陈炜伟）记者7日从国家能源局获悉，为实施有效投资、促进经济平稳增长，按照部署，国家发展改革委、国家能源局启动实施了今年新增农村电网改造升级近千亿元投资项目。 国家能源局通报，项目涉及25个省区市及新疆生产建设兵团，共计项目2139个，投资约926．2亿元，其中中央预算内投资200亿元、银行贷款726．2亿元。此次共计新建和改造110（66）千伏变电站415座、线路8500多公里，35千伏变电站978座、线路9300多公里，10千伏线路13万公里、配变14．4万台，低压线路32．4万公里、户表改造627．3万户。
习近平、李克强等出席中央党的群团工作会议_滚动新闻_中国政府网
习近平在中央党的群团工作会议上强调

切实保持和增强政治性先进性群众性

开创新形势下党的群团工作新局面

李克强张德江俞正声王岐山张高丽出席 刘云山讲话 7月6日至7日，中央党的群团工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。新华社记者 兰红光 摄 新华社北京7月7日电 中央党的群团工作会议7月6日至7日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，中国特色社会主义事业是亿万人民的事业，党的群团工作肩负着庄严使命。工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，把广大人民群众对美好生活的追求汇聚成强大动力，共同谱写实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新篇章。 习近平在讲话中指出，由党中央召开党的群团工作会议，在党的历史上还是第一次。这次会议的主要任务是分析研究新形势下党的群团工作面临的新情况新问题，贯彻落实《关于加强和改进党的群团工作的意见》，总结成功经验，解决突出问题，推动改革创新，努力开创党的群团工作新局面。 习近平强调，群团事业是党的事业的重要组成部分。党的群团工作是党通过群团组织开展的群众工作，是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要工作。这是我们党的一大创举，也是我们党的一大优势。在革命、建设、改革各个历史时期，在党的领导下，工会、共青团、妇联等群团组织积极发挥作用，组织动员广大人民群众坚定不移跟党走，为党和人民事业发展作出了重大贡献。事实充分说明，新形势下，党的群团工作只能加强、不能削弱，只能改进提高、不能停滞不前。我们必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作，把工人阶级主力军、青年生力军、妇女半边天作用和人才第一资源作用充分发挥出来，把13亿多人民的积极性充分调动起来。我们必须从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度，抓好党的群团工作，保证党始终同广大人民群众同呼吸、共命运、心连心。我们必须把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，使之成为推进国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 习近平强调，对党的群团工作取得的显著成绩，必须充分肯定，同时必须注重解决存在的问题，特别是要重点解决脱离群众的问题。工会、共青团、妇联等群团组织要增强自我革新的勇气，抓住巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果、开展“三严三实”专题教育的时机，在群团组织中深入推动思想教育、问题整改、体制创新，转变思想观念，强化群众意识，改进工作作风，提高工作水平。 习近平指出，要切实保持和增强党的群团工作的政治性。政治性是群团组织的灵魂，是第一位的。群团组织要始终把自己置于党的领导之下，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，坚决贯彻党的意志和主张，严守政治纪律和政治规矩，经得住各种风浪考验，承担起引导群众听党话、跟党走的政治任务，把自己联系的群众最广泛最紧密地团结在党的周围。 习近平强调，中国特色社会主义群团发展道路，是中国特色社会主义道路在群团工作领域的具体展开。这条道路是在党探索中国特色社会主义工会发展道路、中国特色社会主义青年运动方向、中国特色社会主义妇女发展道路的长期实践中形成和发展起来的，符合我国国情和历史发展趋势。要坚持党对群团工作的统一领导，坚持发挥桥梁和纽带作用，坚持围绕中心、服务大局，坚持服务群众的工作生命线，坚持与时俱进、改革创新，坚持依法依章程独立自主开展工作。党组织要鼓励和引导群团组织充分发挥作用，群团组织要积极作为、敢于作为。 习近平指出，要切实保持和增强群团组织的先进性。我们的工会、共青团、妇联等群团组织是党直接领导的群众组织，承担着组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而共同奋斗的重大责任，必须把保持和增强先进性作为重要着力点。要牢牢把握为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的时代主题，紧紧围绕党和国家工作大局，组织动员广大人民群众走在时代前列，在改革发展稳定第一线建功立业。要以先进引领后进，以文明进步代替蒙昧落后，以真善美抑制假恶丑，教育引导广大人民群众不断提高思想觉悟和道德水平，坚定走中国特色社会主义道路，自觉践行社会主义核心价值观，真正成为党执政的坚实依靠力量、强大支持力量、深厚社会基础。 习近平强调，群团组织必须始终站在党和人民的立场上，坚持为党分忧、为民谋利，把思想政治工作贯穿所开展的各种活动，多做组织群众、宣传群众、教育群众、引导群众的工作，多做统一思想、凝聚人心、化解矛盾、增进感情、激发动力的工作。 习近平指出，要切实保持和增强群团组织的群众性。群众性是群团组织的根本特点。群团组织开展工作和活动要以群众为中心，让群众当主角，而不能让群众当配角、当观众。要更多关注、关心、关爱普通群众，进万家门、访万家情、结万家亲，经常同群众进行面对面、手拉手、心贴心的零距离接触，增进对群众的真挚感情。要大力健全组织特别是基层组织，加快新领域新阶层组织建设。群团组织和群团干部特别是领导机关干部要深入基层、深入群众，争当全心全意为人民服务宗旨的忠实践行者、党的群众路线的坚定执行者、党的群众工作的行家里手。 习近平强调，要坚持眼睛向下、面向基层，改革和改进机关机构设置、管理模式、运行机制，坚持力量配备、服务资源向基层倾斜。要积极联系和引导相关社会组织。要高度注意群众的广泛性和代表性问题，更多把普通群众中的优秀人物纳入组织，明显提高基层一线人员比例。 习近平指出，群团组织要着眼党和国家工作大局，在大局下思考，在大局下行动，同时立足职责定位、立足所联系的群众，寻找工作结合点和着力点，推动群团组织职能与时俱进。群团组织要强化服务意识，提升服务能力，挖掘服务资源，坚持从群众需要出发开展工作，更多把注意力放在困难群众身上，努力为群众排忧解难，成为群众信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。 习近平强调，各级党委必须从党和国家工作大局出发，切实加强和改进对党的群团工作的领导。要坚持党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、党员干部带头示范、群团履职尽责的工作格局。各级党委和政府要为群团组织开展工作创造有利条件。要深入把握党的群团工作规律，完善党委领导群团组织的制度，提高党的群团工作科学化水平。 刘云山在讲话中指出，习近平总书记的重要讲话从巩固党执政的阶级基础、群众基础的战略高度，从党和国家事业长远发展的全局高度，深刻阐明了党的群团工作的一系列重大理论和实践问题，具有很强的战略性、思想性、针对性，是指导新形势下党的群团工作的纲领性文献。要深入学习领会、全面贯彻落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。 刘云山说，贯彻习近平总书记重要讲话精神，做好新形势下党的群团工作，关键是提高认识、明确责任、抓好落实。要不断深化对群团工作重大意义的认识，深化对党的群团工作和群团组织政治性、先进性、群众性的认识，深化对坚持党的领导、坚持正确道路的认识，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路。要强化各级党委的领导责任，在把好方向、统筹指导、用好干部上履职尽责；强化党政各部门齐抓共管的责任和社会各方面扶持帮助的责任，为做好群团工作提供有力支持；强化群团组织的直接责任，增强主业意识和主动精神，积极作为、主动担当。抓落实，还要突出重点任务、坚持问题导向、弘扬改革精神，把“三严三实”要求贯穿到群团工作各方面，切实抓好思想政治引领、凝聚改革发展稳定力量、培育和践行社会主义核心价值观、服务群众等工作，在解决重点难点问题上取得突破，努力提高党的群团工作科学化水平。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、副省级城市党委，中央和国家机关各部委，有关群团组织，中央管理的部分企业、金融机构和高校党组（党委）负责同志，以及军队有关单位负责同志等参加会议。
前5个月检察机关立查职务罪案18512件24187人依法办理周永康等重大案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 陈菲）记者7日从最高检召开的大检察官研讨班上获悉，今年前5个月，检察机关立查职务罪案18512件24187人，依法办理周永康等重大案件，保持了惩治职务犯罪高压态势。

今年前5个月，全国检察机关共立案侦查各类职务犯罪案件18512件24187人，其中县处级以上国家工作人员1891人（内有厅局级干部280人），同比上升18．6％。依法对朱明国、孙鸿志、陈川平、王敏等15名省部级干部立案侦查，对周永康、李春城、蒋洁敏等12名省部级以上干部提起公诉。从严惩治行贿等案件，立案侦查行贿犯罪案件3825人，同比上升11％。

对于下半年职务犯罪侦查工作，最高检强调，各级检察机关要毫不放松地抓好办案工作，进一步突出办案重点。一是要坚决查办领导机关和重要岗位领导干部职务犯罪案件，特别是十八大以来不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈的领导干部犯罪案件，突出查办国有企业权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集等重点部门、重点岗位和重点决策环节的职务犯罪。二是要进一步加大查处发生在群众身边、侵害群众利益职务犯罪力度，特别是要严肃查处支农惠农资金和专项补贴申报审核、发放管理、检查验收等环节侵犯农民群众合法权益的案件。三是要依法打击行贿犯罪，加大查办主动行贿犯罪力度。
习近平、李克强等参观《伟大胜利 历史贡献》主题展览_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 霍小光、华春雨）在全民族抗战爆发78周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7日前往中国人民抗日战争纪念馆，参观纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览《伟大胜利 历史贡献》。他强调，全党全国各族人民要牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，万众一心把中国特色社会主义推向前进。

下午3时20分，习近平等领导同志来到位于卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆。馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬，一年前由习近平总书记揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。习近平等领导同志拾阶而上，步入纪念馆序厅，并依次从花台上拿起鲜花，敬献在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。

随后，习近平等走进展厅参观展览。展览以“铭记历史、缅怀先烈，珍爱和平、开创未来”为主题，通过1170幅照片、2834件文物和大量视频影像，全景式展现了全体中华儿女冒着敌人炮火共赴国难，英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。

赵一曼留给儿子的诀别信，再现全民族抗战爆发场景的巨幅“半景画”，记载中国共产党从严治党优良传统的陕甘宁边区政府施政纲领，中国共产党创建敌后抗日根据地示意图，中国抗战对世界反法西斯战争贡献示意图，苏联对华援助和军事合作的珍贵史料，中共七大会场复原景观，反映中日关系发展和中国人民缅怀先烈铭记历史的文献……一幅幅图片、一张张图表、一件件实物、一段段视频，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取工作人员讲解，并详细询问有关情况。

在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，全国政协副主席以及中央军委委员，中央和国家机关有关部门和北京市负责同志等参观了展览。
最高检：严肃查办危害重大改革举措实施、危害政府投资安全职务犯罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 陈菲）最高人民检察院检察长曹建明７日在大检察官研讨班上强调，检察机关要主动适应经济发展新常态，充分发挥法律监督的指引、教育、惩罚等功能，依法保障和促进经济平稳健康发展。

会议指出，今年以来我国经济下行压力增大，有的矛盾和问题以不同的方式传导到司法领域。下半年，各级检察机关要主动适应经济发展新常态，高度关注经济运行态势，充分发挥法律监督的指引、教育、惩罚等功能，严肃查办危害重大改革举措实施、危害政府投资安全的职务犯罪，坚决打击非法集资、金融诈骗、传销等涉众型经济犯罪，依法打击合同诈骗、非法经营、制假售假等犯罪，强化对涉及市场准入、不正当竞争等问题的法律监督，推动形成统一透明、诚信有序、健康规范的市场环境。

会议强调，审慎对待经济发展和改革创新中出现的新情况新问题，加强法律适用问题研究，把握办案时机和方式方法，做到维护社会安定有序和激发社会活力相统一。要更加注重对各种所有制经济的平等保护，特别是在办理涉及企业的案件时，讲究办案策略和方法，慎用强制措施，尽可能减少对企业正常生产经营活动的影响，努力营造良好的营商环境，依法促进经济平稳健康发展。

会议还强调，检察机关要主动融入自贸区建设、“一带一路”等国家发展战略，找准服务发展、履行职能的切入点和着力点，为实施“一带一路”等战略提供法律保障。
台湾各界纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
“战争的历史与记忆：抗战胜利七十周年国际学术讨论会”在台北圆山饭店举行，来自海峡两岸和美、加、英、法、德、日等地学者专家与会，共同回顾和省思抗战的历史和意义。与此同时，一个“对日抗战特展”也吸引了民众前往参观。

新党主席郁慕明等上百人，手持菊花前往台北中山堂前的“对日抗战胜利暨台湾光复纪念碑”献花，向在抗战中牺牲的同胞表达敬意与哀悼。

“历史是一面明镜，我们缅怀抗日先烈的爱国精神，并宣示中国领土不可侵犯。”佳冬萧家抗日志士之后萧开平当天接受记者采访时说。

萧开平说，台湾是中国最早受日本帝国主义窃据占领之土地。岛内留下了丘逢甲、莫那鲁道、余清风、罗福星、姜少祖、蒋渭水等抗日志士的名字。

１８９５年，萧开平的高袓父萧光明带领乡勇抗击入侵日寇，在以寡敌众的战斗中，萧光明不到２０岁之子萧升祥、萧月祥战死。１９３９年４月，萧开平的父亲萧道应带着妻子黄素贞等五人，转经上海前往祖国大陆参加抗战，显示了台湾同胞结合祖国大陆力量，争取台湾返回祖国怀抱的决心和毅力。

作为台湾“抗日志士亲属协进会”常务理事的萧开平说，抗日精神就是爱国、爱乡、爱民。这也是我们纪念“七七抗战”的主要目的。

台湾两岸和平发展论坛召集人、劳动党主席吴荣元表示，“七七抗战”是中国全民族抗战的开端，这是中华民族自救解放运动史上，从百年屈辱到民族振兴的一次重大转折。他说，面对民族危难，当时处于日本殖民统治下的台湾人民也未置身其外，秉持着“欲救台湾，先救祖国”之信念，台湾青年也以实际行动前仆后继奔赴祖国大陆参与抗战。这是两岸中国人民共同的宝贵的历史经验与历史记忆。

吴荣元表示，今年的“七七抗战”纪念更具有重要的现实意义。日本右翼势力今年５月开始在国会力推“新安保法案”，明确抛弃和平宪法，进行“再军事化”的种种作为，必将遭到全亚太地区爱好和平与稳定的人们坚决反对。
大陆捐助的第一批医用敷料已运往台湾_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电 中国红十字总会捐助的第一批医用敷料７日已由北京首都国际机场启运赴台，用于台湾新北市粉尘爆炸事故伤员紧急救治。 新北市粉尘爆炸事故发生以来，大陆方面和各界高度关注事故后续处理，十分关心受伤同胞救治情况。国台办、卫生计生委、红十字总会、海协会与台湾有关方面积极联系，表示大陆方面愿意提供医疗协助和医疗物资捐赠。大陆有关企业和个人本着同胞大爱，纷纷提出捐赠救治所需医疗材料。 ７月２日，得知台湾方面急需指定品牌的４种型号的敷料产品，红十字总会迅速动员有关地方红十字会，多方查找，核实货源。经紧急调度，成功筹措到首批敷料产品共１２６４盒迅速启运赴台。后续批次正在紧张备货送运过程中。
今年前5个月中国对欧非金融类投资增速367.8％_滚动_新闻_中国政府网
沈丹阳在当日召开的例行发布会上说，前5个月，中国企业在欧投资大项目不断涌现，例如，中国化工收购倍耐力轮胎等金额上亿欧元的大项目逐渐增多。同时，中国对欧投资领域不断拓宽，涉及工程机械、汽车、地产、航运、电信、能源和金融等多个领域。

他举例说，“中国制造2025”与“德国工业4.0”“新工业法国”“英国制造2050”等战略都强调产业转型升级，中国倡导的“亚欧互联互通”与构建泛欧交通网络、中欧陆海快线、新欧亚大陆桥等基础设施项目有许多共通之处。再如“互联网＋”与欧洲单一数字市场建设、欧洲智慧城市建设可以相互促进。

此外，中欧双方金融合作前景持续看好。沈丹阳说，英国、法国、德国、意大利等欧盟国家加入亚洲基础设施投资银行，欧盟欢迎中国参与欧洲战略投资计划，释放了与中国加强金融合作的积极信号。

他说，李克强总理访欧期间，倡议双方用好7000多亿元人民币互换机制，发挥在欧洲的4个人民币清算行作用，健全RQFII制度，这些都将为中欧经贸合作创造更为便利的条件。
海南司改关键领域“破冰” 全省纵深推进见成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口７月７日电（记者 凌广志、傅勇涛）截至７月初，司法人员分类管理基本完成、司法责任制全省推开、全省地方法院检察院清产核资全部完成……海南作为第一批司改试点地区，在检察官法官选任、办案机构整合等关键领域大胆改革，在办案人员业绩考评、案件质量评查等方面进行了探索，交出了一份在关键领域“破冰”、全省纵深推进的司法体制改革成绩单。 “法官检察官比例控制在政法专项编制的３９％以下，为五年过渡期预留了充足员额，海南的司改已经渡过激流险滩。”海南省高院院长董治良说。 “选任绝不论资排辈，不迁就照顾，确保业务骨干到办案一线。”海南省检察院检察长贾志鸿说，全员参加选任，助理检察员也有机会被遴选进入员额，如果现任检察官没有选任入员额，就需要参加检察官助理、甚至书记员的遴选。全省有３名检委会委员、４７名正副处（科）长在检察官选任中落选。 海南省法官、检察官选任突出了“专业化”的特点。在统一考题、标准答案下，对政治和业务素质进行考察，由第三方评卷。除考试之外，还通过由业务庭自评、主管院庭长评分、干警民主推荐、院党组集体打分、任职年限等多项量化综合考核。综合得分考试占４０％，考核占６０％。 针对７５名已通过笔试、考核的助理检察员升任检察员，海南还增加了由法官、律师、法学教授组成的面试环节，按照１∶１．２的差额比例确定。 “考试、考核层层筛选，老的少的公平竞争，能进入法官员额实在不易。”陈少辉是海口市中院“８０后”的年轻法官。“虽然年轻法官都是法律科班出身，如果法官遴选论资排辈，轮不到我进员额。” 今年年初，司法责任制在海南省试点推开，凸显了法官、主任检察官办案主体，确立了权责统一、终身负责的办案责任制。 为此，海南省检察院开出１１７项“权力清单”，厘清了检察委员会、检察长及主任检察官各自的权力界限和责任，确保检察官独立办案。海南省法院系统７月１日起实施《海南省法院司法责任制职责清单（试行）》，共八章四十条，细化了主审法官、合议庭、审委会等审判权行使主体的职责。 “让审理者裁判，由裁判者负责”，强化了办案人员责任心，办案质量和速度明显提升。万宁市法院院长戴义斌说，今年上半年万宁法院收案１５２６件，结案１０８５件，结案率７１．１％，较往年大幅提高，说明法官庭前准备扎实、案件合议高效务实。 屯昌县检察院自２月实行主任检察官办案责任制以来，案件办理平均天数为４１．７９天，比去年同期减少了８．０６天。屯昌县检察院检察长罗凡兴说，减少了请示、汇报、逐级审批等中间环节，节省了诉讼资源，缩短了办案时间。 司法责任制让主审法官、主任检察官破除了依赖心理。“９０后”的王剑峰是三亚市城郊人民法院最年轻的刑庭主审法官。他说：“原来办案有主管院长和庭长把关，独立办案后，更谨慎精细了，判决书都是看了再看，生怕出错。” 司法责任制今年在全省推开后，海南法检两院大刀阔斧进行“去行政化”改革，扫除影响司法公正和司法公信力的体制机制障碍。 海南省检察机关打破“股、科、处”的行政划分，将机构整合为刑事检察局、民事行政检察局、政治监察部等６局１部。海南省检察院政研室主任李梦林说，五家先行试点的检察院，内设机构从原来的１４至１８个，减少为６到８个，避免了因内设机构过多、办案力量分散，加剧案多人少的矛盾。 设立“法官会议”“检察官联席会议”制度是海南司法改革的尝试性举措之一。会议由资深法官、检察官和有经验、能力比较强的优秀法官、检察官组成。海口市中院院长吴剑平说，主要是帮助主审法官及合议庭迅速厘清办案思路，找准裁判的切入点，有利于统一案件审理尺度，维护司法公信力。 此外，海南着手建立了案例指导库，统一司法尺度，解决“同案不同判”的问题，为全省法官提供裁判案件的参照系。 从７月开始，海南省法院系统不再开展全省法院集中大接访或院领导定期接访活动，法院领导对当事人反映案件情况的来信不再作出批示。海南省高院副院长张光琼说，通过完善“诉访分离”和案件终结制度，使诉讼渠道更加畅通，用法律解决群众“信访不信法”的难题。 目前，全省法检两院的清产核资已全面结束，健全司法人员职业保障、推动省以下人财物统管等司改制度性举措，正在加快推进中。作为司法体制改革先行试点地区，海南省上下联动、知难而进，用实实在在的改革举措确保群众有更多的“获得感”，纵深推动改革经验“可复制”。
“互联网＋”时代，我们准备好了吗？——多方建言推进“互联网＋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 李斌、杨步月、李峥巍、叶健）传统产业如何拥抱“互联网＋”？政府部门如何“不越位”又“不缺位”？融合创新如何积极推进又避免泡沫？网络基础如何在巩固中提升？如何正确认识“互联网＋”的“双刃剑效应”……围绕这些问题，新华社记者深入相关部门和单位，听政府官员、企业负责人和权威专家谈推进“互联网＋”。 《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》提出，到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互助的发展格局基本形成。 在5月底召开的一次工业拥抱互联网论坛上，工信部副部长怀进鹏说：“一些企业不是不知道‘互联网＋’有多重要，可他们真的不知道怎么‘＋’。” 《互联网与工业融合创新蓝皮书2015》指出，工业界和互联网企业在融合路径上各有侧重：工业界现阶段的重心在于工业生产的价值挖潜；互联网企业更多从贴近消费端的营销等环节切入。 中国信息通信研究院政策与经济研究所副所长辛勇飞认为，不同于互联网企业的轻资产配置，工业企业是重资产结构，其转型会有很多顾虑。融合创新的路径是多元、灵活的，关键在于各个行业要有融合创新的视野和眼光。 在中国经济结构中，国有工业企业占据了很大比重，这些企业的互联网化转型应该秉承“审慎创新”的原则。“需要对先行先试者进行鼓励。”中国互联网协会理事长邬贺铨说，初期个别企业在风险共担机制等方面的探索，如果能够得到更多的支持与鼓励，将有助于加速传统产业的互联网化转型。 充分调动体量庞大的国有工业企业积极参与，“互联网＋”行动的目的就有可能事半功倍，但这些企业“触网”往往首先考虑能否立竿见影。为此，中科院研究生院教授、信息化领域专家吕本富建议调整国企考核机制，推动工业企业加速“触网”。 互联网无边界，可政策有地域。按照工商部门的规定，总部在北京的美团网必须在全国1000多座城市租用写字楼、注册公司，才能使自己的互联网创新业务获得“合规”身份。对此，美团网不知所措。 创业创新遭遇了制度瓶颈，考验着创业者，也考验着政府主管部门。 在“互联网＋”时代，谁该是主角？政府又该做些什么？ “突出企业的主体作用，大力拓展互联网与经济社会各领域融合的广度和深度。”《指导意见》在“总体思路”中强调的这句话，引发传统企业、互联网企业和专家学者的强烈共鸣。 阿里巴巴副总裁高红冰认为，“互联网＋”还是要依靠市场和企业。政府的角色在于营造氛围，做好宽带、物流、基础研发等基础设施和公共建设。 苏宁董事长张近东说，“互联网＋”是国家打造的一个全面开放的应用，企业应该根据自己的能力、创新的高度创造更多产品。 中关村科技园区管委会产业发展促进处副处长郑衍松认为，政府需要不断调整管理方式，既要体现对现有法制、体制的尊重，也要体现对创新的包容。 互联网为创业创新提供了低成本的平台。围绕解决传统产业“痛点”的创业创新，正在华夏大地如雨后春笋般涌现。 中国传媒大学互联网医疗中国会提供的数据显示，2014年涌向“互联网＋医疗”领域的风险投资达到6.9亿美元，比上年剧增。 挂号网创始人廖杰远说，在“互联网＋医疗”领域，不少创业公司为了圈更多的钱，对外发布的数字已经“到了可以做梦的地步”，有的甚至在融资、估值方面“注水”10倍、20倍。“一旦泡沫破了，对创业者和产业将是沉重的打击。”他说。 互联网领域专家、八八众筹投资管理公司创始人何坊则认为，开始阶段产生泡沫不可避免，但在某种程度上未见得是坏事。泡沫破灭后，有价值的东西自然会显现出来。 过去20多年发展中，我国互联网完成了从基础架构、应用层丰富、产业创新完善的一系列突破，却一直无法摆脱缺乏核心技术、网络建设地域差别较大、网络安全问题凸显、资费水平偏高等困扰。 “互联网＋”行动落地，首先要向互联网技术与产业本身找突破口。辛勇飞说：“互联网有标准协议，工业也有标准协议，如果各搞各的，数据格式、接口都存在问题，数据链难以打通，就算不上是‘互联网＋’了。” 他认为，政府部门应该顺应跨界融合发展需求，按照“共性先立、急用先立”的原则，引导加快基础共性标准、关键技术标准和重点应用领域标准的研制。 与此同时，在进一步推进融合创新过程中，人才成为另一个不容忽视的要素。《指导意见》指出，“跨界融合型人才严重匮乏”成为我国推进“互联网＋”行动面临的问题，并将“加强智力建设”作为支撑“互联网＋”行动的重要举措。 中国信息通信研究院政策与经济研究所ICT产业研究部主任何伟认为，从事互联网行业的人只懂网络技术，产业界的人只懂自身业务，不符合融合创新人才的需求。 “我们已处于‘互联网＋’时代，可是教育和人才培训体系依然停留在上一个时代。”车团网CEO严向阳说，必须加强对从业者的“互联网＋”意识的培养，增强从业者的实战技能，才能更好地适应这个时代。 鲁众说，作为一种技术、一种工具、一种基础设施，互联网本身没有好坏、对错属性。但如果“＋”的一面被过度重视，“－”的一面被忽视，就可能导致一些问题的出现，急需引起全社会的充分重视。 ——互联网既创造了新的就业机会，也会让一些人失去岗位。这是处于转型期的中国必须面对的挑战之一。为避免出现不必要的麻烦，有关部门应该及早着手，加大跨界融合型人才的培养力度以及做好相关预案疏导等工作。 ——互联网可能让穷的地方更穷、富的地方更富。电商时代，互联网去中间化的特点将消费者与厂家直接连在一起，传统批发零售这道防火墙没有了，势必造成产品匮乏的欠发达地区的资金大量流向产品丰富的发达地区。 ——互联网让我们的文化底蕴变薄，思考力呈现碎片化。面对海量信息，人们只能快速浏览，过目即忘，几乎没时间静下心来读传统文化的经典作品，更没空进行深入思考，这必然导致传统文化赖以生存、发展的土壤逐渐变薄。 互联网正在给人们的生产、生活、社会生态带来革命性巨变，势不可挡。鲁众认为，互联网如果做不好“－”法，同样也做不好“＋”法。
汽柴油价格迎来年内第五次下调_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展改革委７日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低９５元和９０元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．０７元和０．０８元，调价执行时间为７月７日２４时。

这是国内汽、柴油价格年内第五次下调。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据７月７日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。６月下旬以来，受全球原油供应过剩担忧加重等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
去年全国农产品网络交易额超过1000亿元_滚动_新闻_中国政府网
统计显示，当前我国涉农电子商务平台数量超过3000个，呈快速增长态势。同时，农业生产资料、休闲农业电子商务也已开始起步。

农业部介绍，农业电子商务仅是“互联网＋”现代农业在农业领域的一大表现，“互联网＋”现代农业在农业物联网、农业信息服务等方面也已取得初步成效。其中，在农业物联网上，农业部先后在北京、黑龙江、内蒙古等8省（区、市）实施国家农业物联网应用示范工程和区域试验工程，在设施农业、畜禽水产养殖、大田作物种植、农产品质量安全追溯等方面广泛应用农业物联网技术，总结出了200多项成熟的规模应用模式，在节水、节药、节肥、节劳动力等方面效果明显。

“‘互联网＋’现代农业能发挥互联网在农业生产要素配置中的优化和集成作用，可将互联网创新成果与农业生产、经营、管理、服务深度融合，提高农业农村信息化水平，对于加快转变农业发展方式、加快现代农业建设、加快推进城乡发展一体化具有重要意义。”农业部市场与经济信息司司长张合成认为。

据悉，下一步农业部将从四个方面着力推进“互联网＋”现代农业：在生产环节将重点实施农业物联网应用试验示范工程，大力推广农业物联网技术和模式，不断扩大物联网应用的规模化程度；在经营环节将大力推进农业电子商务发展，以农产品尤其是鲜活农产品和农业生产资料为重点，推动形成农产品进城与农业生产资料和消费品下乡双向畅通流动的新格局；在管理环节将强化大数据技术创新应用；在服务环节将加快推进信息进村入户。
“小升初”赶考又趋热，免试就近入学“卡”在哪？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 仇逸、郑天虹、凌军辉）近日，南京一所名校的“小升初”考试，上千名家长蜂拥送考的震撼场面引发社会广泛关注。而在此前不久，郑州也有近４万小学毕业生争先恐后为进入名牌中学参加考试。 近两年来，从中央到地方一直在推进义务教育阶段免试就近入学，但“新华视点”记者在广州、上海、南京等城市调查发现，多地仍频频出现“小升初”赶考现象，一些民办名牌初中和外语学校更成为择校的热门之选。 从２０１４年至今，教育部门出台了一系列措施推动“小升初”免试。２０１４年初，教育部发布《关于进一步做好小学升入初中免试就近入学工作的实施意见》，要求各地实行单校或多校划片，或学区化办学，以进一步落实《义务教育法》规定免试就近入学要求。２０１５年５月，国务院批转的国家发展改革委《关于２０１５年深化经济体制改革重点工作的意见》中，又一次提出完善中小学招生办法破解择校难题。 全国各地也大力规范“小升初”招生。如北京取消共建，实行划片入学，广州叫停公办外国语学校和民办初中笔试招生。可是，今年，各地的“小升初”还是出现了各种乱象。 在郑州，近４万小学毕业生参加了６月２７日、２８日举行的郑州市区民办初中“小升初”阶段性评价，一些热点民办初中的参评学生和招生计划的比例高达１４∶１。 在广州市，教育局规定，民办初中必须从７月１日起接受报名。然而在此之前，很多民校已经开始“暗招”。一些家长告诉记者，多数民校根据各类杯赛的排名招收学生，还有一些则借助培训机构组织考试进行招生。早在６月２５日前后，很多孩子已经收到热点民校的录取通知。到了７月１日，一些违规提前招生的民校再把已经选定的苗子叫回来“走走形式”，完成注册交费。 ——外语类学校成政策“例外”。７月４日，２０１５年南京外国语学校英语能力测试开考，２５００多名小学毕业生报名竞争３２０个名额。记者在现场看到，测试采用全英文考题，涉及小学语文、数学、英语、科学、信息技术、音乐、美术等课文内容及知识，录取比例约８：１。 外国语学校是历史原因形成的产物，当时由于国家缺乏外语类人才而开设，因此不管在基础教育或高等教育阶段，一直保留了选拔外语类人才的“特殊通道”。然而，如今外语类人才已经相对饱和，外国语学校的招生特权成为阻碍教育公平的最后堡垒之一。 ——变相“考试”花样翻新。广州自去年开始叫停民办初中“联盟考”，要求改为面谈。广州市教育局民办教育处一位处长说，面谈时不能出现考试的内容，哪怕是“一加一”这样的题目都不允许，可以是没有标准答案的开放式思维题等。但一些民办学校在面试中还是利用原来笔试出的那些题目，只是需要口头答题。 上海一位今年升入某民办初中的学生家长告诉记者，“‘小升初’起决定作用的还是孩子在四五年级的学业等级、竞赛成绩等，如果不是‘全优’，没有证书，连面谈的资格都没有。” 据记者调查，一些公立名校和民办学校在中考上的“优异”表现，使得“小升初”的择校热动力十足。 上海陈女士的女儿去年就近进入一所普通公立初中，虽然上初一的女儿在班级里成绩优异，但陈女士夫妇依然忧心忡忡，家里老人更是焦虑得彻夜难眠。“很多人告诉我，进了普通初中，即便学得再好也很难升入重点高中，更难考上名牌大学。” 而一旦进入名牌学校则完全不同。“进入南京外国语学校就是未来前途光明的保证。”家长丁女士告诉记者，进入“南外”初中就有很大几率能进“南外”的高中部，而“南外”本部高中一年毕业生４００多人，其中２００人保送，２００人出国，只剩下几十个学生需要参加高考。“有保送、出国、高考‘三保险’，家长怎能不趋之若鹜？” 通过招揽优质生源，一些民办初中的中考成绩日益突出，反过来进一步成为家长和学生的热门选择。上海虹口区一名校长表示，民校有招生自主权，使优秀学生在民办学校相对集聚。这种资源分配的不公平现象，使很多民办初中在中考成绩上优于公办初中，引发家长疯狂择校。而部分公办初中由于不满意这种生源选择上的劣势，也会采取设定特长班、兴趣班等方式参与生源的争夺。“这样一来，免试就近入学就难以真正落到实处。” ６月２９日，广州市教育局公布了８所被认定为违规招生的民办学校，并处以通报批评乃至减少明年招生计划１０％－２０％的重罚。但事实上，违规招生的民办学校远不止这８所。 广州教育部门相关负责人对此表示很无奈，“只要涉及违规招生，我们查实一个，处罚一个。但因为很多线索都是举报人匿名用公用电话投诉，根本找不到确凿的证据。” “不要把外国语学校变成留尖子生、掐尖子生的基地，更不要把外国语学校办成出国预备学校。”华南师范大学基础教育培训与研究院常务副院长王红说。 一些地方已经开始探索取消外国语学校的招生特权。广州在去年禁止外国语学校“小升初”笔试基础上，今年再次严格招生，市属公办外国语学校初中招生方式从“指标分配到区＋面谈”调整为“指标分配到区＋电脑派位或抽签”。 而民办学校的招生规范一直在社会上存在争议。有人认为，民办学校应该享受招生自主权，义务教育阶段公办学校必须免试，但民办学校可以自己选择招生方式；但是更多的专家则认为，无论是公校民校，只要是义务教育阶段的学校，都应该遵守义务教育法，严格免试就近入学。 南京师范大学教科院副教授殷飞认为，“‘小升初’考试升学，意味着从小学、初中开始就把孩子分成三六九等，无疑是强化应试教育，扼杀孩子创造力。”他建议，应把热点民办初中也纳入电脑派位招生范围，义务教育阶段禁止任何形式的考试，让所有学校的生源趋于均等化，才能为教育均衡发展奠定基础。 义务教育就近入学也是世界各国通行的做法。一些专家认为，推行就近入学的前提是义务教育均衡发展。但我国优质校和薄弱校之间差距很大，有的还有进一步拉大的趋势。 “表面上是择校问题，根子是社会选择。”上海市教科院普教所专家、特级教师傅禄建认为，优质教育资源永远是稀缺的，靠教育部门行政手段来调节，往往是难以遏制这种客观需求的。我们不仅要把新办的普通学校尽快办成家门口的好学校，还要改革教育评判考核机制，真正强调学校的办学质量、特色，而不是看学科成绩。
武汉“中国光谷”启动“一区多园”试点多园区将享政策红利_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月7日电（记者 李思远、陈俊）武汉市将启动东湖国家自主创新示范区“一区多园”试点。今后，武汉市5个区的7个园将享受与东湖高新区一样的政策红利。

据介绍，首批入围试点的7个园区是：江岸区的黄浦科技园、岱家山科技创业城；江汉区的江汉经济开发区、华中互联网金融产业基地；洪山区的南湖创意产业园；东西湖区的海峡高新园；江夏区的庙山园等。7个园区总面积近20平方公里，聚集企业1468家，其中高新企业上百家，年总产值约500亿元。

试点后，除名称前可加冠“东湖国家自主创新示范区”字样外，专业园可享受东湖高新的财政、统计、税收、科技和产业、人才、金融等九大政策。具体包括：各专业园的税收市级留成部分全额返还；各区设立人才、产业发展专项资金；股权激励试点政策、科技成果处置权和收益权试点政策；专业园人才优先入选“黄鹤英才计划”；“资本特区”政策等。

目前，青山、硚口、汉阳等区也已提出建设专业园的请求，未来“一区多园”有望进一步扩围。

据介绍，武汉东湖国家自主创新示范区是继北京中关村之后的第二个国家自主创新示范区，也是国家光电子产业基地，因此被誉为“中国光谷”。
云南通报省委宣传部原常务副部长杨文虎严重违纪违法案_人事信息_新闻_中国政府网
据通报，今年２月２日，云南省纪委常委会议研究并报云南省委批准，成立“２·０２”专案组，严肃查处了杨文虎涉嫌严重违纪违法问题。 经查，杨文虎利用职务便利，在政府采购、工程建设、人事任命中，为相关请托人谋取利益，从中收受贿赂折合人民币９００余万元。此外，杨文虎还涉及违法私分国有资产、违规领取奖金等问题。杨文虎已移送司法机关依法处理。
我国油气勘查开采体制改革试点启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 王立彬）国土资源部７日发布新疆石油天然气勘查区块招标公告，以新疆为试点的油气资源上游领域改革正式拉开序幕。我国油气上游领域国有石油公司专营局面有望终结。

本次改革试点先拿出６个油气勘查区块，面向社会公开招标，符合准入条件的企业均可参与投标，承诺勘查工作量多的企业中标。中标企业按承诺投入的１０％提交履约保函，领取勘查许可证，取得探矿权。探矿权三年到期后，对勘查投入进行考核，完成承诺勘查工作量的，按原面积延续探矿权；未完成承诺勘查工作量的，按照未完成比例执行履约保函，核减区块面积后延续探矿权。

与此同时，有关部门将积极协调、支持新疆企业与中石油、中石化建立合作共赢、利益共享机制，在石油公司矿业权区块内，通过合资合作的方式开展油气勘查开采。在油气勘查区块招标中，企业承诺的勘查工作量相同时，新疆企业优先获得区块；中标企业转入开采后应当在资源地注册企业；国家将加大新疆油气基础地质调查工作力度，探索完善既适合油气勘查开采特点又能发挥市场配置资源决定性作用的竞争性出让制度，同时落实地方政府的生产安全和环保监管责任。

我国油气资源丰富，勘查开采尚处于初期至中期阶段。２０１４年中央财经领导小组第六次会议提出推动能源消费、供给、技术和体制四项革命，部署油气勘查开采体制改革，破除体制障碍，加大国内油气勘查开采力度。为此国务院决定，首先在油气资源潜力较大的新疆开展油气勘查开采改革试点工作。此次试点将及时总结出可推广的制度经验，适时向全国推开。
我国拟推进煤制燃料示范项目建设_滚动_新闻_中国政府网
煤制燃料是指以煤炭为主要原料，通过物理、化学方法进行加工转化，生产汽油、煤油、柴油、航煤、石脑油、成品油调和组分、液化石油气、天然气等液体或气体燃料的行业。煤制油、煤制天然气以及联产多种燃料的煤炭综合利用项目均是煤制燃料行业的组成部分。

意见稿提出了煤制燃料示范的５项基本原则：一是坚持“量水而行”，在水资源许可的条件下开展示范项目建设。二是坚持最严格环保标准，示范项目执行能源、化工领域现行最严格的环保标准或更高的环保要求。三是坚持节能高效，示范项目应在现有水平上，通过优化流程、创新工艺、技术集成等途径大幅降低资源消耗和提高能源转化效率。四是坚持科学布局，统筹考虑资源条件、环境容量、生态安全、交通运输、产品市场等因素，科学合理布局示范项目。五是坚持自主创新，重点示范自主知识产权的煤炭加工转化技术和装备，以示范项目为载体推动其产业化、定型化和标准化。

意见稿还提出，重点示范的技术装备包括：适用于我国煤种的大型煤气化、煤提质等先进技术；高温费托合成、低温费托合成、煤直接液化、甲醇合成以及甲烷化等大型高效合成与精制技术；高效气体净化和分离技术；高效污水处理技术，高盐废水处理技术；大型高效煤炭加工转化装备。

据介绍，有关单位和社会各界可在２０１５年７月１６日之前，通过电子邮件和信函等方式对第二次征求意见稿提出意见和建议。
湖北省纪委通报落实“两个责任”不力案件湖北地税局局长和纪检组长被免职_人事信息_新闻_中国政府网
新华社武汉７月７日电（记者 李劲峰、王贤）湖北省纪委７日公开通报７起落实党风廉政建设主体责任和监督责任不力的责任追究典型案件，其中湖北省地税局局长、纪检组长分别因落实主体责任不力、落实监督责任不力被免职。

通报显示，２０１５年４月至５月，湖北省抽查发现全省地税系统领导班子成员办公用房面积超标问题十分突出，超标率超过６０%。２０１４年１１月至１２月，湖北省省委巡视组在对湖北省地税局的专项巡视中发现全省地税系统还存在违规修建办公楼、违规配备公车、违规发放津贴补贴等严重问题。

通报介绍，在中央和湖北省委三令五申要求清理整改办公用房面积超标问题、严肃财经纪律、严格公车配备等情况下，湖北省地税局党组没有严肃认真对待，没有采取坚决措施进行彻底整改，致使有关问题得不到有效解决。担任湖北省地税局党组书记、局长的许建国对此应承担落实主体责任不力的责任。湖北省地税局纪检组作为监督执纪机构，对全省地税系统存在的问题整改不力，执纪不严，对违纪违规问题的处理失之于宽、失之于软。许国勇作为湖北省地税局党组成员、纪检组长，应承担落实监督责任不力的责任。

因落实“两个责任”不力被追责的还包括：武汉市洪山区原区委书记刘涛落实主体责任不力受到党内严重警告处分，调离区委书记岗位，时任洪山区委常委、区纪委书记杨琼鹏落实监督责任不力受到党内严重警告处分；黄石团市委书记禹爱民落实主体责任不力受到党内警告处分；襄阳市公安局原党委委员、纪委书记樊信炳落实监督责任不力被免职等案件。

通报要求，中央、省委反复强调切实把党风廉政建设主体责任和监督责任牢牢扛在肩上，抓在手上，绝大多数党委（党组）、纪委（纪检组）能认真履责，体现作为，但有少数地方和单位，对中央和省委要求置若罔闻，我行我素，顶风违纪，影响恶劣。对通报的７起落实主体责任和监督责任不力问题，全省各级党组织和广大领导干部要从中汲取教训，引以为戒。
李克强访欧加强中欧战略对接奠定长久合作基础_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年是中欧建交40周年。在人类历史上，亚欧大陆在绝大多数时间里是世界政治经济发展的重心所在。中欧共同发展大计关乎世界发展大势。中欧之间的互利共赢合作，有利于中欧各自发展，也有利于促进世界的和平与发展。中欧战略对接的加强，势必将彼此间的共同利益有机地结合起来 7月3日，李克强总理结束在比利时布鲁塞尔举行的第十七次中国欧盟领导人会晤，并对法国进行正式访问后回到北京。这次圆满的欧洲之行虽结束，但中欧致力于深化互利共赢的全面战略伙伴关系这出“好戏”的大幕，正徐徐展开。 此次访问期间，中欧双方在对接彼此发展战略方面所展现出的强烈意愿，令人印象深刻，也为中欧开展全方位持续深入的合作奠定了坚实基础。 在人类历史上，亚欧大陆在绝大多数时间里是世界政治经济发展的重心所在。如今，从亚欧大陆的东端到西端，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟则是区域一体化程度最高的主权国家联合体。中欧共同发展大计关乎世界发展大势。中欧之间的互利共赢合作，有利于中欧各自发展，也有利于促进世界的和平与发展。 中欧之间开展合作，不仅具有深厚的历史背景，同时也具有深刻的现实需要。国际金融危机至今，全球经济深度调整仍在继续，面临持续下行压力和挑战。多国在近年来摆脱危机的实践中，往往侧重采取量化宽松政策，这一政策带来了“未能解除增长乏力困局，还容易引发通货膨胀”的副作用。同时，难以传导至中小企业并带来更多的就业岗位，让广大中低收入阶层得到实惠。因此，要彻底从国际金融危机中走出来，解决供求总量和结构不匹配问题是当务之急。 正是基于这样的考虑，李克强总理在这次访问期间与欧方领导人多次谈到，解决制约增长的结构性障碍，要把政策的立足点放到做强实体经济上来，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，秉持同舟共济精神，不断扩大利益汇合点，开创经济合作发展的新模式。国际产能合作也因此成为总理此访的最大看点，特别是中方提出的“以装备制造为重点，在第三方合作上突破”的设想，得到了欧方的积极评价。 从此访取得的丰硕成果可以看出，中欧双方对彼此合作的利益汇合点有着清醒的认识，战略对接意愿也十分强烈：无论是“对接中国‘一带一路’合作倡议和欧洲投资计划，同意建立中欧共同投资基金”，还是“建立中欧互联互通平台；尽早达成一个全面的中欧投资协定；以发表气候变化联合声明为契机，深化气候变化领域务实合作；着手制定能源领域合作路线图；深化信息通信技术领域对话与合作”，这些中欧双方的共同决定，都传递出了十分强烈的信号。 今年是中欧建交40周年，在这个重要的时间节点回望与前瞻，我们不仅能看到经过40年发展，中欧关系日趋成熟，同时也能看到中欧战略对接为彼此发展带来的重大机遇。中欧战略对接的加强，势必将彼此间的共同利益有机地结合起来，这对于消除彼此间分歧，进而实现中欧互利共赢具有重要意义。（连俊）
张德江会见韩国国会副议长郑甲润_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 熊争艳）全国人大常委会委员长张德江7日在人民大会堂会见了出席中韩议会定期交流机制第十次会议的韩国国会副议长郑甲润一行。 张德江说，近年来，习近平主席和朴槿惠总统实现互访并多次会晤，决定丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，这为新时期两国关系发展指明了方向。加强两国立法机关合作是深化中韩战略合作伙伴关系的重要体现，也是上个月我访韩与韩国国会郑义和议长达成的共识。此次会议的召开，就是落实共识的具体举措。中国全国人大愿与韩国国会继续发挥好定期交流机制和友好小组等合作平台的作用，保持经常性沟通，增进友谊，深化合作，更好地服务中韩关系发展大局。
双台风“莲花”“灿鸿”或先后登陆我国_滚动_新闻_中国政府网
中央气象台监测显示，7日5时，今年第10号台风“莲花”（强热带风暴级）的中心位于闽粤交界处东南方大约430公里的南海东北部海面上，中心附近最大风力有10级（25米／秒），中心最低气压为985百帕，7级风圈半径230至290公里。

预计，“莲花”将以每小时10公里左右的速度向偏北转西北方向移动，逐渐向福建南部到广东东部一带沿海靠近，强度逐渐加强，并有可能于8日晚上至9日上午在上述沿海地区登陆，登陆强度可达强热带风暴级（10至11级，25至30米／秒）。

与此同时，今年第9号台风“灿鸿”已于7日凌晨由强热带风暴级加强为台风级，中心附近最大风力有12级（33米／秒），中心最低气压为975百帕，7级风圈半径380至400公里，10级风圈半径80至100公里。

预计，“灿鸿”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度继续加强，最强可达超强台风级（16至17级，55至60米／秒），将于9日夜间进入东海东南部海域，然后逐渐向浙闽一带沿海靠近，可能于10日夜间到11日上午登陆上述沿海地区。
全国反家暴联动机制南宁试点正式启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁７月７日电（记者 邹婷玉）南京吸毒母亲饿死两女儿案、北京董珊珊被丈夫毒打致死案、福建莆田小龙被母亲刀划百痕案……近年发生的一些涉家暴案件触目惊心。为有效预防和制止家庭暴力，切实保护家庭暴力受害者的合法权益，７月７日，全国反家暴联动机制南宁试点工作正式启动。

最高人民法院副院长黄尔梅在启动仪式上称，近年来，我国家庭暴力形势严峻。据统计，我国有２４．７％的家庭存在家庭暴力，绝大多数受害人为妇女、儿童、老人等家庭弱势群体；青少年罪犯中有１０％从小就生活在家暴环境中。家庭暴力具有隐蔽性、私密性，隐案率高。统计数据显示，家暴受害人平均遭受３５次家暴后才选择报警。家暴的实际发生数要远比进入司法程序、引发社会关注的案件多，这些都充分证实了反家暴任重道远。

黄尔梅介绍说，２０１３年以来，最高人民法院在全国法院陆续开展反家暴联动机制试点工作。２０１５年４月，南宁市中级人民法院被最高人民法院确定为全国反家暴联动机制试点单位。南宁市目前是全国第八个反家暴联动机制试点地区，也是两高两部《关于依法办理涉家庭暴力犯罪案件的意见》出台后的首个试点地区。该项试点工作的目的是统一涉家暴犯罪案件的法律适用尺度，依法审理好涉家暴刑事及民事案件；探索特殊化、规范化办理涉家暴刑事及民事案件的工作机制；探索构建反家暴司法联动机制。

今年３月，由最高人民法院牵头，联合最高人民检察院、公安部、司法部共同制定并发布了《关于依法办理家庭暴力刑事案件的意见》，这是我国第一个全面反对家庭暴力的刑事司法指导性文件，确立了公权力对家庭暴力依法及时、有效干预，对弱势群体特殊保护等原则，规范了对家庭暴力行为的发现、干预机制，创设了接报单位负责制，明确了认定家庭暴力案件的罪与非罪、此罪与彼罪的标准，确立了相关的量刑尺度，赋予了家暴受害人更有力的法律武器。
4月底以来全国橙子价格整体呈涨势_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，４月底以来，全国橙子价格整体呈上涨走势。与４月２９日相比，７月７日，全国橙子价格上涨６．５％。分地区来看，约六成省区市的橙子价格上涨，其中甘肃、辽宁、河北、黑龙江、湖南的价格上涨尤为明显，涨幅在１９．７％—８８．５％之间。

监测数据显示,与前一日相比（下同），７月７日，猪肉价格上涨；水产品价格以涨为主；水果价格稳中有涨；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。
海南省工商联原副主席沈桂林涉嫌集资诈骗案开庭审理_滚动_新闻_中国政府网
据公诉机关指控，２００２年１０月，沈桂林通过购买股权的方式获得了海口泰特典当有限责任公司６０％的股份并任总经理。２００２年至２００９年，沈桂林通过借款方式融资用于该公司的典当业务及偿还借款利息，并向出借人支付２％－３％的月息。２００９年以后，沈桂林在明知泰特典当公司经营状况每况愈下、基本没有业务、资不抵债的情况下，通过本人招揽或公司员工、朋友等他人帮助招揽等方式，以其个人名义，并以泰特典当公司、海南泰达拍卖有限公司等关联公司做担保，承诺支付月息１．５％至４％不等利息，与李某某、郑某某等人签订《借款协议》，向李某某、郑某某等人借款。

２０１３年１２月，多名被害人要求偿还数千万元本金，加上还要支付巨额利息，沈桂林的资金链断裂，再也无力支付。因担心事情败露，沈桂林于２０１３年１２月７日携带外币从海口出逃到香港，并辗转泰国曼谷、老挝万象等地。离开海口前，沈桂林在明知无力偿还的情况下，还向郑某某借了１００万元。

２０１３年１２月１９日，海口市公安局对本案立案侦查，同日对沈桂林网上追逃。经做工作，沈桂林于同年１２月２７日从国外回国向公安机关投案。

经鉴定，截至案发，被告人沈桂林共向２０８人非法集资金额共计８７９７２万元，已返还５１６０２．４０５万元，造成被害人损失３６３６９．５９５万元。

公诉机关认为，被告人沈桂林无视国法，以非法占有为目的，采用诈骗的方法非法集资，数额特别巨大并造成特别重大损失，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百九十二条、第一百九十九条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以集资诈骗罪追究其刑事责任。
群众“点评”简政放权：基本满意 期待深化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权实施两年多来，各项数据已经显示出改革取得了丰硕成果。人民群众将如何“点评”，成为改革进一步深化的方向之一。

今年6月，国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心进行了一次较大范围的调查。该调查覆盖山东、浙江、广东、湖北、江西、山西、陕西、内蒙古、四川和辽宁等10个省份，样本量过万，超过九成的受访者认为简政放权改革很有必要，并表示“满意”和“基本满意”，对下一步深入推进这项工作充满期待。

具体来看，优化政府服务的满意度最高，达到94.6%；取消和下放行政审批事项改革的满意度也达到93.5%；此外，对取消和减少资质资格改革表示满意的受访者为91.5%，另有91.1%的受访者对商事制度改革表示。

相比前述几项，清理收费改革和事中事后监管的满意度略低，分别为87.3%和79.9%。

尽管群众整体来看对改革表示出较强的满意度和极大的期待，但认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5.5%，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26.7%。有关专家认为，这在一定程度上说明，改革成效与社会期望值还存在一定距离，社会对简政放权等改革还有热切关注和期盼。

中国行政体制改革研究会秘书长王满传接受《第一财经日报》采访时表示，改革效应有一定的滞后性，随着改革的深入，企业和群众会越来越多地感受到利好。他同时也表示，有关部门要多倾听群众的意见。

例如，75.8%的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71.6%的受访企业期望进一步规范审批流程；70.1%的受访企业期望进一步压缩审批时限；71.4%的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度；66.6%的受访企业期望进一步加强事中事后监管；62.1%的受访企业期望进一步清理不合法不合规不合理收费；51.9%的受访企业期望进一步减少资质资格认定；37.6%的受访企业认为工作生活中要求提供的资质资格证件仅是“少数有必要”；48.3%的受访企业期望进一步深入推进商事制度改革。

国家行政学院发展战略与公共政策研究中心副主任马宝成也认为，在经过两年多的推动之后，现在改革进入“攻坚战”，剩下来的权力含金量越来越高，也越来越难放，更需要政府一鼓作气攻坚克难。

对进一步减少行政审批事项，群众又有哪些建议，点了哪些“菜”呢？调查显示，包括进一步规范审批流程和压缩审批时限，进一步加强事中事后监管，进一步优化政府服务，进一步提升地方政府尤其是县级政府的承接能力，进一步统筹协调推进改革，进一步提高政策的针对性和精准度等方面最受关注。

此外，国家行政学院研究室主任丁茂战提出，地方政府的权力都有法律法规作为依据，“皮还在，毛难去”，因此，在要求其取消和下放这些审批权的时候，需要考虑从顶层设计角度，对以往的政策法规进行全面清理。（王子约）
张平出席中韩议会定期交流机制第十次会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电 全国人大常委会副委员长张平7日下午与来访的韩国国会副议长郑甲润在北京共同出席了中韩议会定期交流机制第10次会议并作主旨发言。 郑甲润是应全国人大常委会邀请，于7月7日开始率韩国国会代表团访华并出席中韩议会定期交流机制第10次会议的。
新疆投资近30亿元修建叶尔羌河防洪工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月７日电（记者 关俏俏）旨在让新疆叶尔羌河流域百姓彻底告别水患的叶尔羌河防洪工程，近期获得５亿元中央预算内投资。３年后，这一流域的２４０万群众将彻底告别被洪水袭扰的生活。

发源于喀喇昆仑山的叶尔羌河全长１２８９公里。千百年来，叶尔羌河水患一直对沿岸各族居民的生产生活构成严重威胁。每年汛期，流域内９０％以上的农村劳动力都要参与防洪，物资投入数以亿计，多数又被冲毁，这种情况年复一年。

近日获批的《新疆叶尔羌河防洪工程可行性研究报告》显示，工程总投资２９.１６亿元，其中地方２１.７２亿元、新疆生产建设兵团７.４４亿元；计划利用３年时间，采取与叶尔羌河上游在建阿尔塔什水利枢纽工程“库堤结合”方式，对这一水利枢纽以下至河口的干流河道７６０公里，实施新建和加高培厚堤防、疏挖河道、修建护坡护岸、水闸拆除重建等工程措施，将修建堤防１６７.７８公里，新建护岸１５４.５公里，从而提高流域整体防洪能力。
住建部：加快推进公租房分配入住和棚改货币化安置_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南７月７日电（记者 王志）７日，住房城乡建设部在山东济南召开公租房分配入住现场会和棚改工作座谈会。住房城乡建设部副部长王宁表示，国务院明确了２０１５－２０１７年改造１８００万套棚户区的目标任务，标志着新一轮更大规模推进棚改已经启动，各地要全面推进今年公租房分配入住和棚改等各项工作，让困难群众早日入住新房。

此次会议深入总结了济南市推进公租房分配入住工作的创新做法和经验，山东、陕西、浙江、贵州、吉林、湖北等省住房城乡建设部门结合各自特点，分别介绍了加快公租房分配入住、加快推进棚改、推行政府购买棚改服务、推进棚改货币化安置等方面的做法和经验。

王宁指出，随着大批公租房的陆续建成，分配入住工作更显重要。各地要学习借鉴济南等地好的做法，加快配套基础设施建设，完善分配管理办法，拓宽申请渠道，提高审核效率，建立健全轮候制度，加快公租房分配入住工作，让困难群众早日入住新房。

王宁强调，做好棚改和公租房工作，事关千百万住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措。各地要切实加快土地征收、补偿安置等前期工作，完善行政审批快速通道，加强工程质量安全监管，确保完成《政府工作报告》的棚改和公租房目标任务；要制定指导意见，完善政策措施，加快推进棚改货币化安置工作，缩短安置周期，节省过渡费用，让群众尽快住上新房，享有更好的居住环境和物业服务，满足群众多样化居住需求。

近日印发的《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》，总结了城镇棚户区和城乡危房改造的重大进展，指出了存在的困难和问题，明确了进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设的指导思想、工作目标、主要政策措施。

就落实好这一意见，王宁明确要求：一是提高认识，增强责任感。国务院明确了２０１５－２０１７年改造１８００万套棚户区的目标任务，标志着新一轮更大规模推进棚改已经启动，各级棚改部门负责同志要充分认识肩上的重大责任，认真组织学习，研究制定贯彻实施的办法，并切实抓好落实；二是要抓紧组织编制本地区２０１５－２０１７年棚改及配套基础设施建设计划，明确目标任务，确定具体项目；三是借鉴先行地区经验做法，积极实施政府购买棚改服务，解决好棚改融资问题。
八省市出台体育产业实施意见 2025年目标规模近2万亿_滚动_中国政府网
新华社北京７月７日电 国家体育总局７日公布，截至６月３０日，已有八个省市在国务院《关于加快发展体育产业 促进体育消费的若干意见》的基础上正式出台了本地区实施意见，提出到２０２５年体育产业的规模目标合计约为１．９万亿元，其中江苏的目标数值最大，为７２００亿。

总局新闻发言人介绍说，从甘肃、陕西、河北、青海、云南、江苏、重庆和浙江等八个省市出台的地区实施意见看，内容与国发４６号文基本框架一致，同时细化了工作要点和做法，既系统全面，又突出落实。

据介绍，不少地方都将加大对体育产业的支持力度，例如甘肃提出新设立省级产业引导资金，河北提出新设立省级公共体育场馆建设资金，陕西提出组建体育产业发展联盟等。已经出台实施意见的八个省市结合自身实际和测算，提出到２０２５年体育产业的规模目标，合计约为１．９万亿，接近国家整体目标的四成。

同时，各地结合体育产业发展的基础和优势，在实施意见中体现出自身特点。例如甘肃结合“丝绸之路经济带”建设，将打造面向中西亚国家体育赛事；陕西提出通过打造多个体育产业园区促进发展；河北利用张家口申办冬奥会机会发展冰雪运动及相关产业；青海重点打造环青海湖国际公路自行车赛等品牌赛事，并提出建设汽摩房车营地１００个；云南贯彻落实国家桥头堡等重大战略，充分利用毗邻南亚、东南亚区位优势加强体育交流合作；江苏提出落实《国家体育总局江苏人民政府建设公共体育服务体系示范区合作协议》，引导社会力量参与全民健身事业，创新服务方式，扩大服务供给，提高公共体育服务能力和水平；重庆市规划打造“一核两带多基地”体育产业发展格局，优化体育产业布局；浙江提出探索“互联网＋体育”发展的新路径，支持开发以移动互联网为主体的“体育生活云平台”及体育电商交易平台，构建线上线下结合的体育商贸新模式，打造新的体育产业增长点。

该发言人表示，预计今年７月底前，全国３１个省级政府的实施意见将全部出台。

２０１４年１０月，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提出力争到２０２５年体育产业总规模超过５万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。
转型适应形势发展 创新打造全媒队伍——中国媒体融合发展综述之人才之变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 崔清新）传统媒体与新兴媒体的融合归根到底是人的融合。在全球互联网迅猛发展、传统媒体普遍受到冲击的今天，传统媒体与新兴媒体如何在融合发展中实现人才的转型升级，成为中国媒体界普遍关心的问题。 从我国中央和地方主要新闻单位的媒体融合发展实践中不难发现，建设一支具有互联网思维、适应新的传播业态、信得过、用得上的媒体人才队伍，是建成强大传播力和影响力的新型媒体集团的关键因素。 ２０１４年，老牌动画厂商迪士尼在竞争中日显颓势。认识到这一形势，迪士尼决定组织新的创作团队，开放接受新技术，推出一部名叫《冰雪奇缘》的动画片，结果大获成功，席卷了全球上亿美元的票房。 迪士尼的发展思路之变同样折射了中国传媒界面临的挑战，而队伍建设，也成为能否战胜这一挑战的核心因素。 不难看出，创新能力已经成为未来记者必须面对的一项新挑战。未来记者需要学习不同渠道的传播方式，具备“全媒体思考”能力，知道某一种话题最适合哪种渠道传播，同时要掌握文字、图片、视频、音频等不同的叙述方式。 ２０１４年夏天，在对巴西世界杯的报道中，新华社推出一份“新华国际·世界杯专刊”的全媒体日刊，充分整合了新华社在３２个参赛国一线记者的优势，集中采集到大量全原创内容，后方编辑同时灵活运用微信等社交软件，征募写手英雄帖发布，与３２支参赛国分社记者实时互动，推出了综合文、图、视频和新媒体报道等多种形式，成功吸引大量受众参与投票和话题讨论，展开频繁互动，取得了单篇稿件评论数破１９万、投票栏目参与人数超过５万的良好效果，部门年轻人参与新媒体创作的热情也被充分激发，来稿源源不断。 中国日报社在办公场所非常紧张的情况下，对原编辑大厅进行彻底改造，借鉴国外媒体机构的做法，建设“辐射型”办公区：办公区中心是报纸各版主编、网站主编、社交媒体主编，每个主编的座位向外“辐射”其所管辖的部门。各主编坐在一起，随时交流选题、即时沟通、统一调度。同时由于其管辖部门近在咫尺，又方便了主编与编辑、记者直接交流。 浙报集团总工程师蒋纯介绍，浙报集团实施战略转型以来，创立了中国首个新媒体创业孵化器－－浙报“传媒梦工场”，通过投资、孵化切入互联网创新的源头，逐步建立起适应新媒体发展的技术平台、研发团队、采编团队以及专业技术人才队伍。通过并购及合作等形式，直接和间接掌握了３亿注册用户和４０００万活跃用户，成功做到了靠新媒体化运行实现盈利的转型。 在媒体融合发展过程中，真正意义的媒体融合不会再区分谁是纸媒人，谁是电视人，谁是网站人，在新闻单位内部只有融合的体制和扁平化的结构才能去除不同媒介或同一媒体不同部门间的利益与认同隔阂，从而把资源用足，把人用好。 在新型媒体成为未来发展趋势的背景下，人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等新闻媒体纷纷从管理上积极适应这一形式，通过培训、招聘、考核等方式激活媒体从业人员运用全媒体手段进行采编工作的能量。 中国国际广播电台在全台范围内举办全媒体技术系列培训班、视频业务轮训班、网络非线性编辑系统轮训班。编播队伍开展“一专多能”技能培养，掌握摄影、摄像、音频、简单网页制作、社交媒体平台发布、媒介融合新闻产品的编辑与制作等多种能力，建设能进行采、编、播、译各种工作的全媒体复合型人才队伍。电台还设置了新媒体等新业务岗位序列，下设网络创意策划、网络电台业务、网络频道业务和移动在线业务等多个序列，以适应媒体融合发展趋势。 中国日报社建立起编辑记者跨媒介、跨国界的轮岗交流机制，进一步打通报纸编辑记者赴网络新闻、多媒体视频、移动客户端等新媒体部门的定期轮岗机制，切实提升采编人员的综合业务能力，尤其是提升使用新媒体进行报道的能力；建立网络新闻、多媒体视频、移动客户端人员赴海外机构的定期轮岗机制，完善海外各站点的新媒体采编、管理规范建设。 南方日报新世纪以来的第十一次改版，更加重视与南方网的深度融合，着力提升采编人员的网络表达能力、与用户的互动能力、对数据的分析能力、即时播报能力和产品推介能力。 也有不少媒体用考核等方式倒逼记者实现转型。中国日报社改进了采编人员的绩效考核体系，将网络供稿数量、稿件点击率等网络指标纳入报纸记者绩效考核体系，从根本上强化了采编人员的“新媒体意识”，大量的记者编辑陆续开设了微信、微博等社交平台账号，并在中国日报网站上开辟了个人博客和手记专栏。 人民日报新闻协调部原主任曹焕荣认为，传统媒体与新媒体融合，是一场传统媒体的自我革命，是必须经历的过程。“融合的关键，是要在思想观念、体制机制、人才队伍等方面实现重大转折。” 人力资源服务机构瀚纳仕中国区执行总监兰熙蒙认为，随着移动互联网的发展，传统媒体行业越来越多地向新媒体倾斜，并朝着移动社交媒体领域发展，因此，近期具有丰富创造力的新媒体营销人才成为整个招聘市场上炙手可热的岗位。 人民日报社在巩固现有传统媒体办报人才存量的同时，也在有步骤、有重点地强化新兴媒体业态相关的内容生产、技术实现和经营管理等各类人才增量的挖掘、储备和开发，逐步实现报社人才技能结构从以采编和办报为主向兼具一流新闻素养和现代信息传播技能的转换。 新华社全媒报道平台一位负责人表示，对传统媒体而言，技术制作环节已不像过去被认为是“辅助性”工种，从现代媒体传播形态变化和吸引力来看，这部分人才的作用逐步加强。现在急需既了解新闻传播规律，又能够通过技术手段实现传播的人才。 一个现实的问题是，目前我国媒体人才培养的都属于新闻传播、影视传媒、计算机三大门类，尚无三合一的结构，传媒教育实践滞后于新媒体的发展。 一些报业集团和广电集团反映，在传统媒体与新媒体融合发展中遇到的最紧迫的问题，不是设备、大楼等硬件设施，甚至不是资金，根本的还是队伍建设和人才问题——一方面传统媒体的采编业务骨干不断流失，另一方面主流媒体所需要的新技术，新媒体的技术和业务骨干难以为继。 上海报业集团在这方面进行了尝试和探索。去年以来，上报集团根据市场需求和办报特色对每张报纸进行综合评判，在“关、停、并、转”的基础上，更加强调在“精、联、创、合”上下功夫，改革后，不仅内部权责更加明晰、结构更加合理，员工的精神状态也为之一振。
香港多个团体游行纪念“七七事变”78周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港７月７日电（记者 王小旎）７日是“七七事变”７８周年纪念日，香港民建联、工联会及香港索偿协会等多个团体的代表１００余人当日游行至日本驻港总领事馆请愿，强烈要求日本正视侵华历史、警惕军国主义复辟，向战争受害者作出赔偿，并抗议日本政府推行安全保障关联法案（安保法），威胁地区安全。

工联会社会事务委员会主任、立法会议员郭伟强表示，近年日本政府在历史问题上不断制造事端，日本官员不但屡次参拜靖国神社，还积极推动安保法，试图从法律上赋予日本自卫队武装行动的权力，增加自卫队卷入战争的机会，引起邻国对日本军国主义死灰复燃的忧虑。

民建联的请愿书内容包括强烈要求日本政府公开承诺彻底放弃军国主义，消除对东亚地区安全的任何威胁；尊重中国主权，公开承认钓鱼岛为中国领土；对过往二次大战的侵略行为承担责任、承认错误，并对有关受害者作出合理赔偿；以及正视历史事实，尽快修正篡改历史的教科书等。

市民张小姐告诉记者，二战时期日军侵占香港的３年零８个月使得百姓流离失所、苦不堪言，世人应记住战争带来的伤痛，不要忘记历史，由于和平来之不易，更要警惕日本军国主义复辟。

本地多个媒体当日也对纪念抗日活动进行大篇幅报道，引起社会广泛关注。《文汇报》通过探访亲历卢沟桥事变的老兵及百姓，生动还原战事始末，有助香港市民了解历史；该报还将推出系列报道纪念抗战胜利７０周年，号召读者铭记历史、缅怀先烈，并表示中国人民将坚定不移地走和平发展道路，维护世界和平。

《星岛日报》的文章则介绍，内地将上映多部抗战题材的影视剧，并在全球１５０多个国家及地区举办相关展览以纪念抗日战争。
全国海域使用权网上首拍“落槌”青岛_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛7月7日电（记者 张旭东、徐冰）180元／亩／年……200元／亩／年……7月7日上午，青岛西海岸新区国际海洋产权交易中心大屏幕上，竞拍数字轮番上升。最终，两宗海域使用权分别以210元／亩／年和205元／亩／年挂牌成交，增值率分别为600％和583％。这次竞拍是青岛西海岸新区将土地招拍挂机制创新引入海域使用管理领域的首次尝试，也是全国首次在网上对海域使用权进行公开招拍挂出让。

据介绍，参与竞拍的两宗海域用海面积均为199.8公顷，出让年限10年，出让用途为贝类底播，起始价按照国家标准均为30元／亩／年。本次挂牌具体公告时间为2015年6月8日至2015年6月27日，挂牌时间为2015年6月28日至2015年7月7日。两宗用海分别有10家和9家企业报名并参加了竞拍。

青岛西海岸新区海洋与渔业局介绍，这次成功挂牌出让海域使用权，真正激活了“蓝色资本”。每宗海域底价89.91万元，经过激烈竞拍，分别以629.4万元和614.4万元成交，增值率分别为600％和583％，被青岛牧海人海洋生态养殖有限公司和陈汝忠（个人）成功竞得。接下来，竞拍成功者只需与海域管理部门签订合同，即可申领海域使用证。

据了解，目前我国沿海绝大多数省、市、县采用的海域管理模式均为行政审批制。随着经济的发展，这种模式存在的弊端日益凸显：一是海域作为国有稀缺资源的市场价值没有得到充分挖掘；二是国有资源交易的“公开、公平、公正、竞争”的原则没有得到全面体现；三是市场配置资源机制没有得到有效发挥。

“实施招拍挂出让海域使用权，变‘审批用海’为‘交易用海’，发挥了市场在海域资源配置中的主导作用，利用利益杠杆、市场竞争，使海域资源实现了保值增值、集约高效利用的目的，有利于保护海洋生态环境，将吸引全国更多的从事海洋渔业的生产者、经营者来新区参与海域开发利用。”青岛西海岸新区海洋与渔业局海洋管理科王燕说。
在10万卷日军档案中追寻侵略罪证_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月７日电（记者 宗巍）记者从吉林省档案馆了解到，该馆馆藏有１０万卷（册）日军侵华档案，全部为日本人自己记载，真实反映了日军侵华期间犯下的种种暴行。

这些档案９０％为日文，包括关东宪兵队司令部档案、伪满中央银行档案、唱片档案等内容。从目前已经翻译解读的档案来看，涉及南京大屠杀、慰安妇、“７３１”部队、劳工等主题。针对不同内容，该档案馆成立了不同的课题组。

随着翻译解读工作一步步推进，日本侵略者的一条条罪行也浮出水面。在关于劳工的档案中，详细记录了日军强征包括１２岁童工在内的大量劳工，残酷剥削、虐待、处死劳工等内容；在关于“７３１”细菌部队的档案中，日军曾“特别移送”过数百名中国、苏联、朝鲜人供其进行人体实验。

日本侵略者的残暴行为连日本人自己都看不下去。根据一份档案中记载，在牡丹江市的汤原看到日本军人在街上骚扰妇女的丑行后，在发给家人的信件中写道：在世界上都非常有名的日本军人就是这副模样吗？

据了解，１９４５年８月日本战败撤退时，位于长春的日本关东宪兵队司令部将来不及焚毁的大量档案埋在地下。上世纪５０年代初，吉林省进行建筑施工时发现了这批档案。

吉林省档案馆工作人员赵玉洁表示，一页页已经泛黄的档案上，清楚记载了日军犯下的滔天罪行，特别是慰安妇、细菌战、南京大屠杀等反人类罪行，令人发指。目前翻译的只是档案中的一小部分，随着翻译解读工作推进，将会有更多日本侵华罪行被揭露出来。
王家瑞会见津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 刘东凯）全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞7日在北京会见了由党的副主席、国家副总统姆南加古瓦率领的津巴布韦非洲民族联盟－爱国阵线代表团，就深化两党两国交往交换意见。
我国工程硕士专业学位将实施线上线下"混合式"培养_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 张漫子）记者７日从全国工程专业学位研究生教育指导委员会获悉，今年将对我国４０７家培养单位的工程硕士陆续启动线上与线下、课堂与实训、院校教师与行业专家相结合的“混合式教学模式”项目。

教育部于２０１５年４月发布的《关于加强高等学校在线开放课程建设应用与管理的意见》中指出，我国将建设一批以大规模在线课程为代表、课程应用与教学服务相融通的优质在线开放课程，推进在线开放课程学分认定和学分管理制度创新。

据全国工程专业学位研究生教育指导委员会副主任张淑林介绍，该项目计划用三年时间建设包括公共课、领域核心课、领域专业课、领域特色课在内的数百门在线课程，覆盖４０个工程领域，使４０７家培养单位及４０余万工程硕士直接受益。

清华大学副校长杨斌说，推进工程硕士专业学位教育在线课程建设及混合式教学模式的探索将引导学生“用知识”代替教师单向“传知识”，着重学生创新能力的培养而不只是专业知识的简单传授。

据悉，针对全国工程硕士“混合式教学模式”的第一批３２门在线课程将于２０１５年９月通过“学堂在线”发布，今年秋季将启动第二批在线课程建设，此后三年每学期将有一批在线课程发布。
商务部：3个新设自贸区吸收外资聚集效应明显_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳7日在例行发布会上说，广东、天津、福建3个自贸区自挂牌以来加快改革创新，吸收外资聚集效应明显，共吸收合同外资226.38亿元。

5月8日，商务部印发的《自由贸易试验区外商投资备案管理办法（试行）》在自贸试验区正式实施，围绕“负面清单”等进一步改革自贸试验区外商投资合同章程备案程序。1个多月来，3个新设自贸试验区吸收外资集聚效应明显。

沈丹阳说，广东自贸试验区备案新设外商投资企业170家，吸收合同外资77.73亿元，占同期广东全省新设外商投资企业数及吸收合同外资的比重分别达28.76％和45.26％。主要投向金融服务、商贸服务等行业。

天津自贸试验区备案新设外商投资企业80家，吸收合同外资117.12亿元，占同期天津全市新设外商投资企业数及吸收合同外资的比重分别达58.82％和69.42％。租赁业成为外商投资热点。

福建自贸试验区备案新设外商投资企业146家，吸收合同外资31.53亿元，占同期福建全省新设外商投资企业数及合同外资的比重分别达71.57％和53.55％。

此外，自贸区内新设企业数量不断增加。今年前5个月，广东自贸试验区区域内新设企业14217家，注册资本5779亿元人民币；天津自贸试验区区域内新设企业4500家，注册资本1062亿元人民币；福建自贸试验区区域内新设企业9296家，注册资本1258亿元人民币。

沈丹阳表示，下一步，商务部将充分发挥国务院自贸试验区工作部际联席会议的统筹协调作用，协调各部门加快出台各项配套实施细则，促进自贸试验区总体方案各项任务措施落地实施。
内蒙古大兴安岭北部原始林区突发森林火灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特７月７日电（记者 李云平 彭源）据武警内蒙古森林总队前线官兵最新消息，７月６日中午，内蒙古大兴安岭北部原始林区乌玛林业局伟建林场发生森林火灾，武警内蒙古森林总队第一时间组织２００余名兵力前往扑救，目前，参与此次扑救任务的人员已近千人。

据介绍，火场平均气温达２２摄氏度以上，林内植被以马尾松、偃松为主，地被物较厚，火势以地表火形式迅速向外蔓延，受高温干旱气候和特殊地形影响，火线发展极不规则，加之林内无路可走、荆棘密布，给扑救工作带来很大困难。火场周边无村庄和重要设施，过火面积和起火原因正在调查。

鉴于当前严峻的灭火形势，武警内蒙古森林总队继续向一线增派１８０余名兵力赶赴火场，同时调遣３个大队近３００人火速向距离火场最近的机降点机动，确保灭火兵力充足，同时地方林业局也组织了４００余名林业扑火人员前往火场。

国家森林防火指挥部的消息说，指挥部已紧急调派１架Ｍ－２６在火场实施人员机降、吊桶灭火和空中侦察作业，并调派驻海拉尔航站的１架Ｋ－３２飞往火场增援。由于北部原始林区山高林密、地形复杂、偏远无路，加之火场植被茂盛、郁闭度高、站杆倒木多，扑救和清理十分困难，目前火场仍未实现合围。

受持续高温干旱气候影响，内蒙古大兴安岭北部原始林区近期火灾频发，武警内蒙古森林总队针对火情专门制定了扑火方案，重点地区部队全部进入一级战备状态，同时部署主要兵力采取轮流机动的战术进行不间断换防，此次火灾发生后，就近机动的库都尔大队迅速投入火场，确保了火情及时得到有效控制，防止了小火酿成大灾。
第21届兰洽会开幕 成为向西开放新窗口_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州7月7日电（记者 屠国玺）7日，第21届中国兰州投资贸易洽谈会拉开帷幕。在“一带一路”建设和向西开放步伐加快的背景下，兰洽会签约金额再创新高，目前已经成为我国向西开放的新窗口。

据甘肃省商务部门介绍，第21届兰洽会共签约招商引资合同项目1292个，签约总额6973.18亿元，比上届增长461.65亿元。

甘肃省与韩国、德国、意大利、美国、白俄罗斯等国签订了22.35亿美元的商贸合作和工程承包合同成为亮点。与此同时，美国、印度、加纳等国家也和甘肃相关企业展开进出口及工程承包合作，签订了总金额达到8.3亿美元的7个国际合作项目。

“丝绸之路经济带”的提出和建设，给处在丝绸之路黄金区域的甘肃文化旅游创造了发展新契机。在本届兰洽会上，国内外客商到甘肃投资以丝绸之路、民族特色为主题的文化旅游项目，总签约金额超过了百亿元。

此外，甘肃省作为东中部地区产业承接地的地位也日渐凸显。本届兰洽会上，有来自环渤海经济圈、长三角经济圈、珠三角经济区、闽东南地区等5个产业“转出地”的167个工业项目“转移”到甘肃。

自1993年创办以来，兰洽会的国际化程度不断提升，目前已成为我国向西开放的新窗口。目前，甘肃省正借助这一平台加强与中西亚及丝绸之路沿线国家的合作与交流，大力支持企业开拓经济带沿线国家的市场。第20届兰洽会上，甘肃就与中亚的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国家签订了10亿美元的商贸合作协议。
林业局:开展大熊猫借展活动不能单纯以营利为目的_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 刘羊旸）国家林业局近日发出进一步规范大熊猫国内借展管理的通知，明确要求开展大熊猫借展活动不能单纯以营利为目的。国家林业局有关负责人表示，大熊猫是我国一级保护野生动物，被视为世界野生动物保护领域的旗舰。开展大熊猫借展活动，对于提高公众对大熊猫等珍稀濒危动物的保护意识、普及保护知识、宣传生态文明理念具有十分积极的作用，但其活动开展应以文化交流、科普宣传和公众教育为目的，不能危及大熊猫圈养种群的发展，不能单纯以营利为目的。

通知称，借展活动中出现的展出方式不当、片面追求经济利益、忽视宣传教育等问题，对我国野生动物保护形象和声誉造成严重负面影响，必须予以高度重视并切实加以纠正。要完善借展合同，明确管理责任。同时，强化对借展活动的监督管理。

据介绍，为纠正大熊猫国内借展活动中出现的系列违规问题，国家林业局于２０１４年５月开展了大熊猫借展活动清理整顿和监督检查。一年来，根据检查和评估情况，对存在问题的借展单位提出了整改要求，纠正了不当借展行为和经营方式，停止了部分借展项目。
1-5月我国对"一带一路"沿线国家投资同比增3.7％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳7日说，今年1－5月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家和地区进行了直接投资，同比增长3.7％。

沈丹阳在当日召开的例行发布会上说，前5个月，我国企业对“一带一路”沿线48个国家和地区的投资额合计48.6亿美元，主要投资国家包括新加坡、印尼、老挝、俄罗斯等。截至今年5月底，我国对“一带一路”64个国家和地区累计实现各类投资1612亿美元，约占我国对外直接投资总额的20％。

沈丹阳说，除了对外投资，我国与“一带一路”沿线国家在吸收外资、对外贸易、对外承包工程和劳务合作等方面也取得积极进展。

在吸收外资方面，前5个月，“一带一路”沿线国家在华设立外商投资企业767家，同比增长14.31％；实际投入外资金额29.19亿美元，同比增长11.59％，占全国吸收外资总额的5.42％。

在对外承包工程方面，前5个月，我国企业在“一带一路”沿线的59个国家和地区承揽对外承包工程完成营业额227亿美元，占同期我国对外承包工程完成营业额的44％，同比增长4.5％。

在对外贸易方面，前5个月，我国与沿线国家双边贸易总额3983.8亿美元，同比下降9.5％，占同期我国进出口总额的25.8％。其中，我国对沿线国家出口2439.5亿美元，增长2％；我国自沿线国家进口1544.3亿美元，下降23.2％。
江西：南昌高考替考事件42人被查处22名公职人员涉案_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌7月7日电（记者 沈洋 赖星）7日，江西省教育厅通报了“6·7”南昌高考替考舞弊案调查结果。通报称，此次替考案件已基本调查清楚，目前共处理各类人员42人。其中，6名替考组织者及中介人员由公安、检察机关立案查处；7名被替考考生和7名替考者，按教育部第33号令及相关规定进行处理；涉案的22名公职人员分别给予相关处分。

江西省教育厅介绍，此次高考替考事件是一起由外省替考组织在网上招揽高校在校学生或已毕业学生，通过请托江西旅游商贸职业学院教师和社会中介人员，串通南昌市东湖区、青云谱区招考办及医院有关工作人员，弄虚作假，为外省籍考生在江西违规报名、体检，从而实施替考的有组织、有预谋的高考舞弊案件。

通报称，马某波、马某福、赵某国、李某山（均系山东菏泽人，无业）等4名高考替考组织者，因涉嫌伪造居民身份证罪被公安机关依法刑事拘留；中介人员李某炎（江西万年人，无业）因涉嫌行贿罪被检察机关立案侦查；中介人员杨某起（山东菏泽人，无业）的涉案行为，公安机关正在调查审理中。

对7名被替考考生，根据教育部第33号令有关规定，作出其报名参加考试的各阶段、各科成绩无效，同时暂停参加各种国家教育考试3年的处理决定，违规事实记入考生诚信档案，处理结果报教育部考试中心，并向有关省级招生考试机构通报。

对7名替考者，根据教育部第33号令有关规定，给予暂停参加各种国家教育考试3年的处理。其中，对5名在校大学生，已通报其所在学校，由其所在学校根据有关规定进行处理。对2名已大学毕业并参加工作的替考者，通报其户籍所在地省级招生考试机构作出相应处理。

对涉案的22名公职人员，分别给予开除公职、行政撤职、行政降级、行政警告，和开除党籍、党内严重警告、党内警告等处分，其中有3人被移送司法机关处理。

对此次替考事件负有领导责任的南昌市教育局分管考试院及高考招生工作副局长邓云生、南昌市教育考试院院长熊彪分别给予行政警告处分和党内警告处分；对事件负有主要领导责任的南昌市教育考试院分管高招工作副院长金安根，给予党内严重警告处分。
最高法：为“一带一路”建设提供司法服务和保障_滚动_新闻_中国政府网
最高人民法院民四庭庭长罗东川在最高法举行的新闻发布会上介绍说，这份《最高人民法院关于人民法院为“一带一路”建设提供司法服务和保障的若干意见》提出，“一带一路”建设司法服务和保障的目标任务，主要是指积极回应“一带一路”建设中外市场主体的司法关切和需求，大力加强涉外刑事、涉外民商事、海事海商、国际商事海事仲裁司法审查和涉自贸区相关案件的审判工作，为“一带一路”建设营造良好的法治环境。

意见要求，各级人民法院要充分发挥审判职能作用，提升“一带一路”建设司法保障的国际公信力。要发挥刑事审判职能作用，审理好与“一带一路”建设重点内容密切相关的涉外民商事、海事海商以及涉自贸区的有关案件，充分保护涉“一带一路”建设纠纷中当事人的诉讼权利。要加强与“一带一路”沿线各国的国际司法协助合作，准确适用国际条约和惯例，准确查明和适用外国法律，增强裁判的国际公信力，加强相关仲裁司法审查工作。

意见同时要求，各级人民法院应深化司法改革，增强中国司法国际影响力和公信力，不断满足“一带一路”建设的司法需求，促进构建和完善“一带一路”建设的多元化纠纷解决机制。要拓展国际司法交流宣传机制，增进沿线各国的法治认同，积极参与相关国际规则制定，提升我国司法的国际话语权。

最高法同时发布了人民法院为“一带一路”建设提供司法服务和保障的８个典型案例，包括新加坡中华环保科技集团有限公司与大拇指环保科技集团（福建）有限公司股东出资纠纷案，德国蒂森克虏伯冶金产品有限责任公司与中化国际（新加坡）有限公司国际货物买卖合同纠纷案等。
杭州点名道姓通报5起“不担当不作为”案例_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州７月７日电（记者 岳德亮）杭州市作风办日前发出通报，对５起因“不担当、不作为、不落实”问题受到问责处理的典型案例进行点名道姓公开曝光，并进一步加大了问责力度。

这５起案例分别是：

杭州大江东产业集聚区管委会对河道整治工作不力的相关责任人实施问责。已整治的南新河出现水质反弹，南新河河长、大江东产业集聚区临江企业服务处主任陈天龙被通报批评，另有四人分别被给予党内严重警告、解聘、党内警告和扣罚奖金处理。

江干区对违法建筑防控和处置工作不力的相关责任人实施问责。江干区农居建管中心党组副书记、主任戴志芳（时任笕桥镇党委委员、副镇长）和笕桥街道村镇建设办公室主任蔡卫平等多人受到党内警告、告诫等处分。

萧山区对河道整治工作不力的相关责任人实施问责。萧山区瓜沥镇党委书记高卫国被全区通报批评，瓜沥镇党委副书记、镇长宋宇受到行政警告处理，另有瓜沥镇副镇长陈柏友等多人受到行政记过等处理。

淳安县对影响千岛湖风景区旅游服务质量的相关责任人实施问责。今年４月，国家旅游局通报了千岛湖风景区发现的问题，并给予了警告。县旅委旅游执法大队大队长童中华等７人受到党内警告、行政记过等处分。
纪念全民族抗战爆发七十八周年暨《伟大胜利 历史贡献》主题展览开幕式举行刘云山出席并讲话_滚动新闻_中国政府网
位于北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆庄严雄伟。上午10时，中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》，全场高唱中华人民共和国国歌。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士默哀。

刘云山在讲话中指出，78年前的今天，日本军国主义蓄意制造震惊中外的卢沟桥事变，悍然发动全面侵华战争。面对民族存亡的危机，中国共产党毅然担负起民族救亡的历史重任，海内外全体中华儿女万众一心、众志成城，一批批抗日勇士和爱国将领义无反顾、浴血奋战，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利，为世界反法西斯战争胜利做出重大贡献。隆重纪念全民族抗战爆发78周年，举行《伟大胜利 历史贡献》主题展览，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。

7月7日，纪念全民族抗战爆发七十八周年暨《伟大胜利历史贡献》主题展览开幕式在北京中国人民抗日战争纪念馆举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山发表讲话并宣布展览开幕。这是开幕式后，刘云山等领导同志参观主题展览。 新华社记者 饶爱民 摄

刘云山说，主题展览通过大量珍贵图片和实物，全景式展现了中华民族英勇抵抗日本军国主义侵略的光辉历史，展现了中国共产党的中流砥柱作用，展现了中国人民付出的巨大民族牺牲，展现了中国作为世界反法西斯战争东方主战场的作用，为进行爱国主义教育和革命传统教育提供了重要平台和生动课堂。要用好这个平台和课堂，引导广大干部群众从历史的艰辛奋斗中吸收养分，从民族的苦难辉煌中汲取力量。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，弘扬伟大的民族精神和抗战精神，同心同德、团结奋进，协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，为推进人类和平与发展的崇高事业而努力奋斗。

在京参加过抗日战争的老战士老同志代表、抗战烈士亲属代表，中央党政军有关部门和北京市有关负责同志，首都各界群众代表约1500人参加开幕式。

《伟大胜利 历史贡献》主题展览是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的重要内容。展览共分“中国局部抗战”“全民族抗战”“中流砥柱”“日军暴行”“东方主战场”“得道多助”“伟大胜利”“铭记历史”等8个部分，总面积6700平方米，展出照片1170幅、文物2834件。
全国首个网络3D抗战纪念馆开馆_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南7月7日电（记者 娄辰）7月7日上午，网上山东抗日战争纪念馆暨山东抗日战争主题展在山东博物馆举行开馆开展仪式。网上山东抗日战争纪念馆是全国首个3D抗日战争纪念馆，它利用3D技术实景再现山东抗日战争的历史。

据了解，网上山东抗日战争纪念馆共有35个单元、92个板块，其中包括了山东抗日根据地的大小战役和全部英烈事迹，52000余名烈士和179000余名平民死难者名录，日军在山东的暴行罪证，以及山东抗日根据地的政权、经济、文化建设情况等。

山东省委副书记王军民说，网上山东抗战纪念馆通过3D虚拟展馆、手机、网页版等多形式，中、英、日、韩多语种，以及融媒体手段，建立了一座在互联网上永不落幕的山东抗日战争纪念展。

山东抗日根据地是中国共产党领导的敌后战场的重要组成部分，日军占领期间，山东区域形成了鲁中、鲁南、渤海、胶东、滨海五大根据地，加上冀鲁豫抗日根据地山东的40个县，人口达3500万，占全国解放区人口的三分之一；人民军队发展到33万人，占全国人民军队总数的四分之一；党员发展到30多万，约占全国党员总数的四分之一。
任性的“路怒”还要撒野多久？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月7日电（记者 萧海川、吴振东）北京市房山区近日发生一起交通事故。两辆行驶中的小客车发生碰撞后失控，其中一辆撞向路边公交车站台。有目击者称当时肇事车辆之间有相互斗气、别车行为。目前两车驾驶员均被警方刑事拘留，但5条鲜活生命就此终结，带来无法挽回的损失与伤痛。 斗气别车、严重超速等攻击性驾驶行为，近年来屡见报端，成为危害社会公共安全的一大隐患。几个月前，成都一名女司机因强行变道引发后车不满，随后双方连续别车等行为令矛盾激化升级，最终女司机被后车司机从驾驶室中拖出、当街暴打。 “路怒”引发的恶性交通事故或者治安事件，正呈多发态势。据交管部门统计，因“路怒症”导致的交通事故，2013年为8.02万起，2014年较上年增长2.4％，今年前4月更同比增长3.7％。我国已经进入汽车社会，汽车保有量众多，在这种背景下，急需建设与之匹配的道路安全环境，并从多角度预防和惩治“路怒”等危险驾驶行为。 作为道路交通的重要参与者，机动车驾驶员应加强自身道德涵养，谦让为先，切忌因交通工具的不同而“自我膨胀”。许多“路怒”一族，在日常生活中表现得温文尔雅，一握紧方向盘便对其他道路交通参与者滥发不满，性格激变令人诧异。中国自古讲求“以礼待人”，处世推崇“让”字当先，因“让”而生的桐城“六尺巷”至今仍传为佳话。在路上慢一慢、让一让是君子之德。倘若因头脑发热互逞一时之勇，轻则刮擦破财，重则车毁人亡。 提高自身修养，更要对法律心有所畏。公路不是赛车场，红绿灯不是发令枪。交通法规是不可逾越的红线，更是交通秩序的保证。道路不论宽窄，不遵守秩序就意味着丧失效率和安全。“路怒”之下，强行变更车道、强行超车、抢行别车，即便宽如双向十车道，照样会“狭路相‘碰’”。面对这类危害公共安全的驾驶行为，需要交管部门加强路面监控打击力度。 立良法才能保善治。面对逐年递增的“路怒”之痛，还应加快完善相关法律法规，这对扭转当前道路安全形势、保护所有交通参与者的安全具有积极意义。回首“醉驾入刑”的过程，南京张明宝案及一系列惨烈的同类案件加快了相关立法进程。如今，“饮酒不开车”的观念已深入人心。 前不久召开的十二届全国人大常委会第十五次会议上，刑法修正案（九）草案二审稿明确“校车客车严重超速超额入刑”，一些常委会委员也在审议时提出“毒驾入刑”的建议，这是一个明显的进步。但对“路怒”这种危险驾驶行为，尚需更明确法律规范、更严厉的法律制裁。相关部门应当加大立法调研力度，用强大的法律威慑抑制部分驾驶员撒野的冲动，让他们收敛起任性的“路怒”，确保公众安全的出行环境。
我国首列出口欧洲动车组下线_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙7月7日电（记者 阳建）我国出口马其顿的动车组7日在中国中车旗下株洲电力机车有限公司下线。这是我国动车组首次打入欧洲市场，标志着我国轨道交通装备产业“出海”拿下关键一城。

此前，我国出口欧洲的轨道交通产品一般为电力机车、地铁、轻轨列车，相对于上述产品，动车组技术更加复杂、研制难度更大。此次出口马其顿动车组的下线，是我国动车组产品符合欧洲铁路互联互通技术规范（TSI）要求进入欧洲市场的第一单。

据中车株机公司副总工程师陈喜红介绍，马其顿动车组设计按照最严苛的欧洲标准EN15227：2008的要求，采用三级碰撞能量吸收系统，能在两列车以时速36公里相撞、或一列车以时速36公里撞击80吨货车等工况下，通过车体的能量吸收系统，确保乘客和司机的安全。

陈喜红说，针对马其顿对动车组提出的140公里的时速要求，中车株机在关键点上实施了“增配”，采用了更高级别的时速160公里的技术要求设计，为车辆的运营安全提供了冗余，也为未来运营提速预留了空间。
“七七事变”78周年纪念集会在中国驻日使馆举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社东京７月７日电（记者 刘秀玲 冯武勇）中国驻日本大使馆与日本４个民间团体７日在东京共同举办“七七事变”７８周年纪念集会，数百名参加者共同回顾了日本侵华战争历史，重温“前事不忘，后事之师”的古训，同时对安倍政权推进的安保法案表示反对和批判。

“关东日中和平友好会”“抚顺奇迹继承会”“不战士兵市民之会”和“日中友好８·１５之会”４个日本团体从上世纪８０年代末起共同举办“七七事变”纪念活动，一直持续至今。今年，这４个日本团体与中国驻日本大使馆共同举行这一纪念集会。

“抚顺奇迹继承会”代表姬田光义说，１９３７年７月７日开始的日本全面侵华战争不仅给中国人民带来巨大灾难，也使日本人民深陷战争泥沼。

“不战士兵市民之会”理事中岛五郎７０年前曾被中国八路军救助。他回忆说，当时八路军从上层指挥者到战场普通士兵都按照国际条约行事，反观日军，只觉日军野蛮残忍。他还批判目前的安倍政权让人联想到战前的日本，而安保法案只会让日本的未来变得黯淡。

“日中友好８·１５之会”常任干事日森文寻也对正在国会审议的安保法案表达不满，认为这个安保法案是没有对侵略战争进行反省、引领日本再次走向战争之路的“战争法”。而保护宪法并在宪法规定下行动，才是真正的积极和平主义。

“日中友好８·１５之会”代表干事、原“神风特攻队”队员冲松信夫在纪念集会上发表主题演讲说，在“七七事变”７８周年之际，日本应该更加谦虚地学习历史，反思自明治维新以来日本对中国的所作所为，重新思考日本该走的发展道路。

中国驻日本大使程永华在集会上再次强调，中国政府和人民一直区别对待日本军国主义分子和普通日本国民，日本人民也是那场战争的受害者。牢记历史的目的不是延续仇恨，而是要铭记战争教训，珍视和平，防止悲剧重演，更好地开创未来。

“重生的大地”合唱团也参加了当天的集会。纪念集会在“前事不忘，后事之师”大合唱中结束。
否认历史 举世同伐——写在七七事变78周年之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月７日电（记者 杨威）“是的 我是卢沟桥 我就是那历经千年风雨 也未曾垮掉 用石头铺就 铁链串起的 联拱的大桥。”苏叔阳在诗歌《我是卢沟桥》中写道。 ７８年前的今天，即１９３７年７月７日，日本侵略者制造了震惊中外的卢沟桥事变，悍然发动全面侵华战争。时至今日，这一天在每个国人心中仍难以忘记。之所以铭记和纪念，是对抵抗外敌入侵的流血牺牲者的缅怀，是牢记和平的来之不易，也是告诫世人受侵略的历史不容重演。 然而，作为七七事变的制造者，日本国内围绕这一事件的起因和性质却仍认识混乱，特别是安倍政权的扭曲史观和在错误的道路上渐行渐远。这一现象已不仅难让深受其害的邻国接受，更被全世界所有爱好和平的人们所唾弃和讨伐。 七七事变发生时，与家人住在卢沟桥畔西侧的郑福来只有６岁，回忆起当年发生的一切，老人印象深刻。 “那天，天还没亮，枪炮声就把我们震醒了，”郑福来说。 年幼的郑福来不得不经历血腥残酷的现实，跟随一家人四散逃命。待到北平沦陷后，回到家中的郑家人发现，自己已经成为亡国奴。 谈到日军的罪行，郑福来老人难掩愤慨：“日本侵略军的罪行是否定不了的。就拿卢沟桥来说，我们这儿的被害人以及他们的后代大有人在，而我就是一个见证者。” 他们之中既有经历日本侵华战争的老人，也有稚气未脱的孩子。 有人在留言簿上写下“勿忘国耻”“牢记历史”，也有人对着展品泪流满面。 来访者中不乏外国人，他们认为所展出的一切都充满对未来的警示，也是对中国人民反抗侵略的伟大胜利以及为世界反法西斯斗争作出重大贡献最好的记录。 “侵略者的战刀举得越高，中华民族的反抗就越强烈。曾被讥为‘一盘散沙’的中华民族，在亡国灭种的危机面前，发出了最后的怒吼，”中国抗日战争史学会顾问何理说。 这段为中国人民谨记的血泪历史，遭到了日本右翼分子肆无忌惮地篡改。他们杜撰、扩散各种“阴谋论”，将七七事变以及中日全面战争爆发的责任推到中国身上。 作为日本社会整体历史认识混乱的反映，日本学校教科书对于七七事变的记载也是或轻描淡写，或将责任归咎中方。 “是汲取历史教训？还是逃避历史事实？”这是日本历史学家、明治大学教授山田朗２０１３年出版著述《日本如何面对历史》的一个核心设问。 山田朗说，遗憾的是，这两年来，以首相安倍晋三为代表，日本政府的“历史认识不仅没有改善，反而更加顽固，倒退”。 山田朗指出，“宫泽谈话”，“河野谈话”，“村山谈话”是代表日本历届政府历史认知的三个支柱。但安倍自上台后，先是删除了教科书审议基准中的“近邻条款”，这相当于抛弃了“宫泽谈话”；再是以调查“河野谈话”为名，否定“强征慰安妇”的历史事实。而在近期，安倍表面上声称继承“村山谈话”，实际上却准备以“安倍谈话”的形式抹杀“村山谈话”体现的历史认知。 安倍近期暗示，今年８月发表的“安倍谈话”将以个人谈话形式、而不是形成内阁决议后发表。对此，山田朗表示，“安倍谈话”有意抛弃“村山谈话”中侵略、殖民统治等核心表述，但是如果以内阁决议形式出现，会在内外遭遇异议和阻力。安倍企图以个人谈话的方式规避这些压力，在谈话内容上自行其是。 “首相作为政府代表，‘安倍谈话’无论如何不能被视为私人谈话，”山田朗说，国际社会不会因此认为这是安倍“个人”的谈话，而是视为安倍代表日本的谈话，安倍的解释“不会被国际社会接受”。 今年３月，德国总理默克尔访问日本时，在多个场合敦促安倍政府正视历史，深刻反省日本在二战中所犯下的暴行。 “总结过去是实现和解的前提，”默克尔说。她还在讲话中提及“慰安妇”问题、德国纳粹对犹太人的加害等，意在告诫日本右翼势力，在历史问题上，国际社会对日本战争罪行早有定论，任何狡辩都不能蒙蔽国际社会，颠倒黑白更不可能蒙混过关。这是忠告日本政府，只有正视历史，才能拥有未来。 ４月末，就在安倍即将访美前，美国国内敦促其正视历史并就战争罪行道歉的呼声不断高涨。超过２０名众议院两党议员联名致信日本驻美大使，要求安倍解决历史认知问题。 ４月２９日，安倍在访美演讲中不提“侵略”“殖民统治”，更不提“道歉”。此举引发国际社会更大规模的“讨伐”。５月初，１８７名国际知名史学家向安倍发出联名公开信，敦促日本政府就“慰安妇”问题明确道歉，强调“否认”这一话题或“大事化小”的态度“令人无法接受”。 随后，又有２６９名来自美国、澳大利亚、欧洲、拉美等地的知名学者加入其中，他们当中不仅有历史学家，还有政治学家、作家和宗教研究者。 这一行动的发起人、美国康涅狄格大学教授亚历克西·杜登说，“我们的责任在于促进日本的公开讨论，为今人和后人留下日本历史的真正记录”。杜登表示，事实上，众多学者都意识到日本在历史问题上出现让人担心的趋势。 在公开信上署名的美国康奈尔大学高级研究助理马克·塞尔登也表示，自安倍上台后，日本政治氛围发生许多变化，这封公开信意在引发各界关注。 即便是在日本国内，安倍内阁的扭曲史观也同样受到诟病。前日军“神风”特攻队员冲松信夫就曾表示，当前日本社会否定侵略历史的声音增多，根源在于许多人对当年侵略战争的失败原因和意义没有正确认识和真正反省。 亲历了日本侵华战争的８５岁老人岩本农夫雄表示，不管安倍晋三今后会发表什么样的谈话，日本的殖民统治和侵略给许多国家特别是亚洲国家人民造成了极大的损害和痛苦。 “我个人认为，安倍没有理解什么是真正的反省，”现年８３岁的桥村武司说，“日本应该向德国学习，德国对历史进行了彻底反省，才与周边邻国实现了友好。日本目前的做法令人遗憾。” 历史不容忘记，历史昭示未来。只有正确认知历史，日本才能拥有未来。一味地否认侵略历史，只能在错误的道路上越走越远，到头来受到世界同伐。
抗战影片《七七事变》背后的故事_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月７日电（记者 赵梦卓、彭卓）７８年前的今天，七七事变爆发，全民抗日正式启幕，无数抗日战士及广大群众为了民族尊严，血洒卢沟桥。又值一年“七七”时，为还原拍摄纪实，回顾中华民族重要的历史节点，记者采访了该片导演李前宽、肖桂云夫妇等主创人员，听他们讲述了影片背后的故事。 曾获１９９５年中国电影华表奖优秀故事片奖的《七七事变》，是我国抗战题材影片的代表作之一。这部电影的导演李前宽、肖桂云夫妇，曾经是长春电影制片厂的著名导演，执导过《开国大典》《决战之后》等经典影片。 李前宽说：“最初选定拍《七七事变》时，是为了纪念反法西斯５０周年。不过当年的拍摄环境并不好，难度非常大，卢沟桥下已经没有水，都变成了练车场。周围都是烟囱和大楼，甚至部分业内人士认为已不具备拍摄条件。我和爱人肖桂云‘临危受命’，必须半年时间拿出作品。” 据了解，由于剧本是一名业余作者的处女作，还需大幅度修改。由于拍摄时间紧迫，主创团队不得不“兵分两路”，当摄制组还在全国选演员、搭外景时，两位导演已回到东北，在长春电影制片厂的斗室里改剧本、写分镜头，并请来著名作家、编剧张笑天为影片做顾问，力求短时间内拿出高质量的作品。 据李前宽回忆，一边写分镜头，脑海中一边想象出画面来。“最后一个镜头是２９军战士退出卢沟桥，百姓相送，显示出悲怆的画面。在镜头写完，我情不自禁地在旁边写下‘壮哉卢沟桥，壮哉２９军的战士们，壮哉中华民族铁血儿女们’这句话，眼泪也夺眶而出。在拍摄影片时，这句话也成为了结尾的字幕。” 影片的灵魂是塑造鲜活的历史人物，带领观众进入电影的情境。拍摄《七七事变》前，主创团队在抗日纪念馆举办了一场发布会，宋哲元、佟麟阁、赵登禹等不少抗日将领后裔都来到了现场。“甚至一些还健在的２９军将士也闻讯赶来。我们非常激动，深受鼓舞。”肖桂云说，在抗日将士精神的感染下，全体演员集体行军礼。“我们为民族之魂感动，这股劲儿也一直贯穿整个拍摄历程。” 真实的历史感，是抗战历史影片赖以成活的精髓。七七事变是中国历史上的一个重要事件，拍摄时需尽量恢复历史的面貌。然而，剧组遇到的第一个难题就是难以重现真实：卢沟桥已不具备拍摄战争场面的条件。 为解决这个难题，经过多次实地采景，剧组决定利用吉林省扶余市陶赖昭的一座废弃的大铁桥，并采用“移花接木”的特技手法重现真实战场。“我们把一个２米长的大玻璃立在摄影机前，然后把卢沟桥画在上面，大铁桥在前，‘卢沟桥’在后，尽量让场景逼真。”《七七事变》的特技师钟泉说，由于拍摄战争场景时涉及放烟雾、挥斧头等生动的画面，拍着拍着就会穿帮，一穿帮就得停机，只能一点点拍，然后剪辑在一起。 为再现宛平城被炸的场面，剧组在卢沟桥南边一个叫杜家坎的地方，做成了一个１：１０大小的城墙模型。在这个基础上，把砖头等比例也都缩小，然后绑上炸点来爆炸。为了还原战斗时水柱喷射的场景，剧组在北京郊区找了一个水塘，按１：１做出卢沟桥的桥栏杆和石狮。 钟泉表示，这组爆炸镜头令他印象深刻。当时正值１１月份，北京天气寒冷，负责烟火的工作人员冒着严寒脱衣服下水，把所有的炸点布置好。“工作人员确实很遭罪，炸完后他从水里出来，我们马上拿大棉衣给他围上，把烫好的酒给他喝。”事实证明，这场戏虽拍得非常辛苦，但也成了整部片子中的亮点。 肖桂云说，该片非常注重细节上的处理，如每个将士牺牲时的样子和环境都有所不同。“如赵登禹在攻打大红门时牺牲，我们让他靠在石狮子上，一朵乌云在他后面，寓意‘宁可站着死，也不跪着生’，后面的石狮子也象征着中国人民的觉醒；佟麟阁在一片向日葵地里面倒下，这种残酷的现实、日本法西斯的侵略与大地的美好、英雄人物作为相辅相成，给观众留下深刻的印象。” “通过《七七事变》这部影片，我们看到了不同的党派、阶层、社会百姓团结一致的抗战精神，将民族的精气神继承下去。”李前宽、肖桂云表示，电影是一种造型意识很强的艺术形式，以这种艺术形式来展演历史，既是电影人对祖国应尽的义务，更是中华儿女为民族精神的喝彩和传承。
浙江温岭"7·4"倒塌厂房系违章建筑 涉事企业主被控制_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州7月7日电（记者 王俊禄）7月4日16时许，浙江温岭市大溪镇发生鞋厂厂房倒塌事故，共造成14人死亡33人受伤。据记者调查了解到，事故厂房系违章建筑，此前已被列入拆除范围。涉事两企业的负责人均已被控制。

4日16时08分，温岭110指挥中心接到报警，位于大溪镇佛陇村的温岭市捷宇鞋材有限公司发生房屋倒塌事故。据调查，发生事故的厂房系捷宇公司所有，腾辉公司租用其厂房。经排查，事故发生时，腾辉公司共有51名工人正在作业，事故还涉及5名非该公司员工。其中，56人中的9人现场安全逃生。截至目前，事故共造成14人死亡，33人受伤。

对温岭鞋厂来说，这样惨烈的事故并非首次。2014年1月14日，温岭城北街道杨家渭村台州大东鞋业有限公司发生火灾，共造成16人死亡。事故发生后，温岭市对制鞋业开展了大规模的整治，拆除违章建筑是整治的一个重点。至去年底，温岭鞋企和家庭作坊由整治前的1.1万家，锐减至5000余家，6000多家无证照、存在安全隐患、涉嫌违法建筑的企业被关停淘汰。

据当地干部介绍，当时经排查，捷宇公司的这幢厂房属违章建筑，在被拆除之列，原定于今年8月之前全部拆迁。目前，厂房的出租方捷宇公司和承租方腾辉公司负责人均已被控制。

记者向消防、城管执法等多个部门了解到，倒塌的建筑系4层砖混结构，虽然已经启用多年，但相关手续仍不完备。

温岭市大溪镇党委书记徐云辉此前表示，5月份消防部门和镇里一起检查，发现了消防安全隐患，并要求企业针对隐患进行整改。他说，由于历史的原因，大溪镇违建还存在一定的量，今后还要加大力度，违章建筑都要拆除。

6日台州市召开的安全生产工作紧急会议上提出，虽然事故原因有待进一步调查，但一些深层次的问题值得深刻反思。产业不转型，结构不调整，事故很难从根本上杜绝，与其提心吊胆怕出事，还不如痛下决心抓整治、抓转型，要以安全隐患整治倒逼产业转型升级，深化打非治违工作。
网络提速降费利国利民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
网络提速降费问题一直备受关注，7月6日，工业和信息化部在北京召开提速降费促进“大众创业、万众创新”，支撑“互联网+”行动计划的专题新闻发布会，提出“年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽平均资费水平都同比下降30%的目标”。

推进网络提速降费，不仅能为广大网民带来“真金白银”的实惠，还有利于带动产业投资和扩大信息消费，从而降低创业创新成本，加快培育发展新动能，为中国经济再提速。正是在这种新形势下，国务院高度重视，密集出台一系列政策，积极推进网络提速降费。

5月13日召开的国务院常务会议对加快高速宽带网络建设、促进提速降费提出五条具体举措；5月15日召开的国务院政策例行吹风会公布了网络提速降费设三年分阶段目标，并表示将定期向社会公布实施情况，接受监督；5月20日国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，从基础设施建设、降低网络资费、配套支持政策三个方面出发，有针对性地提出了十四条政策措施。

在信息化浪潮的背景下，国务院、工业和信息化部等相关部门及时出台若干意见与措施推进网络提速降费，适逢其时，具有重大而深远意义。不过，要真正发挥网络提速降费在中国经济中的加速作用，要填的空还不少。近几年来，我国互联网发展势头迅猛，无论光纤到户覆盖规模、接入速率，还是4G建设、“三网融合”等方面都有较大提升，但与国际先进水平、经济社会发展的要求以及广大人民群众的期待还是有较大差距。

从目前情况来看，我国的传统行业疲态尽显，行业提质增效、产业结构优化迫在眉睫。随着信息化的推进，商业模式创新将集中发生在互联网与传统产业相结合的领域，在提高信息网络的覆盖程度的前提下，进一步提速降费，提升服务业水平，为我国产业转型升级和科学发展创造更加有利条件，从而促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。

从长远发展来看，网络提速降费不仅能给老百姓带来实实在在的好处，也与宏观经济的发展密不可分。提速降费能够持续改善用户的上网体验，使人们的生活水平得到大幅提高，可以直接促进消费和拉动投资两架“马车”，带旺互联网终端产品的销售，并直接和间接拉动产业链上下游的有关投资，让“互联网+”形成财富效应，最终形成大众创业、万众创新的生动局面。

进入“互联网＋”时代，网络提速降费为壮大信息消费形成新空间，为推动创新创业提供新动能，为拉动经济发展增添新动力。推进网络提速降费，不仅需要国务院、工业和信息化部的不懈努力，还需要通信运营商和社会各界的共同合作，提高宽带网络能力、提升宽带普及规模和网速水平，最终惠及亿万网民。（陈昭晖）
简政放权仍需添柴加压_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年5月28日，浙江义乌市市场监管局颁发浙江省首张商事主体“一照一码”营业执照。这是义乌市推动商事制度改革、简政放权的最新实例，意味着“一照一码”登记制度率先在义乌试行。CFP：龚献明 随着中国经济发展步入新常态，传统的主要依靠增加要素投入推动发展的模式难以为继。在转型发展、创新驱动的关键时期，要不断提高要素投入质量、推动包容性增长，必须进一步加压发力，持续推进简政放权改革，掀起大众创业、万众创新浪潮，以市场活力和社会创造力的释放促进生产力水平上新台阶、开辟就业新空间、拓展发展新天地。 新一届政府以行政审批制度改革为突破口，持续不断推进简政放权，已提前完成了当初承诺的减少三分之一的目标，极大地激励了企业和市场活力。但仍有地方和企业感觉不过瘾、不解渴，社会改革获得感不强烈，也有观点认为取消和下放的一些行政审批等事项“含金量”不高，改革红利存在被挤压、蚕食现象。如何看待这两年简政放权措施的含金量呢？衡量含金量有没有一个公认的标准和杠杠？ 含金量，作为一个借用的形象概念，确有一定主观个体感受色彩，不同地方、不同区域、不同行业、不同的市场主体和行政相对人对同一行政审批事项的获益感的确存在一定差异，但这并不妨碍我们对此作一个中立观察和思考，进而给出一个各方都能接受的相对客观的衡量标准和判断依据。 从大的方面讲，判断取消和下放行政审批等事项的含金量标准只有一个，就是看是否有利于厘清政府与市场、政府与社会、中央与地方的功能边界，是否有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，是否有利于推进国家治理体系和治理能力现代化，包括市场治理、社会治理和政府治理等。具体讲，就是按照社会主义市场经济发展要求，取消和下放的行政审批等事项是否充分调动了市场这只“无形的手”，是否充分调动了社会的腿，有效释放了企业活力和社会创造力；是否管住了政府“闲不住的手”，使政府从管理和干预微观事务中解脱出来，更好发挥政府作用，理顺政府内部组织关系，真正推动从管制型政府向法治政府、服务型政府转型。 从小的角度看，可以从三个方面衡量含金量，一是行政审批事项所涉及的行业和领域，主要是审批事项所影响的领域在国民经济社会发展中所处的位置、环节及所影响的资金量等。一般来讲，企业投资、生产经营、消费流通、资质资格认定等重要行业和关键领域的审批事项，对激发企业和市场活力的影响程度较大，含金量相对较高。每减少关键领域的一个审批事项，就意味着相关领域的管制放松，门槛降低，从而带来更多投资机遇和便利。二是行政审批事项所附着的管理权力。主要判断标准是审批业务量、行政相对人数量、审批事项所对应的资金量以及取消和下放后是否从实质上连带取消了其他相关审批事项等。一般而言，部门审批业务量大、涉及部门重要利益、在串联审批流程中处于核心和关键地位的事项，含金量就高。相反，审批业务量少、属于部门边缘性利益的事项含金量相对较低。三是市场主体的直观感受度。从市场主体的需求、对其活动的影响和办理成本角度看，主要判断标准是市场主体的受益面、社会关注度和完成审批所耗成本，越是企业、市场和社会迫切需要取消的、对微观活动影响大、导致行政相对人办事成本高的行政审批等事项，含金量越大。 从上面两个方面观察，我们不难对新一届政府已经取消和下放的近千项行政审批等事项的含金量，作一个客观的评估。可以说，这一轮的简政放权改革在以前改革基础上以前所未有的决心和力度向前推进，无论是在取消和下放行政审批等事项的数量、质量，还是从效果、规范等方面，都取得了巨大成就和显著成效。这轮简政放权改革真正实现自我革命，取消和下放了一大批含金量高、深受市场、企业、社会欢迎的事项，笼统地说简政放权改革是“放小不放大、放虚不放实、放权不放责”是不符合实际的，也是不客观的。譬如取消和下放的“非营利性科研机构认定”事项，就非常有利于以社会需求为导向的非营利科研机构的培育和发展，对广泛吸引社会各类投资主体投入以公益性科研、技术咨询与服务活动为主的科技创新，进一步激发社会及市场主体的科研活力，增强科技创新能力，十分利好。再譬如，像“国家级示范生产力促进中心认定”事项，就比较有利于发挥市场、企业和社会导向的引领作用。我们知道，生产力促进中心主要功能是发挥科技服务业核心载体作用，集聚和运用创新要素，开展研发设计、知识产权、技术交易、咨询诊断、科技创新创业、科技金融等专业服务，推动科技成果转移转化。取消这一项目认定，对科技研发成果、科技金融、知识产权保护与转让等科技核心要素的整合与集聚，促进国家创新体系进一步向市场、企业倾向，发挥了积极作用。总的看，这两年多的简政放权成就巨大、成效显著，带来了市场、企业、社会、地方等方面的大变化，主要表现是市场得到了实质解放，企业实现了深度松绑，社会组织活力空前激发，地方积极性得到调动。 同时也要看到，简政放权作为政府的自我削权割肉，在推进过程中产生“阵痛”、受到部门利益和地方保护的作祟或明或暗掣肘也是客观的，一些部门和地方抱着权力不撒手，只喊口号、不迈步子，舍不得割自己的肉，因而在起初取消和下放的一些行政审批等事项中也确实存在“掺沙子”现象，主要招数有：一是以数充质型。取消和下放的有些事项多集中在比较偏僻或业务量极少的专业领域，经济总量占比不大，与经济运行关联度不强，对激发市场、企业和社会活力作用不明显；有的甚至是多年来根本没有审批业务的“零审批”和“僵尸审批项目”，有的属于早就应该取消或下放的，只是因为处室职能、人员配备等原因，没有取消。如“有突出贡献的中青年科学技术管理专家评审”一项事项，自1998年以来因国务院机构改革等原因，该工作早已暂停开展。再如取消的“装船证费、手工制品证书费”、“外国医疗团体来华短期行医审批”、“实验动物工作单位从国外进口实验动物原种登记单位指定”等事项，很多地方相关部门反映从来没有听说过，有的事项从来没有办理过。二是改头换面型。有的部门在清理非行政许可的过程中，拟将一些非行政许可审批项目调整为“政府内部审批”事项，有的部门将以备案管理来代替行政审批，各个部门对备案的法律地位和内涵认识不一，虽然审批事项取消，其实质不过是换了另一副面孔，改了一种管理方式而已，仍然行审批之实。一些事项由前置改后置审批，企业取得了入场券，但后置审批没有得到规范，服务不到位，对多数行业影响很大。三是以点带面。将涉及面大、普惠型的行政审批等事项揽在手里，取消和下放一些涉及业务量少、影响不大的事项。像“水运工程监理乙级企业资质认定”“水运机电工程专项监理企业资质认定”在很多地方的申请办理量几近于无，有些事项受益群体和涉及资金规模不大，受惠企业面较小，取消或不取消对行政相对人几无二致。由此看，一些舆论所谓“放大不放小”“放虚不放实”的看法也并非空穴来风。 尽管如此，可以肯定的是，简政放权作为新一届推动改革发展的“先手棋”和转变政府职能的“当门炮”，中央持续推进的决心坚定不移。日前，国务院又印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，对进一步推进简政放权改革进行顶层设计和全面部署。随着简政放权的持续深入，取消和下放行政审批事项的含金量会越来越高。简政放权改革的含金量犹如“炖排骨”一样，加把火，撇出一层油，再加把火，再撇出一层油，只要改革不断增压，火力不减，取消和下放的行政审批等事项的“油水”就会不断地被逼出来。 “双创”是新一届政府推动经济转型升级和持续健康发展的重大理论和实践创新。去年初以来，通过深化商事制度改革，坚持清障减负、搭台助力，推动大众创业、万众创新，极大调动了全社会的热情。一时间，“互联网+”浪潮异军突起，众多“创客”脱颖而出，创意产业蓬勃发展。互联网金融、电子商务、物流快递等新产业、新业态、新模式风起云涌，各种方式的创业创新活动层出不穷，全国上下掀起新的创业创新热潮。为持续推动“双创”，应全面落实今年关于推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案安排，在以下几个方面着力： 坚持开门改革，做到取消和下放行政审批等事项不减压、不撤火。要持续发力，继续加大行政审批等事项的取消力度，以及备案、登记、年检、监制、认定、认证、审定等变相审批事项，该取消的坚决取消。要进一步从各部门现有行政审批项目中梳理行政审批项目，对拟取消或下放的审批事项，按照行政许可法的规定和政府职能转变的具体要求进行筛选，并广泛听取企业、行业协会和地方政府以及相关部门的意见，避免各部门自说自话。对于各部门必须保留的行政审批事项，需要“第三只眼”从整个流程、程序、要求上进行跨部门审视，以保证前后环节的协调性。 前不久，国务院审改办在牵头整改中央审批事项的工作中，通过对社会调查机构进行民意调查，让群众对哪些该放、哪些不该放做评判，避免了改革中的主观臆断、闭门造车。要更多借用社会力量促进改革，可引入客观中立的第三方评估，以增强改革的整体效果。对于一些涉及到多部门、多环节的审批事项，应当明确主要牵头单位，对办理程序进行检视和优化，抓住关键环节、关键点进行流程再造，积极推行并联审批。同时，全面清理前置审批，尤其是民生领域的事项，彻底废止非行政许可审批，深入推进投资审批改革，再次修订政府核准的投资项目目录，加快制订政府核准和备案投资项目管理办法，进一步取消或下放含金量更高的投资核准事项，推出和落实更多向社会资本开放的项目。在明晰审批目录清单的基础上，逐步向权力清单和负面清单管理模式迈进，使政府真正做到“法无授权不可为，法有规定必须为”，使市场主体真正实现“法无禁止即可为”。 全面深入推进商事制度改革。目前，政府对微观市场主体行政干预过多，抑制了市场机制的有效发挥。从企业的设立到公司经营都要经过政府部门大量行政审批，繁琐的审批程序已经成为阻碍经济社会发展的一大障碍。推进商事制度改革就是要按照发展市场经济的需要，从百姓投资兴业的第一道门改起，以工商改革登记为切入点，通过工商系统的自我革命，主动放权，带动相关部门审批制度改革，减少行政审批，转变政府职能，降低市场主体准入门槛，完全以企业、以市场激发广大群众的创造力和市场经济的内在活力，为公平竞争搭好台。目前，工商总局继续推进登记注册制度便利化，取得了积极进展。截至4月底，全国已有29个省（区市）开展了“三证合一”登记制度改革试点。其中，27个省（区市）实施“一照三号”，两个省市实行“三证统发”。针对各地商事制度改革实际，要加快出台“三证合一”登记制度改革的指导意见，实现一照一码，加快推进与“先照后证”改革相配套的管理规定修订工作，政府要做的就是为“双创”多设“路标”，少设“路障”。 推进行政审批标准化建设。没有实现标准化，审批不规范仍然是困扰很多企业和创业者的难题。有关方面还没有普遍实施行政审批标准化，很多部门没有明确承诺审批时限。各地行政审批制度改革也缺乏统一标准，同一事项在不同地区可能有不同规范形式。实施每一审批事项的依据、条件不明确，审批行为不规范、审批程序不衔接、审批权力行使不透明，部门之间、法律规范之间互为前置、互相矛盾的审批怪圈大量存在，相互扯皮、“任性审批”的现象时有发生。东部地区一家民营医院，原有三部救护车，均已超过使用年限，但申请新购救护车审批必须要有旧车车辆报废证明，而要取得报废证明，至少需要三个月，这意味着医院至少有三个月没有救护车辆可用。诸如此类的环环审批，在实践当中还有很多，需要认真梳理。因此，推进简政放权，要逐步建立公开透明、便利高效、程序严密、权责一致的行政审批制度，建立行政权力运行流程优化制度。 协同推进简政放权改革。一是部门协同，打通“最先一公里”。进一步推进简政放权改革，应抓住企业投资、市场准入、生产经营、民生发展等重点领域进行审批改革，加强跨部门统筹协调，整合前置性审批，同步下放项目审批、环境评价、土地预审、风险评估等审批权限，形成部门协同联动。二是上下协同，打通“最后一公里”。要推动地方政府特别是县级政府清理行政审批事项，公开权力清单，清单之外的不再审批，防止上动下不动。三是中介协同，打通体制外梗阻。“红顶中介”服务不规范问题在简政放权过程中反映突出，要加快推进社会组织管理体制改革，通过社会组织有序承接政府职能转移试点改革，推进行业协会与行政机关脱钩。建议制订出台中介机构管理办法和行业标准，建立中介机构诚信评价制度和“黑名单”制度，制订中介组织收费目录清单和标准，全面清理规范行政审批前置环节的技术审查、评估、鉴定、咨询等有偿中介服务事项，并向社会公布，加强对中介机构服务的规范和监管。 推进政府数据公开共享。推进政府数据的开放与共享是提升政府行政审批效率的重要前提。通过政府部门间的数据共享，可实现跨部门联合审批，对简化企业办事流程、降低办事成本，提高企业投资活力有重要意义。目前，已有超过10%的中小企业开始应用云服务。仅百度、腾讯、阿里三家的云开放平台支持的中小企业开发者数量就已经达到200万，带动就业能力明显。因此，要根据行政许可法、国务院历次取消和调整行政审批项目的决定，建立规范统一的行政许可项目数据库，为深入持续开展文件清理提供高效查询、便利对比，为实现行政许可标准和规范化管理奠定基础。同时，要推动政府数据的开放和共享，对不涉及国家安全、商业秘密、公民个人隐私以及其他不宜公开要素的数据应该全面向社会开放。对有利于政府部门提高协同工作效率，提升公共服务和治理水平的数据应在政府内部按需共享。推进政府数据开放要从管理机制、法规制度和标准规范等方面入手。打破部门利益，建立强有力的领导和监督机制，建议从国家层面出台相关法规制度，明确政府数据开放共享的具体要求和法律责任，为各级政府部门开放数据提供法律依据和政策支持。 切实加强和创新事中事后监管。简政放权不是搞“自由落体”，要创新监管理念，创新监管方式，提高监管效能。一要建立责任明确、任务清晰、程序规范的事中事后监管制度，使监管可操作、可监督、可追溯，确保监管真正到位，避免权力下放后出现“监管真空”。二是完善监管的体制机制。应对监管压力，不能靠增加机构、编制和人员，而要靠监管体制机制的配套跟进，建立统一的监管平台，从完善体制、健全信用体系、创新监管方式等方面加快构建统一的监管治理体系。三是转变监管方式。通过试点先行，把加强监管与提供优质服务结合起来，真正建设服务型政府。四是大力推进企业信用体系建设。建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，加大失信行为的曝光力度，结合社会信用体系建设推进公共信用负面清单管理，通过事中信用预警及事后失信惩戒、守信激励，提升事中事后监管的效能。（王君琦）
“人民群众点菜”需要落到实处——专访蔡晓鹏_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年11月24日，作为简政放权的最新举措，中国官方公布了涉及取消和调整行政审批项目等200余项事项的简政放权清单。中新社：张斌 放权于民是改革开放30多年来取得巨大成绩的关键原因。本届政府力推的简政放权是放权于民逻辑的进一步延伸，通过这一改革，清障搭台，以解除束缚在市场主体上的有形无形的枷锁。据统计，仅工商总局商事改革，今年1至4月，我国新注册市场主体406.6万户，同比增长13.5%。但商事改革虽然放宽了市场准入，并没有放宽行业准入，尚需继续解除对公民和企业创新的过度管制。 李克强总理在5月份召开的推进简政放权等工作电视电话会议上讲到，下一步深化简政放权，主要由政府部门“端菜”变为更多由人民群众“点菜”。以群众需求为导向，从反映强烈的突出问题入手，确定深化改革的重点、措施和路径，更为精准、更加精细地清除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”。 在此过程中，企业对继续深入推进的“简政放权”改革有什么建言？财新《中国改革》记者为此走访了北京金百瑞果苑农业科技发展有限公司董事长蔡晓鹏。 蔡晓鹏在去年10月15日中纪委和全国工商联召集的民营企业家座谈会上，作了名为“国缺廉律，鼠辈猖獗”的发言，直陈食监审批滥权等领域的严重恶政。蔡晓鹏的发言引起了纪委等部门的重视，有关工作人员专门登门拜访探究问题解决之道。在财新记者随后对他的采访中，蔡晓鹏表示，老鼠、苍蝇、跳蚤这类小贪小腐是打不完的，关键在于铲除产生老鼠苍蝇跳蚤的制度土壤。听闻简政放权改革推行“人民群众点菜”模式，蔡晓鹏的第一反应就是，“落实机制需要尽快制定，让人人都愿意说话，敢说话”。在他看来，不制定这么一个机制，只是在部委网站上公开一个投诉信箱，“依然没有人敢去‘点菜’。” 财新记者：李克强总理在5月份的推进简政放权等工作电视电话会议上提出，深化简政放权，要开门搞改革，要把主要由政府部门“端菜”变为更多由人民群众“点菜”。您去年就在中纪委和全国工商联召集的民营企业家座谈会上“点了菜”，列数食监领域诸多滥权牟利行为。“点了菜”之后的下文如何？ 蔡晓鹏：那次我讲过之后，北京市纪委的工作人员专门来找我了解情况。但他重点想了解是谁吃拿卡要了。可是在我看来，“谁”不是核心，核心是“卡”。我说你们重视个案，但我关心的是个案行为后面的制度机制。你现在光打苍蝇，不埋粪坑，怎么行呢？ 当然，埋粪坑不是纪委职责范围之内的事情。而且，市纪委一调查，那些相关部门就有一系列应对，说这些都是法规和文件规定的。所以这问题至少需要深改办做决定、发文件。 财新记者：现在李克强总理提出简政放权的事项由“人民群众点菜”。人民群众都来点菜，是不是就能够把你提到的“粪坑”的问题解决了？ 蔡晓鹏：让企业点菜，谁来埋单？谁来供菜？评判菜好不好，谁来听？如果人民群众点菜的平台和机制都没有，就没有用。要保证有程序，就要有一个机构，有一个法定的、经常性的对话机制，否则很多人不敢发言。 上次市纪委纠风办的一个主任来我这，正巧有一企业家也来找我，中间插了几句话。市纪委纠风办的主任就让他再找几个企业来说，结果没有一个企业敢来。因为担心受到打击报复。 政府要自我革命比较难。现在要开门改革，借助百姓的外力来推动，但是需要落实机制。否则，“中南海加油、诸侯减速、小吏刹车”的现状，或将成为新常态。 财新记者：上次发言后，你的企业受到打击报复了吗？ 蔡晓鹏：现在政府部门工作人员对我的态度好了很多，开始称呼我蔡先生了。以前都是直呼其名，把你呼来喝去的。但我这是个案。 财新记者：对于你们这类企业来说，你觉得还有哪些含金量比较大的评审事项需要下放和取消？ 蔡晓鹏：我觉得，现在食监领域是逆向“改革”——“繁政集权”。公权力滥作为和不作为并行；尚未出台有效政策法律节制滥权，更无政企沟通法定机制。比如前置审批环节所需文件涉及十八个部门、400多项；审批关卡越来越多，时限越来越长；审批过程收费多，灰色支出大，“学费”昂贵；小利驱动与自由裁定和否定权滥用，QS审批重重人为设卡。比如在QS审批过程中，卫计委自行编制了一份以其内部和关联部门人员为主的所谓“专家推荐名单”。我企业没在卫计委指定名单中选人付酬，而是另选了市质监局原主持参与北京市干果地方指标起草案的一批真正的专家。结果，他们起草的标准，卫计委就千方百计不受理，直到企业重新选了卫计委名单内的人选，另付了专家咨询费，才进入受理程序。除了专家人选不同，标准内容无一项改动。 再如，还以消毒池不够身高2米的人一步跨过为由，不通过我们的QS审查，说我们消毒池太短了。这种零瑕疵的审查，在几十个部门批文，几百项申报指标，几千万个统计数据和厂房、设备硬件中，找出一个他们认为有“瑕疵”的“事实”，就判定全项审查及同期申报的其他项目全部不合格。 我建议当前要重点清减“隐性收费”。国家食药监部门已跃居全国最大的隐性收费单位。仅北京市药监局在2013年-2014年QS许可审查中，非经发改委批准公告、未在官网上披露、公示的“隐性收费”就高达六项：计量仪器年检费（一台电子秤的检测费高于生产成本5倍）、水质检测费、年度抽检费（2万元/年）、许可审查费（四次以上重复收缴）、产品指定检测费（高于市场平均费用4倍）、产品标准专家审查费。一个单类的三年一次行政审查成本约为5万元，周期为6个-24个月不等。 企业在与政府的反侵权博弈中，始终没有表达诉求和对话机制可循，也没有进入司法诉讼程序的法定通道。找关系人“花钱消灾”是唯一可行选择。基于我的个案推算，在食安领域的政企博弈中，政府每获得1万行政收费，企业要支付50万至100万元相关联支出；忍受一年期间停产待检的隐性损失，从几十万到数以千万元。 财新记者：你说的这些还都是审批过程中政府部门自由裁量权的问题。 蔡晓鹏：这是由于没有负面清单。政府愿意怎样就怎样，说你合格就合格，说你不合格就不合格。 还比如验车上牌，检测灯光，现在搞什么科学化，偏差0.2毫米就不合格。怎么办？用改锥拧一下就好了，但要收车主180元。其实，这种什么科学化的实验条件要求是绝对水平的，而验车平台不可能是绝对水平的。 在我看来，企业的生命周期分为生存、发展和权利保护，现在提出要鼓励大众创业、万众创新，但这三个环节都没有得到足够的重视。 财新记者：中央全面深化改革领导小组第十二次会议强调，要引导大家争当“改革促进派”，在用人标准上“要把想改革、谋改革、善改革的干部用起来”。这个问题在现实中怎么样？ 蔡晓鹏：现在很多干部不了解实际情况，不知道经济怎么发生、运转，不知道制定出来一个文件会对市场主体和经济运行产生多大的影响。比如那些市场准入的限制性制度，所谓“标准从严”，一旦失去可操作性，就必然成为制约经济发展、加大生产社会成本和纵吏贪腐的利器。 近年，食品安全领域事故频出，已被中央列为头等大事予以重视。但具体出台的一些标准、准入审查，有一些根本不具备实操性。比如，全世界包括美国、日本、欧盟在内，对新鲜、冷冻果蔬、干果、速冻食品的菌群指标，都仅限于致病菌（如大肠杆菌、金葡球菌等），中国标准则另加上“一般菌落”的标准限制。如果要达到这一标准，千万吨的产品上市前不仅要清洗、灭菌、分包，而且要配套清洁厂房和相应加工设备，由此要增加多少工人？要增加多少投资？增加多少食品安全非必要成本和税收？成本增加、价格上涨，消费者能接受吗？仅以水果干制品一项为例，葡萄干、杏干、枸杞子、部分大枣，从古以来都是利用天然阳光和干燥空气自然脱水的，99%是在集市中交易、集散的。改变这一状态，是食品安全的必要吗？但出台了这个标准，就将99%的生产者、经营者置于违法状态。 再如，牛奶中蛋白质、脂肪含量的标准，相差百分之一点，对消费者健康有多大影响？差一点就是食品不安全了？标准脱离中国乳业生产的实际，必然导致两个恶果：一是弄虚作假，掺加非奶成分；二是大量养牛户破产、倒闭。这样涉及中国几百万生产者的重大标准制定和修改，多是所谓专家和少数领导拍脑袋就定的。 又如《食品安全法》新版增加了严禁在果蔬上施用剧毒、高毒农药的条款，这无疑是必要的，早就应该加强对“毒源”的管控。但面临的实施问题要厘清：其一，哪些是剧毒、高毒农药？政府应出清单，广而告之。其二，谁在生产和销售？政府要出负面清单，立即取消这些企业的农药生产许可和销售许可，把“毒源”消灭在产生源。其三，用何替代？中国农药化工落后世界至少60年，迄今没有纳入国家重点发展的十大产业领域之内；对高新农药产品又有严格的市场准入审批前置条件和进口限制重重管卡。新法实操，如果不解决低毒、高效、廉价的农药有效供给这个必须解决的前提，有可能落地吗？不解决这个新型农药供给问题，执法部门查谁，谁必违法，必受罚；如此一来，亿万生产经营者除了退业，别无选择。 造成食品污染的原因有三个。第一是土壤、大气、河流受到了污染，这和农民没有关系。第二个是基础供给的低毒高效廉价农药没有供给上，最后才是个别生产者弄虚作假的问题。基础问题不是一个企业、一个农户自己能够解决的。政府要放开市场准入，让市场有多样供给，提高化工农药的无害性。这么大的现实问题，立法者、执法者和政府部门都不谈，天天谈不让种植者用高毒剧毒的农药，否则要严惩严罚，这不是让生产者自动撞枪子吗？ 蔡晓鹏：现在有中华全国工商业联合会农业产业商会等，解决不了上面的问题。现有行业协会已经变成行政权力的延伸，而不是社会权的代表。国外消费者权益保护系统非常发达，社会有公信力很强的实验室，可以随时抽查企业产品，然后消协和消费者拿着这些抽检结果依据法律规定去告企业的不法行为。一个企业一但被消费者起诉被认定为违法，就等于宣告死亡，所以企业自己就相当重视质量安全问题。 财新记者：“红顶中介”的出现，不仅不反映企业的诉求，反而是在蚕食企业的利益。对“红顶中介”的惩治也成为下一步深化简政放权的一个重要内容。 蔡晓鹏：关键是要竞争，不能垄断。要培育社会权，在法治和契约之下让它慢慢发展成为一个独立的组织。不要让它成为行政权的延伸。现在是没有培育起有公信力的社会中介，反而还去压制社会自组织的生长。所以行业协会商会就会畸形发展，成了一个分赃机制。 财新记者：为深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，国务院将国务院机构职能转变协调小组的名称，改为国务院推进职能转变协调小组。国务院副总理张高丽担任协调小组组长，协调小组下设行政审批改革组、投资审批改革组、职业资格改革组、收费清理改革组、商事制度改革组、教科文卫体改革组6个专题组，和综合组、督查组、法制组、专家组4个功能组。行政审批改革组的组长由国务院审改办张纪南（中央编办主任）担任，负责牵头推进国务院行政审批制度改革。这么高规格的办事机构，我们应该有理由相信会在“点菜”机制的设计和落实上有所推进吧？ 蔡晓鹏：这个任务非常非常艰巨。让大众创业万众创新，如果不把阻碍创业创新的制度问题解决了，难有创业创新。我认为本届政府清醒认识到了这个体制机制的问题。李克强总理说，这是我们应对经济下滑的中长期战略。 但是，国务院下面的人有没有认识到这一点？我认为没有。一些地方“消极怠工”的歪风很盛。他们的逻辑就是，不让“我”吃喝了，“我”就不让你企业过，“我”就逼你企业死；你们企业死了，证明中央反腐是错误的，证明我们存在是重要的。以前是花钱可以办事情，现在花钱不给办事情。这是在胁迫中央向贪腐阶层妥协，以维护贪腐群体的既得利益。如果不采取必要的措施打击这股势力，什么事情都做不成。从大的方面来说，应该认识到，我们已经建立起人类历史上最广泛的有产者社会。 在“破旧立新”的改革过程中，要建立起以“依宪依法”为基本特征的，以法治、信用为约束的，与新社会经济形态相适应的国家形态和各项基本法律制度，这是一项伟大而艰巨的历史任务。 蔡晓鹏：首先要有一个专门机构来负责“人民群众点菜”事宜，有一套开放的机制，有一套让人民群众能够点菜、敢于点菜的渠道。一旦人民群众点了菜，能够马上调查反馈，也可以督查，一个个来解决，成功一个就推广一个。 现在我们已经反馈了一些滥权的审批事项，但是，调查扯皮，大事化小、小事化了，只抓住几个吃喝的小官吏，不埋粪坑，还是不解决问题。 财新记者：在相应的部委网站的信箱“点菜”，是不是一个可行的渠道？ 蔡晓鹏：企业家会担心这是一个“坑”，把反映的问题转到被反映的部门去，会被“秋后算账”。还是要有一个长效反馈机制。 我之前参加过全国人大预算工委、国务院法制办召开的税收征管法修订草案座谈会。我提了一条意见：要在总则第一条中，规定纳税人的法律地位。纳税人的法律地位都没有，还谈什么法律保护？怎么实现纳税人的诉求？草案提到了纳税人享有的一些权利，但没有规定纳税人行使上述权利的法定程序，这就不能保障纳税人的权利实现。 除了具体的“点菜”机制设计，还要从根本上确定我们已经建立起人类历史上最广泛的有产者社会，并且基于这个社会经济形态的基本判断，对上层建筑领域进行全面而深刻的创新调整。（记者 杜珂）
应对“新东北现象”的“吉林答卷”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月７日电（记者 王存理 褚晓亮 宗巍）盛夏的白山松水间，处处绿意盎然、生机勃勃，一幅转型升级、结构调整的新画卷，也在这片大地上勾勒出新的时代气息。

面对经济下行压力，吉林抢机遇、拼空间、攒后劲，下大功夫在稳增长、调结构中寻动力，全力以赴破解制约发展的结构性、机制性根本问题。新的亮点正在点燃老工业基地振兴的新希望。

６月４日至１３日，吉林省委政府主要领导分别带队，沿东、中、西三线走进３７个市县和开发区，对全省７２个重大项目进行集中巡检，活动行程近４０００公里。

如此大规模、高密度地马不停蹄式巡检项目，吉林少有，从中能窥测到吉林面临的经济下行压力和渴望增长的急迫心情。

面对持续加大的经济下行压力，利用施工黄金期，加快项目建设，就成了稳增长的当务之急。这次巡检的７２个重大项目总投资２２８８亿元，一旦建成，拉动作用将十分明显。

６月２５日，一大批全国工商联常委企业和全国知名民营企业来到吉林，参加“民企吉林行”投资说明会暨项目签约仪式，当天就有５７个代表性项目签约。截至目前，吉林共签约６７７项，总额４７１１．２亿元。此外，还有协议和意向项目６００余项，总额８０００亿元。

吉林省经合局局长王志厚说，从签约情况来看，战略性新兴产业和现代服务业项目多，项目达产后将推动产业优化升级，有利于调整产业结构。这既是稳定当前经济增长的现实之举，也是推动结构调整、实现转型升级的长远之策。

拼空间：要“无中生有”，也要“有中生新”

今年“两会”期间和此后，中央对吉林的经济发展高度重视，对加快结构调整，实施转型升级，加大对外开放开发和实现新一轮东北振兴，积极参与“一带一路”建设寄予厚望。

结构不合理，让吉林吃尽苦头。以吉林的工业结构为例，汽车、石化、冶金、建材、装备制造等占比近７０％。这种经济结构极易受市场和环境变化制约，２０１２年以来，吉林经济发展速度逐年走低。

然而，在ＧＤＰ增长连续超１０％的１０年间，结构问题被快速发展的光鲜掩盖了。经济发展新常态下，面对老工业基地新一轮振兴，全力以赴调结构，成为吉林决不能再错过的历史机遇。

记者日前来到中科院长春光机所的卫星总装大厅，看到工作人员正在对“吉林一号”卫星进行调试。这将是我国第一颗地方商业遥感卫星。下半年，“吉林一号”将实现首星发射。投产后，这个新兴产业将拉动光学制造、机械制造、自主遥感信息处理等“微笑曲线”两端的相关产业。在一汽大众，奥迪Ｑ工厂正在抓紧建设。仅这两个千亿元级的项目完成后，就可新增产值逾两千亿元，相当于去年全省地区生产总值的２０%。

新兴产业“无中生有”，传统产业“有中生新”。从２０１１年至今，吉林医药健康产业逆势而上，一年迈上一个台阶，连续５年保持２０％以上的增速。今年前四个月实现４７３．８亿元，同比增长１４．２％。从目前发展势头看，三五年内医药健康产业有望超越汽车产业，成为吉林重要支柱产业。

６月２５日，在中俄朝三国交界的吉林省珲春市，一列载有煤炭、铁精粉和樟子松板材的列车缓缓驶进中俄珲春铁路口岸，这是珲春首次实现单列多品种货物运输，标志着当地对外开放又向前迈进一步。

加快对外开放是吉林破解当前困境的举措之一。对于当前的困境，吉林省委、省政府有着清晰的判断：全球经济格局调整和我国经济向更高形态演化并进入新常态，传统产业发展困境和老工业基地深层矛盾再次凸现。破解的根本方法，就是靠改革、靠开放、靠创新、靠市场。

破除制约全面振兴发展的体制机制障碍，简政放权首当其冲。吉林实现了省级非行政许可项目“零审批”，省级行政审批项目由５９２项减少到２３４项，今年还将下放１５％左右。

拥有着“五大优势”的吉林省，正在开足马力，将潜能转化成现实的发展动力，迈向“五大发展”并举的快速道路。
简政放权中盘战:取消"非行政许可审批"需及时填补"真空"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本届政府职能转变力度颇大，改革成效可喜。国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，提前完成了原定削减三分之一的目标；新增市场主体呈现“井喷式”增长，就业连创历史新高。简政放权等改革红利的释放，发挥出稳经济增长的关键作用。 尽管如此，改革仍不能轻言成功。已出台的简政放权措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”还没有完全打通，“最先一公里”的成果也需要巩固。为此，财新记者走访了几位专家、学者和企业界人士，倾听对简政放权“点菜机制”的建议建言，分析如何从操作角度进一步把简政放权改革推向深入。敬请关注。 国务院关于取消非行政许可审批事项的决定，让“非行政许可审批”这一审批类别退出了历史舞台。 非行政许可审批，被列为“不适用于《行政许可法》的其他审批”，一度被代指为“制度后门”和“灰色地带”。彻底取消非行政许可审批，将大大减少交易成本和制度成本，极大释放市场主体的活力和创造力。但是，在一片叫好声中，对于在实施过程中出现的“管理真空”，必须尽快跟进配套措施。 “管理真空”，主要源于本次取消的非行政审批有相当一部分涉及企业、机构享受税收优惠的资质认定、审核或审批事项。如：《国务院关于取消非行政许可审批事项的决定》第7项“集成电路企业和国家规划布局内重点软件企业的认定”，第15项“中小企业信用担保机构免征营业税审批”，第16项“公益性捐赠税前扣除资格确认”，第34到39项“出口货物劳务退（免）税审批”，第40、41、42项“车辆购置税的减免审批”，第49项“企业从事农林牧渔业项目所得享受所得税优惠的备案核准”等。按照现行政策，企业要享受上述税收减免、优惠等政策，必须被认定相应的资质资格。认定原来通过非行政许可获得。现在，取消了对资格、资质认定的“非行政许可”，但既没有明确替代方式，也没有明确是否可以不经过认定而享受税收优惠、减免政策。企业享受特定税收减免的政策实际就落空了。虽然，“原来经过认定的资质继续有效”，可有些资质的认定是有期限的，如国家规划布局内重点软件企业的认定有效期为两年，期满后，企业就会无处认定；新的企业更是认定无门。 这种“管理真空”绝非小事。以作为国家重点支柱产业的软件和集成电路产业为例。该行业的主要资源是高技术人力资源，人力成本不能作为增值税进项进行税项抵扣，因此，国家给予软件和集成电路产品的增值税以3%的优惠；同时，给软件和集成电路企业的企业所得税以15%（“国家规划布局内重点软件企业”为10%）的优惠。按照现行政策，享受上述税收优惠的对象是经过认定的“软件和集成电路产品”和“软件企业”。现在，这种“认定”作为非行政许可审批被取消了，税务部门就失去了给企业优惠的依据。但是，如果对软件和集成电路产品实行和制造业一样的税率为17%的增值税，由于无“进项抵扣”，软件和集成电路产业将会面临全行业亏损。 因此，取消非行政许可审批事项时，对于涉及政策连续性的资质认定，应尽快采取相应的衔接措施。笔者建议可以参照以下几种思路：一、对于数量较少又比较重要的资质，采取行政许可的方式或调整为其他权力事项。如，“国家规划布局内的重点软件企业”仅数百家，可采取以工业信息化部行政许可的方式认定。二、对于涉及面较广又必须认定的资质，委托行业组织认定。如一般的软件企业、软件产品认定（俗称“双软认定”），本就由省级软件行业协会先初审，然后由省信息产业主管部门“非行政许可”盖章认定。取消非行政许可后，应由省级软件行业协会完全承担认定。三、对性质单一、标准明确的资质，可以取消认定，改由企业自行申报。 无论哪种方式，都应由原发文的部门以文件形式（或国务院统一发文）明确衔接措施，使税务或有关部门有据可依。（陈利浩）
提高简政放权针对性和科学性需"定向爆破""定点清除"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国家有关简政放权的改革正在持续推进，效果怎么样？企业的感受最直接。国家行政学院近期就简政放权的改革成效，委托国家统计局社情民意调查中心进行了抽样调查。结果显示，有９６．７％的受访企业认为，简政放权改革很有必要，９１．２％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”。 看来，对于两年来简政放权改革的成绩，企业家们还是给打了“优”，说明改革切实地抓住了节奏，牵住了“牛鼻子”。这也是民之所望、社会所需，更是本届政府把简政放权作为改革“先手棋”的重要原因。不过，也有一些受访的企业觉得与期望还有差距，认为改革的效果仍不明显，希望能向更纵深的方向推进。 如何让改革的成效与社会期望值之间缩短距离呢？群众列出了具体“菜单”。在这次民调的结果中，受访企业提出了7大需要改进的方面，其中不乏一些非常具体的改革需要。比如，住宿和餐饮类企业对""取消下放行政审批事项改革""的评价，不满意率为9.2%，大大高于所有行业的平均值5.9%。批发和零售业对""清理收费改革""的不满意率最高，为15.6%，而其它行业中不满意率最低的为5%。可见，不同行业和领域的企业以及个人的需求不同，只有根据实际情况，采取“定向爆破”和“定点清除”，才能提高简政放权针对性和科学性。 国家统计局针对简政放权所做的调查结果中，有超过9成的企业对改革的效果还是“满意”和“基本满意”的，怎么评价这样的结果？国家行政学院发展战略与公共政策研究中心副主任马宝成做出解读评论。 马宝成：这次简政放权应该说是新一届政府改革的“先手棋”和“重头炮”。新一届政府在成立之初制定了减少行政审批事项的1/3、也就是600项的目标，所以我们已经提前三年超额完成。这次简政放权对于激发企业和市场活力都有非常显著的的成效，这是企业满意度比较高的主要原因。 经济之声：这次调查的对象为企业法人单位，区域覆盖山东、浙江、广东、湖北等１０个省份，共随机拨打了２０万个调查电话，最终完成了１万个合格样本的访问。样本的范围是否能够代表大部分企业的诉求？ 马宝成：考虑到地域的分布，东、中、西部大约分别抽取了共十个省份。采取了随机抽样的调查方式，是比较科学合理的方法。所以这次的满意度调查，基本上符合大部分企业对简政放权整体的评价。 经济之声：调查结果显示，有超过7成的企业认为改革的成效明显，但是仍旧有部分企业认为效果不明显。改革的成效与社会期望值还存在差距，这种差距主要体现在哪里？ 马宝成：在一些环节中，确实还存在着一些比较突出的问题。例如在规范审批流程和压缩审批时间的过程中，仍然存在着环节过多、程序过多和要件过多的问题。这在一定程度上直接影响了简政放权的效果。从调查结果来看，大家反映较多的也是审批上的问题。 经济之声：事实上，不同的行业，不同企业对同一改革措施的满意度往往存在较大差异。比如，住宿和餐饮类企业对""取消下放行政审批事项改革""的评价，不满意率为9.2%，大大高于所有行业的平均值5.9%。批发和零售业对""清理收费改革""的不满意率最高，为15.6%，而其它行业中不满意率最低的为5%。这说明什么问题？ 丁茂战：目前一些企业仍旧对改革的效果不满意，说明我们还是要把政府职能和市场制度的作用发挥出来。其中有一点很重要的，就是普惠的制度安排，大家要在同一条起跑线上。只有在这种情况下，才能真正带来竞争。 现在看来，仍有几个问题需要我们重视。第一，针对不同行业的改革不能相同。例如餐饮行业，它关系到人民群众的身体健康，必须严格管理，不能一放到底，还是要放管结合。第二，我国当前的经济正处于转型期，为了实现经济增长和迈向中高端的目标，我们要对某些行业进行扶持。一些创新型企业、互联网金融企业以及电商，它们的感受可能更加鲜明。因此，在政策扶持上，地方政府是有导向性的，不同领域也就会有不同的感受。（记者 李硕）
政府减税转型 创新引领升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济由高速增长转为中高速增长的新常态，让行业景气指数、企业经营者以及地方财政感到阵阵凉意，而经济增速下行的压力，目前还没有明确的缓解信号。随之而来的还有日趋严格的环境考评、日渐消失的人口红利，劳动力正以每年300万人左右的速度递减，国家和地区竞争格局变化使中国出口大幅下滑……未来一段时期，业界面临的形势有可能更为严峻。 怎么办？中国能否找到突破“三期叠加”困境的钥匙？政府有形之手如何与市场无形之手良性互动？管理者与被管理者之间，还有哪些共识需要尽快形成？在“创新”与“创业”氛围里，应该怎样营造公平竞争的环境，孵化出一批具有真正创新力的企业家？产业升级转型的实施者们还有哪些政策诉求？ 6月上旬，中国经济时报社经济形势调研小组分赴全国8个省市，针对转型升级面对的问题，倾听各界呼声。业界认为，减税、打造服务型政府和培育创新型企业家，是推动经济升级的“三级火箭”。 “立竿见影的办法有呀，为企业减税！”天津国彪电源公司董事长孙毅彪的呼吁，得到中国经济时报调研组走访企业的共鸣。他们反映，中国企业税负太重，征管体系繁杂，标准不统一、不科学，使企业不堪重负。比如，增值税发票里所含的同一增值税却分出不同的税率差，造成不同税率的企业一旦发生相互往来或竞争，就会出现不合理的成本差额，造成不公平竞争。除税收外，很多部门还收取各种费用，使企业耗费大量的人力和时间成本疲于应对。此外，在一些税务专员惯于说出“没有查不出问题的企业”的口头禅的意识下，所进行的发票监查行为，不仅加剧了企业应对稽查的成本负担，更让纳税人得不到应有的尊重。企业在无奈时只好发出“创业难，难在没资金；发展难，难在税费关”的叹息。他们渴望国家参照税改后的日本，企业只需将营业收入填进税务缴纳系统，税额便自动生成，操作简便，监控透明，仅此一项即可杜绝税务专员的寻租空间。 也有部分企业反映，在创新型企业里，“知识产权”等作为股权投资，在尚未得到企业营利分红之前也需纳税，这一规定严重打击了没有资金流的产权发明者的创业激情。它们呼吁修改《关于个人非货币性资产投资者有关个人所得税的通知》中的有关规定。 一位不愿透露姓名的某新能源行业公司负责人向中国经济时报调研组表示，希望政府对真正从事符合国家认证、零排放的清洁能源企业落实相应的税收优惠政策，严格监管以假借环保名义、没有实际投放生产的“借壳”企业。 世界五百强企业、太平洋建设集团创始人严介和，以基建行业转型升级为例，迫切希望国家的金融政策能够真正服务实体经济的发展。“现在银行给企业的贷款基本是一年或半年期，不符合企业的生命成长周期，往往刚一使用就面临着到期，如果不用，企业又面临着资金链断裂。企业因此感到不仅融资难、融资贵，更有融资风险和融资痛。”他认为，降息不如延长贷款周期。 受天津自贸区优惠政策的吸引，在北京资产管理公司打拼多年的孟庆友去天津创办了一家科技企业——凯贝科技有限公司。将“创新”根植于心的公司负责人孟庆友在办理注册过程中发现，政府服务平台的监管技术和流程设计仍是“家长式管理”，而非真正从“服务”企业的角度出发，存在着较大创新空间。 比如，海关可为通关者增设几个海关接口标准，拓宽海关监管平台，企业只要按照海关提供的接口标准完成报关手续，就可以成倍提高企业商业运行效率。在各相关部门涉及的业务流程上还可以进行有机组合，参照美国海关对保质仓的监管经验，通过物联网等技术手段进行实时监控，实现在保税区内建立跨境电商的保质仓，保质仓将自由安排在商家认为适合的地点。此举可降低企业的仓储成本，同时也不影响行政监管的效果。 天津裕鼎鑫商贸有限公司董事长周恩霞则希望，尽快明确天津各种经济技术开发区、保税区、自创区的定位；在区内长远规划产业结构，并加以管控，避免产业同质化的恶性竞争；利用外资、加工出口的模式不能持久，必须建立引进国外先进技术的长效机制。 华今集团董事长陈宗敏认为，从某种程度上说，政府减少对企业干扰，就是最好的“服务”。政府应营造公平竞争的环境，让市场决定企业的生死存亡。 湖北省宜昌市具有良好的工业基础，在工业方面，他们呼吁中央在支持平台建设时，继续对企业转型升级发展给予直接的项目资金支持，特别要加大对中小企业转型升级发展的支持力度。 在发展跨境电子商务方面，宜昌市的诉求是，进一步扩大跨境电子商务试点城市范围，促进跨境电子商务进出口业务的全面与平衡发展。同时，加快制定跨境电子商务相关基础信息标准和接口规范，建立海关、检验检疫、国税、外管等部门的信息共享机制，争取实现跨区域运作的无缝衔接。 四川省正处于从投资驱动向创新驱动转变阶段，新提出的五大高端成长型产业、五大新兴先导型服务业是未来新的经济增长点，但是传统产业升级压力巨大,特别是攀西地区产业结构单一,资源工业比重过高,在产能过剩和国际大宗商品价格持续走低的情况下,资源优势在一定程度上已经演变为资源劣势,工业断崖式下滑的风险进一步推高,为此,四川省建议国家对攀西这类资源地区应该综合施策,出台循环经济、资源综合利用等方面的综合性支持政策,比如免除钒钛磁铁矿特殊矿种的资源税以提高钒钛产业国际竞争力，或者将此税种由从量计征改为从价计征，降低采矿企业税负。 安徽省马鞍山市发改委党组成员、总经济师王维呼吁，打破行政壁垒，整合国土、海事、水利、规划、公安、交通运输及沿江各地各方力量，对当前长江岸线资源开发利用情况进行全面清理整顿。应统筹规划合理布局长江岸线资源开发利用，建立统一的合作发展体系、综合立体交通走廊。并加大环境保护投入力度，在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，控制污染排放总量，促进水质稳步改善。 中国经济时报调研组在马鞍山市的调研中，几乎所有接受采访的人士均认为，有效的金融监管可以促使金融部门在支持产业转移的过程中能够更好地防范和化解金融风险。他们恳请国家在金融领域改革中，向发展地区倾斜。 制造业是上海市建设具有全球影响力的科技创新中心的关键之一，也是保持当前上海经济平稳运行的重要因素。在本轮转型升级中，上海的愿望是抓住建设全球科创中心的机遇，用加大投资力度的办法加快制造业转型升级。 “大众创业、万众创新”的热潮正在形成，但一个冰冷的规律是，真正在残酷的竞争中脱颖而出的企业实属凤毛麟角。然而值得庆幸的是，正是不起眼的“创客”，将在互联网时代技术和管理的“蓝海”中嬗变成未来的“大鳄”。他们不仅有可能改变现有的行业格局，还可能催生新的经济生态，改变人们的生活。 天津市南开大学经济研究所副所长刘刚教授认为，在东部沿海发达地区，经过大众贸易网络化、科技创新等经济结构调整后的区域，之所以看不出GDP损失带来的特别变化，就是得益于“创新”。比如，深圳的无人机制造已占世界份额的80％。他希望，在未来3年里，天津市政府应紧紧抓住“孵化、加速、创新”，不能让天津再现“新东北”现象。 江苏省针对目前“大众创业、万众创新”政策环境不完善，如何营造社会整体创新创业氛围的诉求是，希望中央进一步简政放权，营造宽松的政策环境，激发起全社会的创造活力。 江苏省还希望国家支持苏南自主创新示范区，高起点建设一批众创载体，以提升科技创新能力。比如，搭建中小企业技术创新支撑平台；加强财政金融支持，引导股权投资基金、社保基金以及其他资本进入创投行业，逐步建立市场化创业资本筹集机制，重点支持处于培育期或初创期的创新型企业；引导银行业金融机构增加对中小企业的信贷投放，提升金融服务能力和水平，努力降低创新型中小企业的融资成本。 永泰红磡集团董事长李德福谈到转型升级，颇有心得。他认为，解决现在所有的问题，改革是核心，金融须先行，创新是根本。“中国制造2025”、“互联网＋”、“一带一路”的国策将促进中国十大新兴产业。在新兴产业里，他认为“大健康”是领头羊，其次分别是金融管理、生命健康、养老产业。据李德福介绍，五年前，永泰红集团就已从房地产开始“断臂转型”。目前，他下属的“中源协和”公司已成国内唯一一家生命细胞的公司，集团同步涉足的还有高端养老产业，既利用了现有的房地重资产，还开发了养老用品、健康管理平台等轻资产。在企业轻型升级中，他建议民营企业顺势而为，改变自己的格局，跟上产业升级换代的步伐，在天津“万企转型”的发展环境里，采用“产品＋科技，产业＋金融”的模式，将创造出更广阔的发展平台。 “过程痛苦，但前景没问题。中国经济完成转型升级后，将会为国际竞合的舞台贡献新的产品和服务。”当一位企业家说这句话的时候，中国经济时报记者的肩膀被他有力地拍着。他所传递的信心是，只要在减税减负、简政放权和创新驱动方面的诉求得到满足，中国经济的发动机将重新拥有强劲引擎。（王南 潘英丽 赵建中 刘菲菲）
做好“企业和群众‘点菜’”的机制设计——专访张占斌_政策法规解读_政策_中国政府网
本届政府期间，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，提前完成了原定削减三分之一的目标。改革成效可喜，新增市场主体呈现“井喷式”增长，就业连创历史新高，增长速度在世界主要经济体中名列前茅。简政放权等改革红利发挥出稳经济增长的关键作用。 不过，简政放权等改革虽初见成效，但一些该放的权还没有放，已出台的简政放权措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”还没有完全打通，“最先一公里”也存在问题。“部委端菜”的改革模式，需要转向由对审批之弊感受最深的企业和群众“点菜”模式。 财新记者就此采访的一些企业界人士，均高度赞同这一改革方式，认为只有“被审批”的企业做出评判，简政放权才能真正落地，实现李克强总理所说“不能光看你下了多大功夫，数字上取消下放了多少，关键要看群众和企业办起事来是不是快了、花钱少了、成本低了”。这些企业家们也表示，要调动起企业“点菜”的积极性和主动性，必须有一套保障机制，他们才敢说，才会放心说。 如何建立起这么一套实现“企业和群众‘点菜’”的机制？记者为此走访了国家行政学院经济学部主任张占斌。张占斌教授所在的部门和学院近年来跟踪研究简政放权改革，屡有研究成果，并作为第三方评估机构，于2014年对国务院前一阶段的简政放权成效作出了评估报告。 张占斌教授认为，接受群众“点菜”，首先需要建立权力清单制度，并向社会公布。随后，“点完菜”就要认真“做菜”，要建立科学完备的“点菜”式行政权力合法性审查机制。 让群众能够放心的点菜，一个方式是企业通过行业协会、企业联合会等行业组织，共同提出有关简政放权的申请，联合推进；第二个方式是非利益相关方“点菜”，例如对某项审批权力较为关注的公益组织，专家学者、热心公众都可以参与进来。同时对“点菜”的全过程做好内外监督工作，对个别地区可能出现的打击报复行为要严惩不怠。 财新记者：简政放权改革进入到深化阶段，李克强总理提出，下一步改革需要由“部委端菜”转为“企业和群众点菜”，效果会有什么不同？ 张占斌：由“端菜”变为“点菜”，本质是简政放权动力机制的一次重构过程，是简政放权由原先内部行政力量拉动变为外部市场力量推动的一次质变飞跃，是简政放权思想由简单增加政策供给到切实满足市场需求的一次理念突破。 以2001年国务院成立行政审批体制改革领导小组为标志，我国经历了多轮的简政放权，截至目前已经取消或下放的审批事项超过3200项，这一过程中基本上都是采取了各部门主动“端菜”、“断腕”的形式。虽然各部委为了推进改革，付出了巨大的努力，但客观而言，由于受到部门利益问题的影响，简政放权在含金量上仍存在一定欠缺，改革力度与社会公众的期望仍有一定差距。 现阶段，部委能主动端的菜都端得差不多了，能忍痛断的腕也断得差不多了，再让各部委继续“端菜”、“断腕”空间小、难度大。简政放权的目的是为了释放改革红利、激发市场活力，政府应该从原先主动端菜、增加政策供给，转变为接受“点菜”、满足市场需要。 财新记者：我们采访的一些企业家十分关注“点菜”机制的落实，他们认为，需要有一个程序性的机制设计。 张占斌：“点菜”是一个系统化的流程，我觉得应该分成这样几步： “点菜”就先要有“菜单”。简政放权所准备的“菜单”也就是政府的权力清单制度。如果说简政放权要建立一个机制，最重要的就是要建立清单机制，其中对于放权而言，政府就是要建立权力清单制度，把自己的全部“家底”向社会公布，接受群众“点菜”。 “点完菜”就要认真“做菜”，也就是要建立科学完备的“点菜”式行政权力合法性审查机制，这是当务之急。由于社会需求多种多样，而且有些需求也未必合理，因此让群众“点菜”，很容易出现群众“按菜单点一遍”的情况。对于简政放权而言，建立行政权力合法性审查机制、确保“法无授权不可为”势在必行，这也是贯彻十八届四中全会精神、推进依法治国的一个重要方面。 “菜”做得好不好，要需要有一个评价、反馈机制，这就是要做好监督和问责。这不仅包括政府内部的监督和问责，更重要的是让社会公众和网络媒体等参与进来，提高简政放权的真实效力和政府的透明度。 财新记者：对企业和群众点菜，有的企业表示，大家不敢点，怕被打击报复。需要建立一种什么样的机制，才能让企业敢点菜？点好菜？ 张占斌：目前政府掌握的权力、拥有的资源较多，对企业生产经营的影响也比较大，因此让单一企业点菜，确实有顾虑。这种情况下，我们现阶段可以通过两种方式予以解决：一是利益相关方抱团点菜，企业通过行业协会、企业联合会等行业组织共同提出有关简政放权的申请，联合推进，既避免了单一企业点菜的思想顾虑，也保证了简政放权申请具有较广泛的代表性；二是非利益相关方点菜，例如对某项审批权力较为关注的公益组织、专家学者、热心公众，都可以参与进来，保证了简政放权的客观性和公正性。 当然点菜的全过程也要做好内部督查和外部监督工作，对个别地区可能出现的打击报复行为严惩不贷，切实保证企业和公众的合法权益。 简政放权刚刚进入“点菜”阶段，企业、群众有思想顾虑是正常的、必然的，这时候政府更应该切实保障公众权益、鼓励社会广泛参与。这既是保证简政放权落到实处的根本保障，也是我们凝聚改革共识、推动改革深入的必然要求。 财新记者：我们采访的企业有这么一种情况：虽然现在规定了受理时限，但在有的中介接受受理之前，会以“用词不妥当、表述不准确”等各种理由让你修改文本。但这个不算在他受理时限之内的。对于这种情况怎么办？ 张占斌：对于这种拖延受理，我们应该通过原因找对策。拖延可能是因为我们的制度规定存在瑕疵，审批部门本身对标准、程序拿不准。如果是这种情况，就应该完善相关流程，科学设定资质条件、时间表、流程图，并且通过上报、上墙、上网让群众也一目了然；如果是个别部门、个别人主观不作为、甚至意图利用权力寻租导致出现拖延，就应该明确责任制，健全内部监督、加强社会监督，让庸懒贪腐等不正之风无所遁形。 财新记者：有的企业提出，简政放权需要配套措施跟进。比如非行政审批取消之后，以此作为前置条件的优惠政策怎么能够继续享受到？ 张占斌：简政放权虽然以取消和下放行政审批事项为主要内容，但打造法治政府、服务型政府才是简政放权的最终归宿，而实现这一目标的最重要保证就是提高政府的透明度，也就是要让权力在阳光下运行，让普通民众看得见、监督得到，这是治本之策。 享受优惠扶持政策，最简单的就是推行打分制。政府制定相关的打分标准，申请企业根据自己的实际情况打分、排队，能否享受优惠政策、多大范围内享受一目了然。当然这只是一种办法，我认为，只要我们朝着政府透明化、权力运行阳光化方向前进，各级部门可以涌现出很多好的经验做法。 财新记者：我们见到有的企业家也说到，自己的项目所有的审批程序都已经批下来了，但地方市委书记不表态，就还是不敢开工。这种情况在正式的简政放权项目中并没有，但它是阻碍企业投资的一个重要因素，对此有什么办法化解吗？ 张占斌：市委书记不表态企业就不敢开工，这类现象具有隐蔽性，不管是监督还是责任追究，难度确实都很大。简政放权，取消和下放部门拥有的实际审批权力相对容易，变革重塑部门、官员心目中的权力观念尚需时日，这类现象的本质还是“一把手经济”问题没有得到妥善解决，导致地方主要领导干部的个人注意力和喜好对地方发展的影响仍然较为显著。 要解决这一问题，就要发挥集体领导决策机制的优势，对地区发展影响较大、需要上会讨论的投资项目要按时上会、限时决策，不能因一把手个人喜好而有所偏废。其他不需要上会的项目则由各部门各司其职、分工负责。 财新记者：还有一种情况，有的企业提出，现在生产使用的产品比当初获批的技术上更为先进，但投入使用后却被叫停，称不是当初报批的事项。这种情况怎么办？按理说，政府应该鼓励技术上更为先进、更环保的项目，可这又和当初报批的项目不符合。对此，您的建议是什么？ 张占斌：审批制应更多地过渡到备案制，特别是有关技术设备采用等微观市场行为，政府不宜深度干预，应该通过审批制改备案制给企业松绑，然后让企业通过市场竞争实现优胜劣汰。 当然目前许多投资项目审批是针对国企或者具有国企背景企业的。说白了，民营企业投资失败由自己买单，而国企投资失败却是最终由国家买单，正是由于国有企业跟政府一样存在预算软约束问题，所以过剩问题才会产生并尾大不掉，因此对国有企业投资项目还是要严格审批。 同时也应该加快国有企业改革，发展混合所有制等多种形式，让社会资本参与国企经营和决策，提高企业投资决策的科学化程度，提高国有企业的市场反应能力。 张占斌：简政放权，放的是权力而不是责任。我们既要通过简政放权减少政府对市场行为的过度干预，也要避免个别部门推诿塞责、不作为。 针对这种倾向，行之有效的方法是建立健全责任清单，加强监督和责任追究，特别是各级纪委要加强纪律监督，在坚决反贪反腐的同时，也要治庸治懒。 消除“惰政”现象主要还是靠增强政府权力运行的透明度。只要行政权力运行处于黑盒子或者灰盒子当中，各种不作为、乱作为现象就很难根除。只有把政府权力置于阳光下、玻璃房子中，各种庸懒贪腐行为才能暴露在党纪国法、公众舆论的监督威慑之下，政府权力运行也才能够真正规范顺畅起来。 另外，我们也可以通过一些技术手段促进政府工作作风转变。例如现在各地都在推行网络审批，这样整个流程全部在系统中保留记录，哪个环节出了问题都能找到相应的责任人，实际上是将提高权力运行透明度和加强监督追责结合起来。 信息化不仅对企业提出了流程再造的要求，政府社会服务流程也面临重组再造。 财新记者：让企业和群众放开了点菜，会不会乱得政府无法招架？ 张占斌：上面已经提到，企业和群众的需求是多种多样的，不排除出现“按菜单点一遍”这种较极端情况，但不会出现政府无法招架的情况。 没有“招”才会“架不住”，但简政放权过程中，党中央和国务院一直强调“法无授权不可为”。也就是说老百姓点的菜能不能端上来，行政审批权力要不要取消或下放，关键在于该项权力是否得到法律授权、是否具有合法性，只要我们坚持将依法治国的理念贯穿于简政放权的全过程，公众点再多的菜，政府也可以从容应对。 深化改革，信心比黄金重要。我们各级政府减掉了部分行政权力，换来的则是市场和公众对经济社会发展的良好预期，因此简政放权、让企业和群众点菜。只要我们做到任何权力都于法有据，就只会“治”不会“乱”，在这一点上，我们各级政府要自己有信心，要对企业和群众也要有信心。（记者 杜珂）
我国第二大水电站累计发电量突破800亿千瓦时_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌７月７日电（记者 梁建强）记者７日从中国长江三峡集团公司及中国长江电力股份有限公司获悉，目前，我国第二大水电站溪洛渡水电站自投产以来累计发电量已突破８００亿千瓦时；我国第三大水电站向家坝水电站自投产以来累计发电量已突破６００亿千瓦时。 目前，金沙江流域各电站已先后进入防洪度汛的主汛期。长江电力表示，将进一步密切关注流域水雨情，准确预报、精心调度，同时加强溪洛渡、向家坝两座电站运行方式的协调，及时调整机组出力，优化提高水资源利用效率，在确保防洪度汛安全运行的基础上，努力实现挖潜增效、节水增发，最大限度地发挥梯级枢纽综合效益。
工信部强力督战 提速降费容不得讨价还价_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，过去有句老话，要想富、先修路。说的是搞活经济实现致富，必须确保道路交通的畅通。如今进入“互联网+”时代，要更好激发经济活力，就必须提升网速、降低费用。 工信部新闻发言人张峰昨天表示，工信部将强化定期跟踪督查机制，督促企业按照承诺，务必落实全年网络提速任务，年底前实现手机流量和固定宽带的单位带宽平均资费水平都同比下降30%。他说，今年网络建设投资预计达到4350亿元，比去年同比增长10%，预计未来两年投资将超过7000亿元，并直接和间接拉动产业链上下游的相关投资。 当前我国经济发展步入新常态，建设高速宽带网络、推进网络提速降费可谓“一举多得”，既有利于扩大信息消费，实现有效投资、促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，也可以降低创业成本，为打造“大众创业、万众创新”增加公共产品、公共服务。当然，它也会为“互联网+”的发展提供有利的支撑。北京3G产业联盟副理事长项立刚说，事实上提速降费不仅有利于老百姓，而且对信息产业的发展也大有益处。 项立刚：提速降费对于大部分人来说，能享受到带宽的提升，享受到费用的降低，肯定是有好处的。而对于整个移动互联网发展，4G的建设，包括“互联网+”的发展来说，毫无疑问也是有意义和价值的。 项立刚举例分析，家里的宽带从10兆提升到20兆，但是费用和原来一样；比如流量原来1G大概是50块钱，但是现在在支出差不多的情况下，可能享受2G的流量服务，这种可能性是非常大的。ARPU值代表每一个用户的平均支出，目前，中国移动的ARPU值不到70块钱，中国的联通的ARPU值不到50块钱。提速降费后，在同样支出的情况下，用户可以享受到更多的服务。而如果希望费用大幅度地降低，运营商可能很难承受。 从李克强总理多次要求提速降费，到国务院常务会议部署具体措施，再到这次工信部强力督促、提出具体目标和实现期限，可以看出决策层的坚定决心，提速降费不容讨价还价。那么，完成提速降费的任务下一步该做什么？北京邮电大学信息经济与竞争力研究中心主任曾剑秋做了解读评论。 经济之声：工信部将强化定期跟踪督查机制，督促企业按照承诺，务必落实全年网络提速任务，年底前实现手机流量和固定宽带的单位带宽平均资费水平都同比下降30%。时间只有半年，时间很紧迫，您怎么看？ 曾剑秋：首先，提速降费这项工作是包括“互联网+”和国家宽带战略中一个非常重要的部分。从国家层面上说，这是关系到国家和社会经济发展的大计。实际上正像前面提到的，国务院层面早就提出了“提速降费”的要求。只是这次提出的30%的降费目标显得有些紧迫。尽管经营企业的压力很大，但既然是国家发展的战略，就应该全力做到。 经济之声：从国家战略层面这么强调把宽带的费用降下来，把宽带的速度提上去，带来的好处是显而易见的吗？ 曾剑秋：我们曾经对国家宽带战略做过一些研究，国家的信息消费也是国家战略的一部分。信息消费用倍数理论来解释，也就是投资100元后，通过信息消费的发展，它能够带来300多元钱的收入。国家宽带战略以及信息消费和提速降费都是一致的。通过提速降费，带动支撑国家宽带战略的发展，继而带来倍数的效应。所以从短期来看，运营商降价30%是有很大压力的，但是从长远来看，从国家整个发展来看，对于国家经济的发展是有很大促进作用的。 经济之声：目前，移动转售业务试点正在积极推进。目前，有26家民营企业已经向社会提供服务，累计用户已经超过750万户。吸引民间资本进入电信市场，引入竞争机制，对提速降费能起到什么样的作用？ 曾剑秋：这两年民营资本进入这个领域的力度非常大，民营资本的进入，通过竞争使市场进一步活跃起来。另外，宽带的发展需要民营资本。宽带就像高速公路一样，是信息化发展的基础，在建设过程中，宽带提速降费和民营资本进入的目的是一致的，就是要通过这样一个手段，使国家信息化的进程加快，更好地服务于百姓。 经济之声：进行到目前这一步，提速降费哪些方面容易做到，有哪些难点需要克服？ 曾剑秋：首先，比较难的还是提速。虽然我们国家这几年一直在提速、也一直在降费，但是提速这个部分做得远远不够。举个简单的例子，我们目前基本达到了8兆，但是在美国，要达到25兆以上可能才算宽带。另外，我国宽带战略提出到2020年的目标是50兆，但在2020年以前，千兆比特可能成为常态，所以提速降费最大的难度和压力就是提速。只有赶上世界发展的水平，速度提起来、网络宽带变宽后，很多业务才能做起来，用户才不会有太多的抱怨。 其次才是降费，这个问题相比提速较好解决，如果我们把速度提高，即使资费没有下降，老百姓也会特别满意。所以只要速度提高了，降费其实不太成问题。并且只要资费每年逐步下降，消费者可以承受，也就达成降费的目标了。（记者 蔡军）
为创业者开辟出一条互联网“快车道”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
工信部6日召开关于提速降费新闻发布会，工信部总工程师、新闻发言人张峰在发布会上督促相关企业按照承诺,务必落实全年网络提速任务,年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽平均资费水平都同比下降30%的目标。（7月6日中国政府网） “互联网+”的概念从提出到落实，大众创新万众创业的愿景从勾勒到显现，这些国家战略的大布局、大落子，它都是亦步亦趋、有的放矢，且是需要载体和平台依托。这其中，互联网则是中国“工具箱”中最有弹性的一种。 改革的字典中，有推动器，也有拦路虎，又譬如互联网的无限可能，以及它的资费带宽瓶颈。协调两者的资源配置，统一正负能量的对冲，是摆在改革者面前一道亟需攻克的难题。 互联网给予中国的想象空间实在太大。李克强总理在6月的国务院常务会议上说过，“在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。”从近年来看，就业尤其是大学生就业情况始终保持稳定，其中“互联网+”起到了重要的支撑作用。 伏牛堂是在北京开的第一家正宗的常德牛肉米粉店，它的老总，也就是北大毕业生张天一在谈到一碗米粉和互联网的渊源时，也总结出对方给出的商业启迪——找到消费者、保持竞争力。 义乌一个做电子商务的网店主，在网上拿到订单后，直接拿到工厂进行个性化定制，相当于用互联网推动了制造业升级。——后面这个是李克强总理给大家举的一个创业者的故事。大众创新万众创业一旦和“互联网+”碰撞在一起，那迸发出来的绝不是简单的“买卖关系”。然而，国内互联网速度有待提高，以及资费的有待降低，这一上一下的市场关系横亘在千千万万的创业者中。因此产生的时间成本和金钱代价，已到了“民声鼎沸”的程度。 扬汤止沸，不如釜底抽薪。创业者的反馈，是政策制定的重要依据。而对于互联网的改革，绝不能忽略工具这一本身，且要有大动作的气魄。国务院今年5月印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，就已经着手国家的互联网公路的顶层设计。而7月，工业和信息化部督战“年内流量宽带资费务必下降30%”，更是加快了愿景落地的速度。 提高速度，降低资费，并非是政府的决定，而是市场起到资源配置的决定性作用。在生产力正常发展受到某种桎梏时，就肯定会通过各种渠道和途径来进行升级换代。否则，就是对生产力的倒退。对于网络宽带资费和速度的相应动作，就是如此。 中国是世界第一大手机拥有国，但网速却在世界排名80多位。要知道，在网络领域的攀比中，可没有“人均”这个大基数可以平摊，这也就意味着中国信息基础设施建设太过滞后。所以，把费用降低，把带宽提高，并继而向民资开放电信市场，加大公共财政对农村宽带建设支持力度，抓紧完善电信普遍服务补偿机制……如此多重的“组合拳”之后，中国互联网+和大众创新万众创业的道路才会越走越宽，创业者们也就因此能搭上一条互联网“快车道”。（皮波）
新华网评：提速降费不能止于简单的利益盘算 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
工信部6日召开关于提速降费新闻发布会。工信部总工程师、新闻发言人张峰在发布会上督促相关企业按照承诺，务必落实全年网络提速任务，年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽平均资费水平都同比下降30％的目标。 此前，三大电信运营商已先后宣布各自的降价举措，一时颇受热议，但由于力度偏软、步履迟缓，似与公众预期有所差距。如今，有了工信部的公开喊话和跟踪督促，运营商或将加快提速降费的步伐：以兑现承诺，塑造企业公信力；以让利于民，赢得广大用户信赖。 一说到提速降费，不少人最关心提了多大速度，降了多少费用，民众能够得到多少实惠。诚然，提速降费必须算经济账，对于用户来说，最需要看得见的效果。但是，如果只是停留于简单的利益盘算，比如只是企业让了多少利，用户省了多少钱，就窄化了提速降费的深远意义。 审视提速降费，需要更宏阔的视野。应看到运营商提速降费，确实关乎用户的支出；更应看到提速降费，已经契合这个时代的鲜明主题。无论“互联网＋”，还是创业创新，哪一项都离不了提速降费。5月13日的国务院常务会议明确强调，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。简言之，提速降费不只是让利那么简单，而是关乎国家发展的走向和社会经济发展的质量，这是极其宏大的时代命题，不可掉以轻心，更不可敷衍了事。 举个也许不够精当的比喻。当发达国家已经普遍使用轿车，我们如果继续使用马车和牛车，如何赶超？如果他们在高速路上疾驰，而我们仍然在泥泞路上吭哧吭哧地慢跑，即便再有热忱、再有蛮力，也被甩在后面。“机不可失，失不再来”，我国曾错过前两次工业革命，一度被世界强国抛在后面，在社会经济发展的跑道落伍了，这是沉重的教训。而今天，在互联网时代我们是参与者，甚至成为领跑者，但是应冷静看到，如果在高速宽带网络建设上没有大动作，如果提速降费扭扭捏捏，甚至口惠而实不至，不仅让用户啧有烦言，更将掣肘国家行进，导致中国在互联网时代难以振翅高飞。 正因如此，李克强总理不止一次地关注提速降费，关注信息基础设施建设。比如他说过：“中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界仅排名80多位，信息基础设施建设确实太滞后了。”今年的政府工作报告也明确提出，“制定‘互联网＋’行动计划,推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合,促进电子……”诚然，建设高速宽带网络、推进网络提速降费，不仅可促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，又可以降低创业成本，为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动“互联网＋”发展提供有力支撑。 企业惟有深刻理解提速降费的重要价值，才能更有责任提速降费；惟有将自身定位、发展脉络与国家命运结合一起，才能更有动力提速降费。同时应意识到，提速降费，不只是运营商的事，而是需要多企业参与、多部门合作。国务院已经发布《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，除了提到推动电信企业降低网费、提高运营效率，还提出有序开放电信市场，充分发挥民间资本的创新活力……所有这一切，都意味着提速降费不是小事，更意味着我国将持续推进“宽带中国”战略，为“互联网＋”提供最持久的动力和保障。 谈及提速降费，有网友说：“资费降了，服务可别降，降费是为了提升服务，而不是为了完成任务。”诚然，站在“互联网＋”的风口上，在国家正倾力推动“双创”（大众创业、万众创新）和增加“双公”（增加公共产品、公共服务）的现实语境中，提速降费已被赋予重要使命，企业不能简单地完成任务了事，应有更强烈的使命感。同时，每个相关者都应该拿出责任与行动，一起参与对时代的改造，讲述好更生动的奋进故事。（王石川）
简政放权增强了企业获得感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
年深日久的政企博弈难得让企业为政府鼓掌喝彩，而这一回，一项改革的重大举措——简政放权，却让企业由衷地为政府唱赞歌。 近期国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心对1万多个样本调查后得出的一组数据显示：96.7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，91.2％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”，75.8％的受访企业期望进一步大力优化政府服务，71.4％的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。不难看出，此项调查，政策的认可度高，期待也高。 简政放权是改革的总开关，中国人有强烈的名分观念，改革需要政策壮威开道，需要红头文件当护身符。简政放权是顶层设计的阀门，具有牵一发而动全身的重要意义。 十八大以来，中国改革的一大亮点是简政放权。两年多来，秉承大道至简的理念和释放市场活力的担当，简政放权一路行走，留下一串串脚印，国务院各部门共取消或下放行政审批事项700多项，本届政府承诺减少1／3审批权限的目标提前两年多完成，有力地激发了市场活力和社会创造力。 这其中，企业的获得感最为明显，也最为暖心。以往简政放权雷声滚滚，企业感觉并不明显，简政放权“简”在文件上，“放”在半道上。如今简政放权的节奏感明显加快，从精兵简政到降低审批门槛，从减少审批环节到加快文件印发速度，从审批“瘦身”到流程再造，再到为企业“减负松绑”，简政放权全方位、全覆盖，步步紧逼，挑战既得利益集团，打破权力藩篱，改革不再羞羞答答，不再斯斯文文，连办文的速度也有严格的时间限制。机关的衙门派头锐减，平日踱着四方步的处长们脚步明显加快，往日按部就班的工作节奏被紧张快干的作风所替代。 于是，企业感受到改革的缕缕新风拂面，对简政放权的改革举措发自内心拥戴。这种拥戴不是会议发言中的逢场作戏，也不是周旋于政府部门之间的厚颜强笑，而是一种真真切切、坦坦荡荡的获得感，是受益改革实惠、分享政策红利后的情感释放，无恭维之虚伪，有感激之真诚。1万多个样本的回声，正是代表中国千千万万个企业的心声，因为简政放权让企业获得尊严，获得自由，获得发展。 简政放权给企业带来尊严。过去，企业头上有多个政府部门“婆婆”管着，难有尊严可言，企业就是小媳妇，逆来顺受。简政放权，还给企业尊严，建立了新颖和谐的政企关系，政府由管理者变成服务者，企业不再唯政府马首是瞻，而是围着市场转。如今“婆婆”开明了，“媳妇”也有面子了。 简政放权为企业松绑，给了企业自由之身。以前政府的手伸得太长，对企业管得太死。如今，政府为企业大开方便之门。如工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85％改为后置审批；注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示。每一项新政都为企业拓宽了自由空间。特别是一照多址，一本营业执照，可登记多个经营场所地址，给企业腾挪流动空间，在市场自由行走。 简政放权促进企业发展也是众人有目共睹的。商事制度改革以来，2014年3月至2015年1月，全国新登记注册市场主体1262.29万户，同比增长16.60％。其中，企业358.33万户，增长47.61％。平均每天新登记注册企业1.06万户。统计显示，截至1月底，全国市场主体实有户数突破7000万，达7017.64万户，同比增长14.88％。1－5月，全国新登记注册市场主体544.4万户，同比增长15.2％ 当然改革未有穷期，简政放权也有不断深入的期待。样本调查反映的七个“进一步”，进一步减少行政审批事项，进一步规范审批流程和压缩审批时限，进一步加强事中事后监管，进一步优化政府服务，进一步提升地方政府尤其是县级政府承接能力，进一步统筹协调推进改革，进一步提高政策的针对性和精准度，简政放权还有很多事情要做。比如，在全国流动人口已有2.53亿、占全国总人口18.5％的当下，在网络信息化已高度发达的今天，异地事项审批办理如户籍、社保等仍无大的突破，更无全面开花之说，为了户籍证明、医疗保险、养老金年检等异地事项，还得要千里迢迢去原籍审批办理，跑这些冤枉腿，全国老百姓一年就要多花费数百亿元。 企业的获得感有了，如何增强全国老百姓的获得感，为他们的切身利益设身处地想一想，还有哪些审批事项需要取消，需要下放，特别是改革过程中还存在简政不彻底、放权含金量不高、取消的审批事项又转手交给“红顶中介”等问题，需要下大力气攻坚解决，从而让简政放权的样本调查评价更高，声誉更隆，口碑更好。因此，简政放权任重道远。（蔡恩泽）
内蒙古坚持“四个一”制度 确保专题学习研讨高质量_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特７月７日电（记者 张丽娜）内蒙古把“三严三实”专题教育纳入落实从严治党责任体系，牢牢把握常态化教育的特点，在专题学习研讨中坚持每周开展一次支部学习、每半月开展一次“双休日”讲座、每月开展一次中心组学习和每两月开展一次集中研讨的“四个一”制度，为专题教育融入党员干部经常性教育进行了有益探索。

为使“三严三实”专题教育更加有效地覆盖到所有处级干部，特别是保证自治区和盟市直属单位处级干部都能按要求参加，内蒙古结合“三会一课”制度，提出党支部必须坚持“每周一学”，切实发挥党支部组织学习的优势。各单位党支部每周拿出半天时间，党支部书记履行“一岗双责”，认真组织参学党员干部逐篇学习总书记重要讲话，确保精读细研、学深悟透。

领导干部“双休日”讲座是根据内蒙古自治区党委主要领导提议，在２０１３年２月开办的。这项活动每两周的周六举办一次，每期聘请一位知名专家学者授课，呼和浩特地区县处级以上党员干部集中参学。从第２７期开始，内蒙古通过视频，陆续直播到１２个盟市和１０２个旗县（市、区），覆盖到国有企业中层以上管理人员，每期有７０００多人参加，目前已举办５４期。近一段时间以来，内蒙古专题安排“三严三实”学习内容，集中开展了《加强理想信念和道德修养》《中国共产党的辉煌历程和治国理政经验》《弘扬延安精神，践行群众路线》《苦难辉煌——对国家和民族命运的思索》等４期讲座。

按照“三严三实”专题教育的安排，内蒙古各级党委中心组普遍把个人自学与集中学习结合起来，认真读原著、学原文、悟原理，深刻理解总书记系列重要讲话精神的丰富内涵，进一步凝聚了学习和践行“三严三实”的思想共识。前不久，自治区党委中心组围绕总书记关于经济发展新常态和做忠诚、干净、担当好干部的论述，分两个专题进行了集中学习，并严格检查“不严不实”的具体表现，推动中心组学习真正严肃起来、规范起来、管用起来。

内蒙古省级领导干部带头学习“两本书”，在学习焦裕禄、牛玉儒等先进典型事迹的同时，深入基层开展调研，通过集中座谈、个别访谈、案例分析等方式，了解党员干部的思想作风状况，了解群众想什么盼什么，在知民情、接地气中准备专题发言提纲。目前，各盟市、旗县和区直单位的专题学习研讨正在全面进行中。
国际金融报:"国际产能合作"对接欧洲 将实现"三赢"_滚动新闻_中国政府网
中国希望与发达国家进行产能合作，共同在第三方国家建立产业基地。图为中国董氏集团在尼日利亚投资建设的冷轧钢厂工人工作场景。ＣＦＰ图 有诚意，也有实力。经过数十年发展，中国在全球经济格局以及产业链条上的地位已今非昔比：中国是全球第二大经济体、第一大商品贸易国、第一大外汇储备国、第三大对外投资国，并已经成为将近130个国家的最大贸易伙伴。 6月29日至7月2日，国务院总理李克强第九次访问欧洲。与前八次相比，此次最明显的特征是对“国际产能合作”、尤其是“三方合作”的大力推动。除了将中欧领导人会晤的主要议题定为“国际产能合作”计划与容克计划对接外，在比利时、法国、世界经合组织，李克强也多次解释、倡议“国际产能合作”。 当记者问中国社科院欧洲研究所经济室主任陈新，此次李克强访欧最大特点是什么时，他笑着说，“国际产能合作”，“以前，领导人出访欧洲，会关注订单，关注技术合作，这次直接上升为全球价值链的分工，‘国际产能合作’将带动全球产业链的调整，一方面是加强中欧之间的深度融合，另一方面是共同与第三方合作。” 那么问题来了，国际产能合作的内涵是什么？在实际操作中，还有哪些环节需要高层进一步推动的？企业应该从哪个角度切题？ 在与比利时首相米歇尔会谈时，李克强提出，希望加强与比利时的国际产能和装备制造业合作，“中方鼓励两国金融机构开展战略性合作，为实体经济合作提供更强有力的支持；在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程”。 李克强重点阐述了对中欧开展国际产能三方合作的设想，“把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格较高质量满足发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口”。 这是李克强首次与新一届欧盟领导人见面。他直指欧元区难以走出金融危机阴影的痛点，“量化宽松并非根本解决之道，对内改革、对外产能合作是明智选择”，“要彻底从国际金融危机中走出来，解决供求总量和结构不匹配问题是当务之急”。 这与新一届欧盟委员会领导人推行的改革吻合。容克一上台就推出了“欧盟投资计划”，欧盟委员会将从欧盟预算中拿出160亿欧元，主要用于长期投资项目。欧洲投资银行将出资50亿欧元，主要用于中小企业融资等。资金将主要投向能源、电信、数字、交通以及教育创新等领域。总额210亿欧元的欧洲战略投资基金将成为“种子资金”撬动私人投资参与进来，预期实现1∶15的杠杆率，使总规模达3150亿欧元。 双方其他会谈成果被作为实现“国际产能合作”的手段和助力。这些成果包括：建立中欧互联互通平台；尽早达成一个全面的中欧投资协定；以发表气候变化联合声明为契机，深化气候变化领域务实合作；着手制定能源领域合作路线图；深化信息通信技术领域对话与合作；于2015年底前完成商谈和签署互免持外交护照人员签证协议，并探讨在更大范围便利双方商务、旅游、学生等签证手续办理；建立中欧法律事务对话机制。 6月30日，李克强行至法国，再次推出“国际产能三方合作”计划，法方积极响应，中法共同成立基金。两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明，这是国际合作的新开拓，此前国际社会还没有过这样的协议。 李克强说：“中方愿同法方共同开发第三方市场，用中国的中端装备，法方的先进技术和核心装备，提升装备水平，又保持适度的价格，使得发展中国家能够接受。” 在爱丽舍宫中，法国总统奥朗德迅速作出回应，他指着坐在身旁的法国财政部长说：“我们的财长就在这里。从今天开始，我们两国就要针对这一合作基金，开展具体沟通协调工作。” 以前，中国经济向外走靠贸易，现在希望搞产业输出，与发达国家合作在第三方市场建立产业基地 “这是个新名词，一个很有内涵的名词。以前，中国经济向外走，主要靠贸易，也就是产品输出。现在，要搞产能合作，是产业的输出，是能力输出。”国家发改委外资司司长顾大伟说，“真正提出国际产能合作这个概念，对这个问题进行系统的研究，是从2014年访问哈萨克斯坦开始的。之后，中国在几乎所有外交场合推进。” “不再是简单地把产品出口到国外，而是把相关产业整体输出到不同的国家去，帮助这些国家建立更加完整的工业体系、制造能力。”顾大伟表示，“推进国际产能和装备制造的合作，核心就在于通过这样的合作把产品的贸易、产品的输出推进到一个产业的输出和能力输出上来。” “授人以鱼，不如授人以渔。”中国外交部国际经济司副司长刘劲松称，“国际产能合作不是一锤子买卖，中国不仅输出优质装备制造产品，还将提供基础设施建设、工业装备生产、技术转移、人才培养、经营管理等一条龙服务。” 国际产能合作，具体怎么操作呢？与以前的国际合作又有什么区别？从5月颁布的文件中，可以找到相关答案。 5月16日，《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》（下称《意见》）提出，在海外建立一批基地、形成一批企业，“力争到2020年，与重点国家产能合作机制基本建立，一批重点产能合作项目取得明显进展，形成若干境外产能合作示范基地。形成一批有国际竞争力和市场开拓能力的骨干企业。国际产能和装备制造合作的经济和社会效益进一步提升，对国内经济发展和产业转型升级的促进作用明显增强。” 《意见》提出总体任务为，“将与我装备和产能契合度高、合作愿望强烈、合作条件和基础好的发展中国家作为重点国别，并积极开拓发达国家市场，以点带面，逐步扩展。” “一国一策，量身订做”将是主要合作模式。刘劲松表示，国际产能合作将紧密结合重大倡议或规划，也会与有关国家发展战略和中长期规划结合，“根据不同国家的国别针对性，选择国家建立合作机制，签署合作文件，形成若干境外产能合作示范基地。” 值得注意的是，在李克强数次访问中，谈及国际产能合作，还会强调“第三方市场合作”。 5月底，李克强出访拉美，在中巴工商峰会的致辞中提出，“中国企业愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方市场合作。”此后，总理又在多场内外事活动中反复阐释“第三方市场合作”的重要价值。直到出访欧洲两周前，还专程赴中国核电工程有限公司考察，强调核电不光要在国内发展，还要“走出去”，与欧美发达国家一同合作，共同开发第三方市场。此次巴黎行，李克强与瓦尔斯举行会谈当天，中法共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。 什么是第三方市场？早在今年1月，中广核与法国电力公司EDF就限定协议，共同开拓第三方市场，而这里的“第三方市场”指的是英国核电，并非传统意义上的法国“后院”非洲。上海国际问题研究院学者宋卿指出，从中法瞄准英国核电这一案例可以看出，发展中国家、新兴经济体、老牌发达国家都可能成为未来中法开拓第三方市场的目标，只要目的国有需求且接受中法合作投资，“一切皆有可能”。 中欧可以在欧洲再工业化、铁路网与港口改造、单一能源市场、单一数字市场等方面探讨广泛合作可能性，尤其是以5G通信技术为标志的单一数字市场建设方面 国家发改委对《意见》进行解读时介绍，“2014年，中国装备制造业出口额达到人民币2.1万亿元，大型成套设备出口额约1100亿美元，与一些国家的产能合作取得积极成效。确立国际产能合作计划目标后，今年仅仅与哈萨克斯坦几个月的合作，订单就预计超过500亿美元，相当于2014年全年出口额的一半。” 据记者了解，目前已经在推进的项目主要来自“一带一路”沿线以及拉美地区。作为战略合作伙伴的欧洲，正是国际产能合作蓝图中亟需加强的板块。 “欧洲，作为开展国际产能合作在发达国家的主要伙伴，其支持的力度、深度，将直接决定该计划能否顺利实施。”中国人民大学欧洲研究中心主任王义桅在接受《国际金融报》记者采访时分析，在中国提出“一带一路”计划一年多来，欧盟并未正面积极回应，而“国际产能合作”又是“一带一路”计划的具体落实。 王义桅列举了众多极具潜力的合作领域。他分析，中欧互联互通伙伴关系正在激励中欧投资协定谈判，中欧可以在容克计划的诸多领域——欧洲再工业化、铁路网与港口改造、单一能源市场、单一数字市场等方面探讨广泛合作可能性，尤其是以5G通信技术为标志的单一数字市场建设方面，前景更为看好，“无论是德国柏林的绿色能源项目还是葡萄牙亚速尔群岛的交通网项目，无一例外地展露了中欧合作在发展高新科技以及绿色智能城市方面存在的巨大潜力，中欧共建‘智能丝绸之路（smartsilkroad）’是合作创新的希望所在。” “一带一路”倡议旨在建立泛欧亚能源、交通联系，“其中，通过中亚、俄罗斯通向波罗的海，通过中亚、中东通向地中海的经济走廊，以及希腊比雷艾夫斯港链接匈塞铁路和14对欧亚快线等，可以成为‘一带一路’对接容克计划的先驱。”王义桅说，金融业也可以直接入股容克计划的政府保证金，“尤其是银行业，可以通过技术与投资双重渠道参与，既可投资其政府保证金，也可以通过项目参与投资，还可以组成基金整体投入容克计划，这更受欧洲人欢迎。” 欧盟决策流程复杂，且法律门槛多多，“一带一路”与“容克计划”的对接，要多层沟通，既要跟欧盟机构接触，也要跟政府、精英、企业沟通 此次出访，中欧达成了“一带一路”计划与容克计划的对接。 有市场分析认为，双方的合作可能还是以单个项目作为主流模式，国际产能合作与欧盟投资计划对接，任重道远，毕竟这个计划在欧盟内部都没有得到一致支持，具体方式仍在探讨中。 在王义桅看来，两者根本不是一个数量级，前者是21万亿美元的投资计划，而后者才3150亿欧元，且原始保证金都没到位，两者相差70倍，而且欧盟决策流程复杂，最终结果常是“各国抱怨相加之和”。 欧盟规定，注资欧洲战略投资基金有两种方式，一是直接注资，二是通过成员国本国银行进行注资。欧盟方面，更希望吸收资金直接注入欧洲战略投资基金，然后统一调配统筹，但这种方式让渡了资金的管理权，从经济角度看对投资者并不“划算”，因此即便欧盟成员国对这一途径也支持寥寥。 截至目前，宣布注资欧洲战略投资基金的欧盟国家都是采取通过本国银行注入的方式，确保资金被用于本国项目。据接近欧洲投资银行的人士透露，中国作为第三方要参与欧洲战略投资基金，以参加项目形式参与更具有操作性。 目前“容克计划”中，符合融资要求的项目，总数超2000个，但以项目参与的弊端是力量分散。此外，不可忽视的是某些项目风险较大。 王义桅提醒，对接“一带一路”与“容克计划”要多层沟通，既要跟欧盟机构接触，也要跟欧盟国家接触；既要跟中央政府接触，也要跟地方政府接触；既要跟精英接触，也要跟民间接触；既要跟企业接触，也要跟行业接触，重视行会、商会作用。对于国内企业，尤其需要注意的是，与以往众多国际合作战略不同，国际产能合作虽然有政府强力推销，但本质上企业需要自负盈亏。 国家发改委外资司司长顾大伟说，推进国际产能和装备制造合作，本质上是一个市场行为，要坚持企业为主体，市场为导向，商业原则和国际惯例，“要按照商业原则和国际惯例去推进国际产能合作，要自主决策、自负盈亏、自担风险。” 为了降低风险，政府鼓励企业采取各种新的商业运作模式，比如说企业抱团出海，企业在境外建立产业集聚区，工业园区等方式。也可以通过以大企业带动小企业合作出海，以大企业带动中小配套企业，以全产业链走出去的方式推进国际产能合作。 一是简政放权，二是主动提供服务，三是要为企业开展国际合作铺路架桥。 哪些服务是企业可以从政府获得的？“这种服务体现在几个方面，第一是做好国别分析，帮助企业分析不同国家的情况。第二是提供信息和法律服务。第三是提供国别风险和领事保护，在货物通关、人员出入境、货币结算、司法、税务合作这些方面要跟不同国家建立多双边的合作机制，为我们企业走出去提供各个方面的服务。”顾大伟介绍。 当《国际金融报》记者问在德国、波兰经营汽车零配件公司的张祖秋，希望政府帮忙解决的困难是什么时，张祖秋说最主要就是在海外融资，因为跨境货币交易受到汇率波动风险太高，这是在海外运营最大的风险。 “希望中资金融机构能提供跨境融资渠道、手段，协助企业在当地融资。其实这不仅是融资问题，更重要的是化解汇率风险。汇率本身的波动没办法，不可能因为要境外投资，就调整汇率政策。”张祖秋告诉《国际金融报》记者，“希望中国的金融机构能拓展海外当地业务，让我们减少货币兑换。” 这也是中国政府考虑的重点。根据《意见》及各部委表态，开展国际产能合作，金融支持力度空前，中国企业走出去，将带动金融改革加速。 《意见》明确，取消在境外发行人民币债券的地域限制，中国企业可以自主决定在境外通过发行人民币债券、外币债券，也可以通过在境外的金融机构、商业银行去融资，去直接支持中国的企业走出去。 “企业的境外资产可以抵押获得境内贷款。”顾大伟说，“《指导意见》当中明确了这一点，这是一个重大突破。” 《意见》表示，增加股权投资来源。发挥中国投资有限责任公司作用，设立业务覆盖全球的股权投资公司（即中投海外直接投资公司）。“这个规模可能超过400亿美元的丝路基金。我们会在中投公司下面设立海外股权的直接投资公司，这个规模也会比较大，甚至有可能会超过丝路基金。”顾大伟说。 中投海外直接投资公司，只是股权投资的来源之一。国家与国家共同设立基金，将成为常态。《意见》指出，“充分发挥丝路基金、中非基金、东盟基金、中投海外直接投资公司等作用，以股权投资、债务融资等方式，积极支持国际产能和装备制造合作项目。” 李克强访问巴西期间，在出席中巴工商界峰会时宣布，中方将设立中拉产能合作专项基金，提供300亿美元融资，支持中拉在产能和装备制造领域的项目合作。 近期将新设中哈基金。“我们跟哈萨克斯坦建立中哈产能合作专门基金，现在正在谈的规模可能是在60亿美元左右，都是通过股权投资的方式来支持。”顾大伟透露。 此次李克强访欧盟、法国，确认了成立中欧基金、中法基金，为双方在第三方国家开展产业投资等国际合作。(记者 陈莎莎)
国际社会高度评价中国对世界反法西斯战争胜利的贡献_滚动_新闻_中国政府网
78年前的卢沟桥事变，标志着中国全民族抗战爆发。中国人民为了争取民族独立与自由，与日本侵略者展开了浴血奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出了卓越贡献。接受本报记者采访的友好人士表示，中国抗战具有至关重要的国际意义，其功绩彪炳千秋。 俄罗斯军事科学院院士彼得罗夫斯基在接受本报记者采访时表示，中国在抗击日本法西斯中作出了巨大贡献。今年5月9日，中国人民解放军方队参加红场阅兵，表明中国在二战中的贡献获得了更多世人的认可。他表示，中国纪念七七事变爆发78周年，将有利于展现中国在二战中的顽强精神和巨大牺牲，让人们更清醒地认识到中国作为二战东方主战场所发挥的巨大作用。 俄罗斯科学院远东研究所中俄关系分析与预测中心研究员伊莲娜·萨弗洛诺娃表示，1937年7月7日，中国全民族抗战爆发。1942年1月，中国正式加入世界反法西斯同盟，与26个国家共同缔造了联合国的雏形。中国军队牵制了日军的大部分力量，组织了多次大规模会战。同时，中国为抗战做出了巨大的牺牲，不但有3500万军民伤亡，还有数千万人民流离失所。这一系列事实都足以证明，中国是世界反法西斯战争胜利的主要力量之一。在世界反法西斯战争胜利70周年之际，中国作用正受到国际社会越来越多的认同。与此同时，中国有理由也有必要强调自己为世界和平稳定作出的贡献。 巴西中国和平统一促进会会长尹楚平表示，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，巴西华侨华人非常关注。1937年7月7日卢沟桥事变后，日本帝国主义发动全面侵华战争。经过长达八年的浴血奋战，中国人民最终艰难取得了胜利。这一胜利具有重要的世界意义：中国不仅开辟了第一个也是持续时间最长的反法西斯战场，打破了日本对外扩张的妄想，而且在抗日战争中为其他殖民地和半殖民地国家争取独立树立了榜样。中国始终坚持走和平发展道路，也一直关注着其他发展中国家的诉求，在维护以联合国为核心的战后和平国际秩序中发挥了积极作用。 中国留日同学总会会长汪先恩表示，在历史上，中国人民对日本人民一向友好仁厚，然而近代日本在崛起之后却踏上了疯狂侵略扩张的歪路，给亚洲人民特别是中国人民带来了深重的灾难。中国人民坚决抗击日本侵略者，特别是在中国全民族抗战爆发后，可歌可泣的中国军民抗战展现了中华民族捍卫国家主权和争取民族独立与自由的意志。中国成功牵制了日军，坚定了世界人民反对法西斯主义的信心，为世界反法西斯战争胜利作出了不可替代的贡献。在包括中国在内的反法西斯阵营主导下，以联合国为核心的战后和平国际秩序建立，中国成为战后国际秩序中和平与正义力量的重要组成部分。日本发动侵略战争也给日本人民带来灾难，相信包括日本人民在内的爱好和平的世界人民，都希望日本政府正视历史，切实反省错误，以史为鉴，以人民福祉为念，走和平发展道路。 巴基斯坦国防大学教授哈尤姆·汗表示，作为维护世界和平的主要力量，中国在抗击日本法西斯和维护以联合国为核心的战后和平国际秩序方面作出了显著贡献，其功绩不会被世人遗忘。时至今日，日本右翼政客仍不肯承认本国在侵略战争中的罪行，不愿正视历史，竭力掩盖事实，一味强辩，这种言行将对亚洲和世界的和平构成威胁。虽然战争已经过去，但和平时代也应警钟长鸣。只有拿出正视历史的勇气，诚心悔改，日本才有可能赢得国际社会的尊重。（记者 陈效卫、曲颂、颜欢、刘军国、杨迅）
一些西部青年返乡创业为何“水土不服”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“孔雀西北飞”，大众创业的浪潮以及西部发展的机遇，牵动着西部青年返乡创业的激情与梦想，然而一些年轻人却在家乡遭遇了“水土不服”，环境的落差以及创业门槛的高企成为他们的烦恼。 6月10日的国务院常务会议指出，支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协同发展新局面。国务院常务会议还提出了五项鼓励返乡创业的措施。 毫无疑问，返乡创业的青年是西部发展最宝贵的财富，西部地区的许多地方政府部门也在优化创业环境上煞费苦心。然而有不少年轻人反映，当地的优惠政策并没有抓住青年创业发展的痛点，只是“锦上添花，却非雪中送炭”。显然优化创业创新环境，让西北飞的“孔雀”不再孤单，找到大显身手的舞台，需要地方政府沉下心去，用心调查体会，这样出台的政策才能更接地气。 从北京回到银川创业的这两年，今年26岁的小伙子张洋一直在克服“水土不服”。有同样困惑的，还有和他一样回乡创业的马海龙、陈晓燕等一批年轻人。 去年9月，这几个年轻人共同筹划，建立了属于自己的组织——“银川市金凤区青年创业协会”。从某种意义上说，这其实是一个返乡创业者的精神家园。大家在这里聊各种想法，分享创业信息。同时也是球场上的队友、登山时的同伴。 两年前，怀着满腔热血，甘肃静宁青年李浩田从南国深圳打道回府，径直回到了位于静宁县余湾乡的山村老家。静宁盛产优质苹果，李浩田在深圳推销一番后发现，自己要做的事情其实很“简单”——“解决苹果好、巷子深的问题”。 一年后，李浩田和5个回乡创业的同伴组建“兄弟农场”，希望依托互联网技术和营销，让静宁苹果出现在千家万户的果盘中。可这个看似“简单”的想法背后，随着创业的进展，不断有新的烦恼走进他的生活。 7年前，从北京一家职业学院读完企业管理大专毕业，银川男孩张洋想“看看外面的世界，趁年轻闯一闯”。他没有回家，而是留在了实习的北京现代集团总部，从事企业管理方面的辅助工作；后来，他又去了上海，在一家企业管理技术服务公司担任老总助理，参与各种商业洽谈。 闯荡3年后，面临成家立业，张洋还是回到了银川。除了魂牵梦绕的浓浓乡情，张洋听说，家乡银川正在打造创业城市，创业环境在不断改善。2013年年底，辞去上海的高薪工作，他只身返乡。 在张洋打道回府时，回族小伙儿马海龙也从北京中关村回到了银川。此前在中关村一家大型科技公司供职，但马海龙一直密切关注家乡的发展。他发现，宁夏电子商务业态单一，“处在初级阶段，大有可为”。 这一年，宁夏西吉青年王普访也从北京回到了银川，这位书法爱好者在北京接受专业书法训练后，谢绝了老师的一再挽留，“回去开垦书法市场的处女地，让更多青少年了解书法，喜欢书法”。 怀着一腔热血，张洋、马海龙和王普访回到银川，准备大干一场。张洋的想法是引入最新的企业管理技术，提升宁夏企业的管理水平。马海龙的愿景也既接地气，又显得“高大上”，他观察发现，宁夏正处在消费汽车的高峰期，但当前的汽车销售还是在传统实体店里，店面及人员费用推高了车价，这些都又转嫁到了消费者身上，如果通过互联网平台创新，线上线下结合营销汽车，则既可以降低成本，又能保证品质、优化服务。 王普访考察了银川书法市场发现，正规的书法学习班屈指可数，且品质层次不齐，但人们对学习书法的需求在不断增加，他一心想开办书法研习班，采取更有效的教学方式，让书法走进人们生活。 创业不是一个人的舞蹈，需要一群志同道合的伙伴一起奋斗。在北京、上海，张洋他们都有自己行业的社交圈，也能接触到各种圈外资源，在各种创业沙龙也能找到志同道合的伙伴；在中关村的马海龙更是经常出入各种形式的创业者聚会。 初到银川，他们也以为只要有好的创业项目，不愁没人加入创业团队，更不缺少市场需求。可很快，他们就知道，这些想法是一厢情愿。“不知道创业青年在哪里，如何去接触。”张洋说。 有时，张洋和马海龙感觉自己就像是弃儿。在银川，身边喝酒侃大山的人多，志同道合可以一起做事的朋友很少；他们的创业项目，很多人不太感兴趣；王普访也发现，仅凭自己，很难办起学校，专业师资力量成了最大问题。 他们也尝试接触一些创业组织，可很快发现，虽然有一些企业家协会，但很多机构只有名头，并无实质性活动内容，还有一些是高大上的企业家俱乐部，他们戏称里面是“一些土豪在搞名声”。 回到家乡，尽管心怀各种创业想法，但张洋他们却困于找不到可以共鸣的圈子，“深感无助又无力”。 一个偶然的机会，张洋和马海龙在一个论坛上相识了，两个年轻人很投缘。后来，他们又认识了很多有想法的年轻人，大伙儿都感觉，银川缺少一个“车库咖啡那样、青年敞开交流、资源共享的平台”。 于是，大家一拍即合，决定创建创业者协会。经过一段时间的筹划，银川市金凤区青年创业协会应运而生，张洋担任首任会长。“成立协会，可以提供一个相互交流学习，互通有无的平台；同时，可以抱团形成合力，集中力量办大事。”他说。 协会成立半年来，先后组织会员前往青岛、北京和上海等地进行商务考察交流，观摩学习最新商业模式；同时，引进风险投资投资协会成员创业项目。此外，一家金融机构和他们达成协议，为协会成员创业提供优质贷款。 2014年年底，王普访与人合作，成立了书法工作室。 王普访书法工作室实行“一对一”教学，招收学生学费创下银川书法班最高，生均达6000多元。即使这样，也有很多人慕名而来，相继有20多人报名参加学习班。除了银川，周边石嘴山、吴忠等地的书法爱好者也来工作室学习书法。 初试牛刀，王普访看到了文化产业的巨大市场潜力。他进一步考察发现，银川有各种书法、绘画、音乐等门类的辅导班，但大都办学不正规，家庭作坊居多，且分散在一个个小区，学生周末报班学习，往往疲于赶路。 为何不将这些文化艺术学习班集中到一个大平台，建一个青少年才艺培训中心，这里不仅培训孩子，也为家长提供文体活动。如此，节假日家长孩子一起来，参加培训、娱乐，再也不用四处奔波。王普访觉得，把各种培训班集中到一个大平台，既能汇聚人气，又能形成规模效应，打造品牌。 今年以来，王普访着手搭建平台，可万事俱备，就欠资金。他大致估算了一下，要运营这样一个平台，需要租一个写字楼，并进行适当装修，大致需要数百万元，而他联系多家银行，最多只能贷款10多万元。 “钱成了下一步发展最大的拦路虎。”从小在西吉农村长大，王普访在银川认识的人不多，很难通过关系去争取更多贷款。去年，经过团组织协调，也只贷到了15万元，全部用在工作室中。 和王普访一样，从深圳回到甘肃静宁老家卖苹果的，李浩田也面临资金短缺。 李浩田和5个同学筹建了“兄弟农场”互联网销售公司，网店开门不到两个月，即销售苹果上万斤，村里的苹果全部售罄。本来“兄弟农场”还可以从邻村购进苹果，囤货后在春节前后集中销售，可由于资金短缺，只能作罢。 除了线上销售，“兄弟农场”还准备开辟线下实体销售，在兰州等周边城市布局实体店，同时，在夏秋季节，在静宁苹果产区开拓乡村体验旅游。“这些，都需要一定的前期投资，可在静宁县，只有一家农业银行，贷款需要很多手续和公职人员的担保。”李浩田说，这些贷款条件是硬杠杠，必须得具备，这对创业初期的农家子弟而言，确实是一道坎儿。 “钱不是万能的，没有钱可真是万万不能。”李浩田和同伴们感到了无奈。 同样因资金问题影响事业发展的，还有宁夏惠农区燕子墩乡做枸杞外贸生意的女孩陈晓燕。 从小在农村长大，后来在天津一家高职学习外贸，毕业后进入外贸公司从事销售、通关等业务，在外贸行业摸爬滚打3年后，陈晓燕回到家乡惠农，做起了枸杞外贸生意。 惠农枸杞品质好，陈晓燕做外贸又轻车熟路，很快，就打开了欧美枸杞市场，所产枸杞销往美、德、法等国。今年，她又借助电视购物开拓市场，同时产品进入智慧社区超市，市场前景广阔。 可资金的困难还是让她错过了商机。通过扩大销售渠道，枸杞潜在销量大增，每个月有4万箱，60吨枸杞的市场需求，但因为生产能力有限，又没有资金扩大产能，最终只能每个月供货1万箱，15吨枸杞。 当地妇联也有小额贷款，可10多万元的贷款额度对陈晓燕意义不大，而一次次去找银行，都因为门槛太高而作罢，如今，她“看着能挣到的钱却无计可施”。 银行贷款门槛高，够不着，无奈之际，张洋和创业协会的会员们曾和宁夏的一些小贷公司联系，以期获得创业投资。可他们发现，“许多小贷公司其实就是高利贷，利息很高，创业者很难承受”。 今年年初，他们的融资难终于有了解决之道。协会与北上广的一些风险投资机构取得了联系，会员的创业项目，通过风险投资机构的综合评估后，即可获得资金。 “较之东部发达地区，宁夏最缺的是新型的商业模式和风险投资。”张洋说，东部发达地区，大量社会资金通过风险投资进入优质创业项目，既促进了新型产业发展，也可获得高回报。而在宁夏，一些有钱人还是想通过放高利贷获得高回报。 张洋计划以创业协会为依托，在宁夏范围内举行青年创业大赛，引入风险投资机构对创业项目进行评估，优质项目即可获得资金投入及创业全程指导。“以往创业大赛只能颁个奖，给点奖金，让外面的投资机构参与进来，可以得到实质性帮助，当下最需要这个。” 近年来，银川提出“打造西北一流创业环境，建设西北最适宜创业城市”的发展规划。早在2006年，银川就通过了《关于建设西北地区最适宜居住最适宜创业的现代化区域中心城市的决定》。从2008年起，银川市级和各县（市）区更是按上年地方本级财政收入的2%安排创业发展专项资金。 回去之前，张洋和小伙伴们就曾听说，银川正在创建创业型城市，对青年创业者提供各种支持。回到银川，他们也试图从政府部门获得创业支持，可发现要取得支持须具备多种条件。 按照银川市《关于鼓励和扶持青年大学生自主创业的若干意见(试行)》的规定，对在本市创业的高等院校在校学生或毕业5年之内自主创业的高校毕业生，自领取《工商营业执照》之日起正常营业一年以上的，经市创业办认定，给予一次性4000元创业补贴。由于张洋、马海龙等人在外闯荡多年，大都已毕业超过5年，因此，就不可能享受此项补贴。 而根据《银川市青年大学生创业担保贷款操作细则》，青年创业者要获得政府贴息创业贷款，借款人为个人的须有本市户籍的国家公职人员及其他具有稳定收入的个人（亲属）提供担保；借款人为企业的须由在本市依法注册的、经营一年以上且稳定发展的企业提供担保；借款人还可提供经银行认定有效的抵/质押物提供抵/质押担保。 而现实中，创业青年相当一部分是农家弟子或外地来银川上学的大学生，这些人社会资源简单，很难找到公职人员出面为其贷款担保，因此，很多创业项目都因拿不到贷款而影响进程甚至夭折。 最近，西吉青年王普访正在找关系，希望打通贷款门路，获取更大额度的贷款。更多创业青年在一次次努力后，因达不到各种条件作罢，政策可望而不可及。据银川市创业办工作人员介绍，在发放创业担保贷款时，有一大批青年不符合相关条件，创业贷款确实存在找不到符合发放条件的对象，不能及时发放的情况。 “除了制度设计不接地气，还有利好政策难以及时落地的问题。”张洋说，现在每出台政策，都是自上而下在职能部门之间传达，尤其是青年就业创业方面的最新政策，很多青年并不了解。 以金凤区青年创业协会为例，协会在筹建时，曾找银川市创业办做挂靠单位，但该办以属地管理为由，让他们去联系金凤区就业局，就业局则以这是青年的组织为由，又让他们去找金凤区团委，最后，在团委的支持下才得以建立。 如今，金凤区团委成了创业协会的娘家人，团组织有支持创业的政策，都会第一时间告知创业协会成员。但由于部门之间信息互通不畅，团组织对就业部门的最新政策并不了解，往往无法及时向创业青年传达政府最新鼓励创业创新的政策。 “听不到、看不到，也感受不到。”在张洋看来，很多创业促进政策，大部分青年并不知晓。耗不起和政府相关部门打交道的时间和精力成本，创业青年就通过自发组建的创业协会出面，和金融机构、风险投资商直接进行对接，实现资源的优势互补。 与此同时，张洋和小伙伴们还发现一个怪现象，在创业最需要帮助的时候，很多创业者寻求享受政府扶持政策时，总会以各种条件不具备的原因被打发掉，而一旦他们事业有成，想获得政府的各种支持就容易很多，甚至一些部门会不请自来。 如今，一有上级检查工作，张洋往往会被一些部门请去，参加各种汇报会、座谈会，让他介绍创业路上政府的支持。刚开始，他还积极参加，如今，他隐隐发现，“自己是被需要而已，其实就是一个道具，能不去的就不去了”。（记者 马富春）
别让西北飞的“孔雀”寒了心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着开发开放力度的加大，西部已成创业的热土。近些年，到西部去，到祖国需要的地方去，成为官方和民间的共识，也吸引着一批批青年回到西部，打拼事业。张洋、李浩田都是他们的代表。 这些生在西部，在东部读书，又在北上广闯荡多年的年轻人无疑更了解西部，也更明白西部的优势在哪里、缺少什么，哪些领域大有可为。他们往往思维活跃，创业意识强，创业项目既接地气又有开拓空间，这些人是西部发展的希望。 但记者在采访中发现，虽然是回乡创业，他们却在家乡遭遇了不同程度的“水土不服”，这种“不服”不是自然气候条件方面的，往往也不是基础设施方面的，而是在于创业环境的差异。 创业政策虽好，张洋他们却经常“听不到、看不到，感受不到”；国家针对创业者出台了各种贷款优惠政策，可王普访和陈晓燕还是感觉银行的门难进、脸难看。因为没有关系，他们拿不到大额贷款，事业发展受到制约；而在青年创业者自发成立的创业协会的创办过程中，在寻求指导单位时，也常常被有关部门以各种理由拒之门外…… 虽然很多地方政府都在努力营造大众创业、万众创新的氛围，但在很多创业者看来，一些措施形式大于内容，对创业者的意义并不大。以这几年各地搞得红红火火的创业大赛为例，政府相关部门大力宣传，组织创业者参赛，就创业项目进行评估和考核，最后评出各种奖项，颁发证书，并给予一定的奖金，一时间，鼓励创业、崇尚创业的氛围十分浓厚。 但实际上，创业者最需要的不是优胜证书和奖金，而是对接更多更好的资源，如何对事业发展产生实质性的推动。创业青年自发筹建的银川市金凤区创业协会通过和北上广风险投资机构对接，给自己的会员开辟了一条融资的渠道。这种融资渠道，才是创业者真正需要的。 在记者采访中，很多初出茅庐的创业青年坦言和政府打交道“费人、费事、费时，能不接触就不接触”，在他们看来，与其求人寻找帮扶，不如自立更生，大伙儿互通有无，抱团闯市场；对一些创业优惠政策“只管锦上添花，不管雪中送炭”，很多青年创业者也很不以为然。 西部开发正当时，创业西部无疑大有可为。但毋庸置疑，由于经济长期欠发达，社会发展普遍较东部落后，较之东部发达地区，西部的基础设施、市场发育等还存在不小差距，在此情况下，如果再不进一步优化创业软环境，打造创业高地，恐怕当前西北飞的“孔雀”将经不住“水土不服”，青年将会用脚投票，逃离的脚步越来越快。（记者 马富春）
打通末梢跑审批“长征”变“短跑”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个房地产项目从前期策划到最终办理房产证，需要多少步？海南省人大代表邢诒川给出了准确答案：需要经过土地获取、方案审查、工程许可、联合图审、施工许可、预售许可、竣工验收、房产证办理等8个阶段，经过10多家部门的30多项审批，盖100多个公章，以最快速度完成全部步骤也需要272个工作日。这些环节都被邢诒川详细记录下来，用了5张白纸，最终形成一份“行政审批长征图”。 行政审批项目繁杂、过程拖沓冗长，一直为社会公众所诟病，也是阻碍大众创业、万众创新的“拦路虎”。本届政府开门办的第一件大事，就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。 “本届政府在简政放权方面花了很大力气、下了很多功夫，仅用两年时间就提前完成了削减1/3以上行政审批事项的目标，力度不可谓不大。”中国人民大学公共管理学院教授董克用说。不过，在社会公众普遍点赞的同时，还是有些不和谐的音符，有些不必要的证明还存在，有些繁琐的程序还是得照办。 问题出在改革的“最后一公里”上。国家行政学院电子政务研究中心陶勇表示，简政放权的“最后一公里”往往最为关键，“倘若‘最后一公里’不畅通，即使之前付出了诸多努力，仍难让公众满意。”因此，在中央部门审批权削减1/3的任务提前完成并继续深入推进的同时，清理中央指定地方实施的行政许可事项工作也全面启动。 “当前地方实施的审批事项大部分由中央设定，地方难以取消或下放，是下一步审批制度改革推进的重点问题。”今年1月30日，国务院审改办负责人吴知论在中央设定地方实施许可事项清理工作征求意见座谈会上表示。在这些中央指定地方实施的行政许可项目中，有些是法律、行政法规和国务院决定明确指定由地方政府及部门实施的，还有些则是由部门规章、红头文件指定由地方政府及部门实施的。 “清理中央指定地方实施的行政许可，是为地方进一步简政放权打开空间的一项重要改革工作。”国务院审改办有关负责人表示。今年初，在调查研究的基础上，国务院审改办形成了一份基础清单，印发31个省、区、市和部分设区市，请其补充完善并提出改革意见。3月，地方反馈意见后，审改办就事项审核口径、范围、工作程序等进行研究分析，将改革目标聚焦到行政许可事项和具有行政许可性质的事项，并会同国务院法制办、地方审改办、部分专家学者和各部门一道，集中会审。6月初，审改办将基础清单修改后，再次印发各省（区、市）和国务院各部门研究提出改革意见。在此基础上，6月底，对拟取消的事项提交国务院推进政府职能转变协调小组专家组进行评估。成熟一批，就上报国务院决定取消一批。按照国务院《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》的要求，将在12月底前完成取消200项以上中央指定地方实施的行政许可事项。 国务院审改办负责人表示，按照国务院的要求，清理中央指定地方实施的行政许可事项，既要对法律、行政法规和国务院决定明确指定由地方政府及其部门实施的行政许可事项进行论证，该取消的取消，更要对没有法律、行政法规和国务院决定依据而指定地方实施的行政许可事项进行全面清理，原则上都取消。同时，对拟取消的事项，各地方和部门要严格论证，提出加强事中事后监管的措施，确保放管结合、放而不乱、管住管好。今后还要严肃纪律，除法律、行政法规和国务院决定外，部门不得以部门规章、“红头文件”等形式指定地方政府及其部门实施行政许可。（记者 彭波）
牵好促投资稳增长的牛鼻子——来自国务院督查组的报道_滚动新闻_中国政府网
“截至5月29日，中央预算内投资已下达4336.3亿元，占全年4776亿元的90.8%，保证了重大项目的资金需要。下半年发改委将进一步谋划推出新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等4个新的工程包。”国家发改委主任徐绍史向国务院督查组介绍情况时说。

去年以来，国家陆续推出了七大类投资工程包、六大领域消费工程、实施“三大战略”、推动重大装备走出去和国际产能合作等重点领域投资。这些项目进展怎么样？记者跟随国务院督查组走访了一些部委和省份。

重大工程建设是促投资稳增长的“牛鼻子”。“钱投下去了吗？项目落地了吗？”对每一个承担了重大工程项目的部委或省份，督查组都会这样问。

“今年1至4月上海市重大项目完成投资273.6亿元，占全年计划的25.6%，完成进度同比加快3.3个百分点。”上海市委副书记、市长杨雄答。

投资规模增大、下达进度加快是好事，但会不会加重产能过剩？这也是督查组关注的问题。

银行贷款对民生支持力度更大，而产能严重过剩行业贷款余额在下降。“到今年4月末，银行业保障性安居工程贷款余额1.4万亿元，同比增长52%，大幅高于贷款平均增速。”中国银监会副主席周慕冰告诉督查组，银监会今年和国家发改委联合发布了《能效信贷指引》，引导金融资源配置。

地方政府也纷纷把项目建设作为促进稳增长与调结构平衡的结合点。湖南省委副书记、省长杜家毫向督查组汇报：“湖南今年计划围绕产业发展、基础设施、新型城镇化、社会民生等领域，推进50个重大工程、1000个重大项目。”

好项目要落地产生实效，资金保障很重要。财政资金毕竟有限，如何吸引更多资金投到调结构、惠民生的好项目？

为确保项目落地，银行开发了不少新的信贷产品。比如，国家开发银行给予大藤峡水利建设项目的贷款，期限长达40年（含宽限期9年）。

同时，一扇扇阻挡民营资本的“玻璃门”正在被敲碎。工业和信息化部部长苗圩介绍，工信部报请国务院同意取消了宽带接入网业务试点企业国有股权比例限制，还特别降低了民营企业经营宽带接入网业务的注册资本金要求。目前已有56家企业提交了申请。

为吸引社会投资，国家发改委印发了开展政府和社会资本合作（PPP）的指导意见和合同范本。目前我国已建立PPP项目库，首批向社会发布推介1043个项目，总投资近2万亿元。

矫勇说，云南省陆良县恨虎坝中型灌区微灌高效节水技术改造项目摸索出了好法子：“项目在全国范围内公开招商，企业和合作社按照7∶3的比例成立股份公司，由其负责投资建设。同时明确三个信号：社会资本投资回报率不低于银行5年贷款利率；社会资本可以运营20年；投资风险比投资收益少3%，政府给补贴。这是只赚不赔的买卖。信息发布后，12家企业来竞标，包括外资公司。”

中国铁路总公司创造性地设立了面向社会公开发售的铁路发展基金。盛光祖透露，该基金将有高于5%的利息收益，且保证本金安全，普通百姓也可以购买。

尽管多数部门都取消下放了超过一半审批事项，但审批仍是加快项目落地的最大压力。交通运输部向督查组反映，交通建设项目前期审批工作环节多、周期长。比如高速公路、重点水运工程项目，审批涉及发改、交通、国土、环保、水利等多个部门，国家审批需要40多个环节、省级审批需要20多个环节。

对这种情况，相关部门也采取了措施。对铁路建设审批，国家发改委合并了可行性研究和预可行性研究两环节，缩短了前置审批时间。一些银行的贷款审批流程也在优化。

不过，大家仍希望审批速度能再快些。交通运输部副部长翁孟勇说：“现在国家发改委、环保部等已分别就一些建设项目审批、环评下放了权限和简化了程序。建议各部委授权或指导省级主管部门，参照国家层面的做法，进一步简化地方交通建设项目审批程序。”

水利部反映，中央项目在批复之前，地方不掌握信息，年初安排预算时没有安排，会导致年中项目批下来了、地方资金配不上的问题。建议重大项目尽早纳入地方预算中。

对于各地各部门发展中遇到的新问题和创新做法，“我们既要发现问题，也要收集、推广各地的有效办法和解决问题的创新经验，更好地推进投资审批和项目落地。”国务院第十督查组组长于广洲说。（记者 左娅、曲哲涵、林丽鹂）
用好管党治党的尺子_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
目前，一些地方党员干部不守纪律、不讲规矩的问题仍比较突出。有的对党不忠诚、不讲政治、自行其是，有的有令不行、有禁不止、阳奉阴违，有的精神涣散、纪律松弛、我行我素，有的搞团团伙伙、亲亲疏疏、“小圈子”，有的公器私用、设租寻租、以权谋私，等等。有效解决这些问题，务必坚持全面从严治党，真正用好党的纪律这把管党治党的尺子。 毛泽东同志有一个著名论断：“路线是‘王道’，纪律是‘霸道’，这两者都不可少。”党的建设既靠正确的路线方针来指导，也靠铁的纪律来保证，决不允许“上有政策、下有对策”，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。邓小平同志也说过：“我们这么大一个国家，怎样才能团结起来、组织起来呢？一靠理想，二靠纪律。”2013年习近平同志在西柏坡深情地说：“这里是立规矩的地方。”纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持、自觉遵循。 严明党的政治纪律和政治规矩，既是全面从严治党的鲜明特点，也是用好纪律这把管党治党尺子的关键所在。遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为等方面必须遵守的规矩，是维护党的团结统一的根本保证。遵守党的政治纪律和政治规矩，最核心的就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。严明政治纪律必须从遵守和维护党章入手，每一个共产党员特别是领导干部都应牢固树立党章意识，自觉用党章规范自己的一言一行，在任何情况下都做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。 用好纪律这把管党治党的尺子，解决党员干部中存在的突出问题，必须突出严的要求、实的精神。纪律不严、作风不实，全面从严治党、从严治官就无从谈起。有的党员干部之所以对纪律规定置若罔闻，搞“四风”毫无顾忌，搞腐败心存侥幸，与纪律严不起来、作风实不起来不无关系。回看一个个涉案贪官的锥心忏悔，哪一个不是从不守纪律、不讲规矩的一小步逐渐滑向贪腐深渊的？习近平同志强调，领导干部要严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。这“三严三实”是共产党人最基本的政治品格和做人准则，也是党员干部的修身之本、为政之道、成事之要。我们要从严上入手、往实处着力，特别是领导干部要深刻把握“以上率下、示范带动”的方法要求，带头学习提高、带头查摆问题，当好忠诚、干净、担当的标杆，一级做给一级看、一级带着一级干，让“三严三实”成为修身做人用权律己的基本遵循、干事创业的行为准则。各级党组织要积极探索纪律教育经常化、制度化的途径，多做提提领子、扯扯袖子的工作，使党员干部真正懂得党的纪律是全党必须遵守的行为准则，严格遵守和坚决维护纪律是做合格党员干部的基本条件；党员干部要增强责任意识、忧患意识，从自己做起、从自己改起、从自己严起，不断净化自我、完善自我、提高自我，以自身的先进和纯洁诠释共产党人的政治本色，自觉做严守纪律、真讲规矩的表率。（李忱）
经济日报：金融改革打出“组合拳”_滚动_新闻_中国政府网
货币政策对流动性的引导、资本市场对企业发展的促进、银行业对实体经济的补给，共同构成了金融改革的合力。通过组合拳，助力当前经济稳增长、提效率，在盘活存量和用好增量中增强我国经济发展的动力和后劲 今年以来，货币政策改革的最大亮点是利率市场化。经过多年的改革，我国的银行间同业拆借利率、债券市场利率以及贷款利率都已经实现市场化。去年以来，利率市场化改革继续提速，存款利率浮动区间逐渐扩大。 去年11月至今年5月，央行先后3次在降息的同时扩大存款利率浮动区间，金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.5倍。 推进利率市场化改革，其最终目的是使市场在资金要素分配方面发挥更加重要的作用，提升资源配置效率。目前，我国的融资市场依然以间接金融为主，在利率市场化推进的过程中，银行是否能形成更强的、更有针对性的存款定价能力，至关重要。 央行调查统计司司长盛松成表示，存款利率浮动区间上限调整后，金融机构存款定价的精细化、差异化程度进一步提升，分层定价、有序竞争的存款定价格局基本形成。不同类型机构存款定价分化为“三大阵营”。第一阵营以国有银行为代表，包括少数股份制银行，其存款利率总体上浮比例较低；第二阵营以股份制商业银行为代表，还包括少数城市商业银行，其存款利率上浮比例居中；第三阵营以地方法人金融机构为代表，其存款利率上浮比例较高。 业内人士分析，之所以会出现存款定价分化，与金融机构自身经营管理模式、存款定价能力、定价策略等因素有关。从定价能力和定价策略看，大型银行定价能力较强，存款市场份额较高，在存款利率定价中通常发挥引领者的作用，利率水平一般较低；中小银行则往往是市场价格的追随者，多采取跟随大行定价的策略，利率要略高于大型银行。另外，公司治理结构完善、财务约束和自主定价能力较强的金融机构，利率水平通常较低，反之，利率水平就会较高。长期来看，随着存款利率管制逐步放开，金融机构的竞争会促使其提升自主定价和风险管控能力。 随着金融机构自主定价能力显著提升，央行今年在同业存单的基础上适时推出了面向企业和个人的大额存单。业内人士分析，大额存单的推出，有利于有序扩大负债产品市场化定价范围，健全市场化利率形成机制；也有利于进一步锻炼金融机构的自主定价能力，培育企业、个人等零售市场参与者的市场化定价理念，为继续推进存款利率市场化进行有益探索并积累宝贵经验。 “今年以来，我国资本市场对内继续深化改革创新，对外不断提升开放水平，在重点领域取得了较大的进步，未来需要进一步巩固和发展。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示。 从监管改革来看，证监会大力推进监管转型，简政放权，加强事中事后监管，不断精简行政审批事项，清理非行政许可的事项。在推进简政放权方面，证监会今年不断优化股票发行行政许可程序，如优先股实施快速审核机制，减少排队等待环节；对运作规范、市场表现良好的上市公司，取消反馈环节等。此外，证监会还废止涉及证券期货经营机构的限制约束类部门通知等文件共计172件，以发挥市场主体的主动性和创新活力。 从对外开放来看，在去年推动沪港通并取得良好效果之后，今年以来，国内资本市场对外开放水平进一步提高。今年5月，中国证监会与香港证监会发布联合公告，就内地与香港两地基金互认安排正式签署《监管合作备忘录》，将允许符合一定条件的内地及香港基金按照法定程序获得认可或许可在对方市场向公众投资者进行销售。此外，英国指数公司富时集团近期宣布，启动将中国A股纳入全球基准的过渡计划，这是推动A股纳入国际指数的重要进展，便利长期资金进入A股市场。 在去年底批准上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易之后，今年证监会还允许境外交易者和境外经纪机构从事原油期货等境内特定品种期货交易。同时，证监会对境外发行上市审核制度进行了大力改革，如精简境外发行上市审核内容，取消了H股发行价格与A股价格挂钩的要求，取消了参照适用A股发行的禁止性条件等，有利于国内企业借助海外市场融资，实现做大做强。 作为连接实体经济融资需求的最直接抓手，银行业改革被寄予很大希望。今年以来，银行业面临的宏观环境更为复杂，竞争压力不减，监管不断强化，深化改革和加快转型的步伐正在加快。 “为了更好地支持‘三农’和‘小微’等薄弱环节，今年上半年，银行业不仅政策频出，更加注重落实效果。”银监会相关负责人表示，3月份出台的《关于做好2015年农村金融服务工作的通知》，要求银行业金融机构强化支农服务社会责任，深入推进体制机制改革，持续改善农村金融服务，大力支持农业现代化建设。 具体来说，深化农业银行“三农”金融事业部改革试点，强化农业发展银行政策性功能定位，国家开发银行要加大对农业农村建设的中长期信贷投放。深化农村信用社改革，提高资本实力和治理水平，更好发挥支农服务主力军作用。另外，丰富农村金融服务主体，稳步培育发展村镇银行，鼓励按照规模化组建、集约化管理和专业化服务的原则集中连片发起设立村镇银行。并积极创新低成本、可复制、易推广的农村金融产品和服务方式，引导金融机构参与农村土地承包经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。扩大林权抵押贷款规模。鼓励银行业金融机构单列涉农信贷计划，下放贷款审批权限，简化业务决策流程，创新服务模式，增强服务功能。 6月底出台的《关于促进民营银行发展的指导意见》无疑是支持小微企业的有力举措。《指导意见》在完善机构布局、改善金融服务等方面实现了重要突破，标志着我国民营银行业金融机构发展步入改革发展机遇期。监管部门鼓励民营银行着力开展存、贷、汇等基本业务，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务。下一步，监管部门将重点辅导具有设立民营银行意向的省份进一步研究完善筹建方案，依法审核，成熟一家、设立一家。支持民营银行发挥市场化优势，确立科学发展方向，制定切实可行的经营方针，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务，实现持续健康发展。 在经济放缓和改革创新背景下，风险管理尤为重要，只有稳健运行，才能为实体经济提供源源不断的支持。6月份，针对部分银行业金融机构存在的内控制度执行不力、员工管理不到位等问题，《关于加强银行业金融机构内控管理有效防范柜面业务操作风险的通知》发布，要求各银行业金融机构进行全面风险排查，梳理业务流程，深查严纠管理漏洞。针对开户、资金汇划、对账、印章凭证管理及账户监控等5个柜面业务关键环节，提出明确具体的监管要求。加强技术防控，在营业网点现金区全面实施同步的录音录像，加快推进银行理财产品和代销产品销售的录音录像工作，记录业务办理的全过程。另外，加大问责力度，确保已经发生的风险事件处置程序公平、方式合理、结果公正。（王璐 张忱 何川）
台高校2015年录取2024名陆生就读学士创历年之最_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北７月６日电（记者何自力李慧颖）今年陆生来台就读学士班７日放榜，共计有１１５所学校录取２０２４人，比去年多２２０人，创历年最高。

陆生联招会表示，今年岛内内大学录取陆生读学士班的人数，以铭传大学最多，为１５４人，之后依序是淡江大学（１３８人）、文化大学（１２５人）、逢甲大学（１１６人）、辅仁大学（１０８人）。

今年台湾教育主管部门共核定１３５所大学的学士班要招２１３４个陆生，但在大陆升大学考试成绩未达各省市本科二批分线者不予审查。今年陆生报名并完成缴费的４８１７人、成绩达标准者３５７２人，去年的这两组数字分别是４５１２人、３４０４人。
简政放权改革成效考评 超九成企业点赞 滚动_ 新闻 _中国政府网
从中国政府网了解到，围绕简政放权改革，近期国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心对1万多个样本调查，数据显示，96.7%的受访企业认为简政放权改革很有必要，74.5%的受访企业认为简政放权等改革“规范了政府行为，提高了政府效率”。

同时，部分受访企业希望能在“放、管、服”上继续加大力度，以期更大成效。其中，75.8%的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71.6%的受访企业期望进一步规范审批流程；71.4%的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。

对此，国家行政学院发展战略与公共政策研究中心副主任马宝成在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“调查主要是对企业的调查，最后的结果和我们定性的判断是一致的。”

调查对象为法人单位，区域覆盖山东、浙江、广东、湖北、江西、山西、陕西、内蒙古、四川和辽宁等10个省份。

调查数据显示，96.7%的受访企业认为简政放权改革很有必要。对两年来改革的总体评价，有91.2%的受访企业表示“满意”和“基本满意”。

本届政府作出“在任期内削减1700多项审批权1/3”的承诺，两年多来，国务院相继取消和下放800多项行政审批事项，改革成效不断显现。

但是，调查显示，认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5.5%，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26.7%。

改革成效与社会期望值还存在一定距离，社会对简政放权等改革还有热切关注和期盼，简政放权改革的或将需要进一步深化。

调查数据显示，75.8%的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71.6%的受访企业期望进一步规范审批流程；70.1%的受访企业期望进一步压缩审批时限；71.4%的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度；66.6%的受访企业期望进一步加强事中事后监管。

马宝成介绍，简政放权改革的重点领域从主要内容来看，反映比较强烈、政府提得最多的就是规范行政审批流程和压缩行政审批时间。

“审批流程、时间直接影响到企业投资、创业效率，2013、2014年很多通过的审批事项，在地方开工率比较低，和他们的审批流程和环节存在直接关系，在当前经济下行压力比较大的情况下，保持经济增长的合理区间，这个问题必须解决。”马宝成说。（记者 李彪）
时代需要重温民族觉醒的力量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在中华民族走向复兴的大语境中鉴往知来，最能看清抗战的历史地位，也最能认清今天所处的重要阶段，从而激励我们迸发出创造新历史的信心和勇气 历史，总是在重要时间节点勾起回忆和反思、传递精神和力量。今天，是纪念“七七”全民族奋起抗战78周年。此时此刻，回望历史、殷忧启圣，可为全民族带来重要现实启迪。 7月6日，国务院新闻办举办了今年第二场关于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的专题新闻发布会。从“七七”当天开始举办的《伟大胜利历史贡献》主题展览，到8、9月间将与全球150多个国家和地区及联合国总部共同举办的《为了和平的纪念》特别展览；从每天公布1件抗战史档案，到选编汇编战犯笔供、八路军新四军抗战档案、美军观察组档案……跨越70年历史的各种纪念，是对抗战历史地位的再构架，对抗战民族精神的再弘扬。 78年前，宛平城打响了全民族抗战的枪声，民族复兴的新阶段由此肇端。抗战，是中华民族走向复兴的重要转折点。正如习近平主席所说的，“伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度”。我们这个民族之所以能够在苦难牺牲中实现独立与解放，之所以能够在困难落后下推动改革与开放，一步一步地夺取辉煌的胜利，也是因为抗战启动了民族觉醒和团结的历史进程。 全民族抗战爆发之后，无论现实多么曲折残酷，中国历史总体上开始呈现蒸蒸日上的复兴气象。正如郭沫若所说，人们从中看到了“一个新的时代、新的天地、新的创世纪”。历史长河虽然潜流深沉，但只要关键几步走好，就能立于不败之地。抗战完成的，是重启民族复兴的伟大使命；而今天，我们这代人面对的，是全面建成小康社会，是实现中华民族伟大复兴的中国梦。在中华民族走向复兴的大语境中鉴往知来，最能看清抗战的历史地位，最能认清今天所处的重要阶段，从而激励我们迸发出创造新历史的信心和勇气。 卢沟桥的鲜血书写了牺牲的记忆，也唤醒了一头雄狮。习近平主席说过，“伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。”抗日战争向世界展示了中国人民强大的精神力量。正是天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，让曾经“一盘散沙”的中华民族凝聚一心。 忧危启人智，厄穷见人杰。有作家写道：甲午战争中，中国人只有两种情景，一种是悲惨，另一种是非常非常悲惨。抗日战争中，这两种情景改变了：一种是坚强，另一种是非常非常坚强。抗战不仅是中国人民与日本侵略者的战争，也是和平主义和法西斯主义的战争，更是一个站起来的民族，改写自己历史的战争。精神改变民族状态，伟大的抗战精神，不仅支撑我们赢得了反侵略战争，更成为推动中国前行的强大力量。今年9月3日，中国将首次在抗战胜利日举行阅兵，以“纪念抗战伟大胜利，弘扬抗战伟大精神，实现民族伟大复兴”。我们藉此向抗战英雄们致敬，向全世界宣示捍卫和平的决心，表达历史不容忘却的信念，展现坚决实现民族复兴的意志。 法国作家古列久在评述中国敌后斗争时感叹说：“民族的精神，在受到侵略时突然奋张起来，成为一道新的近代的中国长城。”无论何时，都不能丢弃抗战留下的历史启迪和精神财富。虽然远离了当年的炮火与牺牲，但仍要为捍卫和平发展环境尽心竭力；虽然击退了当年的侵略与蹂躏，但冲破全面深化改革的重重阻隔仍要凝心聚力。时代需要我们从历史中汲取力量，高扬民族之魂，在抗战精神的照耀下，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦前进，不断以新的成就告慰我们的前辈和英烈。（曹鹏程）
安徽建重要政策解读机制 文件公开三日内须进行解读_滚动_新闻_中国政府网
安徽省政府日前下发通知要求，出台省政府规章或以省政府、省政府办公厅名义出台重要政策文件，各部门在报送代拟稿时，一并报送解读方案，解读材料于文件公开的3个工作日内提交省政府网站发布。 同时，通知提出要加强政府网站的信息公开功能，运用图表、视频等方式，提高政府信息传播的可视性、可读性。要切实发挥微博、微信、手机客户端等新媒体作用，善于运用“网”言“网”语，为公众提供客观、可感、可信的信息。（记者 叶琦）
2015年取消二百多项中央指定地方实施的行政许可_滚动_新闻_中国政府网
一个房地产项目从前期策划到最终办理房产证，需要多少步？海南省人大代表邢诒川给出了准确答案：需要经过土地获取、方案审查、工程许可、联合图审、施工许可、预售许可、竣工验收、房产证办理等8个阶段，经过10多家部门的30多项审批，盖100多个公章，以最快速度完成全部步骤也需要272个工作日。这些环节都被邢诒川详细记录下来，用了5张白纸，最终形成一份“行政审批长征图”。 行政审批项目繁杂、过程拖沓冗长，一直为社会公众所诟病，也是阻碍大众创业、万众创新的“拦路虎”。本届政府开门办的第一件大事，就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。 “本届政府在简政放权方面花了很大力气、下了很多功夫，仅用两年时间就提前完成了削减1/3以上行政审批事项的目标，力度不可谓不大。”中国人民大学公共管理学院教授董克用说。不过，在社会公众普遍点赞的同时，还是有些不和谐的音符，有些不必要的证明还存在，有些繁琐的程序还是得照办。 问题出在改革的“最后一公里”上。国家行政学院电子政务研究中心陶勇表示，简政放权的“最后一公里”往往最为关键，“倘若‘最后一公里’不畅通，即使之前付出了诸多努力，仍难让公众满意。” 因此，在中央部门审批权削减1/3的任务提前完成并继续深入推进的同时，清理中央指定地方实施的行政许可事项工作也全面启动。 “当前地方实施的审批事项大部分由中央设定，地方难以取消或下放，是下一步审批制度改革推进的重点问题。”今年1月30日，国务院审改办负责人吴知论在中央设定地方实施许可事项清理工作征求意见座谈会上表示。在这些中央指定地方实施的行政许可项目中，有些是法律、行政法规和国务院决定明确指定由地方政府及部门实施的，还有些则是由部门规章、红头文件指定由地方政府及部门实施的。 “清理中央指定地方实施的行政许可，是为地方进一步简政放权打开空间的一项重要改革工作。”国务院审改办有关负责人表示。今年初，在调查研究的基础上，国务院审改办形成了一份基础清单，印发31个省、区、市和部分设区市，请其补充完善并提出改革意见。3月，地方反馈意见后，审改办就事项审核口径、范围、工作程序等进行研究分析，将改革目标聚焦到行政许可事项和具有行政许可性质的事项，并会同国务院法制办、地方审改办、部分专家学者和各部门一道，集中会审。6月初，审改办将基础清单修改后，再次印发各省（区、市）和国务院各部门研究提出改革意见。在此基础上，6月底，对拟取消的事项提交国务院推进政府职能转变协调小组专家组进行评估。成熟一批，就上报国务院决定取消一批。按照国务院《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》的要求，将在12月底前完成取消200项以上中央指定地方实施的行政许可事项。 国务院审改办负责人表示，按照国务院的要求，清理中央指定地方实施的行政许可事项，既要对法律、行政法规和国务院决定明确指定由地方政府及其部门实施的行政许可事项进行论证，该取消的取消，更要对没有法律、行政法规和国务院决定依据而指定地方实施的行政许可事项进行全面清理，原则上都取消。同时，对拟取消的事项，各地方和部门要严格论证，提出加强事中事后监管的措施，确保放管结合、放而不乱、管住管好。今后还要严肃纪律，除法律、行政法规和国务院决定外，部门不得以部门规章、“红头文件”等形式指定地方政府及其部门实施行政许可。（记者 彭波）
两岸经营者台北热议合作共创共享新机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北７月６日电（记者何自力郭丽琨）６日在台北举行的两岸经营者俱乐部高峰论坛上，３００位来自２０个城市、５０家商协会的大陆经营者、专家学者与台湾企业家共话互补合作、共创市场、共享财富的新机遇，健康、文创、连锁等词汇成为了与会者热议的话题。

据了解，该高峰论坛重点聚焦健康养老、文化创意、连锁经营、现代农业与食品深加工、青年创业五大主题。

两岸经营者俱乐部的理事长王国安表示，本次高峰论坛要推动两岸企业间的务实对接、专业合作，同时也针对两岸经贸变化探讨提出因应策略，协助两岸产业与企业取得最大合作效益。
为经济转型升级提供支撑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国经济处于结构调整和转型升级的关键时期。在这一时期，无论技术含量不断提高的传统产业，还是知识密集型、技术密集型的新兴产业，对员工知识技能的要求都越来越高。而在我国工业化进程中从农村转移到城镇的劳动者，约83%只受过初中及以下教育，受过正规职业培训的仅占15%左右。劳动者缺乏技能，导致很多企业难以招到合格的技术工人。如果这个问题解决不好，那么，就业人口虽然数量庞大，但难以适应经济结构调整和转型升级的要求。如何将人口数量优势转化为质量优势呢？ 早在1776年，亚当·斯密就提出个人所拥有的有用能力是收入或利润的源泉。受此启发，20世纪初学术界从微观角度提出人力资本概念。人力资本可分为通用人力资本和专用人力资本两类，通用人力资本指的是员工所具备的能够跨企业运用的工作能力，而专用人力资本指的是员工所具备的只能为某个企业服务的工作能力。将我国巨大的人力资源转化为人力资本，需要从通用人力资本和专用人力资本两个方面加强人力资本积累，进而为我国经济顺利实现结构调整和转型升级提供人才保障。 加强通用人力资本积累。劳动者掌握能够跨企业或跨行业使用的知识技能，有助于提升国家整体经济竞争力，因此应由政府负责加强这方面的教育。我国大部分劳动者的学习活动止于校门，以继续教育为代表的终身教育发展仍然滞后。当今世界，知识更新的速度日益加快，如果走出校门后不再继续学习，人力资本就会加速折旧，竞争力就会加速衰退。因此，应强化继续教育，从终身学习的角度改进继续教育体系。考虑到成年劳动者工作繁忙和家庭负担较重的实际，继续教育体系应当模块化、弹性化、周期化，提高劳动者接受继续教育的可行性与积极性。此外，在经济全球化深入发展、我国经济越来越融入世界的背景下，应加大国际通用知识教育的比重。如果我们培养出来的人才欠缺国际通行的知识基础，我国企业在国际化经营中就会面临人才匮乏的挑战。为此，需要调整优化课程体系，积极开展与国外教育机构的交流合作。除了英语等外语教育，在教育体系中应有针对性地增加国际经贸规则、法律体系、文化差异等方面的教学内容。 加强专用人力资本积累。面对当前经济结构调整和转型升级的挑战，各行业各企业都应认识到原材料、土地、设备等生产要素在经营管理中的资本增值作用会逐步下降，而以员工知识技能为代表的人力资本的增值作用会逐步上升。新形势要求企业将注意力放在员工专用人力资本积累上。企业应根据工作需要加大对员工的知识技能培训，鼓励员工在职期间进行各种形式的非正式学习，并将员工人力资本考核纳入日常工作考核体系。企业应设计更加完善的激励机制，以稳定具备较高专用人力资本的员工。如果企业在国际化过程中不能稳定核心员工队伍，就会制约企业发展和我国经济国际竞争力的提升。应完善激励机制，既从外在角度认可员工的经济贡献，又从内在角度赋予员工更多的自主性、使命感和必要的决策权。（作者单位：西北大学经济管理学院）（宋思远）
今年中央第二轮巡视全面展开巡视组向26家单位进驻完毕 _滚动_新闻_中国政府网
经中央批准，中央巡视组近期陆续进驻中央台湾工作办公室、中央直属机关事务管理局、交通运输部、国家机关事务管理局、国家铁路局、中国民用航空局、国务院扶贫开发领导小组办公室、人民日报社、求是杂志社、中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国港中旅集团公司、招商局集团有限公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国商用飞机有限责任公司、中国华润总公司、鞍钢集团公司、中国铝业公司、中国第一重型机械集团公司、哈尔滨电气集团公司、中国邮政集团公司、中国铁路总公司等２６家单位，对其进行专项巡视。这也是今年中央第二轮巡视。

中央巡视组将在上述单位工作２个月左右，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、作风建设、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。

党的十八大后，中央重新明确巡视工作的定位、提出巡视方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑。目前，中央巡视组已巡视了９２个地区、部门和单位，实现了对３１个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。
我国将于2020年初步建成智能电网体系_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，智能电网是在传统电力系统基础上，通过集成新能源、新材料、新设备和先进传感技术、信息技术、控制技术、储能技术等新技术形成的新一代电力系统，具有高度信息化、自动化、互动化等特征，可以更好地实现电网安全、可靠、经济、高效运行。发展智能电网是实现我国能源生产、消费、技术和体制革命的重要手段，是发展能源互联网的重要基础。

根据意见，促进智能电网发展的主要任务包括：建立健全网源协调发展和运营机制，全面提升电源侧智能化水平；增强服务和技术支撑，积极接纳新能源；加强能源互联，促进多种能源优化互补；构建安全高效的信息通信支撑平台；提高电网智能化水平，确保电网安全、可靠、经济运行；强化电力需求侧管理，引导和服务用户互动；推动多领域电能替代，有效落实节能减排；满足多元化民生用电，支撑新型城镇化建设；加快关键技术装备研发应用，促进上下游产业健康发展；完善标准体系，加快智能电网标准国际化。
网络提速降费助力“互联网+”发展_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月6日电(记者 高亢、华晔迪)6日，工业和信息化部表示将加强监督和督促运营商有序推进提速降费工作，推出更多像“流量不清零”等普惠服务。中国工程院院士、宽带发展联盟理事长邬贺铨认为，进入“互联网＋”时代，网络提速降费将极大推动我国大众创业、万众创新。 根据国际电联2013年全球统计显示，我国信息发展（IDI）指数排名全球80多位，宽带网速较为落后，在一定程度上拉低了我国信息化水平指数。 工信部信息通信发展司司长闻库表示，国际电联发布的信息发展指数，是通过量化关键指标计算形成的各国ICT发展水平，“一共11个二级指标，其中7个与移动宽带和互联网相关，3个与国家教育程度相关，1个是网民人均国际出入口。” 2013年国际电联发展指数显示，无线宽带人口普及率我国排92位、移动电话人口普及率119位。“一年半过去了，很多通信相关技术和指标不断改善，进入4G时代，我国通信产业成熟度和技术上有了长足进步，我们在国际电联2015年的排名，会有很大的改观。”闻库预测。 “宽带要分移动宽带和固定宽带来统计。”中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，虽然目前我国固定宽带建设与国际水平尚有差距，但在移动宽带领域的技术和网速基本是同步的，中国已建成世界最广的4G覆盖网络，规模超过任何一个国家，4G网速也与发达国家没有区别。 “很多人都有这样的体会，去国外出差时会用到很多不同运营商的服务，服务品质参差不齐，在火车或地铁里基本都没有信号。”曹淑敏说，其实中国的宽带基础建设比大部分人心目中的要完善，但很多人认为国外就比中国先进，其实这与不了解新情况导致的先入为主观念有关。 其实，我国固网资费跟国外比并不像大家想象的那么高，根据2013年国际电联数据，在固定宽带月资费方面，在有统计的数据国家165个国家中，从低到高，中国排79位。世界平均水平49．2美元，发展中国家是59．4美元，发达国家是26美元，中国是31．92美元。 国务院发展研究中心企业研究所原所长、研究员陈小洪认为，从消费心理来讲，谁都希望有更多更新物美价廉的服务和产品。也正是消费者不断提高的消费期望，给运营商和互联网公司带来的压力，同时也将成为他们创新的原动力。 2015年全球互联网公司10强，中国入围4家；前20强中国入围6家。通过互联网创新创业，已成为这个时代的标志，推进网络提速降费工作将为促进经济发展和大众创业、万众创新，推动“互联网＋”发展提供有力支撑。 “网络提速降费创造了优良创新土壤，为‘双创’降低了门槛，让创新之花开满全国，前所未有的农村创新创业蓬勃发展。”邬贺铨说。 “4G资费降了不少，我们可以在田地里现场拍照、视频传给客户，网速快又便宜，边干活边做生意，给力！”桂花镇明星苗圃老板何业国说，流量放心用，手机日结单量可达40笔，去年交易额超过300万元，其中有七成订单都是通过手机完成的，今年将更好。 在山东菏泽，中国联通率先建成了“光网城市”，为当地淘宝村上万家企业提供了20到100Mbps的光纤宽带，价格是从前的一半，目前已吸引近200名大学生和上万名农民回乡创业和工作。 这样的例子在全国不胜枚举。据了解，运营商计划将在2016至2017年实现光纤全覆盖，固定宽带网速将提升至10Mbps以上。“高速光纤网络使‘互联网+’产业融合发展成为可能，政务、交通、农业、金融、教育和医疗领域互联网创新应用不断生根发芽。”菏泽市副市长黄秀玲说。 邬贺铨认为，宽带网络作为国家战略性公共基础设施，正是推动经济转型升级、落实“互联网＋”战略的根本和基石，而“提速降费”是国家经济发展到现阶段对宽带网络的要求，影响深远。
2015“青年汉学家研修计划”开班_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月６日电（记者 周玮）“对于‘一带一路’这个宏伟目标，中国人自己怎么看？作为中国本身来说，城市要进一步发展，农村地区也应成为‘一带一路’和亚投行创举的受益者。”６日举行的２０１５“青年汉学家研修计划”开班仪式上，学员之一、来自荷兰欧盟亚洲研究所的项目合作主管吉姆谈起他带来的研修课题。

由文化部、中国社会科学院联合主办的２０１５“青年汉学家研修计划”，汇集了美国、俄罗斯、法国、印度、以色列、尼日利亚等３０个国家和地区的３６位优秀青年汉学家，研究方向涉及中国的文学、历史、哲学、语言、政治、当代社会、国际关系等诸多领域，他们中有国家智库和研究院的研究员、大学教师，有社团机构的负责人，还有专职作家和翻译家。

哈萨克斯坦阿斯塔那公务员协会研究团团长叶尔纳说：“这种项目可以促使各国更好地去理解和体验中国的哲学理念和文化。我们也很想了解中国现在面临什么样的挑战，政府是怎么应对这些挑战的。”

“在我的研究过程中发现，每个国家的发展道路都是独特的，作为非洲国家，我们很感兴趣中国的发展道路是怎么走的，特别是财政和金融，非洲国家也可以把中国最佳的发展实践进行借鉴和学习。”来自津巴布韦大学政治与行政学院的讲师何娜说。

应邀来华参加本期研修的青年汉学家，将在北京接受为期３天的集中授课，由王蒙、厉以宁、葛剑雄、王逸舟等著名学者为其举办“中国人与中国文化”“中国文化产业”“丝绸之路——历史地理背景和未来思考”“中国新外交：趋势与挑战”等专题讲座，之后将赴中国社科院、中国艺术研究院、北京大学、北京语言大学、外交学院等合作单位，与对口领域的研究机构和专家学者开展为期两周的专题研讨和交流。

“青年汉学家研修计划”系文化部和中国社科院于２０１４年开始举办的针对海外青年汉学家的学术交流项目，旨在通过邀请其来华研修，帮助他们更加客观、深入地认识和研究中国，加深他们对中国方方面面的理解和认同，建立与中国学者和学术机构的联系，为汉学与当代中国研究提供便利和支持。２０１４年共举办了两期“青年汉学家研修计划”，邀请了来自世界各国的５６位青年汉学家来华研修。
57家公募基金已经或即将投资旗下偏股型基金_滚动_新闻_中国政府网
此前，２５家公募基金公司召开会议，深入分析了当前资本市场形势和基金行业总体态势，形成了《公募基金坚信资本市场能够健康稳定发展——２５家公募基金公司会议纪要》，表示将齐心协力维护资本市场稳定。
教育部公布有偿补课统一监督举报电话_滚动_新闻_中国政府网
近日，教育部印发了《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》。

规定对有偿补课划出六条“红线”：严禁中小学校组织、要求学生参加有偿补课；严禁中小学校与校外培训机构联合进行有偿补课；严禁中小学校为校外培训机构有偿补课提供教育教学设施或学生信息；严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课；严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课；严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。

山东省教育厅副厅长张志勇认为，规定的出台对切实纠正教育行业存在的不正之风，规范中小学校办学行为和在职中小学教师职业行为，加强师德师风及校风建设，具有重大意义。

根据教育法、义务教育法、教师法、事业单位人事管理条例等法律法规就学校的办学行为、收费规范及教师的职业道德、岗位职责都提出了明确的要求，有偿补课显然与上述要求背道而驰，必须予以禁止。

首都师范大学教授劳凯声说，有偿补课现象是在教育体制改革的过程中出现的一种腐败现象，因此也必须在改革中遏制这种腐败的滋生。

此外，规定明确了有偿补课行为的处罚措施：对于违反规定的中小学校，视情节轻重，相应给予通报批评、取消评奖资格、撤销荣誉称号等处罚，并追究学校领导责任及相关部门的监管责任。对于违反规定的在职中小学教师，视情节轻重，分别给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评直至相应的行政处分。

教育部强调，对监管不力、问题频发、社会反响强烈的地区，要严格追究其主要负责人的责任。尤其对于在课堂上故意不完成教育教学任务、课上不讲课后讲并收取补课费的，以及打击报复不参与有偿补课学生等严重违纪、败坏师德的行为要重点查办，实行“零容忍”。
国家统计局新闻发言人：政策效果不断显现 经济出现回稳迹象_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电 来自国家统计局网站的消息显示，国家统计局新闻发言人盛来运接受记者采访时表示，从近几月主要经济指标走势看，前期出台的各项稳增长政策和改革措施效果已初步显现，经济运行中出现了若干积极变化。

盛来运表示，从经济增长、就业、物价、国际收支等公认的衡量宏观经济运行状况的指标来看，今年以来国民经济运行总体处于合理区间。他认为，党中央、国务院去年下半年以来采取的一系列宏观调控政策和重大改革措施的政策效果已初步显现，表现在主要经济指标呈现回暖迹象、经济结构继续优化、体制改革成效进一步显现以及新业态新产品引领作用明显等方面。

盛来运分析说，随着前期出台政策措施效果进一步显现，国民经济有望延续近期的好转态势。但也必须看到，受周期性因素、结构性矛盾和体制性矛盾的掣肘，当前主要指标好转的程度仍是初步的，对经济下行压力仍不可掉以轻心，夯实经济企稳基础、确保实现全年增长目标仍需付出艰辛努力。

此前公布的数据显示，5月份我国规模以上工业增加值同比增长6.1％，连续两个月增速加快，投资和消费增速均有所回升；5月份国家统计局统计的31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1％左右，就业形势总体稳定；1至5月，居民消费价格同比上涨1.3％，涨幅温和。据了解，上半年国民经济主要数据即将于7月中旬发布。
努力提升人民的幸福感——全面深化社会事业改革综述_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 吴晶、刘奕湛、胡浩、王思北）全面深化改革，这六个字，对于国家，它意味着向着全面建成小康社会目标迈进的行动纲领；对于国民，它渗透在百姓生活的方方面面，承载着人们对幸福的向往期盼。 今年以来，教育、医疗、就业、养老、社会保障等社会事业领域的改革从人民群众最关心、最期待的问题入手，不断推出新政策、新举措，为百姓送去改善民生、增进福祉的利好消息。 2014年9月4日，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》正式发布，标志着新一轮考试招生制度改革全面启动。方案宣布从2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习“立交桥”。 考试招生制度，是教育领域综合改革“牵一发而动全身”的重点领域和关键环节。这次改革从坚持义务教育免试就近入学制度起步，试行学区制和九年一贯对口招生，到推行初高中学业水平考试和综合素质评价，再到加快推进职业院校分类招考或注册入学，逐步推行普通高校基于统一高考和高中学业水平考试成绩的综合评价多元录取机制，探索全国统考减少科目、不分文理科、外语等科目社会化考试一年多考，特别是在试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换方面迈出新步，拓宽终身学习通道。 “相信这一制度改革的顶层设计，再跟进系列配套政策，将是我国教育考试招生制度系统性综合性最强的一次改革。”教育部部长袁贵仁表示，这些举措将显著扭转应试教育倾向，更加有利于促进学生健康成长、科学选拔人才、维护社会公平，彰显有教无类、因材施教、终身学习、人人成才的理念，为亿万学生提供多样化的学习选择和成长途径。 高考招生制度改革，只是多项社会事业改革的一个缩影。2014年，机关事业单位工作人员养老保险制度改革与机关事业单位工作人员基本工资标准调整同步推进，实现了我国养老保险体系建设的一项重大突破；新型农村和城镇居民两项社会养老保险制度合并实施，统一的城乡居民基本养老保险制度在全国范围内初步建立；公共租赁住房和廉租住房将并轨运行，低保群体和城市无房群体中政策的衔接更加到位；社会救助制度列出了保底性清单，力争让急需的困难群体求助有门…… 越来越多的实践证明，在当前的经济社会转型期和关键期，“摸着石头过河”的“旧办法”已不能满足社会发展需求。顶层设计是各项社会事业改革稳步推进的必由之路。 国家卫生计生委主任李斌说，改革要抓住主要矛盾和阶段性特征，把坚持顶层设计和尊重基层的首创精神相结合。在改革初期，要鼓励基层结合实际，勇于创新；在改革纵深阶段，更要及时总结提炼实践经验，进一步加强顶层设计，指导和推进工作。 “不出县就看好了病，分级诊疗确实既方便又实惠。”今年65岁的谭瑞成是山西省清徐县清源镇吴村农民，去年因为脑缺血到大城市住院治疗一周，尽管有新农合报销了55％，自己还是掏了4000多元。今年老毛病又犯了，他在县医院通过分级诊疗制度看了病，治疗费用总共是2490元，报销后个人只花500多元。 让这位农民受益的分级诊疗是新一轮医改进程中公立医院改革的一项创新：通过建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，完善与分级诊疗相适应的医保支付政策，人民群众正在享受更便捷、更省钱、更放心的医疗服务。 长期以来，“看病难、看病贵”已成为民众反映最为强烈的社会问题，公立医院作为承担医疗服务的主体，面临着“不破不立”的改革之痛。北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立认为，要用创新手段改革制约公立医院发挥其正常社会责任的体制机制，从而让公立医院提供的服务变得更加“公平可及，群众受益”。 如今，依托公立医院改革的有效经验，基层民众逐渐感受到医改的切实成果。在江苏省大丰市，一年一签的“医疗服务包”赢得了广大村民的认可。根据自己的经济承受能力，村民可选择100元上下、不同档次的“服务包”，不仅每月可在村卫生室接受高血压、糖尿病等慢性病检查，还有医生定期回访。 “去年我被查出患上宫颈癌，本来都放弃治疗了，村医不停开导我，还帮我联系上级医院进行手术，现在恢复不错，日子又有了盼头。”54岁的斗龙港村1组村民张路巧说。 全面深化改革，就是要“实现发展成果更多更公平惠及全体人民”：通过分类招生、校企合作、订单培养等创新模式，士气提振的职业教育正在吸引更多技能型人才，为低收入家庭带来希望；通过分类分段设置救助比例和最高救助限额等手段，重特大疾病医疗救助制度正在缝补社会救助体系的“网底”，为特困群体解决“燃眉之急”；通过推进商事登记便利化、全面清理涉企收费、中央财政引导设置创业资金，创业热潮正在兴起，就业渠道不断拓宽……让老百姓感受到改革发展既有速度又有温度，正在成为社会事业全面深化改革的度量尺。 在党的十八届三中全会进一步明确改革路线图后，社会事业改革正在释放活力，人民享有更多发展成果。 户籍制度“破冰”后，如何在保证外来务工人员公共福利的同时，缓解城市的接纳压力？义务教育阶段学生就近入学，如何享有质量比较均衡的教育？破除“以药养医”的顽疾后，如何保证医院的正常运转，激发医务人员的积极性…… 这一系列问题，是社会事业改革急于破解的难题，也是基层民众利益攸关的诉求。 “必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。”——党的十八届三中全会提出的要求正在化为改革攻坚克难的实际行动： 为了帮助更多外来务工人员安家落户，《国务院关于城镇化建设工作情况的报告》不仅对小城镇、小城市、中等城市放开了户籍管制，更提到要逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民； 为了让广大特困群众“住有所居”，国务院部署的三年行动计划将改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万套，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施； 为了让更多农村学生上好学、上大学，国家陆续实施农村贫困地区定向招生单向计划和高校农村单独招生专项计划，启动乡村教师支持计划；为了让更多家庭拥有多元选择，“单独二孩”政策启动实施，去年共有80万对夫妇登记申请。 一项项具体务实的改革举措，都充分体现着以人民为本的基本原则。中国社会科学院副院长李培林指出，社会治理就是要让人们过上好日子，好日子就是衣食丰足、幸福平安、和谐有序。 告别垃圾围城，离不开“建管并重”的综合管理协调机制；保障食品安全，离不开政府监管、企业自律、社会监督；让百姓“晒”蓝天，离不开清洁生产绿色经济的深入推行……虽然，改革依然面临着“深水区”的艰险和“攻坚区”的困难，但是全面深化改革的决心和意志不可动摇，经验和信心都在倍增。 “今年是党的十八届三中全会提出全面深化改革的元年，要真枪真刀推进改革，为今后几年改革开好头。”习近平总书记发出的动员令正在引领13亿人民，向着全面建设小康社会的美好愿景，稳步迈进。
吉林省政府将提供海关绿色通道安排10名韩国伤患者回国治疗_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月６日电（记者李双溪）６日，记者从“７．１”重大交通事故伤者医疗救治情况汇报会上获悉，在吉林大学第一医院救治的１７名伤员中，已经有１０名韩国伤患正式提出回国治疗请求，最早于８日进行转院。吉林省将为其协调海关等绿色通道，使其顺利回国。

在会上，吉林大学第一医院副院长王海峰介绍，目前医院救治的１６位韩国伤患以及一位中国导游病情平稳，无生命危险。其中有１０位韩国伤患在与家属充分协商后，正式提出回国治疗请求，有创伤骨科７人、神经创伤外科２人、胸外科１人。院方将对其进行医疗上的风险评估，供其参考。截至目前，医院救治伤者医疗及康复费用达１５０余万元，全由医院垫付。
教育部通报5起违反中央八项规定精神典型问题 公款旅游问题居多 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电 教育部网站6日消息，教育部通报了5起违反中央八项规定精神典型问题，其中有3起涉及公款旅游问题。

这3起公款旅游问题分别是：2013年7月，同济大学经济与管理学院建设管理与房地产系公款出国旅游问题；2013年7月，同济大学土木工程学院地下建筑与工程系外出开会期间组织公款旅游问题；2014年11月天津大学后勤保障部副部长李伟锋以考察交流为名组织公款旅游问题。

据通报，一些涉事人员分别受到党内严重警告、党内警告、留党察看、行政警告等处分。应由个人承担的旅游费用已退还。
李克强：希望华侨华人当好促进中国经济转型发展的“生力军”_李克强_中国政府网

张德江与墨西哥参议长巴尔沃萨举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
张德江说，中墨是全面战略伙伴。2013年6月习近平主席成功访问墨西哥，培尼亚总统于2013年4月和2014年11月两次访华。在两国元首引领下，两国关系继续向前发展。中方愿同墨方携手，积极落实两国元首达成的共识，推动中墨关系不断迈上新台阶。 张德江回顾了去年访问墨西哥时的情景。他说，巴尔沃萨参议长在半年后访华，反映了双方对彼此关系的高度重视。相信立法机关间的交流与合作对推动双边关系的发展将会起到积极作用。中国全国人大愿同墨西哥参、众两院发展友好合作关系。一是积极加强各层级交往，利用好中墨议会对话论坛这一重要平台，坦诚沟通、增信释疑，深入开展治国理政经验交流，为深化两国互信基础、推动中墨关系向更深层次和更广范围延伸作出贡献。二是加强信息沟通，帮助对方企业更好地了解本国的法律法规、市场情况、社会风俗，从法律和制度层面不断完善投资与合作环境，为推动两国贸易、投资、基础设施和产能合作提供良好的法律保障。三是充分发挥自身紧密联系人民的优势，为推动开展人文交流活动牵线搭桥，巩固和深化两国人民友谊。四是密切在多边场合的协调，加强在重大国际议题上的沟通与配合，维护共同利益。 巴尔沃萨积极评价张德江委员长成功访问墨西哥所取得的成果。他说，立法机关交往是墨中全面战略伙伴关系的重要组成部分。我此次来访正是为了进一步密切两国立法机关的交往，并为促进两国务实合作寻找更多机遇。墨西哥议会愿与中国全国人大一道，办好议会对话论坛会议，加强在治国理政等方面的经验交流，推动两国各领域互利合作，为墨中关系发展作出新的贡献。
国资委巡视组进驻中国黄金等6户央企开展今年第二批巡视_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 华晔迪）记者6日从国务院国资委获悉，国资委第一至第六巡视组已分别进驻中国黄金集团公司、中国中纺集团公司、中国轻工集团公司、中国华录集团有限公司、中国国际工程咨询公司、中国国旅集团有限公司等6户中央企业，2015年第二批巡视工作全面展开。

根据部署，巡视组将紧扣党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律开展监督，牢牢盯住重点人、重点事和重点问题，剑指问题倒逼改革，从体制机制、监督管理上找原因提建议，为全面从严治党、全面深化国资国企改革提供参考。

国资委巡视办有关负责同志表示，要清醒认识反腐败斗争依然严峻复杂的形势，深刻认识全面从严治党的重大意义，担负起管党治党的责任。国资委巡视组将保持政治稳定力，坚定立场方向，严格履行巡视监督责任，依规依纪开展巡视，敢于动真碰硬，切实当好反腐“尖兵”和“前哨”，确保巡视利剑高悬、震慑常在。
轻点鼠标种庄稼——“互联网＋”给农业现代化插上腾飞的翅膀_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月６日电（记者 刘羊旸、王建、潘林青）眼下，正值水稻生长关键期，在黑龙江省富锦市水稻智能化生产示范园区，技术员张国勤轻轻点了下鼠标，电脑屏幕上呈现出一幅画面：水稻秧苗舞起了阵阵波浪，稻田边的水渠留下粼粼波纹。

张国勤一边演示一边告诉记者，运用物联网技术，现在稻田如缺水已不需要人工操作，安装在田间的水位传感器会自动检测水层深度，通过无线传输设备，将采集的数据实时传输到智能灌溉控制系统。系统诊断后，发出的决策指令传输到田间的灌溉控制装置，之后水池内的水就会自动灌入稻田。

“以云数据为平台，我们实现了对农田作物长势、养分诊断、灾害预警监测与评估。”张国勤说。

“轻点鼠标种庄稼”——张国勤物联网种水稻是互联网＋农业的一个体现。随着互联网向农业领域的不断拓展，我国农业互联网展现出了广阔前景。国务院日前印发的《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》提出，发展精准化生产方式。在基础较好的领域和地区，普及基于环境感知、实时监测、自动控制的网络化农业环境监测系统。在大宗农产品规模生产区域，构建天地一体的农业物联网测控体系，实施智能节水灌溉、测土配方施肥、农机定位耕种等精准化作业。

专家表示，通过互联网把现有科技相结合，新的技术组合能促进现代农业发展，减少环境污染、节约成本，提高农产品品质。有利于农业可持续发展，对现代化农业发展具有较强的示范和引领作用。

过去全凭经验和感觉的传统浇水、施肥、打药方式，如今正向生产管理定量化和精确化转变。记者在采访中了解到，在黑龙江等地运用ＧＰＳ定位的现代化大农机，不管白天黑夜都可以播种、收割，通过信息化智能监控系统实时定量精确把关。

当前，我国农业既受到价格“天花板”和成本“地板”的双重挤压，又面临补贴“黄箱”和资源环境“红灯”的双重约束。当务之急则要加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

农业部副部长陈晓华认为，信息进村入户可以借助互联网，充分发挥信息指导生产、引导市场的作用，实现消费需求与生产供给的精准对接；充分发挥物联网节本增效的作用，实现生产要素的高效配置；充分发挥电子商务降低流通成本的作用，实现流通方式的创新发展；充分发挥科技第一生产力的作用，给农业插上科技的翅膀。

“这些都将推动互联网与农业全产业链的渗透融合，构筑农业新的竞争优势，促进农业转型升级，加快实现农业现代化。”陈晓华说。

记者近日在山东等地采访时，听到农民讲述关于互联网＋的“新鲜事儿”。在自家８００多亩的麦田旁，山东省嘉祥县坑塘村种粮大户韩桂寅说：“今年用上了‘云农场’，从种到收不管遇到什么难题都不愁了，只要拿出手机‘点几下’就行，就像种地有了一个贴身管家。”

“云农场”是北京天辰云农场有限公司推出的集农资电商、农产品交易、农村物流、农技服务及农村金融等领域为一体的农业互联网高科技综合服务平台，提供农资汇、丰收汇、农技通、种地宝、技术包等多种服务，能满足农民种地产前、产中、产后的多种需求。其实质则是“互联网＋农业＋高科技”。

为给农民提供更好的服务，使农民更多地享受到互联网＋的红利。意见明确，支持互联网企业与农业生产经营主体合作，综合利用大数据、云计算等技术，建立农业信息监测体系，为灾害预警、耕地质量监测、重大动植物疫情防控、市场波动预测、经营科学决策等提供服务。

“互联网＋对现代农业的影响是非常广泛和深远的。”中国社科院农村所研究员李国祥认为，不仅能够解决我国农业存在的突出问题，而且在农业社会化服务、农业科技等方面都有着广阔的应用前景。互联网＋对于整个社会、农业相关主体都会产生积极的重要影响。
广东多措并举完善中小微企业投融资机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月６日电（记者 王凯蕾）面对经济下行压力，广东发挥政府“有形之手”的作用，撬动和引导更多的社会资源投向中小微企业。

记者６日从广东省人民政府新闻发布会上获悉，广东出台《关于创新完善中小微企业投融资机制的若干意见》，提出从平台建设、政府基金支持、增信支撑、间接融资、直接融资、创新融资工具、政府服务等七个方面给予中小微企业发展扶持。

意见的亮点包括：建立省级中小微企业信用信息和融资对接平台，彻底打破资金供需双方信息不对称的瓶颈。实现中小微企业的信用信息查询、信用评级、网上申贷以及融资供需信息发布、撮合跟进以及与政府部门和各个金融机构之间的信息共享。

在政府基金支持方面，意见提出要提升省级创业投资引导基金的使用绩效，鼓励各地设立一批产业投资基金和创业投资引导基金。当基金退出时，财政出资部分将５０％净收益依法让渡给基金的发起人和其他投资方。

在强化融资保险和增信支撑方面。意见提出完善中小微企业信贷风险补偿机制，在各地级以上市分别建立１－２家政府主导的中小微企业政策性担保或再担保机构，对政策性担保机构担保的中小微企业贷款，协商执行不高于上年度全省银行贷款的加权平均利率；政策性担保机构向中小微企业收取的担保费年化费率不超过２％，不收取贷款保证金。同时，大力发展小额贷款保证保险业务，支持地级以上市设立小额贷款保证保险资金，对投保贷款保证保险的中小微企业，资金按一定比例补贴保险费用。

在加强政府服务方面，意见提出建立中小微企业投融资纠纷快速调解机制，加强对中小微企业的司法救助和法律服务等。此外，为了加大对中小微企业投融资的财政资金支持，２０１５年至２０１７年，广东省财政将统筹安排专项资金６６亿元，发挥财政资金的杠杆效应，引导和带动更多的社会资本支持中小微企业投融资。
李克强会见首届世界华侨华人工商大会全体代表_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
在热烈的掌声中，李克强发表重要讲话。他首先代表中国政府，对首届世界华侨华人工商大会的召开表示衷心祝贺，向到会的侨胞表示热烈欢迎，并通过大家向全世界华侨华人致以诚挚问候和良好祝愿。

李克强说，6000多万海外侨胞是中华民族大家庭的重要成员，一代又一代华侨华人自强不息，艰苦创业，用勤劳和智慧创造了不平凡的业绩。广大侨胞始终情牵桑梓，心系中华，为实现中华民族的独立和解放、为推动中国的改革开放和现代化建设，作出了特殊的重要贡献。故乡人民永远铭记你们的历史功绩！

李克强指出，在世界经济复苏艰难曲折、国内经济面临较大下行压力的情况下，我们推出一系列稳增长促改革调结构惠民生的重大举措，在区间调控基础上加大定向调控力度，实现了经济社会发展总体平稳，上半年经济运行保持在合理区间，主要经济指标趋稳向好。

李克强强调，中国正着眼于保持经济中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。同时，加快推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，拓展区域发展新空间。我们深入推进简政放权放管结合优化服务，进一步放宽市场准入，鼓励创新创业，不断改善营商和投资环境。我们有信心、有能力应对各种风险挑战，推动经济持续健康发展。这将为广大侨胞在华创业发展提供更广阔的舞台。

李克强表示，广大华侨华人是推动各国和世界经济发展的重要力量，也是促进中国经济与世界交流融合的重要纽带。中国要全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，离不开广大侨胞的热情支持和积极参与，也必将给你们的事业发展带来更多机遇。李克强对与会华侨华人代表提出以下殷切希望：

一是当好促进中国经济转型发展的“生力军”，充分发挥海外华侨华人在资金、技术、管理、商业网络等方面的优势，更广泛、更深入地参与中国经济建设，在助推中国经济提质增效升级的同时，实现自身事业的更大发展，共同分享中国改革发展的“红利”。

二是架起中外经济合作共赢的“彩虹桥”，结合自身专业成就卓著、政商人脉广泛、熟悉当地法律规则等特点，为推进“一带一路”建设、国际产能和装备制造合作发挥积极作用，为中国企业走出去积极牵线搭桥，促进中国与世界经济深度融合、互相促进、互利共赢。

三是打造华商在世界上的“新形象”，继续发扬中华民族传统美德，与住在国人民一道，创业兴业、团结互助、和睦相容，诚信守法经营，承担社会责任，为当地经济社会发展贡献智慧和力量。希望大家客观真实介绍中国经济社会发展情况，增进中国人民与各国人民之间的相互了解和友谊。

首届世界华侨华人工商大会由国务院侨务办公室主办。来自80多个国家和地区的450名华侨华人代表出席大会。
李克强勉励华侨华人要打造华商“新形象”_李克强_中国政府网
李克强总理6日会见世界华侨华人工商大会代表时说，希望华侨华人打造华商在世界上的“新形象”，继续发扬中华民族传统美德，创业兴业、团结互助，诚信守法经营，承担社会责任，为当地发展贡献智慧和力量，增进中国人民与各国人民之间的相互了解和友谊。
环境保护部公布兰州市自来水异味事件调查结果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电 环保部6日通报了2015年3月4日发生的兰州市自来水异味事件，系一起因企业违规开闸泄水排沙导致的环境污染责任事件，肇事企业为青海省民和县金星水电开发有限公司，位于甘肃青海交界的湟水河干流上。对照《国家突发环境事件应急预案》关于事件分级的规定，此次事件属于一般突发环境事件。

2015年3月4日，环保部接到甘肃省环保厅报告，称兰州市部分市民反映自来水出现异味。3月5日，环保部工作组赶赴现场，协调指导甘肃、青海两地妥善开展事件处置工作。甘肃、青海两省政府及时作出部署安排，两省环保厅也相继派出工作组，指导督促兰州、海东两市联合开展应急处置工作。经过处置，兰州市威立雅水务集团自来水厂取水和出水的异味明显减轻，取水口水质109项指标监测结果均达标。3月7日，兰州市政府宣布自来水异味已逐步消除。

3月9日，在已切断污染源、安全保障供水并初步查明问题原因的基础上，为协助两省进一步查明原因，进行问责，环保部按照《突发环境事件调查处理办法》有关规定，启动调查程序，成立了有关专家参加的部省联合调查组，经现场勘察、资料核查、人员询问以及专家论证，认定此次事件是一起因企业违规开闸泄水排沙导致的环境污染责任事件。此次事件造成兰州市部分区域自来水出现异味，造成了不良社会影响。经兰州市环保部门评估，事件产生应急处置费用94．922万元，未造成人身和财产损害，未对生态环境造成长期影响，对照《国家突发环境事件应急预案》关于事件分级的规定，此次事件属于一般突发环境事件。

经查，此次事件的直接原因是青海民和湟水河金星水电公司开闸泄水排沙，部分底泥及沉积物随排水流入湟水河下游并进入黄河。间接原因一是金星水电公司选址和设计存在缺陷，不利于发电和正常排沙；二是甘肃省兰州市红古区有关部门通报和报告不及时；三是青海省民和县水利、环保部门日常监管职责落实不到位；四是甘肃、青海两地缺乏有效的跨界建设项目联合监管措施；五是湟水河流域水质在枯水期超过功能区划标准。

甘肃省兰州市、青海省民和县政府对肇事企业和相关责任人员进行了严肃问责。肇事企业已被青海省民和县环保局处以10万元罚款，企业法人因阻碍国家机关工作人员执行公务被处行政拘留10日。同时，因日常履职不到位，甘肃省兰州市红古区政府、水务局、环保局、住建局，青海省民和县水利局、环保局等8人分别被处以党纪政纪处分，其中兰州市红古区水务局副局长被处以党内严重警告、行政撤职处分。同时，兰州市有关部门针对此次事件中相关责任人员涉及的其他违法违纪问题正在做进一步调查处理。

环保部已要求甘肃、青海两省认真吸取事件教训，加强协作，尽快妥善解决金星水电公司泥沙堵塞水库遗留问题，严格湟水河流域水污染防治考核。按照环保部要求，兰州、海东两市已签署跨界污染联防联控框架协议，就跨界污染防治、环境监测和信息共享、突发环境事件应急联动、污染纠纷协调处理等工作达成一致，共同改善区域环境质量，保障环境安全。
郭声琨在浙江调研时强调加强和改进公安服务管理工作_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京7月6日电 国务委员、公安部部长郭声琨4日至5日在浙江调研时强调，各级公安机关要认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持和发展“枫桥经验”，加强和改进公安服务管理工作，充分调动人民群众参与社会治理的积极性主动性，努力打牢平安建设的群众根基。

郭声琨先后来到绍兴、杭州、义乌的街道社区、车站机场、商贸中心和公安基层所队，详细了解外来人员服务管理工作，仔细检查人员密集场所安防措施落实情况。他要求，各级公安机关要坚持寓管理于服务之中，真诚帮助群众特别是外来就学、务工、经商人员解决实际困难，积极引导他们融入当地社会、参与社会治安、共建美好家园。要牢固树立法治思维，严格执行党的民族宗教政策，做到既依法打击各类违法犯罪活动，又切实维护少数民族群众的合法权益。要把整体防控和专项整治有机结合起来，把应急处突和常态管理有机结合起来，严密防范、依法打击暴力极端等各类违法犯罪活动，切实维护人民群众生命财产安全。
纪念抗战胜利70周年文化主题活动四大看点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 姜潇）6日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动主题展览和巡展、创作推出舞台及影视文学作品和出版物等方面情况。相关展演活动和创作内容主题鲜明，形式多样，值得期待。

根据中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的统一安排，自7月7日始，在中国人民抗日战争纪念馆举办《伟大胜利历史贡献——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年主题展览》。发布会上，中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远介绍了展览的有关具体情况。

李宗远表示，本次展览以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，共分“中国局部抗战”“全民族抗战”“中流砥柱”“日军暴行”“东方主战场”“得道多助”“伟大胜利”和“铭记历史”八个部分，展览总面积达6700平方米，展出照片1170幅，文物2834件。7月8日起，展览将正式对公众开放，并将作为基本陈列长期展出。

文化部副部长董伟在发布会上介绍，根据中央安排，9月3日晚，由中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局、解放军总政治部和北京市在京举办文艺晚会。目前，文化部正配合有关单位，积极推进文艺晚会的组织实施工作。

董伟还表示，为推动优秀主题文艺作品更好地服务大众、营造良好艺术氛围，全国各地还将陆续推出180余部新创及保留抗战主题作品，涵盖了京剧、话剧、地方戏曲、歌剧、交响合唱音乐剧等多种舞台演出形式。其中，文化部将于8月至10月在全国组织开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年优秀剧目巡演活动，届时将推出约70部优秀主题剧目，在全国八大片区巡回演出。

国家新闻出版广电总局副局长田进在发布会上表示，总局确定了一批重点影视作品和出版物，并加大跟踪指导和支持力度，为纪念活动营造良好舆论氛围。

——确定10部重点影片，包括《百团大战》《根据地》《战火中的芭蕾》等。9月1日至10日，将在全国城市主流电影院线举办“纪念抗战胜利70周年优秀国产新片展映”活动。

——确定20部重点纪录片，包括《东方主战场》《抗战史上的今天》《大抗战》等，大部分将于9月底前完成并陆续播出。

——确定3部重点电视动画片：《地道战》《鸡毛信》《渊子崖保卫战》，是总局扶持创作的“抗战三部曲”，将于8月起陆续播出。

——关于出版物。一是确定了100种图书选题和20种音像电子出版物选题，二是从已出版的抗战题图书中确定了100种优秀图书等。9月份，抗战主题出版将形成热潮。

——出版《中央档案馆藏日本战犯笔供选》：1951年至1956年6月，最高人民检察署对在押日本侵华战犯的罪行进行了侦查。期间形成的日本战犯的书面笔供材料，绝大部分是首次公布。全书达100余册，从今年8月中旬陆续出版，部分笔供将于8月1日至31日在国家档案局网站公布。

——出版《中央档案馆藏美军观察组档案汇编》：1944年7月，美军观察组到达延安，考察中国共产党及其领导的武装抗日作战的贡献等情况，收集日军情报。该汇编就是公布与此有关的档案，绝大多数为首次公布，拟于抗战胜利纪念日前后影印出版。
中外24家广播电视机构签署成立“‘一带一路’广播协作网”合作备忘录 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月６日电（记者 史竞男）“一带一路、广播随行”国际论坛６日在京举行。来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、蒙古、尼泊尔、斯里兰卡、塔吉克斯坦的国家级广播电视机构及国内“一带一路”相关省份的省级广播电台等２４家广播电视机构，共同签署了成立“‘一带一路’广播协作网”合作备忘录。

据悉，该协作网旨在为加强“一带一路”沿线国家人民的了解和友谊，让古丝绸之路焕发新的生机活力，使亚欧非各国广播机构联系更加紧密，互利合作迈向新的历史高度，实现沿线各国人民共建“一带一路”愿景。协作网将通过高层互访、采访合作、节目交流等方式发挥作用，加强各成员台在节目、技术、人员等方面的交流与合作，为各成员台合作发展提供便利服务与帮助。

本次国际论坛由中央人民广播电台主办，探讨广播在“一带一路”中的角色作用，各国电台之间资讯交流、信息采集的路径和经验，以及各国电台之间合作交流的机制愿景。

国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，国家新闻出版广电总局积极鼓励中国广播影视媒体与丝绸之路沿线国家媒体展开交流与合作，支持建立长期合作机制，在合作中让听众分享不同民族、不同国家的优秀文化和新闻资讯，增进民众彼此了解。
我军将连续进行7场陆军炮兵实兵实弹对抗演习_滚动_新闻_中国政府网
在两个多月的演习中，7大军区的7个炮兵旅将在同一战场，与全军6所院校和装甲、步兵、炮兵、陆航等兵种组成的“蓝军”展开激烈角逐。

这次演习重在检验炮兵部队作战指挥、技战术水平和战法运用，依托实兵交战系统，采取自主对抗、随机导调的方式，重点演练多方式火力压制、多地段火力阻拦、多阵地机动打击等内容，锤炼火力打击能力为核心的实战化作战能力。

“这次演习是多课题的，未来战争中炮兵可能遇到的问题，我们都会在演习中有所体现。”总参谋部军训部副部长唐宁表示，这次演习是我军首次连续组织7个炮兵旅成建制跨区集中评估检验，突出指挥员作战指挥训练，突出炮兵战训法改革创新，突出全程量化检验评估，着力在炮兵打击距离更远、毁伤精度更高、反应速度更快、弹药消耗更少、生存能力更强上下功夫，探索形成“信息主导、火力主战、毁伤主控、体系支撑”的炮兵部队作战模式。
近日全国猪肉价格涨速加快_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月6日，猪肉价格上涨；蔬菜、食用油价格以涨为主；禽蛋价格下降；水产品价格以降为主；牛羊肉、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，4月中旬以来全国猪肉价格呈上涨走势，近日涨速明显加快。与4月16日相比，7月6日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨11．7％、11．5％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、山东的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在20．0％—40．1％之间。
国内汽、柴油价格或迎年内第五次下调_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 安蓓）国内汽、柴油价格或将迎来年内第五次下调。7日是国内成品油调价“窗口”。市场预测，因近期国际原油价格弱势运行，如果6日国际原油价格不出现反弹，预计本轮汽、柴油价格将迎来小幅下调，每升降价幅度小于1角。

新华社石油价格系统6日发布的数据显示，7月3日一揽子原油平均价格变化率为负1．28％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨下调约60元。7月6日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期内，国际原油价格受希腊债务危机前景不明、伊朗核问题全面协议谈判最后期限将至等因素影响弱势运行。供应面上，美国原油库存连续八周下降后首次上升、美国运营的油田钻井数在连续下降29周后反弹、石油输出国组织原油产量进一步升高等，均导致国际原油价格呈现震荡下行走势。

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

刚刚过去的第二季度，国际原油价格出现一定程度反弹，但整体冲高乏力。根据市场机构隆众石化网的观察，截至6月底，WTI原油期货价格较4月初上涨19％，布伦特原油期货价格较4月初上涨了11％。其中，4月份国际油价涨势明显，但5月开始出现冲高乏力迹象，6月上中旬油价震荡趋稳，月底再度走低。总体来看，第二季度WTI原油期货价格最高未超过62美元／桶，布伦特原油期货价格最高也未突破68美元／桶，表明抑制油价反弹的力量依旧强大。

隆众石化网分析师李彦认为，第二季度国际原油价格上涨更多源于心理层面，而并非供需格局发生改变。沙特、伊拉克等石油输出国组织成员国均在扩大产出，美国钻井数量虽持续下降，但产量不断刷新历史记录。国际原油产量有增无减，市场对供应过剩的忧虑始终存在。供需面仍将是影响第三季度国际原油价格的重要因素，充裕的供应或将持续对国际原油价格形成利空抑制，同时伊朗石油出口能否恢复，也值得密切关注。

从国内市场看，在需求整体不足的影响下，市场将持续疲软态势。国内汽、柴油批发价格难有大幅度波动，各地出货压力或继续加大。
我国首个先进技术光伏示范基地落户山西大同_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电（记者 陈炜伟）为推进光伏发电技术进步和产业升级，促进资源型城市转变能源发展方式，国家能源局日前批复支持建设山西大同采煤沉陷区国家先进技术光伏示范基地。据介绍，这是我国首个促进先进技术光伏产品应用的大规模光伏电站基地。

这是记者从6日在北京举行的山西大同采煤沉陷区国家先进技术光伏示范基地建设启动会上了解到的。

根据国家能源局、工业和信息化部、国家认监委此前发布的《关于促进先进光伏技术产品应用和产业升级的意见》，我国将提高光伏产品市场准入标准，实施“领跑者”计划。

示范基地招商代理单位水电水利规划设计总院副院长易跃春在启动会上介绍，示范基地2015年建设规模为100万千瓦。基地旨在规模化应用先进技术光伏产品，打造“光伏新技术示范地、领跑技术实践地、先进技术聚集地”，促进光伏技术进步和产业升级。同时，示范基地将发展光伏发电、新能源与治理采煤沉陷区相结合，对于探索采煤沉陷区生态修复，进而推动资源型城市能源发展方式转变都有重要意义。

据介绍，示范基地的全部光伏电站项目都将采购达到“领跑者”先进技术指标的光伏产品，例如多晶硅和单晶硅光伏组件的光电转换效率分别应达到16．5％和17％以上，高倍聚光和薄膜光伏组件光电转换效率分别应达到30％和12％以上，所有产品均应通过第三方检测认证机构的检测认证。

据了解，示范基地的项目招商和业主选择由大同市人民政府委托水电水利规划设计总院按照公开、公平、公正的原则，通过竞争的方式进行，全部项目力争于今年底前建成并网。
哈尔滨公布一批日军细菌战部队往来公文及命令文件_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨7月6日电（记者 王建）哈尔滨市社会科学院731问题国际研究中心6日公布一批侵华日军细菌战部队与日本官方机构往来的公文和命令文件。专家表示，这些档案资料对揭露日军细菌战部队的本质、活动范围、战争罪行、战时活动等具有重要历史价值。

据哈尔滨市社会科学院“中日保存的细菌战文献文物搜集、整理与研究”课题组负责人杨彦君介绍，这些公文和命令文件主要来自中国民间和日本防卫省、国立公文书馆等机构保存的档案影印件。档案资料形成的时间从1929年到1943年。

公布的档案资料主要包括“七三一”部队设立前后日本内阁、陆军省、关东军的命令文件，以及部队简历、作战命令等往来公文。部分文件涉及诺门罕细菌战、浙江细菌战等有关细菌战和人体实验的内容，以及“七三一”部队主要成员石井四郎、北野政次等个人信息。

此外，公布的档案还包括日本关东军第一〇〇部队的简历和作战命令，以及开展兽医防疫和实验的命令文件；日本陆军军医学校同关东军、陆军省、“七三一”部队之间的往来公文；侵华日军32个师团防疫给水部的简历文件。

杨彦君表示，从这些档案资料中可以得出，陆军军医学校、七三一部队、一〇〇部队、各防疫给水部都是日本细菌战和人体实验体系的组成部分，并在细菌部队建立和扩张过程中，得到日本天皇、参谋本部、陆军省、关东军、大学院校、医学界的支持和配合，说明日本细菌战和人体实验是自上而下、有预谋、有组织的国家犯罪。

据了解，从1939年开始，日军细菌部队先后在内蒙古诺门罕、浙江宁波衢州、湖南常德、云南西部地区等实施细菌攻击，致使疫病大流行，因细菌战死亡人数在200万人以上。
中国海军第二十批护航编队为重走海上丝路帆船护航_滚动_新闻_中国政府网
新华社亚丁湾7月6日电(曾涛 代宗锋)当地时间5日,中国海军第二十批护航编队济南舰经过2天连续航行,抵亚丁湾索科特拉岛西北30余海里处海域,与重走海上丝绸之路的中国"东南卫视"号帆船汇合,开始对其实施特殊护航｡

"2015重走海上丝绸之路"是为响应国家"一带一路"战略构想的大型航海活动｡"东南卫视"号帆船于4月20日从福建平潭起航,以原路寻迹､探访和共说海上丝绸之路为主线,全程途经东南亚､印度洋群岛､非洲､西亚和欧洲众多国家和城市,抵达意大利米兰参加世博会,总航程逾万海里｡这是中国首次以帆船航海为媒介,串联起整个海上丝路沿线的文化､贸易､体育､科考､旅游､探险等多领域､多学科的大型航海文化交流盛会｡

近期,受西南季风影响,亚丁湾东部海域风急浪高,排水量为36吨的"东南卫视"号帆船航海受气象影响大｡中国海军第二十批护航编队决定派出济南舰护送,采取"S"形的特殊航行方式,伴随护航至吉布提共和国领海边缘解护｡
中国提名金立群担任亚洲基础设施投资银行候任行长 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电(记者申铖､韩洁)记者6日从财政部了解到,根据6月29日在北京举行的筹建亚洲基础设施投资银行(亚投行)特别财长会通过的亚投行候任行长遴选程序,中国政府正式提名金立群为亚投行候任行长中方候选人｡

据了解,金立群目前担任亚投行筹建多边临时秘书处秘书长,此前曾担任中国财政部副部长､亚洲开发银行第一副行长､中国投资有限责任公司监事长､中国国际金融有限公司董事长等要职,具有在政府部门､国际机构和私营部门丰富的领导和管理经验｡

《亚投行协定》规定,应通过公开､透明和择优的程序选举行长,行长应是域内成员国的国民｡为确保亚投行成立后尽快投入运营,57个亚投行意向创始成员国于6月29日举行的特别财长会决定尽快选举产生候任行长,并通过了候任行长遴选程序｡根据这一程序,意向创始成员国须在2015年7月31日前提名候选人,之后将在2015年8月下旬举行的第六次首席谈判代表会议上确定候任行长人选｡亚投行正式成立后,将在首次理事会上根据《亚投行协定》有关规定,将候任行长选举为行长｡
2015年前5个月贵州172人因环境领域职务犯罪被查_滚动_新闻_中国政府网
记者从贵州省检察院了解到,在5个月时间里,贵州检察机关批准逮捕破坏生态环境资源犯罪案件205件273人,提起公诉364件525人,监督行政执法部门向公安机关移送案件56件62人｡

"在以生态著称的贵州,若因破坏生态环境犯了罪,不仅要接受罚款､判刑,甚至还要进行生态修复｡说通俗点,就是要'罚种树'｡"贵州省检察院常务副检察长何冀说｡

为积极投身贵州生态文明先行区建设,自今年初开始,贵州检察机关开展生态环境保护专项行动,为期一年,集中力量严惩破坏生态环境犯罪活动,服务和保障生态文明建设｡

在专项行动中,贵州检察机关已纠正违法行为31件次,向相关行政执法部门发出督促履职建议2128份,其中被采纳1341份,同时还向相关行政部门发出"补植复绿"检察建议381份｡
李克强：华侨华人要架起中外经济合作共赢的“彩虹桥”_李克强_中国政府网
李克强总理6日会见世界华侨华人工商大会代表时说，华侨华人要架起中外经济合作共赢的“彩虹桥”，为推进“一带一路”建设、国际产能和装备制造合作发挥积极作用，为中国企业走出去积极牵线搭桥，促进中国与世界经济深度融合、互相促进、互利共赢。
工业和信息化部督战:年内流量宽带资费务必下降30% _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电(记者华晔迪､高亢)工信部6日召开关于提速降费新闻发布会｡工信部总工程师､新闻发言人张峰在发布会上督促相关企业按照承诺,务必落实全年网络提速任务,年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽平均资费水平都同比下降30%的目标｡

张峰说,当前建设高速宽带网络､推进网络提速降费一举多得,既有利于壮大信息消费,拉动有效投资,促进新型工业化､信息化､城镇化和农业现代化同步发展,又可以降低创业成本,为打造大众创业､万众创新和增加公共产品､公共服务"双引擎",推动"互联网+"发展提供有力支撑｡

国务院今年5月印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》以来,工信部围绕意见提出三方面14项工作和细化的28项重点任务分工,包括督促基础电信企业出台和发布提速降费具体措施,明确分工加快实施;加快向民资开放电信市场,促进市场竞争;抓紧完善电信普遍服务补偿机制,加大公共财政对农村宽带建设支持力度;以及联合有关部门推动地方有效解决宽带"入场难"问题等｡

数据显示,截至今年5月,我国光纤覆盖家庭规模达到3.35亿户,比三年前提高7倍多;使用8Mbps及以上宽带用户超过1亿户,是三年前的近6倍,移动宽带3G､4G用户超过6.4亿户｡但横向比较看,当前我国宽带发展水平与国际先进水平､与经济社会发展的要求､与广大人民群众的期待还有较大差距｡

张峰介绍说,在拉动投资方面,2015年网络建设投资达4350亿元,比去年增长10%,未来两年的投资还将超过7000亿元;在促进消费方面,今年将带动智能手机､计算机､互联网电视等终端设备销售额超过1.6万亿元,其中4G终端手机销售预计将接近4亿部;在带动就业方面,今年全国网络创业就业人数将超过1000万人,是大众创业､万众创新最重要领域之一｡

下一步,工信部还将进一步加强协调,推动各项配套政策措施尽快落地执行,强化定期跟踪督查机制,督促企业按照承诺,务必落实全年网络提速任务,年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽平均资费水平都同比下降30%的目标｡
青海全省万名干部入企服务活动取得显著成效_滚动_新闻_中国政府网
青海全省万名入企服务活动开展以来，各地区、各级督导组、工作组深入贯彻落实入企服务活动动员大会、解决重点问题工作会上和全省一季度经济运行分析会精神，坚持问题导向、服务导向、效果导向，全力支持企业发展，在全省掀起了服务企业、服务市场、服务工业的新高潮，在适应新常态中，培育了新优势、激发了新活力，入企服务各项活动进展顺利，各级政府、督导组、工作组帮扶工作扎实推进，取得了显著成效。 按照省委、省政府安排部署，4月底以来，各地区和各级入企服务督导组、工作组把万名干部入企服务活动与支持大众创业万众创新、培育发展市场主体、保增稳产促发展“三结合”，将开展“三严三实”专题教育贯彻于活动始终，把转作风、强服务、解难题作为履行职责的试金石，在打通服务“最后一公里”方面取得显著成效，在协调解决问题中锤炼了干部队伍。 一是政策落地通道有效打通。各地区和省级督导组、工作组列清单、建台账，力破“中梗阻”，一些政策“只到膝盖不落地”的问题得到解决。 二是企业发展后劲不断夯实。继续巩固企业平稳较快发展势头，确保以工业为支撑的各类企业增速稳定、效益提升，是入企服务活动的重点。各地区和省级督导组、工作组把缓解企业要素保障矛盾作为当务之急，经过多方协调努力，全省工业用电量降幅环比逐月收窄，产品运输结构不断优化，小微企业融资规模继续上升。在企业带动下，三产发展稳步提升，预计社会消费品零售总额增长11%以上，较全国高0.5个百分点。 三是创业创新活力得到激发。社会各界关注企业发展，参与创新创业热情不断高涨。5月当月，全省开工建设工业项目16项，有76个技术创新项目启动研发，取得新授权发明专利16项，申报发明专利10项。1—5月新注册登记企业6051户，其中5月1516户，注册企业数实现了快速增长。 四是“三严三实”精神扎实体现。各级入企服务干部以“三严三实”要求对照检查自己的言行，深入一线接地气，在边学习边实践中加深了对基层的了解，增强了发现问题、分析问题和协调解决问题的能力。各级工作组、督导组始终把解决企业难题作为第一要务，做到帮忙不添乱，摸清问题“马上就办”，在这种面对面接触、心贴心服务的过程中，使省委、省政府推进发展的决策部署落地生根，锤炼了干部党性，坚定了企业信心，密切了干群关系。 把落实服务理念、转变工作作风体现在入企服务各个环节，把充分发挥市场导向和政府引导相结合，努力将政策红利转化为推进发展的动力。 一是领导带头凝聚合力。活动开展以来，省级领导靠前指挥，身体力行，深入大众创业万众创新的一线推进活动的开展。省委书记、省人大常委会主任骆惠宁同志亲自部署工作，对每个阶段和重点环节作指示、提要求，并亲自深入柴达木腹地启动活动的开展，深入青海油田一线，与干部职工一道分析形势，梳理问题，研究办法。郝鹏省长多次到联点企业帮助解决难题，研究部署工作，对地区、部门统筹推进活动提出要求。省委常委、骆玉林常务副省长亲自动手起草文件，亲自研究部署工作，亲自协调重大事项，亲自研究解决问题，督导地区开展工作。省委、省政府10多位领导带头讲政策、听意见、解难题，企业反映的一批问题得到有效解决。各地区党委、政府和省直有关部门、中央驻青单位负责同志专题研究部署，限时定责督办。入企服务活动基本覆盖全部规模以上工业企业和重点小微企业，在全省上下掀起了服务企业、推进改革的良好氛围。 二是落实政策激发活力。切实把政策“送下去、讲明白”，让企业“摸得透、得实惠”，把反映问题“解决好，见实效”，以“零距离”畅通政策宣传落实“最后一公里”，是这次活动的重点之一。通过搭建QQ群、微信群、微门户等政策咨询平台、省内主流媒体报道解读、发放政策汇编、印发传单以及制作展板等，使企业和创业就业者“零距离”了解最新政策。马上就办办公室在全面梳理的基础上，召集省直有关部门进行了多场对接会，现场解决各类问题100余个。 三是精准服务催生动力。马上就办办公室建立工作动态“每日通报”、解决问题“销号制度”，采取明查暗访、电话督办、专项检查、跟踪回访等，充分运用QQ群、微信群等互联网技术，编写活动专刊51期，以最简洁、最便捷、最高效的手段传递省委、省政府部署要求。不断创新服务机制，在督导组与企业、各地区与企业、工作组和督导组之间建立联动机制，并转化为常态化机制，做到有的放矢。 四是强化责任增强推力。为进一步体现工作效率，各级活动领导小组办公室统一命名为“马上就办”办公室，并将工作理念和工作方式层层传导，摒弃一切不利于形势发展需要和要求的方式方法。为不断提升精细化工作水平，采取每日通报、会议部署、重点督办、协调服务等方式，有力指导各地区和督导组、工作组开展工作。加大督办监察力度，采取现场查看、联合督查、暗中走访等方式，实地了解掌握帮扶工作进展和取得成效，对不作为、行动迟缓的，责令限期改正，确保入企干部“蹲的下、守得住、干的实”。各地区分层级成立由政府分管领导为组长，有关牵头实施单位、组织部门相关领导为副组长，各有关单位负责人为成员的活动领导小组。各省级督导组、工作组和各地区制定了入企服务工作方案，明确工作责任到人。 五是营造氛围提振信心。省委宣传部加大工作指导力度，部领导多次对宣传工作提出要求，要求宣传工作有亮点、有典型、有特色。中央驻青和省垣主流媒体高度关注，全方位、多角度、深层次、高密度报道我省培育发展市场主体、开展万名干部入企服务活动。青海日报、西海都市报、西宁晚报以及人民网等开设了入企服务活动、帮扶日记等专栏，国内主要网络媒体纷纷转载。中央电视台、人民网、人民日报等中央媒体派驻记者一线跟踪报道活动情况，也推出了一批帮助企业解困解难的典型，在全社会引起强烈反响。入企服务活动得到了企业的高度认可，发展信心不断提升。 在各地区、省级督导组和工作组的共同努力下，入企服务工作成效显著。从梳理反映的问题来看，有些是企业自身存在的问题，有些是宏观经济凸显问题，还有一些是信息不对称、或者是政策落实还不到位的问题，现在活动还剩几天时间，需要各市州、各省级相关部门、督导组和工作组继续攻坚克难，确保事事有回应，件件有着落。 一是坚持问题攻坚。对目前企业反映的问题，要坚持分层负责，分类解决。尤其是各级政府和有关部门要高度重视，落实责任，本着特事特办的原则，在法律法规范围内给予积极协调解决。 二是建立长效服务机制。通过这次入企帮扶活动建立和完善工作制度，建立企业服务长效机制，切实畅通企业反映问题、政府解决问题的渠道，在转变职能、优化服务、减少环节方面下功夫，正真使解决问题、服务企业成为常态化。 三是确保政策落地。各地区、各省级督导组、工作组要结合工作实际，会同企业继续查找政策落实盲区和死角。省级有关部门要进一步加大对窗口人员的培训，实施多种形式的政策宣讲和解释工作，帮助企业用好、用足、用活政策。要注重提炼一线工作中形成的好经验、好做法，对其中可复制、推广的经验和做法，进行集中宣传、推广。
新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智被检察机关立案侦查 _人事信息_新闻_中国政府网

“李氏幽默”成为总理外交新名片_滚动_新闻_中国政府网
当地时间7月3日举行的中法工商峰会上，李克强总理在致辞中提起了戴高乐的一句名言：“如果不伟大，那就不是法兰西。”此刻，会场变得极其安静。 “同样，如果不伟大，那就不是中华民族。我们两个伟大的国家结合在一起所创造的能量不仅是‘1+1>2’，而且会产生‘核聚变’的放大效应，”总理说，“当然，这种‘核聚变’是民用的，是有利于和平的。”而此刻，会场则响起了长时间热烈的掌声。 此前一天，中法刚刚发表了《中法两国深化民用核能合作的联合声明》。总理引用民用核能妙喻中法关系，引来台上台下会心的笑声。 事实上，在整个出访欧洲的行程中，“李氏幽默”已成为总理的一张“外交名片”。在中法工商峰会的致辞中，针对法国工业与数字经济部部长此前提出，很多中国人认为法国只是“一个浪漫的国家”，其实我们也是很务实的。李克强紧随其后说，中国人一直是务实的，但也不失浪漫;而法国人以浪漫著称，同时也很务实。 他进而阐述道：“我们两国之间有一个非常大的契合点，就是都有悠久的美食文化。美食文化正是浪漫和务实的完美结合。” 坐在主席台上的法国总理瓦尔斯笑出了声并带头鼓掌，台下又响起经久不息的掌声。 李克强还用会议所在地图卢兹的飞机工业比喻中法合作。“图卢兹是飞机生产基地。如果把中法合作比作一架大飞机，两国的企业就是这架大飞机的双引擎。”他说，“我希望，你们不仅是双引擎，而且要成为四引擎，推动满载着中国人民和法国人民的期待飞向更加美好的未来。” 台下落座的中法工商界人士再一次报以长时间的掌声，法国总理瓦尔斯更是立即作出积极回应。他在自己随后的致辞中说：“就像李克强总理所说的，我们要一起打造最好的发动机、选择最专业的飞行员，让中法合作的大飞机朝着未来骄傲地昂首挺进!” 此前访问欧盟期间，李克强总理同样以现场灵机一动的“幽默”很妙地融合了彼此的关系。当地时间6月29日，中欧工商峰会的时间因突如其来的希腊危机被迫调整。欧盟委员会主席容克因此非常尴尬地4次双手合十，向李克强总理鞠躬道歉：“非常抱歉，我本来希望更早些时候见到您的。” 李克强在随后演讲中幽默地化解了这一尴尬。他说：“我也很遗憾，与容克先生、与各位工商界代表的见面推迟了几个小时。但这正印证了中国的一句老话，叫‘好事多磨’。” 容克和欧方代表都笑出了声，并用掌声回报中国总理。这使得初次相见的中欧两位领导人，在随后的7场活动中，像老友般亲密自然。在工商峰会的主旨演讲中谈到中欧人文机制时，李克强说，目前中欧有很多对话机制，持续、坦诚。“接下来我和容克主席还有好几场活动，你还有机会提出任何问题。我一定坦诚回答你。” 现场又响起长时间的掌声和笑声，容克高举右臂，向总理竖起大拇指。总理致辞结束后，他立即起身，迎接返回座位的李克强，与他热情握手，随后又边走边聊步出会场。 在随后的中欧城镇化论坛上，容克已经称呼李克强为“我的朋友”，并在总理致辞结束时与他击掌、握手，并拥抱致意。而在当天招待李总理的晚宴结束后，容克更是在送别总理时连续几次与他热情拥抱，甚至亲吻了总理的面颊。 有媒体评论称，在相见恨晚的“容克计划”和“国际产能合作”背后，中国总理李克强与欧盟委员会主席容克也建立起了“相见恨晚”的私人友谊。
新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任、党组成员栗智严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，栗智严重违反纪律，档案造假，向组织隐瞒本人真实年龄；严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸；干扰、妨碍组织审查，转移、藏匿赃款赃物。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

栗智身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予栗智开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
新华时评：抗战剧应忠实于伟大的抗战精神_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月６日电（记者 闫祥岭、杨绍功）随着“七七”事变日临近，公众对纪念抗日战争、缅怀抗日先烈、守护和平正义的关注度持续升温，抗战题材电视剧也愈发受到关注。如何艺术地再现严肃且厚重的抗战历史，兼顾时代精神和市场需求，是当前业内的一道必答题。只有牢固树立精品意识，始终忠实于伟大的抗战精神，才能创作出更多社会效益和经济效益双丰收的作品。 近些年，社会资本不断进入，从业人员日益增多，电视剧发展百花齐放，相关作品硕果累累。历史剧、谍战剧、动画剧、家庭伦理剧，几乎每个领域都产生了脍炙人口的优秀作品。近年来火爆一时的抗战剧，同样产生了一些叫好又叫座的作品，再现艰苦卓绝的抗日战争，让观众通过屏幕感受到胜利来之不易、和平弥足珍贵。 在抗战剧成为地方台、卫星台、网络等诸多播放平台“宠儿”、创造一个又一个收视率高点的同时，机械摹仿、千篇一律、过度娱乐的现象日益突出。尤其是，当前公众对文化作品优劣的评判主要通过网络传播。《亮剑》中骑兵连断臂连长血性冲锋带给观众的震撼，会在网络上掀起满满的正能量；而有些剧中“手撕鬼子”“裤裆藏雷”之类的雷人情节，则会在网络上引发大量的吐槽。 社会责任感缺失，是当前精品抗战剧数量不多的重要原因。部分创作人员对历史缺乏应有的敬畏和尊重，沉迷快速获益，相关作品不以求新求实争夺观众，却用雷人雷语献媚市场，对抗战历史进行快餐式消费，最终让一些抗战题材作品在市场经济大潮中迷失了方向。 一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。如何在包括电视剧在内的文化作品中，告诉人们应该坚持和赞扬什么，必须反对和否定什么，值得从业人员和有关部门的高度重视。对于抗战剧来说，只有恪守事实、保持艺术格调，才能真正把爱国主义作为创作的主旋律，引导观众树立和坚持正确的历史观，增强骨气和底气。 在中国人民抗日战争波澜壮阔的进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，是永远激励国人克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。弘扬伟大的抗战精神，是支撑起相关文艺作品品质和格调的精神内核，也是抗战剧赢得观众口碑、获得市场认可的必备条件。
辽宁首家公安、金融、电信一体化反信息诈骗机构成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳７月６日电（记者赵洪南、彭卓）沈阳市反信息诈骗中心于６日正式成立，这是辽宁首个由公安、宣传、金融、电信等各种社会资源全面整合的侦防一体化反信息诈骗犯罪专门机构，日常工作由市公安局承担。

沈阳市副市长、公安局局长许文有介绍，近年来，信息诈骗犯罪呈爆发性增长趋势，由于信息诈骗的社会影响面广、受害人数多、经济损失大，许多群众即便没有上当受骗，也是不堪其扰，信息诈骗已经成为影响群众安全感的突出问题。

沈阳市反信息诈骗中心成立后将采取“事前防范宣传、事中快速处置、事后心理疏导”的防范和打击信息诈骗新模式。沈阳市反信息诈骗中心将启动防范信息诈骗宣传系列活动，通过防范信息诈骗犯罪宣传工作，提高广大市民群众的防骗意识和能力；向群众提供咨询、劝阻、应急止损处置服务，协同有关部门开展被骗资金的紧急止损、诈骗电话号码的关停和限制呼入等工作；指导协调各级公安机关建立快侦快破、精准打击的工作模式，对信息诈骗犯罪活动依法予以严厉打击。

此外，沈阳市反信息诈骗中心还将通过建立联席会议制度，实现对政府各职能部门和社会单位的统一调度，持续推进反信息诈骗工作有序开展。

许文有介绍，在沈阳市反信息诈骗中心筹备期间，已经成功对一起银行卡盗转资金案件进行了资金冻结，帮助受害群众追回其经济损失。
李克强“旋风式”访欧带回了什么？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理2日在中法工商峰会演讲时表示，中法建交50年来，两国关系积累了宝贵经验，未来50年的中法关系将更灿烂辉煌。中国政府网 从周末飞往布鲁塞尔，到深夜赶赴巴黎，再到马赛12小时“连轴转”的访问活动、图卢兹的4小时的“高效”访问，李克强总理此次欧洲之行，4天内辗转两国四地、连续出席几十场活动、发表4场重要演讲，堪称一场“旋风式”访问。 李克强总理此访共见证签署总额近700亿美元的70余项合作协议及合同，“超级推销”中国装备产能，还为国民带回签证便利化等实际利好。可以说，短短4天，带回了一份成果丰硕的“大礼包”。 在被称为“欧洲首都”的布鲁塞尔，李克强总理一天之内出席近20场活动。他高效率会见比利时首相，签下近200亿美元大单，与欧盟两位新任领导人共同出席17次中欧领导人会晤等一系列活动。 在如此密集的活动日程中，李克强实现了与欧盟新领导层和中欧产能投资战略的“双重对接”。中欧领导人在共见记者时宣布，双方达成广泛共识，“国际产能合作”与“欧洲投资计划”战略对接，开辟了中欧产能投资合作新前景。 经过半天与容克共同出席了7场活动后，容克在晚宴上正式表示，要尽快派欧委会副主席前往北京与中方积极磋商，尽快敲定具体对接的合作路线图。 国际媒体评论称，李克强总理此次访问欧洲是中国经济外交又一次重大行动，勾勒出中欧合作新的蓝图。一家德国媒体评论，欧洲正进入一个中国投资的“新纪元”。 在法国，李克强总理受到对方“罕见礼遇”。奥朗德总统与李克强举行会谈并设欢迎宴会，瓦尔斯总理在巴黎荣军院为李克强举行隆重欢迎仪式、举行大小范围会谈、私人宴会，并陪同访问外地，两位领导人亲密相处近10小时。 随后，李克强又在马赛与当地各界杰出人士深入交流，在图卢兹出席中法工商峰会、并考察空客集团。 这样的“强节奏”换来了中法近50项、总金额近500亿美元的合作协议，更推动中法核电合作迈上了新台阶。在总理出访期间，中法共同发表《中法两国深化民用核能合作的联合声明》，宣布两国将在更多第三方国家推动核电合作。 法国被公认为核电技术最领先、最安全的国家。而中法两国在核电领域合作，既能促进中国核电技术、装备制造产业的全面升级，又能极大提升中国装备产品的含金量，也为中国核电装备走向全球市场铺开了一条坦荡通途。 更重要的是，从最早的大型工程机械，到中国高铁，再到如今技术含量最高的核电领域，中国装备出口实现了全面升级，中国外贸从“大进大出”向“优进优出”的转型迈出了重要步伐。 除了马不停蹄的外交活动，李克强总理出访期间的4场重要演讲，不仅释放了中国经济向好的“强音”，也在国际外交舞台树立起中国开放、包容、负责任的大国形象。 当地时间7月3日，李克强乘专机抵达图卢兹后，立即在法国总理瓦尔斯的陪同下从机场直接赶往中法工商峰会的会场。他在致辞中说，中国经济上半年总体平稳、二季度主要经济指标、先行指标趋势向好。 总理还表示，要在稳定宏观经济政策的同时，根据形势变化不断灵活应对、加大定向调控力度，适时预调微调，推动结构性改革，让积极的财政政策更加有效。同时培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固中国经济向好基础。 此前两天，李克强在巴黎的经济合作发展组织总部发表演讲时表示，中国仍然保持着比较充分的就业、持续增长的收入和不断改善的环境，中国有能力实现7%的增长目标。 作为世界最大发展中国家的领导人，总理在曾有“富人俱乐部”之称的经合组织强调，中国仍然是世界上最大的发展中国家，但中国和发达国家可以塑造一种新型关系，其一就是国际产能和第三方合作。 而在布鲁塞尔参加第17次中欧领导人会晤当天，李克强总理更是对陡然升级的希腊债务危机三次表态。在出席中欧工商峰会开幕式并发表主旨演讲时，总理说，中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到一个繁荣的欧洲，团结的欧盟，强大的欧元。 他说，中国为希腊克服债务危机作出过积极努力，也用实际行动回应了希腊的一些关切和请求。中国是欧盟真正的朋友，愿意为此发挥建设性作用。希望看到欧洲早日整体复苏。 当然，李克强总理在出访的繁忙日程中，不仅“超级推销”中国装备，为国家争利益，也在诸多领域着力提升国民待遇，为国民谋福利。 当地时间7月1日，李克强总理在与法国总理瓦尔斯共见记者时宣布，中法两国本次达成了重要协定，将向更多中国公民提供5年有效期多次往返签证，并且会在法方驻中国领馆区外，设立若干签证办事机构，方便中国公民就近获得签证。 同时，法国将尽快使中国赴法留学生人数从3万多名增加到5万多名，中法双方还将共同启动“千人实习生计划”，促进两国青年的交流。 李克强说：“这会为中国公民到法国工作、旅游、学习提供更多便利，我们也会为法国公民赴中国提供对应的方便。” 此前总理在布鲁塞尔会见欧盟领导人时，同样与欧方达成共识，同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证，推动人员往来的便利化，力促中国护照“含金量”再次升级。(记者储思琮)
新华时评：坚定资本市场稳定健康发展信心_滚动_新闻_中国政府网
近一段时间以来，我国资本市场震荡加剧，甚至出现了一定的恐慌情绪。应该看到的是，经过近期的持续调整，市场风险已经得到一定程度的释放，市场内在稳定的力量在不断增强。在经济指标趋稳向好、流动性充裕态势持续的背景下，随着各项利好措施的出台，有理由坚定实现资本市场稳定健康发展的信心。

回顾今年以来的市场走势，不难看出，近期的快速下跌既有前期快速上涨的因素，也有降杠杆的影响。目前，沪深300平均市盈率为15倍，上证50为12倍，中小板为56倍，创业板为93倍。资本市场是一个生态系统，有其自身运行规律。可以说，恐慌性杀跌和非理性追涨，一样都是危险的。应该看到，市场的过快下跌已经引起了有关方面的高度重视，无论是监管层还是市场参与各方都在全力稳定市场。

在现代经济体系中，资本市场特别是股市无疑处于核心地位，处在资源配置的前沿。只有打造出公开公平公正、信号反应准确灵敏、信心充盈的股市，才能使其在资源配置的舞台上担当起主角。

毫无疑问，在中国经济新征程中，资本市场需要扮演更加重要的角色。中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端，需要培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。对此，我们充满期待和信心。
全国"扫黄打非"办公室通报"护苗2015"专项行动第一批案件查处情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月6日电(记者史竞男)全国"扫黄打非"办公室6日通报了"护苗2015"专项行动第一批案件查处情况｡这批通报的8起案件中,5起为网站登载淫秽色情漫画案,3起为侵权及非法少儿出版物案,是"扫黄打非"护苗行动取得的专项整治成果｡ 全国"扫黄打非"办公室有关负责人表示,扫除非法､有害少儿出版物,为少年儿童健康成长营造良好环境,是"扫黄打非"的重要工作任务｡自今年3月开始,全国"扫黄打非"办公室组织相关部门深入开展"扫黄打非·护苗2015"专项行动,集中时间､集中力量,严厉打击制售非法､有害少儿出版物违法活动｡今年以来,全国已查缴各类非法､有害少儿出版物近18万件,查办了一批违法违规案件,惩处了一批违法犯罪分子,有效净化了少儿出版物市场环境｡下一步,全国"扫黄打非"办公室将进一步加大整治力度,积极发动群众举报制售传播非法､有害少儿出版物及信息行为;加大执法力度,立足挖窝点､打团伙､破网络,确定重要案件,实施重点打击;对专项行动中查处的大要案进行挂牌督办,实现从立案到审判的全程督促,确保案件查处的法律效果和社会效果｡这批案件查处情况如下: ——陕西"猥琐叔小漫画"网站登载淫秽色情漫画案｡据群众举报,自2015年以来,"猥琐叔小漫画"网站大量登载淫秽色情漫画｡5月28日,西安市雁塔区"扫黄打非"办公室协调当地公安部门开展调查工作,并于当日将犯罪嫌疑人齐某抓获｡经查,齐某于2014年10月注册域名,2015年4月开始从互联网上下载《姐姐妄想日记之销魂体验》《少女初次体验之公园寝取》等淫秽漫画,上传到"猥琐叔小漫画"网站进行传播｡5月30日,西安市公安局雁塔分局大雁塔派出所依法将齐某刑事拘留;6月24日,对齐某以涉嫌传播淫秽物品罪提请雁塔区人民检察院批准逮捕｡目前,案件在进一步侦办中｡ ——北京"动漫之家"网站登载淫秽色情漫画案｡据群众举报,自2015年以来,"动漫之家"网站大量登载淫秽色情漫画｡6月4日,北京市文化市场行政执法总队对该网站进行执法检查｡经查,该网站系北京凌飞天下软件有限公司主办,在网站"日漫"频道登载《霸王爱人》《艳遇公馆》等47部淫秽色情漫画作品｡6月23日,北京市文化市场行政执法总队责令该公司停止登载漫画作品,并对该公司作出罚款10万元的行政处罚｡ ——北京"BOX盒子游戏"网站登载淫秽色情漫画案｡据群众举报,自2015年以来,"BOX盒子游戏"网站大量登载淫秽色情漫画｡6月5日,北京市文化市场行政执法总队对该网站进行执法检查｡经查,该网站系欢动(北京)科技有限公司主办,该公司在网站"盒子动漫"频道登载《黑色幽默》《九泉之岛》等49部淫秽色情漫画作品｡6月23日,北京市文化市场行政执法总队责令该公司停止登载违法的漫画作品,并对该公司作出停业整顿90天和罚款3万元的行政处罚｡ ——浙江"游侠漫画网"网站登载淫秽色情漫画案｡据群众举报,自2015年以来,"游侠漫画网"网站大量登载淫秽色情漫画｡6月1日,浙江省新闻出版广电局对该网站立案调查,指示杭州市文化广电新闻出版局调查取证｡经查,该网站系杭州凤侠网络科技有限公司主办,在网站上登载了《监狱学园》《鬼灯家的大姐姐+妹》等52部含有淫秽色情､凶杀暴力的漫画作品｡6月23日,浙江省新闻出版广电局对该公司作出取缔游侠漫画网和罚款4万元的行政处罚｡ ——四川"52天漫画网"网站登载淫秽色情漫画案｡据群众举报,自2015年以来,"52天漫画网"网站大量登载淫秽色情漫画｡6月8日,成都网安支队对该网站进行执法检查｡经查,该网站系成都五二天科技有限公司主办,在网站上登载了《弟弟的饲养方式让我来告诉你》《静临同人》等13部淫秽色情漫画作品｡6月10日,成都市公安局直属分局对该公司下达责令限期改正通知书,责令该网站暂时关停整改｡ ——北京东方利源印刷厂盗印《阿衰全集》案｡2015年5月26日,北京市文化执法､公安等部门联合行动,在通州区北京利源印刷厂内查获少儿图书《阿衰全集》10600册,码洋近100万元｡经初步核实,该书涉嫌盗版｡目前,涉案人刘某等3人已被公安机关依法刑事拘留,案件正在进一步侦办中｡ ——北京宏泰印刷有限公司盗印少儿图书案｡2015年5月12日,北京市文化执法､公安等部门联合行动,在通州区北京宏泰印刷有限公司的印刷车间,现场查扣杨红樱作品《笑猫日记》系列丛书20种34700册､码洋52万元,《三毛全集》系列图书11种57690册､码洋140万元｡经初步认定,上述图书涉嫌盗版｡目前,犯罪嫌疑人冯某某等2人已被公安机关依法刑事拘留,案件正在进一步侦办中｡ ——浙江宁波制售盗版少儿图书案｡2015年4月29日,浙江省宁波市"扫黄打非"办公室协调文化执法､公安等部门捣毁一制售侵权盗版少儿出版物的窝点,当场查获《数学A》《公文数学教室——教材D》等各类侵权盗版出版物2万余册,查缴涉案的复印机9台､电脑4台､打孔机2台､切纸机1台,犯罪嫌疑人施某某､杨某某夫妇被抓获｡目前,案件正在进一步侦办中｡
“互联网+”顶层设计催生经济新格局 九部委全力“呵护”电商发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这份备受期待的顶层设计，也在字里行间引领着未来新业态的发展方向。《意见》明确确定了“互联网+”创新创业、协同制造、现代农业、电子商务等11个重点行动领域。

在当前愈来愈多的行业向“互联网+”靠拢的背景下，这些被重点锁定的领域将在中国经济发展的蓝图画下浓墨重彩的一笔。

蚂蚁金服商学院名誉院长、长江商学院金融学教授陈龙对《每日经济新闻》记者表示，上述11领域都是发展空间较大、很有潜力的行业。这些领域可以基于互联网技术，将技术革命与整个行业结合起来，使行业发展更加的丰富化，从而带动整体经济发展。

在面临下行压力的同时，我国经济也不乏一些新的亮点。“前5个月，网络零售增长38.5%，5月当月新能源汽车、工业机器人产量同比分别增长2.8倍和1.3倍。”国务院总理李克强7月1日在经济合作与发展组织总部演讲时表示。

值得注意的是，总理所说的这些“新产品、新业态、新商业模式”，也被囊括在这份“互联网+”的顶层设计中。

陈龙表示，“互联网+”作为一个不可避免的技术革命方向，通过对这些行业的改变，可以带动整个经济的发展。

事实上，就互联网经济本身而言，中国的确存在巨大的发展潜力。中国信息通信研究院理论测算结果表明，2014年中国信息经济总量达16.2万亿元，同比增长21％，占GDP比重超过26％，已成为拉动GDP增长的主要力量。但与发达国家相比，中国信息经济占GDP比重依然较低，未来增长的空间仍大。

此外，据麦肯锡全球研究院发布的报告预测，自2013~2025年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3~1个百分点，带动中国劳动生产率提高7%~22%。

在互联网经济巨大的发展潜力下，《意见》重点锁定的11个领域，也将迎来新的机遇。其中，我国电子商务的起步较早，且发展水平也处于前列。

《意见》要求，巩固和增强我国电子商务发展领先优势，明确由发展改革委、商务部、工业和信息化部、交通运输部、农业部、海关总署、税务总局、质检总局、网信办等负责。

此外，9部委共同培育电商，足以显示对电商的重视。目前，我国7亿网民中有近4亿的网购用户。在如此巨量的市场规模下，“互联网+”电子商务的发展更加是“如鱼得水”。

“扩大电子商务的发展空间，是一个非常英明的决定。”陈龙告诉《每日经济新闻》记者，推动电商的发展，会带动相关制造、生产环节的发展，也将推动其他行业的转型，这是一个整体的带动。

中国社会科学评价中心常务副主任荆林波也曾对记者表示，电商产业能够有效地推动流通业、制造业、物流快递、宽带、支付等产业的发展。特别是作为一种创新，电子商务通过提供新的服务、新的市场和新的经济组织方式，推动经济转型升级。（记者 周程程）
新一轮棚改危改提速_滚动_新闻_中国政府网
国务院日前印发的《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》（以下简称《意见》）提出，制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划（2015—2017年）（以下简称“三年计划”），2015—2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套，其中2015年580万套；农村危房1060万户，其中2015年432万户，加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。 近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，有关工作取得显著进展。截至2014年底，全国共改造各类棚户区住房2080万套、农村危房1565万户，其中2013—2014年改造各类棚户区住房820万套、农村危房532万户，有效改善了困难群众的住房条件，发挥了带动消费、扩大投资的积极作用。 然而，与党中央、国务院确定的改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的目标相比，任务仍然十分艰巨，特别是待改造的棚户区多为基础差、改造难度大的地块，在创新融资机制、完善配套基础设施等方面还存在不少困难和问题。为此，国务院提出“三年计划”，加大改造建设力度。 鉴于此前各地棚改进度不平衡，一些地方开工率较低，且由于配套不完善导致入住率低等问题，《意见》提出，住房城乡建设部要会同有关部门建立有效的督查制度，监督检查各地棚改目标的落实情况，同时，加强对农村危房改造补助资金使用的监管，严禁截留、挤占、挪用或变相使用；加大考核和问责力度，对态度不积极、工作不主动、进度缓慢、弄虚作假的单位和责任人员予以通报批评，并明确整改期限和要求。 尽管此前棚改一直是国务院督察的重点项目，但这是国务院文件中首次明确建立督察制度，这也意味着促进棚改惠民政策落地有了更强有力的保障。 2013年，我国城镇房屋新开工面积到达峰值，不少城市目前商品房市场库存压力已经比较大。为完成棚改危改目标再建设新房会否使当地楼市库存“雪上加霜”？ 《意见》从市场实际出发，统筹考虑住房资源的供应与调配，提出“积极推进棚改货币化安置”。特别是各地要因地制宜，抓紧摸清存量商品住房底数，制定推进棚改货币化安置的指导意见和具体安置目标，完善相关政策措施，这是《意见》的重要亮点之一。 据介绍，货币化安置是指棚改危改拆迁中，被拆迁人拿安置款自行选购住房的方式。这种方式可以缩短安置周期、节省过渡费用，让群众尽快住上新房，享有更好的居住环境和物业服务，还能解决群众反映强烈的保障房选址与就职单位距离过远的老问题，满足群众多样化居住需求。 “根据我国住房市场发展阶段的变化，及时调整和优化住房保障供应体系，逐步提高货币补贴在棚改安置中的比例，最大益处是有利于打通保障房与商品房之间的通道，实现住房存量资源的优化配置，也能节约用地。”在国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松看来，棚改安置方式的调整与中国住房市场发展阶段变化密不可分。由于目前我国住房市场已从以往的供不应求转向供求基本平衡、局部过剩，包括棚改在内的住房保障政策也需适时调整和转型。 从国际经验看，在住房总量不足的时候，政府的住房保障政策通常以“补砖头”的实物保障为主，而在住房总量不足的矛盾基本解决后，住房保障方式会更加重视货币化的“补人头”，因为这可以给保障对象更多的选择权，在保障成本不变的前提下，提高保障对象的满意度。 “现在很多地方楼市去库存压力很大，再建实物保障房，实际上是给市场加压，不如盘活存量资源。”邓郁松说。 解决“钱从哪儿来”是棚改顺利实施的重要基础。截至去年底，棚改中央补助资金共完成7092亿元，国家发改委累计批复企业发债7000多亿元，银行业加大信贷投放累计1.6万亿元，保证了棚改目标如期完成。 然而，棚改实施多年，目前待改造的地块都是商业开发价值小、资金平衡难的硬骨头。资金筹措难、拆迁安置难的矛盾更加凸显。在当前房地产市场下行压力较大的情况下，不少地方配套资金落实起来更加困难。 为破解资金瓶颈，《意见》进一步拓宽融资渠道，首次提出“推动政府购买棚改服务”“推广政府与社会资本合作（PPP）模式”等新措施，承接棚改任务及纳入各地区配套建设计划的项目实施主体，可依据政府购买棚改服务协议、特许经营协议等政府与社会资本合作合同进行市场化融资，开发银行等银行业金融机构据此对符合条件的实施主体发放贷款。 此外，继国家开发银行后，农业发展银行也被引入城中村改造、农村危房改造及配套基础设施建设，开发性金融的支持作用更进一步发挥。 “在近期调研中，资金已经超越土地成为棚改最关键的因素。棚改已经持续了七八年，每年的规模还在不断加大，必须进一步拓宽融资渠道，实现多种融资渠道并行，方能缓解资金压力，使‘三年计划’顺利完成。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说，以往PPP模式多用于公路、地铁、供水等城市基础设施建设，这次进入棚改融资也是一次重大创新。“棚改是复杂的重大民生工程。在政府与社会资本合作中，如何形成税收、价格调节等政策配套体系很重要。各地应根据具体棚改项目详细设计PPP方案，确保棚改项目与社会资本实现共赢。”（记者 陆娅楠）
汇金公司二级市场买入指数基金_滚动_新闻_中国政府网
人民日报北京7月5日电 （记者吴秋余）中央汇金公司5日在其官方网站发布公告称，公司已于近期在二级市场买入交易型开放式指数基金（ETF），并将继续相关市场操作。 中央汇金投资有限责任公司成立于2003年12月，是依据《公司法》由国家出资设立的国有独资公司。代表国家依法行使对国有商业银行等重点金融企业出资人的权利和义务。汇金公司根据国务院授权，对国有重点金融企业进行股权投资，以出资额为限代表国家依法对国有重点金融企业行使出资人权利和履行出资人义务，实现国有金融资产保值增值。汇金公司不开展其他任何商业性经营活动，不干预其控股的国有重点金融企业的日常经营活动。
简政放权消除中梗阻—全面深化改革新进展之二_滚动_新闻_中国政府网
北京市民苏伟2011年毕业后开设了一家电子商务公司，不仅要操心市场、资金，还得为享受小微企业所得税优惠政策操心：“享受优惠需要提前申请，税务批准后才能减免纳税。光准备要提供的一大堆申请、证明材料，就得忙活好几天。” 2014年，国家税务总局出台规定，小型微利企业享受优惠政策，统一改为备案方式。而今年，税务总局再次简化办理手续，规定小微企业填写企业所得税纳税申报表即视为履行备案手续，不再另行专门备案。“现在我们纳税、享受税收优惠就像上银行存款一样简单方便。”苏伟说。 形成创业创新的良好市场环境，需要处理好政府和市场的关系。今年以来，国务院围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，积极消除中梗阻，打通“最后一公里”，让老百姓享受到更多实惠。 中央决定取消的职业资格许可认定，到省里还要开会研究讨论；公安部说孩子出生就能办户口，有的地方却没有准生证就不给办；财政部、国家发改委发文统一取消档案管理收费，有些地方却还在收取数十元的费用……“国务院都过河了，地方政府还在摸石头。”网友对简政放权中，中央与地方的“温差”吐槽不断。 行百里者半九十。两年多来，国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，改革成效不断显现。但如果已出台的简政放权措施不能完全落实到位，这项改革的意义和效果都将大打折扣。对此，国务院专门召开电视电话会，要求上下必须协同推进简政放权改革，上级政府要重视听取下级政府的意见，使改革举措更具可行性、操作性；下级政府在贯彻执行上级要求时，要结合自身实际制定好落实的具体办法。 按照国务院的要求，国务院审改办正在积极进行清理中央指定地方实施的行政许可事项工作，没有法律、行政法规和国务院决定依据而指定地方实施的行政许可事项原则上都取消，为地方进一步简政放权打开空间。目前，拟取消的事项已经提交国务院推进政府职能转变协调小组专家组进行评估，在12月底前，将完成取消200项以上中央指定地方实施的行政许可事项的任务。 “放仍然是当前简政放权中矛盾的主导方面，决不能有歇歇脚、喘口气、差不多了的松劲思想。只有坚决放，才能破除一切举棋不定、迟疑不前的观望行为，打破一些部门权力过分集中的利益格局，铲除权力寻租、腐败滋生的土壤。”国务院法制办公室副主任袁曙宏表示。 “人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。”要把由政府部门“端菜”变为更多由人民群众“点菜”，以群众需求为导向、从反映强烈的突出问题入手，确定深化改革的重点、措施和路径。 行政审批制度“家底不清”的问题一直是简政放权要解决的首要问题，有的审批项目本来就不存在、有的多年来无人申请、还有的存在多部门交叉等情况。有些地方部门在玩打包、拆分游戏：在取消和下放行政审批项目时，将大项拆成小项；在保留行政审批事项时，又将小项合并成大项。简政放权也因此常常陷入这边减、那边增的怪圈。 “年内出台推进‘三证合一’登记制度改革意见，实现一照一码”“坚决取缔违规设立的收费基金项目，凡没有法律法规依据、越权设立的，一律取消”……在国务院印发的《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》中，许多改革任务都瞄准了社会公众呼声最高、反映最强烈的热点难点问题。 深化简政放权，也要开门搞改革。7月2日，福建省公布了全省各级政府部门的权力清单和责任清单，保留49个省直单位行政权力4049项，明确55个省直部门责任事项6694项。“权力‘瘦身’、职能‘健身’”，两张清单让老百姓办事有了路线图，也给社会监督装上了放大镜。目前，已有湖北、广东、河北、安徽等多个省级政府“晒”出行政权力清单、亮出“权力家底”。 日前，国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心，在全国10个省随机调查了1万个企业样本，结果有91.2%的受访者对两年来的简政放权改革表示“满意”和“基本满意”，有62.8%的受访企业认为“与之前相比，审批事项少了，所需时间短了”，71.4%的被调查企业认为还应当继续取消和减少行政审批，并提高改革的含金量。 放权玩数字游戏、自行设置行政权力、将取消的审批移交“红顶中介”……每一项行政权力背后都涉及具体利益，每一次权力的取消和下放都联结着利益的较量和博弈。作为全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，简政放权更需要有壮士断腕的勇气。 “推进简政放权、放管结合和转变政府职能工作，要从重数量向提高含金量转变。”今年以来，国务院已经不止一次要求提高简政放权的含金量。今年3月，国务院决定取消和下放90项行政审批项目，其中不乏像“保险公司股权转让及改变组织形式审批”“消费税税款抵扣审核”等含金量高的审批事项。 “提高简政放权的含金量，必将对于约束和规范行政审批行为，特别是激发市场活力、发展动力和社会创造力，产生深远影响。”中国政法大学副校长马怀德说。 眼下，我们正迎来创业创新的黄金时代。而简政放权、削减审批、降低门槛、优化服务，正是为经济发展引入“创动力”、加速建设“创时代”的最直接要求。（记者 彭波）
人民日报：维护资本市场稳定有条件有能力有信心_滚动_新闻_中国政府网
6月中旬以来，沪深股市出现了一轮较大幅度的调整。伴随指数下跌，市场上的恐慌和焦虑情绪已引起社会各方高度关注。 资本市场平稳健康发展，事关经济社会发展全局，事关数千万投资者切身利益。应当说，股市涨涨跌跌本属正常现象。尤其是去年7月以来，A股市场已经累积了较大涨幅，本身也有调整整固的内在要求。然而，就此次调整的态势看，指数下行速率之快，个股下跌幅度之猛，在A股历史上都较为少见。大起大落不利于市场平稳健康发展，促使A股市场重新回归理性轨道，已成为当前市场发展的迫切任务。 维护资本市场稳定健康发展，我们有充分条件。就宏观经济运行而言，上半年总体平稳，结构调整步伐加快，新产品、新业态、新商业模式大量涌现，中国经济完全可以长期保持中高速增长，迈向中高端，这为资本市场发展提供了坚实的基本面；就市场本身而言，也已进入发展改革的“快车道”。大力发展多层次资本市场是一项战略任务，支持境内外长期资金入市，培育和壮大机构投资者，适时启动深港通、完善沪港通，积极稳妥推进股票发行注册制改革，加强上市公司监管，鼓励证券期货经营机构创新发展等，都将进一步夯实市场发展基础。综言之，当前，改革开放红利继续释放的趋势没有改变，宏观经济企稳向好的势头没有改变，市场流动性总体充裕的基本面没有改变，居民大类资产配置的格局没有改变，资本市场持续改革开放的进程没有改变。 维护资本市场稳定健康发展，我们有足够能力。最近一段时间以来，中国人民银行运用降息降准、连续逆回购等多种货币政策工具，促进市场流动性保持在合理水平；养老保险基金投资管理办法公开征求意见；中国证监会及相关机构密集打出“组合拳”，包括允许融资融券合约展期、优化融资融券客户担保物违约处置标准和方式、大幅调降A股交易费率、中国证券金融公司大幅增资扩股、严打市场违法违规行为及大幅减少新股发行等。随着政策举措效应的逐步释放，将对市场稳定形成强有力的支撑。A股市场已走过20多年的发展历程，在应对市场极端情况方面，我们已积累了不少经验，也有很多政策储备，通过各方协调配合、形成合力，完全有能力促使市场摆脱一时之“危”。 对于资本市场稳定健康发展，我们也要有坚定信心。信心比金子还宝贵。投资者对未来的预期如何，对于市场运行往往会带来重大影响。前一段时间，投资者对于杠杆因素产生恐慌情绪，但根据目前已公布的数据，证券公司融资融券业务运行正常、风险可控，场外配资的风险也已有相当程度的释放。市场经过近期大幅调整之后，内在稳定力量也在增强。对于广大投资者而言，此时需要的是信心而不是恐慌。在市场上涨时，非理性追涨很危险；在市场大幅调整后，非理性杀跌同样不可取。 风雨之后见彩虹。回首中国资本市场的发展之路，并非一条坦途。我们走过弯路，有过波折。市场正是在每一次总结教训、汲取经验中成长的。此次大幅波动对于市场是又一次洗礼，市场参与各方应认真反思，共同总结，共同努力，建设长期稳定健康发展的资本市场。
应对气候变化 中国迈出新步伐_政策法规解读_政策_中国政府网
文件指出，到2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%、非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右、森林蓄积量比2005年增加45亿立方米、二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取早日实现。 人民日报发表文章表示，中国提出的碳排放强度和峰值年等目标经过严谨的研究论证，是基于国情和发展水平提出的最大力度努力目标。中国提出这些目标既不附设任何条件，也不准备跟其他方就行动力度相互攀比、讨价还价，体现了中国应对气候变化言必信、行必果的负责任态度。 国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰发表文章表示，作为一个发展中国家，即使和发达国家相比，中国自主贡献的峰值目标、碳强度目标、非化石能源消费的发展目标等都是有力度的。 他进一步解释说，中国政府预计到2050年左右实现全面现代化，2030年左右中国达峰时仍是一个发展中国家，人均GDP在1万美元左右。从各国达峰时的人均排放来看，美国、德国和英国的人均水平分别为19.5吨、14.1吨和11.3吨，而据测算中国达峰时人均排放不会超过10吨。 据李俊峰估算，中国碳排放强度到2030年比2005年降低60%-65%，意味着2005-2030年期间碳强度年均下降率必须维持在3.6%-4.1%。美国和欧盟1990年以来的碳强度年均降幅都约为2.3%，低碳转型表现突出的英国和德国也仅为3%和2.5%。 李俊峰指出，到2030年，即使中国能源消费总量控制在60亿吨标准煤以内，非化石能源消费量仍要达到12亿吨标准煤，将比2005年增加10亿吨标准煤以上。虽然，欧盟计划到2030年可再生能源占比达到27%，比中国高7个百分点，但从实际增量看，非化石能源消费量增量比2005年仅增长4亿吨标准煤左右，比中国少了约6亿吨标准煤。 数据显示，到2014年年底，非化石能源在一次能源中占比由2005年的7.4%上升到11.2%，单位GDP能耗较2005年下降了29.9%，单位GDP二氧化碳排放较2005年下降了33.8%。2014年非化石能源消费总量达到4.8亿吨标准煤，是2005年的2.5倍，2005-2014年期间形成节能能力13.1亿吨标准煤。预计2020年非化石能源比例将提高到15%，单位GDP碳强度较2005年下降40%-45%， 这些成就的取得，为中国未来时期的强化应对气候变化行动奠定了坚实基础。但是，要完成2030年的行动目标，仍需要很大努力。 中国是一个富煤、贫油、少气的国家，今后相当长一段时期内，煤炭作为主体能源的地位难以改变。当前，以燃煤为主的传统能源结构，所面临的环保压力越来越大。 中国工程院院士、国家气候变化专家委员会主任杜祥琬接受采访时说，虽然以煤为主是我国能源结构的天然禀赋，但仍需努力推进低碳高效地使用煤炭，同时增加非化石能源比例。“这也就体现了能源革命的内涵，从黑色高碳逐步走向绿色低碳。” 早在2014年11月份公布的《能源发展战略行动计划（2014—2020年）》指出，到2020年，一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右，非化石能源占一次能源消费比重达到15%，天然气比重达到10%以上，煤炭消费比重控制在62%以内。 为完成2030年自主贡献目标，文件进一步指出，要控制煤炭消费总量，加强煤炭清洁利用，提高煤炭集中高效发电比例，新建燃煤发电机组平均供电煤耗要降至每千瓦时300克标准煤左右。扩大天然气利用规模，到2020年天然气占一次能源消费比重达到10%以上，煤层气产量力争达到300亿立方米。在做好生态环境保护和移民安置的前提下积极推进水电开发，安全高效发展核电，大力发展风电，加快发展太阳能发电，积极发展地热能、生物质能和海洋能。到2020年，风电装机达到2亿千瓦，光伏装机达到1亿千瓦左右，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。加强放空天然气和油田伴生气回收利用。大力发展分布式能源，加强智能电网建设。 此外，中国自主贡献文件提出，中国致力于不断加强公约全面、有效和持续实施，与各方一道携手推动将于年底举行的联合国气候变化巴黎会议达成一个全面、平衡、有力度的协议。 目前，要达成巴黎协议，分歧主要集中在减排责任的分配和发达国家对发展中国家的资金支持、技术开发和转让等问题上。 国家气候变化专家委员会副主任何建坤表示，2015年协议谈判不应仅仅聚焦发展中国家参与减缓的问题，还必须同时解决资金和技术的问题。 中方主张谈判结果应遵循共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，充分考虑发达国家和发展中国家间不同的历史责任、国情、发展阶段和能力，全面平衡体现减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度等六个要素。 何建坤表示，尽管困难重重，相信巴黎气候大会能够达成一个“前进一步”的协议。日前中欧共同发表气候变化联合声明已显示出积极的动向，为即将到来的巴黎气候谈判注入了信心和动力。 因此，自主贡献目标的提出，将促使中国实现发展路径创新，走出一条绿色低碳的发展道路，体现了中国政府实现绿色低碳发展转型的决心，顺应了人民对“碧水蓝天”的渴望和建设“美丽中国”的期待。（蒋琪）
中国证监会回应资本市场热点问题 _滚动_新闻_中国政府网
４日晚间，沪深两市２８只新股公告暂缓发行，引发市场对后续新股发行的猜测。邓舸表示，２８家拟上市公司暂缓发行后，近期将没有新股发行。下一步新股发行审核工作不会停止，但将大幅减少新股发行家数和发行融资数额。

近期股票期现货市场剧烈波动。邓舸表示，中国金融期货交易所按照相关规定，对交易股指期货合约特别是中证500股指期货合约的部分账户采取了限制开仓等监管措施。

他表示，上周五，股指期货收盘价已高于现货价格。证监会要求中金所继续实施前期有效措施，并加大力度，扩大检查范围，配合证监会对各种涉嫌违法违规的行为进行专项核查。

邓舸说，目前，证监会正在开展证监法网专项执法行动，编造、传播股市谣言是执法行动的打击重点之一，并已查处和公布了一批典型案件。

他表示，最近部分媒体、网络、微博、微信发布了大量不实信息，有的纯属捕风捉影，有的对政策措施进行揣测性报道，甚至编造谣言，煽动过激情绪，对股票市场正常运行造成严重干扰。
中国驻土耳其大使馆提醒中国游客注意安全_滚动_新闻_中国政府网
这份发布在使馆网站上的旅游安全提示说，近日，土耳其境内发生多起针对中国政府的游行示威活动，一些在土耳其的中国游客受到袭扰。中国驻土使领馆提醒在土中国游客注意安全，特别是不要接近或拍摄游行队伍，并减少单独外出活动。
《数字城市一卡通互联互通 通用技术要求》于2016年2月1日起实施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月5日电（记者 徐庆松）7月5日，国家标准委批准发布《数字城市一卡通互联互通 通用技术要求》国家标准，该标准将于明年2月1日起实施。

数字城市一卡通国家标准规定了城市一卡通互联互通系统技术要求、用户卡技术要求、业务流程、数据清分、数据接口要求、通讯要求和安全要求，以及标准中涉及的相应术语、定义、符号等，可以满足城市内综合交通、公用事业缴费、风景园林、社区应用、停车场管理等多项业务需求的系统。

据介绍，伴随着智能卡应用的发展，城市信息化建设与我国城镇化进程的需求增大，城市综合交通应用的智能卡所服务的大众百姓已呈现出需求差异化特点，从最初的单一公交应用发展到目前包括城市综合交通、燃气、自来水、供暖等多领域应用，目前已实现50多个领域应用，未来将在公共自行车、移动消费、互联网金融等多个领域开发应用。

此外，标准还对互联互通标志进行了规定：标志以白色为背景，衬托出蓝色的“CU”文字变形和红色的“City Union”造型；互联互通标志的防伪标志为围绕在主题造型周围的42个“City Union”字样构成。该标志主要用于区分和标识城市一卡通领域的相关产品及服务是否具备互联互通功能。
当中国遇上互联网“+”——写在中国开启“互联网+”时代大门之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月５日电 创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、益民服务……《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》４日发布，明确了１１项重点行动和７方面保障支撑措施，提出了发展目标。此举意味着中国全面开启通往“互联网＋”时代的奇幻大门。 两个月来，新华社记者进企业、探园区、访专家，感受神州大地上“互联网＋”的强烈脉动，采撷有识之士的真知灼见，探究中国全面拥抱互联网后经济社会发展的美好前景。 “如果说阿里是在网上开店，互联网工业就是在网上开工厂” 提供家庭厨房的“回家吃饭”网；提供在线预约推拿师服务的“功夫熊”；将用户与奢侈品制造商直接连接、一副法国依视路眼镜只要１６９元的“必要”…… ６月６日至７日，北京亮马河大厦，“赢在中国”举行了一次“将‘互联网＋’进行到底”的特别节目，创业者们相继登台，分享互联网创业的酸甜苦辣。大厅内座无虚席，不少人站立旁听。 一石激起千层浪。几个月来，从部委到地方，从互联网企业到传统企业，加快了行动步伐。 “从生产组织方式上看，如果说阿里是在网上开店，互联网工业就是在网上开工厂。”青岛市经信委副主任王敬元说，“很多企业很想‘互联网+’，但是不知道怎么做。我们精选了２０个典型案例，还准备建一个两化（信息化和工业化）融合创新体验中心。” “坚定决心，拥抱互联网。”青岛市市长张新起说，“我们要有当年培育‘五朵金花’、发展品牌经济的决心和干劲，集聚资源、强化措施、优化环境，全力推进互联网工业发展，为制造业发展插上互联网的翅膀。” 福建发布《加快互联网经济发展十条措施》，江苏、内蒙古等地制定“互联网”行动计划，部分省市则是“计划未出，行动在先”，积极投身“互联网＋”。 阿里巴巴、腾讯……一些互联网企业也展开布局，或和地方政府签订协议，开通相关政务服务，或者建立线下众创空间，利用自有平台支持创新创业。 “各地区、各部门要主动作为，完善服务，加强引导，以动态发展的眼光看待‘互联网+’，在实践中大胆探索拓展。”《指导意见》对各地各部门进一步提出了要求。 “鼓励政府和互联网企业合作建立信用信息共享平台”“鼓励有实力的互联网企业构建网络化协同制造公共服务平台”……《指导意见》26处提到“互联网企业”，1处提到“大型互联网企业”，对互联网企业寄予厚望。 专家们认为，随着《指导意见》公布，各地各部门结合实际制定“互联网+”行动落实方案的步伐有望进一步加快，互联网企业也将加快融入经济社会生活的各个方面。 “随着与传统行业融合的不断深入，互联网将爆发出更大的正向推动能量” 任何一项技术的发明，对经济社会的影响都有一个由浅到深的实践过程。同时，全社会对这项技术的认识也有一个由浅到深的问题。 “全社会对互联网融合创新的认识不断深入。”这是《指导意见》提出的2018年发展目标之一。 事实上，尽管艰难，中国的制造企业早已开始拥抱互联网的种种尝试——作为全球最大白色家电公司，海尔的互联网化就整整耗费１０多年时间。 人单合一、人人创客、用户付薪……经过一系列颠覆性重构，海尔由金字塔形的管控组织变身扁平的创业平台。在这个平台上，６万多名员工只有３种身份：平台主、小微主和创客，使命是极致创造并满足用户需求。 目前，海尔汇聚了１３２８家风投机构及９８家孵化器资源，在全社会孵化和孕育着２０００多家创客小微公司，推出免清洗洗衣机等上千个创新产品及创业项目。业内人士预言，这些小微创业团队中，未来可能出现几个与海尔同等当量的企业。 经过这种“在飞行途中更换发动机”的“自杀式重生”，２０１４年，走向互联网化的海尔集团全球营业额实现２００７亿元，同比增长１１％；实现利润１５０亿元，同比增长３９％。 拥抱互联网不易，但最终会带来结构的转变和效率的提升——海尔的实践，为“互联网+”提供了注解。 “我们进行了测算，‘互联网＋’对提升生产效率有明显作用。”中国信息通信研究院政策与经济研究所副所长辛勇飞说，“互联网＋”各行各业，打破了传统的信息不对称，优化资源配置，可以显著提升劳动生产率。“互联网化的过程，是经济提质增效升级的过程。” 致力于“互联网+”研究的易观国际董事长于扬看来，互联网只是工具，是如电力一般的基础设施，是一个无处不在的效率提升器。 “从今年全国两会算起，中国全面开启了‘互联网＋’元年。”他说，随着与传统行业融合的不断深入，互联网将爆发出更大的正向推动能量。 “互联网不是万能的，但互联网将连接一切。”腾讯创始人马化腾表示，互联网不仅是工具，更是一种能力，一种新的ＤＮＡ，能使各行各业在新的环境中实现新生。 他认为，“互联网+”将成为构建在万物互联基础上的新生态，意味着构建以人为本、人人受益的普惠经济。 《指导意见》更明确指出，“互联网+”是把互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合，推动技术进步、效率提升和组织变革，提升实体经济创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态。 同政府工作报告首提“互联网+”时的注释比，“互联网+”百人会发起人张晓峰敏锐地注意到了《指导意见》对“互联网+”概念的深化——把“以互联网为基础设施和实现工具”改为“以互联网为基础设施和创新要素”，把“经济发展新形态”改为“经济社会发展新形态”。 “这表明决策层对互联网和‘互联网+’的认识更到位了。”他说。 在北京，互联网、大数据让“百度大脑”、人工智能不仅能实时翻译、互动，还可用大数据３Ｄ重构历史古建筑；在上海，消费者１５秒即可在苏宁“云店”完成支付，互联网给开张首日的苏宁“云店”带来超３０００万元的销售额；在广州，微信让居民对城市政务服务满意度提升４．２个百分点…… iＧＤＰ是衡量互联网经济占ＧＤＰ比例的指标。在中国，这一比例从２０１０年的３．３％上升到２０１３年的４．４％，达到全球领先国家水平。麦肯锡全球研究院还曾发布报告预测，２０１３年至２０２５年，互联网将帮助中国提升ＧＤＰ增长率０．３个百分点至１．０个百分点。 “一场数字革命正在中国风起云涌。”麦肯锡全球董事陈有钢认为，“互联网不仅可以成为未来几年中国经济的新引擎之一，还将改变经济增长的模式，在生产力、创新和消费等各方面为ＧＤＰ增长提供新的动力。” 互联网经济规模占全球互联网经济总规模的５．７％，全球市值前十大互联网企业中占据４席，网民规模高达６．４９亿，移动电话用户总数全球第一……中国已具备加快推进“互联网+”发展的坚实基础。 美国加州大学伯克利分校中美战略合作中心原主任、北京大学访问教授吴霁虹深度调研了上百家“互联网＋”中国企业。她认为，与过去不同，这次以互联网为代表的信息经济主导下的巨变，要素之多、速度之快、波及之广、影响之深，前所未有。 地质年代中有个寒武纪，大约在５．３亿年前，生命出现大爆发，生命形式从简单变得复杂，新物种纷纷诞生。 腾讯研究院高级研究员杨乐将“互联网+”比喻为商业社会的“寒武纪”：“在‘互联网+’时代，我们将有幸见证众多的新的商业物种出现，中国经济将焕发出前所未有的活力。” 《互联网+国家战略行动路线图》一书的主编张晓峰不久前发起成立了“互联网+百人会”。他说，在当下的中国，“互联网+”正演变为一场重新发现生产要素、释放生产力动能的集体实践与社会化创造性实验，一次关乎生活方式、生产方式、社会生态治理模式等领域的深层次重构。 正如“航海+”成就了英国的全球贸易优势，“铁路+”促进了美国经济腾飞……陈有钢说：“‘互联网+’为中国经济再造奇迹提供了独一无二的历史性机遇，这是国运使然。” 互联网实验室创始人之一、“中国博客教父”方兴东也对未来表示乐观。他预言，作为世界第二大经济体，中国将借助“互联网+”的东风，成为全球互联网发展的下一个主场，引领新一轮的全球变革。 青岛红领集团车间内，在数据驱动下，２９８道工序后，一件专属于名叫“萨伊·维因德尔”的外国男士的西装完美出炉。 车间尽头，一排排数十米长的衣架上挂着成百上千件西装，无一重样。“从顾客点鼠标下订单到成衣，只需７天。”红领董事长张代理说。 然而，为了这７天——从传统的制衣流程，到如今利用互联网实现消费者向企业直接定制个性化服装，每天西装产量达到１５００套件——红领的“互联网+”历程足足走了１２年，不被人理解的张代理甚至曾被嘲讽为“神经病”。 记者在调研中发现，像红领这样成功实现“互联网化”的企业尚属凤毛麟角，这种创造了“Ｃ２Ｍ（顾客到工厂）”全新商业理念的互联网工业新模式值得推广。 传统企业运用互联网的意识和能力不足，互联网企业对传统产业理解不够深入，新业态发展面临体制机制障碍，跨界融合型人才严重匮乏——《指导意见》指出了“互联网＋”行动前进路上存在的４大问题，切中要害，亟待解决。 “互联网和各行业的融合程度仍处于初级阶段，还需在实践基础上不断探索和推进。”中国传媒大学互联网信息研究院副院长李未柠说。 为更好解决“互联网＋”行动面临的瓶颈制约，张瑞敏、张近东、辛勇飞、王敬元等部分被采访对象提出了意见和建议： ——坚持规划引领。互联网与各行各业融合、创新是大势所趋，但一些地方政府部门以及一些市场主体对“互联网+”反应过热，争相上马“互联网+”项目，有可能导致局部的同质化竞争、互联网泡沫。建议相关方面结合自身特色，搞好规划，科学布局，集中力量，稳扎稳打，以形成区域发展优势。 ——优化发展环境。“互联网+”是一个新生事物，政府部门应尊重市场的主体地位，允许市场主体试错犯错，尽量为激发市场发展活力创造宽松、包容的环境，而不要事无巨细、过度干预建议政府在加大对跨境电商扶持力度的同时，放宽移动支付牌照的申请限制，让更多企业得到平等发展互联网金融业务的机会。 ——加强人才建设。作为信息化与工业化“两化融合”实践的延伸，“互联网＋”行动要真正发挥效能，人才是关键。各行各业急需培养既懂本行业业务又懂互联网技术的跨界融合型人才。 专家学者还建议在突出发展重点、加大专项扶持、创新融资服务、完善基础设施、引进培育龙头、推进产业聚集、培育智力资本等方面着力，以探索具有中国特色的经济社会创新发展路子。 到2018年，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力；
山西打造国家综合能源基地“升级版”_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原７月５日电（记者 于振海、吕晓宇、梁晓飞）去年重返“产煤第一省”的山西，正在努力告别单一“煤炭大省”的称号。近年来，山西坚持创新驱动、低碳发展，变“输黑色煤”为“输绿色电”，全力建设国家新型综合能源基地。 ６月２９日，跨越１０００余公里、途经６省的“晋北－南京”特高压工程在朔州开工。这是首条以山西为起点的特高压直流输电工程，建成后将为山西增加８００万千瓦的外送能力，为江苏减少２０００余万吨的煤炭消费。 同一天，同一座城市，五座９０米高的冷却塔和一座２１０米高的烟囱被成功爆破。承担着向京津唐地区供电任务的神头一电厂“脱胎换骨”，新机组的部分环保指标甚至达到燃气排放标准。 从黑色煤炭到绿色煤电，一破一立间，困扰山西多年的发展瓶颈正在“解冻”。 去年，山西煤炭产量全国第一，电力装机全国第九。６０００多万千瓦电力装机中，外送能力不足三分之一，外送电不到外送煤的５％，煤电严重失衡。“一煤独大”还导致经济抗风险能力差。煤炭占山西经济比重达三成，煤市一波动，经济就“感冒”。改革开放以来，山西ＧＤＰ增速已上演４次“过山车”。 如今，国家加大了电力建设力度，一批外送电通道相继开工，山西能源产业迎来了新的发展机遇。山西省正在强化创新驱动，落实环保要求，把山西建设为新型综合能源基地、京津冀清洁能源供应基地和国际低碳技术研发中心。 过去废弃的煤矸石，如今成了“金疙瘩”。山西现存煤矸石１２多亿吨，可产生３．５亿吨优质动力煤的热量，但长期堆弃，既浪费资源又污染环境。自去年７月国家能源局委托山西核准低热值发电项目以来，山西已为２０００多万千瓦机组发放“路条”，鼓励煤电一体化发展。 燃煤发电的排放，正在向燃气发电“看齐”。今年，山西对火电厂超低排放改造的资金支持比去年增加２至３倍，要求提前３年完成改造。到２０１７年，晋电外送通道陆续建成后，山西火电也将全面“由黑转绿”。 “６年前，村子里全部用上了煤层气。”山西省沁水县窦庄村６５岁的李富和说，窦庄人祖祖辈辈烧煤做饭，现在冬天也是烧气取暖。 山西煤层气储量占全国的三分之一。地处沁水煤田的沁水县，地面抽采量占全国八成以上，有“气都”之称。去年，这个县已有８个乡镇３万余户村民用上了清洁、高效的煤层气，当地煤层气产业首次超越煤炭，成为第一经济支柱。 过去被看做“煤矿杀手”的煤层气，已成为推动山西发展的新引擎。今年２月，山西６家省属煤企达成协议，决定“抱团”开发煤层气。到５月底，山西煤层气行业增加值增速超２０％，成为煤市“寒冬”中难得的经济亮点。 有这样一笔账：按１立方米煤层气相当于１．２３公斤标准煤计算，如果到２０２０年全省形成４００亿立方米的产量，可替代标准煤４９２０万吨，相当于减排二氧化碳６亿多吨。 山西电力行业一项研究也发现，全省百姓生活中散烧煤炭竟占全国三分之一，比国内平均水平高３倍多。“如果变烧煤为用电、用气，散烧原煤减少一成，就可支持６００万千瓦至７００万千瓦机组的环保排放容量。” 数据显示，山西全年日照约３０００小时，仅次于青藏高原和西北地区，是国内太阳能资源丰富的地区之一。今年，山西把分布式发电的审批权下放给电网企业，进一步推动分布式发电项目落地。 距黄河壶口瀑布上游１０公里左右，规划蓄水位６００多米、控制黄河８０％水量、年发电７０多亿度的古贤水利枢纽工程抓紧筹建，山西正在成为北方最重要的水电基地之一。 风电的步伐也在加快。到今年５月，山西已并网、核准在建以及列入国家能源局拟核准计划的风电装机容量已超１２００万千瓦，成为继火电之后的第二大能源板块。 此外，伴随着科技进步和技术创新，大量地热、工业低温余热、煤矿乏风等能源“变废为宝”，一批煤制气、煤制油等现代煤化工项目抓紧建设，支撑能源外送的公路、铁路、管道、输变电、特高压等网络日渐完备，山西“一煤独大”的能源结构正在改变。
一“网”情深：中国开启“互联网+”时代大门_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 李斌、李峥巍、高亢）１７０００多字、６１处“互联网＋”、３６处“融合”……《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》４日发布，标志着在全功能接入国际互联网２０年后，中国正全速开启通往“互联网＋”时代的大门。

过去２０多年来，互联网在中国快速发展。中国９３．５％的行政村开通宽带，网民数达６．５亿，一批互联网和通信设备制造企业进入国际第一阵营。

为衡量各国互联网经济规模，麦肯锡推出了ｉＧＤＰ指标即互联网经济占ＧＤＰ比例。

从２０１０年到２０１３年，中国的ｉＧＤＰ从３．３％上升到４．４％，达到全球领先国家水平，已具备加快推进“互联网＋”发展的坚实基础。

中国互联网协会副理事长高新民介绍，互联网在中国经历了３个阶段：上世纪９０年代到２０００年的基础初创期，２００１年到２００６年的产业形成期，２００７年以来的快速发展期。

“这几个时期分别‘＋’出了网购、电商，‘＋’出了Ｏ２Ｏ（线上线下联动），也‘＋’出了ＯＴＴ（微信等顶端业务），而２０１５年则进入‘互联网＋’时代，开启了融合创新。”他说。

在全球２２个大的工业门类中，中国有７个门类居全球第一。工信部副部长怀进鹏说，但产业结构不均匀、居于产业链低端等问题一直困扰着我国工业。

纵观全球，德国通过“工业４．０战略”让制造业再升级，美国以“产业互联网”让互联网技术优势带动产业提升。

如今在中国，信息化和工业化深度融合尤其是“互联网＋”被寄予厚望。

中国互联网协会理事长邬贺铨院士说，中国提出“互联网＋”，是要在西方模式外找到更适合国情的跨越发展机会。

《指导意见》还指出了传统企业运用互联网的意识和能力不足、互联网企业对传统产业理解不够深入等“亟待加以解决”的问题。
广州半年查处逾300宗食品药品犯罪案件_滚动_新闻_中国政府网
当天，警方向公众公布了一些典型案例。在今年１月破获的一起制售假冒酱油等调味品案件中，查获假冒“家×”、“龟×万”、“广×泰”等多种知名品牌鸡汁、酱油１６００多支，同时，民警在北京、成都追缴该团伙通过物流发往两地销售的假冒“家×”牌鸡汁８００多支。经查，该制假团伙自２０１４年８月开始，在佛山市顺德区设点生产假冒知名品牌调味品，共生产、销售假冒调味品１６万支，涉案金额超过８００万元。

警方还查处了一起制售假冒医疗器械案件。经查，一家生产电切环的香港内地合资企业，由于产品质量和销量远不及国外品牌，便在原材料上烙印假冒品牌的注册商标，冒牌生产了５０００多套，案件约３０００万元。警方查明，多数假冒电切环销往了东南亚和南亚地区，也有部分被卖到周边医院，警方正在追回。目前，包括港籍老板在内的４名犯罪嫌疑人已被警方抓获。

广州市公安局副局长梁滨说，公安机关食药侦队伍与食药监行政执法部门加强协作，坚持专项行动与常态整治相结合，集中开展了“打四黑除四害”、“打击食品犯罪保卫餐桌安全”等打击整治行动，破获了一批团伙性、链条性的大案要案，打掉作案团伙４００多个。
中华司法研究会在京成立 周强当选会长_滚动_新闻_中国政府网
周强表示，中华司法研究会的成立，标志着中华司法民间学术研究与交流的定期化与机制化。要把中华司法研究会建设成为海峡两岸暨港澳司法及有关法治问题的共同研究平台和以全球华人法学家与法律家为主体的高端交流平台，为深化两岸暨港澳以及海外法律界的交流与合作，推动中华司法研究和法治进步，推动两岸关系和平发展和港澳长期繁荣稳定，实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。

在同日举行的首届中华司法研究高峰论坛上，最高人民检察院副检察长姜建初，中华司法研究会特邀顾问、台湾法曹协会名誉理事长高育仁，中华司法研究会特邀顾问、全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗，中华司法研究会特邀顾问、全国人大常委会澳门基本法委员会副主任曹其真，中华司法研究会特邀顾问、美国纽黑文大学终身教授李昌钰分别致辞。中华司法研究会副会长、中国法学会副会长张文显，中华司法研究会特邀顾问、台湾理律法律事务所所长陈长文，香港特别行政区律政司司长袁国强、澳门特别行政区终审法院法官宋敏莉，中华司法研究会常务理事、新加坡律师公会前会长黄锡义分别作了主题演讲。
蒙古国媒体代表团访华 以期扩大交流合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 崔文毅）应国务院新闻办公室邀请，由５０名蒙古国新闻工作者组成的代表团近日在北京、河北、江苏等地参访。 代表团成员表示，近一周的参访有助于增进蒙古国新闻工作者对近年来中国发展成就的了解，扩大两国媒体间的交流合作。他们也期待与中国媒体合作，共同报道纪念世界反法西斯战争胜利７０周年的系列活动。 “去年贵国习近平主席访问蒙古国期间，两国领导人宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，这不仅标志着两国关系迈上了新台阶，也为两国媒体交流提供了新机遇。”代表团团长、蒙古国记者协会主席嘎拉力德说。 据了解，两国领导人去年８月签署了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，中方宣布，今后５年将邀请２５０名蒙古国新闻媒体代表访华。 该代表团的５０名成员是应邀访华的首批媒体代表。他们分别来自蒙古国记者协会、蒙通社、蒙古国国家公众电视台、蒙古国国家公共广播电台、民族邮报社、蒙古国网站协会等机构。 嘎拉力德说，去年９月双方在蒙古国鄂尔汗省额尔登特市共同举办了第五届中蒙新闻论坛，额勒贝格道尔吉总统专门发来贺信，体现了蒙方对发展两国媒体关系的重视。 在北京期间，代表团参访了中华全国新闻工作者协会、中国外交部和中国国际广播电台。 中国在新闻行业自律、维护新闻工作者合法权益、开展调查研究报道等方面的经验是代表团成员普遍关心的问题，中国记协书记处书记祝寿臣向他们做了详细介绍。 达瓦桑布是蒙古国记者协会委员会主任，今年６５岁，是代表团中年龄最大的成员，他非常关注中国离退休新闻工作者的情况。祝寿臣向他介绍，中国记协非常关心离退休的老新闻工作者，尊重和协助他们发挥力所能及的作用，为新闻事业发挥余热。达瓦桑布表示赞许。 在参观中国国际广播电台事业成果展时，孟和感触颇多，他曾在这里工作过５年，目前是蒙古国国家公共广播电台华语部主任。他说他是通过学习汉语与中国结缘，平时非常关注中国的经济发展。 来自民族邮报社的恩赫玛尔特是一位专栏作家，这位“８５后”媒体人比较关心新媒体的发展趋势，她期待今后能与更多的中国青年记者交流合作。 代表团全体成员１日上午驱车近５个小时，来到坐落在河北省张北县城南３０里的野狐岭，参观苏蒙联军烈士陵园，在纪念塔前默哀，为纪念碑献花。 “以前我在书本和电视上见过这个纪念塔，今天来到这里非常激动。”蒙通社的孟和图拉说。 据陵园管理处主任单有富介绍，这里海拔１５６１米，山高坡陡，历来是兵家必争之地。１９４５年８月，苏蒙联军与日军在这一带展开激战，联军最终取得胜利，１３名蒙古人民军战士献出了宝贵生命。战斗结束后，当地政府和人民为了纪念牺牲的烈士，在山峰上修建了墓地和纪念碑。后又进行多次修缮，形成了一个完整的烈士陵园。 “看到烈士陵园修建的这么好，我们非常高兴，也充满感激，中国政府和人民对我们的烈士非常尊重。”孟和图拉说，蒙古国的记者会全面报道纪念世界反法西斯战争胜利７０周年的一系列活动。 在南京大屠杀纪念馆的尾厅，每隔１２秒，一颗水珠从高空落下，侧面墙上贴有遇难者遗像的灯闪亮而后熄灭，象征着一个生命的消亡。 这个场景给ＥＡＧＬＥ电视台的记者孟赫扎尔格勒留下了深刻印象，她说，我的心情很沉重，这是人类的大灾难，不能忘记。 据统计，当年大屠杀的６个星期中，有３０多万中国人遇难，如果以秒来计算，每隔１２秒就有一个生命消逝。 “历史不能忘记，对待历史要有正确态度，我们将把自己的所见所闻全方位向蒙古国人民介绍。”嘎拉力德说。
从个性化定制到个性化生产_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 于佳欣）打开手机里的ＡＰＰ商城，里面的货物不是一件件地简单排列，而是根据主题对消费者进行的个性化推荐，让顾客觉得推送也可以变得如此有情怀。

在全渠道转型过程中，天虹商场将自己定位成提供生活解决方案的服务商，而这一切都建立在大数据的基础上。天虹电商事业部副总经谭晓华介绍，天虹一方面收集有身份认证的顾客在线上的消费数据；另一方面，通过门店的ｗｉｆｉ来搜集顾客在参加互动活动、发微博、朋友圈时的行为数据。通过对大数据的分析，提炼出用户的兴趣爱好，从而实现精准化营销。

无论是电商还是店商，利用大数据进行精准营销已成为趋势。日前，国务院印发了《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，提出加快发展“互联网＋”１１个重点领域，其中之一是推进“互联网＋”电子商务的发展。意见指出，要推动电子商务行业创新，鼓励企业利用电子商务平台的大数据资源，提升企业精准营销能力，激发市场消费需求。

中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉说，“互联网＋零售”既解决了传统商品交易过程中信息不对称的问题，使商品信息更加透明化与多样化，又能让企业通过大数据更好地了解消费者需求，从而有针对性地进行销售和生产。在传统零售业面临电商冲击的背景下，意见的相关内容能更好地促进企业利用互联网技术和思维进行转型。

相比网络零售，传统零售业近年发展呈放缓趋势。据中华全国商业信息中心统计，２０１５年一季度，全国百家重点大型零售企业商品零售额同比增速较上年同期降低１．４个百分点，连续第４年呈现放缓态势。而与此同时，网络零售保持强劲势头。国家统计局数据显示，一季度全国网上商品零售额增长４１％，占社会消费品零售总额的比重达到８．９％，拉动社零增长近２．９个百分点。

意见指出，推动各类专业市场线上转型，引导传统商贸流通企业与电子商务企业整合资源，积极向供应链协同平台转型。鼓励生产制造企业面向个性化、定制化消费需求深化电子商务应用。

在运用大数据做好精准营销的同时，各大零售企业也加快了移动电商的布局。沃尔玛中国公司今年５月启动Ｏ２Ｏ电商项目“速购”，消费者可以通过“沃尔玛”手机ＡＰＰ快捷地购买上万种商品，同时顾客可到“速购服务中心”自提货物。而华润万家６月初正式推出电商“ｅ万家”，同时推出配备“电商中转站”和“货品自提柜”的“乐购ｅｘｐｒｅｓｓ”新业态便利超市，打造线上线下融合的一站式购物。

电商与店商也加快融合步伐。日前，阿里巴巴正式发布实体商业“互联网＋”平台“喵街”，这一平台基于用户当前地理位置，向其提供周边商场及其品牌门店信息，并提供吃喝玩乐购的一站式服务应用。目前，杭州银泰百货成为“喵街”的试验场地，未来“喵街”还将和更多的实体门店合作。

商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，传统零售业结合“互联网＋”的转型有几种模式：比如打造实体店、网上商城、移动端的全渠道经营模式；利用客户在线的大数据分析进行精准化营销；加入第三方平台，共同开发线上线下项目等。但核心都是以顾客为中心，满足个性化需求和增强用户体验。

互联网释放了消费者的个性化消费，在改变销售方式的同时，也倒逼生产方式的转型。青岛红领集团利用在过去１０多年积累的超过２００万名顾客个性化定制的版型数据，建立了一个量体数据与西服版型和尺寸的数据库。根据这些数据，红领可以实现计算机３Ｄ自动打版。

市场环境的改变正在倒逼渠道商和供应商向满足消费者综合需求转型，不少家电生产商比如海尔、苏宁、国美等也开始根据大数据分析向上游供应商进行产品的包销定制。

然而，要进一步发挥“互联网＋”对促进零售业转型和消费优化升级的作用，还需解决一系列问题。欧阳日辉指出，网络基础设施建设亟待提升、物流基础设施和管理体制严重滞后、网络消费投诉呈爆发式增长、市场监管意识和技术有待提升等都成为制约因素，应统筹考虑尽快解决，让“互联网＋”为促进消费释放更多潜力。
把“零钱”化为“整钱” 把“死钱”化为“活钱”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 何雨欣）国务院近日印发《推进财政资金统筹使用方案》，出台十大“实招”，为财政资金统筹使用设立“路线图”，推动把“零钱”化为“整钱”，把“死钱”化为“活钱”。

在推动财政资金统筹使用上，近些年，从完善政府预算体系、加强一般公共预算各项资金统筹使用、清理整合规范专项转移支付、加强结转结余资金统筹使用方面出台一系列举措，取得了一定效果。

例如，加大国有资本经营预算资金调入一般公共预算的力度；逐步取消城市维护建设税、排污费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费；针对专项转移支付过多过细、交叉重叠问题，将个数从２０１３年２２０个减少到２０１４年的１３０个，２０１５年又进一步减少到１００个左右等。

“虽然采取了不少措施，但影响财政资金统筹使用的因素仍然广泛存在，导致存量资金‘沉淀化’、资金使用‘碎片化’，严重制约着财政资金使用效益的提高。” 财政部相关负责人介绍，特别是在当前经济财政形势较为严峻的情况下，存量资金规模较大，严重制约着积极财政政策效用的发挥。

此次出台的十大措施，首先将项目资金、重点科目资金、部门资金打通，推进统筹使用。明确“加快项目预算批复和下达，建立项目动态调整机制”“重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目的资金统筹，推动修订重点支出挂钩相关法律”“推进部门内部资金和跨部门资金统筹使用，推进部门职责调整和整合”等。

同时，十大举措中，还在完善政府预算体系方面迈出了一大步，将财政资金统筹使用的一些举措进一步细化，更加具有可操作性。例如其中明确“２０１６年国有资本经营预算调入一般公共预算比例达到１９％，并逐年提高调入比例”“从２０１６年１月１日起，将水土保持补偿费、政府住房基金、无线电频率占用费、铁路资产变现收入、电力改革预留资产变现收入等５项基金转列一般公共预算”等。

“推动财政资金统筹使用有利于当前稳增长、促改革，此次国务院出台的十大举措，是从形成财政存量资金的原因入手，标本兼治，即着眼于盘活已有的财政存量资金，又着力于避免形成新的财政存量资金。” 财政部财科所所长刘尚希说。

此外，在加强地方政府债务管理方面，国务院这次也明确，加大存量债务资金和新增债务资金的统筹使用力度。还将探索提前下达地方政府债务新增限额，提高预算编制的完整性，同时加快发行进度。
浙江：三类部门须设内部审计机构和人员_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州７月５日电（记者 岳德亮）浙江省政府近日发文指出，三类部门需要设置机构开展内部审计工作，规模较小的单位，也应配备专、兼职审计人员或委托社会中介机构履行内部审计职责。

根据浙江省政府的规定，符合下列情形之一的单位，在保证内部审计独立性的前提下，应当明确负责内部审计职责的机构或者配备专职审计人员，开展内部审计工作：

——行政事业单位和社会团体。下属独立核算单位５个以上或年度财政财务收入（或支出，含下属单位）１亿元以上的；对本系统或下级机构具有管理监督职能的；省属三级公立医院、高等学校等规模较大的行政事业单位和社会团体。

——国有企业及金融机构。注册资本金１亿元以上，且下属控股子公司５家以上的；按金融机构、上市公司等有关规定，对设立内部审计机构有明确要求、国有和国有资本占控股地位或者主导地位的企业。大型国有企业、国有上市公司，可在董事会下设置内部审计委员会。

——乡镇（街道）和开发区（新区、园区）。省级中心镇，或年度财政财务收入（或支出）１亿元以上的乡镇（街道）；未设置政府审计机构的省级以上开发区（新区、园区）。

今年３月，浙江省人大常委会通过的《浙江省审计条例》，对内部审计工作做了进一步的要求，省政府以规范性文件形式对其部分条款进行了细化。
深改小组四份文件聚焦生态建设透露哪些新信号？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月５日电（“新华视点”记者 翟永冠、崔静、陈弘毅、杨维汉）中央全面深化改革领导小组第十四次会议日前审议通过了《环境保护督察方案（试行）》《生态环境监测网络建设方案》《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等文件，引起社会的广泛关注和热烈讨论。 有干部和专家表示，四份文件从不同的层面规定了生态建设的新动向，创造性地提出“党政同责”、 领导干部自然资源资产离任审计、损害生态环境终身追责等，表明了中央在加强生态建设方面的决心和信心，释放出明确的政策信号和制度导向。 “生态建设”成为日前召开的中央全面深化改革领导小组第十四次会议的重要议题。会议强调，深化生态文明体制改革，关键是要发挥制度的引导、规制、激励、约束等功能，规范各类开发、利用、保护行为，让保护者受益、让损害者受罚。 “此次中央深改组审议通过的５个文件中，有四个涉及环保。其中《环境保护督察方案（试行）》聚焦环保督察工作机制，《生态环境监测网络建设方案》为环境保护提供科学依据，《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》和《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》抓住领导干部这个关键环节，这意味着中央在真正落实生态文明建设融入‘五位一体’中，环保监管体制改革的大幕正式拉开。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说。 在国家行政学院教授汪玉凯看来，中央深改组“高规格”聚焦环保问题，“高密度”出台政策文件，表明中央在加强生态建设方面强烈的决心和信心，尤其是抓住“关键环节”“关键人”的政策出台，非常耐人寻味。“这次会议释放出的信号，首先是要重视生态环境；其次是把生态政绩考核纳入干部考核管理体系中去，并且逐渐健全为制度化安排。今后将通过终身追责的办法惩处损害生态环境的干部，威慑力不言而喻。”汪玉凯说。 中央党校教授蔡志强表示，深改小组第十四次会议完整地提出了对生态文明考核评价体制，更给出了目标路径和具体的执行方法，完善了顶层设计。“尤其是未来对于领导干部‘生态文明’层面的考核，会逐步形成一个综合的评价体系，理念更清晰，导向更明确，制度更完善，程序更规范，操作性也会更强。” 在以往，由于环保问题对政府部门进行追责的案例并不鲜见。比如在腾格里沙漠腹地排放污水案中，国家和甘肃有关部门经调查认定，武威市委、市政府负重要领导责任，凉州区委、区政府负主要领导责任，甘肃省环保厅负重要监管责任，武威市环保局负主要监管责任，凉州区环保局负直接监管责任，有关部门对14名国家机关工作人员依法依纪追责。 常纪文表示，以前地方如果发生了环境事故一般会追究政府的责任，而因没有明确的党内法规和国家法规规定党委在环境保护方面的具体职责，因此党委的环保责任被虚化了，严重情况下也只承担领导责任。这次在环境保护方面提“党政同责”，在国家层面还是第一次，抓住了环境治理问题的“牛鼻子”。 党的十八大以来，关于领导干部自然资源资产离任审计的说法屡屡出现。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，对领导干部实行自然资源资产离任审计，建立生态环境损害责任终身追究制；去年７月中组部等七部门联合印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》，提出对自然资源资产管理进行监督；审计署２０１５年重点审计项目中，也包括了自然资源资产离任审计试点等内容。 在地方上，试点和探索一直在进行。记者初步统计，目前已经有内蒙古、湖南、陕西、湖北、四川、广东、福建、山东、云南、江苏等10个省份进行了探索试点。对审计时发现问题，各地都有对领导干部的问责措施，比如云南昆明东川区明确规定，审计结果报告将提交组织部，作为领导干部业绩考核和任用的主要依据，存入领导干部个人档案。 天津市环保局原总工程师、天津市政府参事包景岭说，以往离任审计集中于经济审计，很少涉及自然资源资产审计的内容，这次更为明确提出领导干部自然资源资产离任审计试点，是落实党的十八大以来有关决定的具体举措。“今后对干部的离任自然资源资产审计写入审计部门的工作职责中，将形成自上而下的压力，督促各级干部重视生态文明建设。” 深改小组会议同时强调，生态环境保护要坚持依法依规、客观公正、科学认定、权责一致、终身追究的原则，明确各级领导干部责任追究情形。对造成生态环境损害负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。 汪玉凯说，中央此举是针对具体现实问题做出的决定。近年来在一些地方个别干部为搞政绩搞形象，不顾生态环境，片面追求GDP数字增长，将资源环境“吃干榨净”后一走了之，这已经有不少惨痛教训了。强调环境问题终身追责，能促进领导干部真正负起责任。 深改小组会议指出，建立环保督察工作机制是建设生态文明的重要抓手。2014年底，环保部明确提出环境监管执法从单纯的监督企业转向监督企业和监督政府并重。此后，一系列密集的督查、约谈等实践，推动环境监管实现了从“督企”向“督政”与“督企”并重的转变。 据了解，“督政”是环保部门依法对下级人民政府及其相关部门履行环境保护职责情况开展监督检查，提出处理意见建议，并督促整改落实。对综合督查发现而迟迟没有解决的问题，通过公开约谈、挂牌督办、区域限批等手段进行处理。环保部部长陈吉宁在今年全国“两会”上表示，２０１５年要在推动地方政府责任落实方面下大力气，对３０％以上的市级政府开展督查，强化地方责任，解决地方政府在环保方面的“不作为”。 “深改小组通过的上述四份文件，完善了顶层设计，确立了一系列原则和制度安排，需要职能部门的落实，更需要领导干部的创造性实践。”蔡志强等专家建议，中央有所呼，地方和各部门要有所应。要确保相关方案与办法尽快落地见成效，同时完善自上而下的压力系统和自下而上的监督过程，确保生态文明发展观念成为领导干部“紧绷的弦”。 “首先，相关部门需要尽快出台实施细则，比如说离任自然资源资产如何审计，审计哪些内容；追究责任也要细化，解决好落实相关规定‘最后一公里’问题。”汪玉凯说。 包景岭等认为，对干部进行自然资源资产离任审计、实施损害生态环境终身追责等做法，明确了生态建设的“底线”，完善了“自上而下”的监督考核，与此同时还应该畅通“自下而上”的渠道，推进公众参与和社会监督，促进生态建设顺畅进行。 常纪文表示，在考核、追责等“末端”手段之外，还要加大公众参与和社会监督等“源头”规范，从地方科学决策，社会公众参与决策着手，畅通专家、媒体、公众等对环境保护进行监督评估，让追求更好的生态环境写入每位领导干部的政绩观中。
西藏政策性农业保险累计赔款超7亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月５日电（记者 刘洪明）西藏政策性农业保险开办于２００７年，期间经营模式多次调整，保障水平逐步提高，截至目前累计支付赔款超过７亿元，政策性农业保险的范围、标准和品种逐步完善，藏区农牧业的发展和农牧民群众生产生活水平取得实质性保障。

西藏保监局局长马全平介绍，在日常监管和调研中，发现当地政策性农业保险在经营模式、保障水平等方面近年来与农牧民群众的需求还有着较大差距。为解决西藏农业保险存在的问题，更好地服务西藏“三农”发展，保监局积极与政府相关部门和保险公司协调沟通，共同研究解决办法，不断完善农业保险方案与模式。

今年４月，《西藏自治区人民政府贯彻落实国务院〈关于加快发展现代保险服务业的若干意见〉的实施意见》出台，这是西藏首次出台保险专项政策。这一政策明确提出丰富“三农”保险产品，提高农牧区保险保障水平，逐步扩大农业保险覆盖面，为农牧民解决养老、医疗以及发展农业生产、特色农业经济等提供保险服务。

西藏农业保险多年来实行的是“联办共保”模式，由自治区财政与保险公司按比例分摊保费和赔付，今年分摊比例从７：３调整到６：４，是从“联办共保”模式向“商业化运作”模式转变的一次积极推动。此外，西藏农业业保险承保品种由原来的１０个增加到１３个，基本涵盖当地现有种植养殖品种，在地域全覆盖、责任全覆盖基础上，又基本实现险种全覆盖。

记者了解到，今年西藏农业保险金额大幅提高，保险费率降幅明显。种植险保额每亩分别提高了９０元至１４０元不等，平均增幅超过了５０％。养殖险费率从２．５％下调到１．３％，种植险费率由５．４％下调到２．０％。费率的大幅下降，让农牧民群众得到更高水平保障的同时，支出的保费略有增加，也减轻了各级财政的出资压力。

“西藏藏保险业起步晚、规模小、社会风险意识不强，仍处于初级发展阶段的起步阶段。保监部门今后将结合西藏实际，探索差异化监管机制，探索建立保险消费纠纷多元化解决机制，切实保护消费者合法权益。”马全平说。
创新推动转型升级 融合绽放生机活力——中国媒体融合发展综述之媒体之变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 史竞男）媒体融合发展是传媒领域一场重大而深刻的变革。传统媒体和新兴媒体不是一个简单的此消彼长的关系，而是在一定条件下此长彼长的态势。 观念引领发展，决心推动实践。面对这一重大变革，中央和地方主要新闻单位加快改革创新步伐，改造生产流程、丰富报道手段、推进技术升级，在实践与探索中不断凝聚此长彼长、一体化发展的共识，用坚实的步伐迎来媒体融合发展的春天。 “２０４３年春季的某一天，一名美国读者把最后一张报纸扔进了垃圾筒。”美国新闻学者菲利普·迈耶在《正在消失的报纸》一书中写下的话，并非危言耸听。 当前，新兴媒体发展之快、覆盖之广超乎想象，对传统媒体带来很大冲击，传统媒体已经到了革新图存的重要关口。 去年８月，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，媒体融合成为全面深化改革的重要内容之一。 媒体融合发展是一场全方位的革新，它不同于传统媒体的改版扩版和栏目调整，而是全方面向新媒体拓展，充分运用互联网技术手段进行自我改造。 如何在这一重大而深刻的变革中“破茧而出”，已成为当下媒体业的时代命题。 业内专家普遍认为，传统媒体必须学会掌握新思维、驾驭新载体、运用新手段，真正掌握融合发展的新本领。只有加快推进传统媒体与新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合、一体发展，才能在巩固传统报道优势的基础上，以改革创新之力破解媒体融合梗阻。 近年来，中央和地方主要新闻单位积极通过推动媒体融合发展，在变革中寻求创新突破，积极开拓媒体发展领域，把传统媒体的影响力向网络空间延伸，努力适应媒体融合发展要求： ——人民日报不断推进采编机制、流程的改革创新，依托两微一端平台，把新闻生产从记者、编辑、评论员单纯为传统媒体供稿方式，转变为符合移动互联网传播规律的生产方式； ——中国国际广播电台着力体制机制改革创新，打破“部门墙”，人员去身份化、管理去行政化、业务去部门化，为媒体自我发展注入活力…… 向改革要动力，向创新要活力。专家指出，实践证明，以改革创新整合新闻媒体资源，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是适应媒体格局深刻变化、提升主流媒体传播力公信力影响力和舆论引导能力的重要举措。 ２０１４年底，我国网民的规模达到了６．４９亿，互联网普及率为４７．９％。互联网传播移动化、社交化、视频化的趋势，以及大数据、云计算等新技术和智能终端的快速普及、发展，极大改变了新闻传播和生产方式。 改革创新是大势所趋。中央和地方主要新闻单位顺应时代潮流，抓住发展机遇，努力探索实践，谋求融合发展的新路径。 推动媒体融合发展，体制机制创新是关键，只有打破体制机制障碍，让市场充分发挥资源配置作用，才能让全社会优质的技术、人才、资本注入媒体改革发展中来，实现媒体资源的优化整合。人民日报进一步优化全社新闻信息生产的体制机制，按照“一次采集、多种生成、多元传播”的模式，通过打造全媒体新闻平台“中央厨房”，建立内容丰富、形态各异、载体多样、覆盖广泛的现代传播体系；新华社建立“全媒报道平台”，积极探索新闻采编生产流程再造，把融合理念贯穿并体现在新闻信息报道的全过程、各环节，努力做到“用户在哪里，我们就覆盖到哪里”。 ——以技术手段创新为助力，为融合发展提供有力支撑。 中央和地方主要媒体将技术驱动作为重要支撑，不断以新技术、新应用引领和推动媒体融合发展，与内容互为支撑、相互融合，共同构成核心竞争力。人民日报瞄准云计算和大数据技术的运用，为人民日报融合发展提供全面的技术支撑和业务承载；新华社坚持“技术先行”理念，着力推进“新华社融合报道云平台”、具有自主知识产权的融合报道技术平台、多媒体采集平台建设；中央电视台不断突破电视单向传播的限制，创新直播方式，今年两会期间采用四路实时信号“云直播”团组开放日，一云多屏，社会互动及反响热烈。 融合发展依然要以内容建设为根本，以内容优势赢得发展优势。新华社打造多样化、个性化、对象化融合产品，把原创内容、权威报道、深度解读、言论评论等优势向新兴媒体延伸。如“面向未来的赶考”等重大主题融合报道，以全媒体形式展示习近平总书记指导河北省开展党的群众路线教育实践活动，实现了高端时政新闻的新媒体化和碎片化阅读，开创了重大主题报道的新模式。今年推出常态化融合产品“新华全媒头条”，集中全社优质资源，满足传统媒体和新媒体的不同需要，进一步彰显了国家通讯社的舆论引导能力。中国国际广播电台坚持强化互联网思维，创新传播内容、形式、方法、手段，用好中国话语，讲好中国故事，提供中国视角，传播中国价值，努力构建融通中外的话语体系，增强传播亲和力与影响力。 经过一年来的探索实践，中央和地方主要媒体准确把握新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化一体化发展理念，在构建完善现代传播体系方面，取得明显成效。 人民日报社已由一份报纸，转变为全媒体形态的“人民媒体方阵”，成为拥有报纸、杂志、网站、网络电视、网络广播、电子屏、手机报、微博、微信、客户端等１０多种载体、数百个终端载体的媒体集团。２９种社属报刊、４４家网站、１１８个微博机构账号、１４２个微信公众账号及３１个手机客户端，覆盖总用户超过２．５亿人……数字背后，一个传统媒体与新兴媒体并举、官方声音与民间舆论呼应的舆论引导格局初步形成，一个形态各异、载体多样的现代传播体系初具雏形。 实施媒体融合发展一年来，“央视新闻”新媒体实现了用户数、广告额“双过亿”，标志着“央视新闻”已经初步实现跨媒介多元共融的发展目标，通过电视频道、ＰＣ、移动端触达用户，用视频、图文、声音甚至游戏越来越深入地嵌入用户的生活场景；中国日报网的全球网站排名迅速提升到全球前１００位，其英文论坛社区一年之内新增全球注册用户超过１５万人；中国国际广播电台初步实现由单一媒体向综合媒体转变、由传统媒体向现代媒体转变、由对外广播向国际传播转变、由本土媒体向跨国媒体转变…… 在中央媒体积极推进转型升级的同时，地方媒体也不甘示弱，大胆试、大胆闯，集体发力——澎湃新闻、上海观察、界面等一批“现象级”的新媒体项目引发广泛关注。 专家指出，媒体融合发展的本质是改革创新，改革创新的目的是解放新闻生产力。 改革永不停步，创新未有穷期。在传统媒体和新兴媒体融合发展焕发出勃勃生机、释放出无限活力的今天，人们有理由相信，新型主流媒体正迎来并创造着发展机遇期，中国正从新媒体大国向新媒体强国阔步迈进。
中国的反法西斯贡献不可磨灭——世界眼中的中国抗战_滚动_新闻_中国政府网
在那场正义与邪恶、光明与黑暗的大对决中，中国与其他和平力量前仆后继，为人类的自由与未来浴血奋战，尽管付出惨重代价，但最终赢得了胜利。 当下，国际上仍存在各种矛盾和冲突，发生战争的风险依然存在。从世界角度看，铭记中国在反法西斯战争中的正义角色和巨大贡献，对于捍卫历史真相，辨明国际现实中的大是大非，维护亚洲地区的安全与稳定，都有着鲜明、深刻的时代意义。 风在吼，马在叫，黄河在咆哮。１９３１年日本军国主义悍然发动“九一八”事变，开始侵略中国后，中国人民揭开了反击日本法西斯战争的序幕。 中国抗战从“九一八”后的局部抗战算起为１４年，从１９３７年全民族抗战算起则为８年。可以说，中国是世界上最早开辟反法西斯战争的战场。中国抗战时间远超英国、苏联、美国等抗击法西斯侵略的时间。 韩国东北亚历史财团日本问题研究专家车在福认为，作为主战场，中国抗击日本侵略者的战争一直处于胶着状态，在此过程中，中国军队进行了长期、顽强的殊死战斗，对最终击垮日本法西斯发挥了重要作用。 在中国战场，中国军民消灭了绝大多数的日本军队。据日本统计，日军在战争中共伤亡１９５万人，其中在中国战场伤亡１３３万人；在中国战场被击毙４４．６万人，在太平洋和东南亚战场被击毙１９万人，苏联军队在远东战役共击毙关东军８万人。战败后，向中国投降的日军达１２８．３万多人，约占在海外投降日军的半数。 欧盟安全问题研究所主任安东尼奥·米西罗利在接受记者采访时表示，中国在反法西斯东方战场中发挥了关键作用。亿万不愿做亡国奴的中国人民搁置分歧、同仇敌忾，一致抗日。 新加坡二战历史研究会副会长韩山元认为，中国共产党领导人民坚持抗战，做出了很大贡献；国民党的很多将领，如戴安澜将军、张自忠将军等，也做出了很重要的贡献，令人钦佩。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山指出，在抗日战争前几乎一百年里，中国不断受到外强侵略，而抗日战争的胜利帮助中国向摆脱半殖民地的方向迈出了重要一步，让中华民族再次站了起来。 毛泽东如此评价中国抗战的贡献：“中国是全世界参加反法西斯战争的五个最大国家之一，是在亚洲大陆上反对日本侵略者的主要国家。”“中国在八年抗日战争中，为了自己的解放，为了帮助各同盟国，曾经作了伟大的努力。” 国际专家一致认为，中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，对世界反法西斯战争的最终胜利发挥了巨大作用。 ——中国抗战打破了日本配合德意法西斯的计划，为盟国赢得准备时间。中华儿女奋勇杀敌，牢牢牵制住日军主力，粉碎了法西斯轴心国东西配合、称霸世界的图谋，为英、苏、美等反法西斯力量赢得了宝贵的应战时间。 ——中国军民英勇抗战，有力地支援并配合了世界反法西斯战争的西方战场。众所周知，苏德战场是世界反法西斯战争的西方主战场，而中国的抗战成功粉碎了日本“北上”、联手德国法西斯夹击苏联的计划。 俄中友好协会第一副主席库利科娃说，日本１９３１年出兵侵占中国东北，对苏联构成严重威胁，但中国军队的英勇抵抗使日军无力对远东苏军发动大规模袭击。 ——中国在反法西斯的国际战场上作出了无私奉献。中国派出的远征军，参与过进攻缅甸北部日军、打通中印公路、解救盟军等一系列战役，取得了一系列重大胜利，加速了日本法西斯的灭亡。 ——参与建立战后国际秩序，维护国际安全。中国抗击法西斯的伟大贡献和中华民族英勇不屈的精神，赢得了世界的尊重和肯定，因此与反法西斯同盟中的美国、苏联、英国、法国等一道，成为建立战后秩序的核心力量。 车在福认为，二战给世界政治、经济、社会、文化等各个领域都带来巨大变化。其中重要的一点就是，以战胜国为中心成立了联合国。特别是联合国安理会常任理事国由美、英、中、俄、法组成，它的作用就是阻止战争。 今年对于赢得抗战胜利的中国具有特殊的意义，事实上对于日本也是不同寻常的一年。日本本应在这个重要的时间点深刻反省历史，承认侵略罪行，向受害国人民真诚道歉，从而实现与邻国的和解。 然而，以安倍为首的日本右翼势力却为军国主义扬幡招魂，不但在历史问题上闪烁其词、混淆视听，而且大力推动修改和平宪法，并炮制出意在实现军队扩张的“安保法案”。 中国社科院世界史所研究员、中国日本史学会名誉会长汤重南认为，日本右翼势力颠倒黑白，模糊侵略战争的性质，是对战争受害国人民的再次伤害。日本的危险政治动向已引起国内外爱好和平人士的高度警惕。 日本前首相村山富市６月９日在日本记者俱乐部发言时指出，战争会让人疯狂，不能让日本年轻人再次陷入这种状态，无论如何都不能再有战争。日本所幸有和平宪法，即使出现危机，也应该付出更多的说服努力解除危机。 菲律宾中国和平统一促进会会长卢祖荫说：“必须警惕任何企图为日本军国主义翻案、为法西斯主义招魂的言论，要共同捍卫二战胜利成果和战后国际秩序。” 美国波士顿学院历史学教授德温·彭达认为，尽管诚实面对历史不能改变战争已经造成的巨大创伤，却能为日本与邻国的紧张关系降温，这有助于亚太地区局势的稳定。 可见，国际社会正在敦促日本右翼势力尽快反省、承认历史，吸取惨痛教训，为亚洲乃至世界的安全着想，尽快打消不切实际且危险的念头。 专家们对日本该如何与和平“相向而行”提出了中肯的建议。韩山元认为，对于日军在二战中的侵略行为，日本应拿出实际行动，防止其在未来重演。 韩山元指出，德国在战后赢得尊重是因为有实际行动，根本不可能发生参拜战犯的情况，历史教科书里也是非常明确地否定纳粹，不像日本篡改历史、掩盖侵略罪行。德国还尽力赔偿给其他国家造成的损失，但日本并没有这样做，日本政客道歉之后转身就去参拜靖国神社。（参与记者：包雪琳、冯武勇、孙奕）
把握导向·提高效能·加快融合——全面深化文化体制改革综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月５日电（记者 周玮、姜潇、史竞男）２０１５年，全面深化文化体制改革进入关键之年。广大文艺工作者践行习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神，深入生活，为人民抒写，努力创作有筋骨、有道德、有温度的艺术精品，把人民群众喜闻乐见的优质精神食粮送到百姓身边，用文化传播核心价值观、弘扬社会正能量。 “要了解共和国发展史，必须要到赣南这个地方，这是能使文学创作得到营养的地方。”中国作协副主席何建明说。２０１５年４月，来自中国作家协会的５６个民族作家来到江西赣州创作采风，他们走进瑞金、宁都、兴国、赣县、会昌、寻乌、龙南等地，深入群众生活，走进田间地头，追寻革命先烈足迹，用文字书写赣南老区的历史与现实。 慰问演出、艺术采风、体验生活、结对帮扶……一场以“深入生活、扎根人民”为主题的实践活动，正在我国文艺界广泛开展。数千文艺工作者深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，践行习近平总书记在文艺工作座谈会上提出的为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的要求。 一年中十几次下基层参加各类公益演出，中国音协副主席、歌唱家关牧村获益良多：“有了人民鱼得水，失去人民树断根。艺术家的喉咙长在自己身上，艺术生命却存在观众之中。” 作为社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者，广大文艺工作者从群众的火热实践中汲取营养，努力创作优秀作品，滋润心灵，回报人民。 ——在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年主题创作中，涌现出一批精品佳作。纪录片《光明与阴霾——德日二战反思录》具有较高说理性和说服力，播出后颇受好评；新闻出版广电总局推出重点出版物选题１２０种，启动“百种经典抗战图书”重印再版工作，《抗日战争》《中国抗日战争全景录》《中国胜利日》等内容宏阔、朴实生动、可读性强。 ——在国家艺术基金首批资助项目中，以实现中华民族伟大复兴中国梦为主题的项目有７０多项，如话剧《红旗谱》、歌曲《天耀中华》、篆刻《中国梦：五十六个民族共同的梦》等；践行和弘扬社会主义核心价值观为题材的项目有６０多项，如豫剧《焦裕禄》、音乐剧《站台》、京剧折子戏《廉政灶》。 两个多月前，一则“文化部将削减六成以上文艺评奖”的消息，引起社会广泛关注。目前各类全国性文艺奖项４１个，将减少６０％左右；对拟保留的中国文化艺术政府奖，减少分项和层级，原则上按照３０％比例精简。 文艺界人士称赞此举利好创作：重塑艺术评价体系，让艺术回归艺术本身而不再是名利的附庸，才能让文艺园地德艺双馨、欣欣向荣。 内蒙古图书馆开展“彩云服务”创新实践活动，“我阅读，你买单；我的图书馆，我做主”，让读者成为图书采购员，所选新书可作为图书馆馆藏图书；重庆巴南区建设“公共文化服务物联网”，形成“你点我送，互联互通，政府购买，社会参与”的服务新模式；北京、天津、惠州创新文化投入机制，实行“文化惠民卡”制度，市民看电影、看戏等文化消费享受一定补助…… ２０１５年１月中办、国办出台《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》。按照这份文化民生“施工图”，各地以标准化、均等化为主线，以体制机制创新为抓手，努力兜住底线、补齐短板。 目前，在国家公共文化服务体系建设协调组的指导下，已有山东、浙江、湖北、四川、广西等２５个省区市建立了协调组，明确了职责、任务和时间表、路线图。安徽、江西、山西、陕西等地结合公共文化服务标准化、法人治理结构等试点工作，组织专家队伍，完善制度设计，加大改革力度，积极探索创新。 今年５月，国办转发文化部、财政部、新闻出版广电总局、体育总局等四部委《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，建立“自下而上，以需定供”的菜单式服务方式、群众是否满意作为付款重要依据等规定，为公共文化服务更好对接百姓需求提供了政策保障。 公共文化服务体系建设的重点和难点在基层。最新数据显示，截至２０１４年底，全国仍有约１５万个行政村没有文化设施，占总数的２６％。与此同时，基层公共文化条块分割、多头管理等问题普遍存在，难以发挥整体效益。 为整合资源提高效能，打通公共文化服务“最后一公里”，文化部启动基层综合性文化服务中心试点工作，取得初步进展：浙江整合农村演出舞台、音像放映、文体活动室、农家书屋、讲堂等各类设施，建立起较为完善的农村文化服务阵地，全省已建成３４００多个文化礼堂；安徽选择了１００个中心村作为试点，建设村级综合文化活动中心“农民文化乐园”，为群众参与和享受公共文化服务提供了基本场地。 文化部透露，一份关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见正在起草中，今后在城乡社区街道，将有集宣传文化、党员教育、科技普及、普法教育、体育健身等功能于一体的综合性公共文化设施和场所。 放眼当下，６亿多网民、５亿手机网民，中国已成为新媒体用户第一大国。“移动互联网的迅猛发展，深刻影响着新闻传播业的整体格局和舆论生态。”清华大学新闻传播学院教授沈阳说。 推进融合发展，成为传统媒体转型与创新发展的关键：今年以来，中央和地方主要新闻单位加快改革创新步伐，改造生产流程、拓宽报道手段、推进技术升级，充分运用互联网技术手段进行自我改造，吹响了全面向新媒体进军的号角。 以中央主要媒体为龙头，以重点项目为抓手，传统媒体与新兴媒体优势互补，此长彼长，在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合、一体发展。一批有影响力的新兴媒体平台“破茧而出”，人民日报、新华社等中央媒体推出的客户端，迅速成长为新媒体传播空间的“舆论重镇”；澎湃新闻、上海观察、并读、界面等一批“现象级”新媒体项目纷纷涌现，网上主流思想舆论日益壮大。 融合发展的步伐在出版领域也留下了坚实的脚印。２０１５年３月，新闻出版广电总局、财政部联合出台了《关于推动传统出版和新兴出版融合发展的指导意见》，着力进一步提高出版业在信息化条件下的影响力、传播力和竞争实力。 各出版单位积极探索融合发展运营模式，一个“内容多种创意、多次开发、多次增值”的生产经营模式已现雏形—— 江苏凤凰出版传媒集团建设运营凤凰云计算中心，开发上线了“凤凰悦读”和“凤凰享听”两个自有大众出版平台；湖南出版投资控股集团建设了数字教育、新闻资讯、生活服务和互动娱乐四大新媒体平台，形成拥有庞大用户群的全媒介文化生态圈；浙江日报报业集团探索出“看新闻、玩游戏”的新模式，有效聚拢年轻用户，日访问量最高达到１０００万；青岛出版集团依托传统出版资源向互联网延伸再造，推出“微书城”“云课堂”等移动应用，创办了具有城市传媒特色的“城市数字化社区”……
“兰州号”国际货运班列开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州７月５日电（记者 白丽萍、屠国玺）被命名为“兰州号”的国际货运班列５日早晨，满载着机电设备等货物从甘肃兰州新区火车北站缓缓驶出，随即开始了开往哈萨克斯坦阿拉木图、全程约２６８３公里的首发行程。

兰州市副市长牛向东介绍说，兰州新区是全国第五个、西北第一个国家级新区，打造现代物流产业，发展外向型经济增加了一个重要的开发开放新平台。

据了解，“兰州号”国际货列计划每周发一班，以逐步扩大中国与沿线各国能源合作、经济贸易的空间，缩短中国西部与中欧亚各国之间的运输时空，更让“中国制造”多了一条走向世界的便捷之路。

同日，在“兰州号”的国际货运班列出发之后，以“零散批量货物快运班列”、“中亚货运班列”（武威南至阿拉木图）、“化工快运班列”、“钢铁快运班列”和“铁水联运集装箱班列”、“铝产品快运班列”６趟“丝绸之路”铁路物流货运品牌列车也先后开行。
专访：乌法峰会将规划金砖国家机制未来发展蓝图_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科７月５日电（记者范伟国 岳连国）即将在俄罗斯南部城市乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤，不仅将规划金砖国家机制长远发展目标，还将讨论推动该机制发展的新举措。完全有理由相信，本次峰会将在推动建立金砖国家新开发银行和应急储备安排方面取得具体成果。

金砖国家领导人第七次会晤将于７月８日至９日在乌法举行。应俄联邦总统普京邀请，中国国家主席习近平将出席此次峰会。

纳雷什金说，金砖国家领导人在乌法峰会上将就快速变化的国际形势以及如何应对各类全球挑战进行深入探讨，“我还希望，金砖国家领导人能对乌法峰会召开前举办的数十项活动进行总结，其中今年６月在莫斯科举办的金砖国家首届议会论坛就在这些活动之列”。

纳雷什金指出，除了加强议会交往外，金砖国家还应扩大青年交流，加强在文化、新闻等诸多领域的合作。拓宽金砖国家合作领域是俄罗斯在今年担任该机制轮值主席国期间取得的重要成果之一。当前许多西方国家政府阻挠本国企业家和投资者开展对俄业务，这将给金砖国家伙伴提供对俄合作的长期战略机遇。

谈到金砖国家机制发展现状及前景，纳雷什金说，金砖国家机制产生和发展对那些主张建立单极世界的势力来说是一种挑战，因此从该机制形成之日起一些外部势力就试图破坏其发展进程。但实践证明，金砖国家机制不断发展壮大，其框架内的合作领域也得以拓宽。

纳雷什金说，金砖国家开展平等合作，不奉行结盟政策，不把自己的意志强加于人，这一共同立场得到国际社会越来越广泛的认同。“我们建议所有国家在保持自身传统、尊重各自历史和承认各国有权决定自身未来的基础上携手共创未来。”

在评价金砖国家经济和金融合作时，纳雷什金说，金砖国家就发展本国经济出台了许多有效措施，在开展双边合作过程中积累了丰富经验。目前，应扩大金砖国家机制框架内的多边经济合作，因为这种合作不仅能给金砖国家，还会给全世界带来益处。

纳雷什金指出，金砖国家致力于完善国际金融体系，积极提出改革建议，主张通过对话来提高全球金融治理效果。西方国家竭力维护在国际货币基金组织内的主导地位，从而阻碍在这一机构内建立有效工作机制。如果能切实进行重大改革，国际货币基金组织内的力量对比将会改变，将能够体现世界经济发展现状。

谈到金砖国家议会合作，纳雷什金说，议会交往是金砖国家最具潜力的合作领域之一，金砖国家扩大政治和经济合作客观上需要议会加强对话。举办金砖国家首届议会论坛是金砖国家机制发展进程中具有历史意义的事件。如果议会论坛和其他形式的议会交往都被列入金砖国家年度交流计划，那对金砖国家机制发展将产生积极推动作用。

纳雷什金说，俄方准备与其他金砖国家积极合作，共同落实写入首届金砖国家议会论坛联合声明内的各项倡议。俄方倡议就确定金砖国家议会合作模式成立工作组，该工作组首次会议有望在今年秋天举行。
“三高”天气来袭 我国开启“桑拿模式” _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津７月５日电（记者周润健）“小暑过，一日热三分。”“小暑大暑，上蒸下煮”“小暑接大暑、热得无处躲”……７月７日将迎来今年的小暑节气，高温、高热、高湿的天气开始袭来，我国多地开启“桑拿模式”和“蒸烤模式”。

每年７月７日或８日，太阳到达黄经１０５度时为小暑。《月令七十二候集解》中说：“六月节……暑，热也。就热之中分为大小。月初为小，月中为大。今则热气犹小也。”小暑，意指天气开始炎热，但还没到最热。小暑到来，意味着我国大部分地区进入炎热季节。

气象资料显示，虽然小暑时节还不是年中最热时，但极端最高气温纪录多诞生于小暑期间。“小暑之热更具爆发力，大暑之热更擅持久战。”

针对即将出现的高温、高湿、高热的“三高”天气，劳动保障部门特别提醒说，用人单位应根据生产特点和具体条件，适当调整作息制度，增加休息和减轻劳动强度，保证安全生产，及时发放高温补贴。

小暑时节起，全国各地气温将呈上升趋势，且空气湿度增大，此时节最易发生的季节性疾病就是中暑。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，此时节，公众应警惕心力衰竭，特别是“内心脆弱”者突然心衰的可能性极大，应戒躁戒怒，保持心情愉悦。尽量避免午后高温时段进行户外活动，注意安排好作息时间，多补水。如果避免不了外出活动，要采取防晒措施，如打伞、戴遮阳帽、涂抹防晒霜等，并随身准备好防暑药品。
上半年网贷行业成交量超去年全年 小微企业融资占65%_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳７月５日电（记者吴燕婷）今年上半年，伴随“互联网＋”和“大众创业，万众创新”的春风，互联网金融发展加速。Ｐ２Ｐ网贷作为互联网金融的重要组成部分保持了快速发展，成为纾解小微企业、新创业企业融资难问题的重要渠道。数据显示，百万元以下的小微企业融资占６５％。

网贷之家刚刚公布的数据显示，上半年，Ｐ２Ｐ网贷成交量达３００６．１９亿元，超过去年全年的２５２８亿元成交量，月均增速达１０．０８％。分月看，１至６月单月成交量分别为３５７．８２亿元、３３５．１４亿元、４９２．６０亿元、５５１．４５亿元、６０９．６２亿元和６５９．５６亿元。网贷之家预计，２０１５年Ｐ２Ｐ网贷行业全年成交量将突破８０００亿元。

“据我们统计，Ｐ２Ｐ平台成交量中，约６５％是单笔借款金额在１００万元以下的小额贷款，这些借款人大多是小微企业、个体商户等。”网贷之家联合创始人朱明春说。广州ｅ贷总经理方颂告诉记者，该平台一笔最小额度贷款低至５万元。

网贷行业贷款余额也同步走高。截至６月底，Ｐ２Ｐ网贷行业贷款余额已增至２０８７．２６亿元，环比５月增加８．０３％，是去年同期的４．３８倍。网贷之家预计，到２０１５年年底网贷贷款余额或突破３５００亿元。

同时，行业收益率正逐渐回归理性，据网贷之家的数据，２０１５年网贷行业综合收益率已经从１月的１５．８１％下行至６月的１４．１７％。

在网贷行业快速发展的同时，行业洗牌也在加速。上半年问题平台高达４１９家，超过去年全年问题平台总量。其中，特大额资金频出问题。如近期深圳高新盛创投案件，该平台被套投资人超过２０００名，共计２．５８亿元本息无法拿回；广州盛融在线，在今年２月出现提现困难后宣布倒闭。

近期，网贷平台联姻上市公司的消息目不暇接。不少上市公司纷纷以自建平台、控股收购、参股等形式加速布局Ｐ２Ｐ。据网贷之家统计，截至５月，已有６１家上市公司与Ｐ２Ｐ平台联姻。

与保险公司合作，也是Ｐ２Ｐ平台增信的一种尝试，这一形式刚刚起步。投之家ＣＥＯ黄诗樵告诉记者，目前Ｐ２Ｐ平台与保险公司的合作一般分为两种：一是保险公司对平台的信息安全承保，一是平台为借款人买人身保险。如平安保险为陆金所的个别产品提供履约保障等。

与银行开展资金托管合作。１月，中信银行为宜信公司开展资金结算监督业务；２月，积木盒子、人人贷等成为民生银行“网络交易平台资金托管系统”首批用户；５月，民生银行和金信网开展了更广泛的合作，民生银行提供交易资金、风险准备金、担保金等资金委托管理和资金结算监管服务，金信网用户将在民生银行建立个人账户，实现平台与用户资金的隔离，提升用户账户的安全性。

但这些增信手段能否实现信用加分还有待观察。业内人士表示，Ｐ２Ｐ平台公司的借款流程和银行流程差异很大，这种对接还需要时间磨合。

从２００７年国内首家网贷平台诞生至今，网贷行业已历经８年“野蛮”生长，但目前仍处于“无门槛、无标准、无监管”的尴尬境地。行业内部除了加强自我管理，更期盼监管政策早日落地。

２０１４年４月，Ｐ２Ｐ监管正式明确由银监会主导，随后银监会出台了“明确平台的中介性质”“明确平台本身不得提供担保”“不得搞资金池”“不得非法吸收公众存款”等１０个方面的监管原则，被业内称为“监管红线”。“这些‘红线’的设立原则体现了‘负面清单’式包容性监管理念，行业在这些基础框架约束下得到快速发展。”朱明春说。

２０１５年１月，银监会明确，Ｐ２Ｐ行业监管划归普惠金融部，“普惠金融”即强调小额信贷和微型金融，由此，Ｐ２Ｐ行业定位更加清晰，即坚持小微金融的任务和目标。

一位业内人士对记者说，今年以来，银监会普惠金融部已先后召集各地监管部门和Ｐ２Ｐ机构代表召开闭门会，讨论Ｐ２Ｐ行业监管，目前已形成文件初稿。

在政策出台之前，各地网贷行业的自律已先行。６月２６日，北京互联网金融自律组织——首都金融服务商会互联网金融专业委员会成立；６月２８日，广州互联网金融协会发布《互联网金融服务规范》。之前，上海、广东、浙江等地已陆续成立了行业协会，并发布行业规范。这些行业协会和规范均从平台权责、信息披露、资金托管等方面开展自律管理。
互联网+顶层规划出台牵引中国经济转型大变革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网+”是把互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合，推动技术进步、效率提升和组织变革，提升实体经济创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态。

指导意见提出了11个互联网融合发展的重点领域，包括“互联网+”创业创新、“互联网+”协同制造、“互联网+”现代农业、“互联网+”智慧能源等。“这些领域事关经济发展全局，或贴近公众关切，或创新变革潜力巨大；同时也是互联网能够发挥关键作用、融合大方向清晰、指导性非常明确的领域”，曹淑敏表示。

具体而言，《指导意见》中，“互联网+”协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、电子商务、高效物流六大专项行动，涉及国民经济三大生产领域和现代生产性服务业。每个行动充分考虑了行业属性、所处阶段和融合水平的差异性，针对传统产业，重在转型升级，如制造业、农业、物流等。针对成熟度高的新兴业态，重在深度拓展，如电子商务向农村电商、跨境电商、产品溯源延伸。针对尚处起步期的新领域，重在鼓励扶持，破除进入壁垒，营造创新发展环境，增强市场动力，如智慧能源、普惠金融等。

曹淑敏表示，指导意见也突出了着力改进民生，发展电子政务、便民服务、在线医疗、健康养老、网络教育，既是发挥互联网优势改进民生服务的新途径，也是全面建成小康社会的根本要求。

今年3月，中国国务院总理李克强提出制定“互联网+”行动政策以来，社会各界高度关注，政府与互联网企业签署战略合作协议热潮涌起，“互联网+”全面提速。不过，互联网+所发展的创新产品、服务和商业模式有些动了传统产业的“奶酪”，甚至和现有管理规则相冲突，遭遇了新旧经济模式的博弈，从去年兴起的“打车软件”就遭遇了这样的窘境，尽管受到消费者好评，但由于监管跟不上、冲击传统出租车行业等原因，也遭到一些地方政府的限制。

曹淑敏表示，针对发展“互联网+”所面临的问题，政府需积极听取民意，在博弈中加强协调，权衡各方求同求进，改革创新去除沉疴积弊，从管理者转向服务者。她尤其强调，政府应抓住主要矛盾，逐步破除行业壁垒，放宽融合性产品和服务准入限制，推广负面清单，扩大市场主体平等进入范围。

中国信息通信研究院理论测算结果表明，2014年中国信息经济总量达16.2万亿元人民币，同比增长21%，占GDP比重超过26%，已成为拉动GDP增长的主要力量。但与发达国家相比，中国信息经济占GDP比重依然较低，未来增长的空间大，后劲足。

“《指导意见》提出的行动方向重在近期，面向2018年，通过创新引领，推进协同共享的新经济体系建设，以重点带动全局”，曹淑敏表示。
李克强访法推三方合作谋互利三赢_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
正在访问法国的中国国务院总理李克强与法国总统奥朗德紧紧握手，达成上述共识。分析人士指出，这意味着中法将携手开展国际产能合作、共同开发第三方市场，作为发展中国家与发达国家国际产能合作的首个样本，实现互利三赢。

“中法在第三方合作领域达成共识，将会调动更多发达国家参与国际产能合作的积极性，这是走在中国与西方国家前列的中法关系结出的果实，不仅有助于应对全球气候变化，也是促进世界经济复苏的实际行动。”外交学院副院长王帆说。

中法合作发展第三方市场，意味着中国的中端装备将与法国先进技术和核心装备相结合。在华侨大学海上丝绸之路研究院研究员黄日涵看来，这既有利于提升“走出去”装备的水平，又有利于保持装备的高性价比，便于发展中国家接受。

发展中国家与发达国家之间，一直存在经济、技术等方面的鸿沟。王帆分析指出，联合发展中国家与发达国家的国际产能和第三方合作，将调动更大范围的各方力量促进世界经济复苏。

“在应对气候变化、环境保护等方面，第三方合作也能帮助发展中国家实现较为低水平、高排放产业的更新换代，对中国而言，也会倒逼节能减排产业升级。”王帆说。

目前，中法已经在第三方市场，如英国开展合作。而此次根据中法双方达成的协议，两国将在非洲与拉美的发展中国家共同开展第三方合作，向第三方提供新的产品服务，同时带动本国企业的发展。

常年驻非的中国籍电力企业负责人沈诗伟表示，法国对历史上的法属殖民地影响巨大，而这些国家正面临基础设施升级改造的压力，双方在非洲合作前景广泛。

“中法企业可借总理访法‘东风’在埃博拉疫情后非洲国家重建、电力设施改造、基础设施互联互通等领域开展合作”，沈诗伟说。

中法开展的第三方合作，也对中欧开展相关国际产能合作具有推动作用。“第三方合作”在中欧领导人会晤及李克强在经济合作与发展组织发表演讲时频被提及。

黄日涵认为，第三方合作正是中欧双方优势的结合点。“欧洲市场相对来讲是伸缩市场，主要通过第三方、发展中国家开拓市场推动产能合作，而正处于产业结构从中低端迈向中高端升级的中国，成为其理想的选择。”

沈诗伟也认为，中国企业以往“走出去”都是和当地的企业或政府开展合作，而第三方合作的模式更为灵活，有利于企业间优势互补，相互合作，规避风险。
凝聚起推动民族复兴的磅礴力量——写在“七七”全民族奋起抗战78周年之际_滚动_新闻_中国政府网
凝聚起推动民族复兴的磅礴力量

 ——写在“七七”全民族奋起抗战７８周年之际 黑云压城、山河破碎。然而，英勇的中国人民没有被压倒，而是团结在中国共产党倡导和推动的抗日民族统一战线旗帜下，同仇敌忾、奋起抗击，铸就一道坚不可摧的血肉长城，并第一次赢得抵御外敌的全面胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。 ７８年过去了，中华民族已远离任人宰割的羸弱不堪，正比任何时候更接近实现伟大复兴的宏伟目标。新征途上，中国人民继承先烈遗志，发扬抗战精神，凝聚起团结奋进的强大力量。 入夏后，还不懂事的学芬和４岁多的哥哥学武，经常啼哭。父亲就一手抱起一个，一边走一边哄。 他们的父亲名叫赵登禹，时任国民革命军第２９军１３２师师长。殉国时，３９岁，是全面抗战爆发后中国军队牺牲的第一位师长。 在他的身前和身后，无数英勇的中国军人倒下了，鲜血浸染大地。 “九一八事变”后，日军占领东北，继而步步蚕食华北，残缺的中国，无数家庭被碾碎。 日寇发起攻击时，北平实际上已三面被围，只剩西南面尚有２９军驻防。宛平一失，北平将变孤城。 命令下达时，手持大刀的２９军士兵群情激奋－－杀敌报国的时候到了！ 北京丰台大红门，赵登禹殉国处，当年是一片高粱地。７月２８日，因汉奸出卖，日军设伏，击中了率部途经的他。 “夕阳辉映着山头的塔影……群山结成了坚固的围屏。”一曲《延安颂》，传达出那个年代热血青年们对延安的向往，也唱出了全国人民对中国共产党倡导团结御敌、决心抗战到底的拥戴期盼。 “那时，成群结队的知识青年奔赴延安。大家为共产党、八路军坚定的抗日决心而来，为中共倡导和推动的抗日民族统一战线而来，也为边区政治清明、民主团结的新气象而来。”中央党校教授谢春涛说。 在民族危亡的紧要关头，一个以人民解放、国家发展为己任的政党，秉持民族大义，肩负历史重任，显示出强大气魄、广博胸襟和远见卓识。 卢沟桥战斗打响，中共中央迅即于次日发出致全国同胞的通电，大声疾呼－－“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！” 一股又一股的爱国力量，聚集在抗日民族统一战线大旗下；一浪接一浪的救亡呼声，山崩海啸般爆发。 团结御侮的阵线筑起了。以国共两党合作为基础，包括了一切抗日的阶级、阶层、政党、团体、爱国人士、少数民族、港澳台同胞、海外侨胞的力量。 古老的万里长城，处处残破、颓圮，而一道由中华儿女用血肉筑成的团结的长城、自强的长城，在群山间屹立，在大地上横亘。 工农红军改编成国民革命军第八路军，南方游击队改编成新四军，共产党领导的武装力量，全部开赴抗日前线，或纷纷深入敌后，与兄弟部队并肩战斗，在全国民众的支持下，与敌人展开了殊死搏杀。 中央党史研究室教授薛庆超说，中国共产党始终不渝高举抗日旗帜，始终不渝坚持抗日民族统一战线，始终不渝坚持全面抗战路线，始终不渝艰苦奋战在抗战前线，始终不渝引领中国人民和中华民族前进方向。“历史证明，中国共产党是全民族抗战的中流砥柱。” 一幅由摄影记者沙飞拍摄于河北涞源浮图峪长城的照片，给人带来强烈的视觉冲击：正面是一位等待命令准备扣动扳机的八路军战士，旁边是一位手持驳壳枪、弯腰监视敌情的指挥员，姿态威武，与四周的群山和远处的古长城融为一体。 国共合作，各派携手；军队抗敌，万众支援；正面战场英勇抵御，敌后战场硝烟迷漫……在沉沦中奋起的中华民族，不畏强敌、不计代价，给侵略者以沉重打击。 “九一八”之后的８年，中国基本上一力支撑，为同盟国赢得了备战时间，为人类反法西斯战争取得最后胜利立下不可磨灭的功勋。 他是一只蓝天雄鹰－－阎海文。１９３７年８月１７日，在淞沪抗战中跳伞误入日军阵地，誓死不降，用佩枪击毙数名敌人后，最后一颗子弹留给了自己，年仅２１岁。 他是一名共产党员－－晋察冀根据地昌延联合县第一任县委书记徐智甫。１９４０年８月２８日清晨，被日伪军包围中弹受伤，敌人逼近，决然举枪自尽，年仅３３岁。 今年５月，山东乐陵黄夹镇吴家村的宋学义，在挖坑种树时发现了冀鲁边区抗战时期的枪支，从中带出了一段国共共同抗日的历史－－一个真实版“中国兄弟连”的故事。 １９３９年７月１１日深夜，国军高树勋部被日军突然包围，周边援军被打散，八路军获知后，立即驰援，经５０多华里急行军赶到战场，立即发起猛攻，高部见救兵来到，趁机冲出反击，日军腹背受敌，狼狈逃窜。 北京档案馆收藏了一幅珍贵照片：１９３８年６月，白求恩大夫到晋察冀边区驻地阜平，受到聂荣臻等人的热烈欢迎。 仅相隔一天，中华民族的两位将星相继陨落。一位在华北太行山，一位在缅甸野人山。 １９４２年５月２５日，左权将军在山西辽县麻田十字岭突围时牺牲。日寇获悉后，竟掘坟拍照，激起华北军民的复仇怒火。 在河北涉县莲花山下，八路军总部为左权修了陵墓。公葬那天，“为左权将军报仇”的呼声响彻云天，当场有５００多名青年报名参军，八路军为此成立了独立营。 ５月２６日，戴安澜将军在缅甸的莽原中牺牲，将士们抬着他的遗体，翻山越岭运回国内。 今天，在四川建川博物馆的“壮士广场”，屹立着左权将军、戴安澜将军的塑像。在那里，国共两党两百多位抗战名将和著名烈士，站在中国地图图案上。 馆长樊建川介绍，“壮士广场”开馆那天，左权将军的女儿左太北和戴安澜将军的儿子戴复东、戴澄东一起来了。 “爸爸，我抱您了！”左太北深情地拥抱着父亲的雕像，泪流满面。 父亲牺牲时，左太北只有２岁。左权将军生前留下的照片，表情严肃，唯有抱着刚出生女儿的那张，笑得十分开心。 烽火无边，家书万金。左权的家信，每封都饱含着对妻女化不开的思念。可他再也看不到襁褓中的女儿。 “为国战死，事极光荣”－－这是戴安澜将军在缅甸战火中，所写家书里的一句话，读来令人感动莫名。 １９３７年１１月，聂荣臻率领３０００余人的武装，在晋察冀三省边界地区创建了敌后抗日根据地。在这里，一个名词诞生了－－“子弟兵”。 “子弟兵”生动诠释了共产党领导的人民武装来源于人民、根植于人民，与人民同呼吸共命运的新型军民关系，很快家喻户晓，越叫越响。 国防大学教授徐焰说：“八路军、新四军和敌后解放区能在严酷的战斗条件下得到大发展，从根本上讲是人民战争的胜利。通过充分动员人民，以弥补武器条件的不足，以长期牵制并拖垮强大的侵略者。” 人民战争思想，是对中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的重大思想贡献，也是世界军事史上理论创新的典范。 扫荡、清乡、蚕食、“三光”、囚笼、无人区……日伪军想尽一切可能的办法，在共产党八路军、新四军开创的敌后抗日根据地展开灭绝人性的遏制战术，但收效甚微。 日军中将铃木在给冈村宁次的报告中无奈地写道：“无人区……对八路是个打击，但他们分散上山，转入地下，实际力量增强了……表面上，这个地区是一片雪白的，深入扒开一层皮，里面却是通红的。” “在日军的多次扫荡中，乡亲们冒着生命危险掩护我们。”赵学芬说。 军事科学院研究员贺新城说，大规模游击战争的展开，使日军不得不放弃其擅长的大兵团作战方式，以高度分散的配置来对付陌生的游击战争，被拖入持久战轨道。 “中共领导的游击战争局面之大、能量之巨、战略作用之显赫，远超日军预想……堪称人类战争史上的奇观，是决定中国抗战前途命运的关键之举。”他评价道。 抗战进入战略相持阶段，敌后战场演变成主战场，抗击了５８％——７５％的日军和几乎全部伪军。根据地越打越大，人民军队越打越强：经过抗战，中共党员发展到１２０多万，军队壮大到１２０余万，民兵２６０余万，抗日民主根据地面积近百万平方公里，人口近１．２亿。 满眼素白、人群肃立。赵登禹和佟麟阁的灵位被请入八宝山忠烈祠。 新中国成立后，赵学芬终于回到出生地，首都北京。她拿到了“革命牺牲军人家属光荣纪念证”，编号为“北京字第０００８０号”，由毛泽东主席亲自签署。 没有亲历过战争磨难的人，可能无法完全体会老人内心对亲人的无尽思念，对战争的切齿痛恨；没有经历过命运沉浮的人，可能难以完全感受老人对中国发展进步的骄傲，对早日实现民族复兴的热切渴望。 在波澜壮阔的抗日战争历程中，中国人民向世人展示出的爱国情怀、民族气节、英雄气概和必胜信念，如无声的命令、隐隐的号角，催促今天的人们继续奋发努力。 ９月３日，一场展现中华民族光荣与梦想的大阅兵，将在北京举行。 这将是一个告慰英灵的庄严时刻——今日中国，已站在发展新高度，加快走上实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程。 这将是一个宣示立场的重要时刻——中国决心与爱好和平的国家与人民一道，维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义，维护来之不易的和平。 中国抗战熔炼出的宝贵精神财富，薪火相传，凝聚起实现国家强盛、维护世界和平的磅礴力量！
斐济总理参观中国援斐菌草项目_滚动_新闻_中国政府网
当天，在中国驻斐济大使张平陪同下，姆拜尼马拉马一行来到位于斐济楠迪的中国援斐菌草合作项目基地，观摩了菌草种植、菌草粉碎、菌丝培养等菌草生产工序。姆拜尼马拉马称赞中国援斐菌草技术“非常棒”。 斐济农业部长塞鲁伊拉图4日告诉新华社记者，中国援斐菌草技术合作项目可使斐济减少蘑菇和牲畜饲料的进口，同时，通过向越来越多斐济农民传授菌草种植技术，可使斐济农民增加收入，有助于斐济的民生事业和减贫事业发展。 据中国援斐菌草技术项目专家组负责人林占熺介绍，中斐两国签署中国援助斐济菌草项目换文协定后，经多年艰苦摸索，研究人员攻克斐济气温偏高不利菌菇生长等技术难题，在当地建成年产鲜菇300吨的简易生产线，结束了斐济不能生产食用菌、药用菌的历史。目前，项目基地已举办多期技术培训班，培训近200名当地菌草技术人员。
鼓励农业适度规模经营 补上规模小效益低短板_滚动_新闻_中国政府网
财政部日前出台指导意见，推进农业适度规模经营，加快构建新型农业经营体系，推动农业发展方式转变和农业现代化进程。推进农业适度规模经营，如何发挥农业综合开发优势？怎样把握好“适度”这个分寸？就政策的具体内容和社会关注的热点问题，记者采访了有关部门和专家。

农业经营规模小效率低，面临成本和价格的“双重挤压”

“推进农业适度规模经营，目的是保障国家粮食安全，促进农业增效农民增收。”财政部有关负责人表示，具体的推进路径是，立足农业综合开发职能，找准着力点和结合点，鼓励多种形式的试点探索。

这位负责人介绍，农业综合开发的一个突出优势，就是田水路林山综合治理，农工贸、产加销一体化经营。在试点阶段，主要是结合高标准农田建设项目，选择新型农业经营主体进行扶持；对个别流转耕地面积较大的，也可以在项目区域范围以外单独立项扶持。同时，扩大资金使用范围，财政资金除用于水电路等基础设施建设外，还可对育秧设施、粮食晾晒烘干设备、仓储物流、农机具库棚等配套设施进行适当补助。在农、林、水、电、路的相关配套基础设施中，可以按照缺什么补什么原则，对某个环节或单项措施进行扶持。

“这次发布的指导意见，加上之前调整完善农业三项补贴政策，都发出了一个明确的信号：财政资金将向新型农业经营主体倾斜，补上我国农业经营规模小、效益低的短板。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆表示。

叶兴庆分析，我国人多地少，农业生产经营规模偏低，户均耕地面积不足8亩，导致农业劳动生产率水平较低，生产成本居高不下。由于成本“地板”抬升与价格“天花板”下压，我国农业承受着“双重挤压”，面对全球一体化的国际竞争，我们的竞争优势在下降。而随着工业化和城镇化的推进，农民的非农就业收入不断提高，从事农业的意愿日趋下降，“谁来种地”“怎么种地”成为亟须解决的难题。因此，提高农业竞争力，保障国家粮食安全，必须发展适度规模经营，必须培育与之相适应的新型农业经营主体，包括专业大户、家庭农场、农民专业合作社、农业龙头企业等。

农业的生产特点，决定了家庭是农业经营的基本形式。适度规模经营的关键是“适度”，土地规模不是越大越好。一般认为，“适度”的核心在于经营者的收益均等。土地经营规模的务农收入相当于当地二、三产业务工收入的，土地经营规模相当于当地户均承包土地面积10—15倍的，应当给予重点扶持。

意见明确，将通过政策引导和项目约束，重点支持发展粮、棉、油、糖等重要农产品规模化生产，确保适度规模经营不改变土地用途，不损害农民权益，不破坏农业综合生产能力和农业生态环境。

“农业社会化服务体系，也是适度规模经营不可缺少的环节，应加大政策支持力度。”叶兴庆说，农业社会化服务组织范围很广，如在农业生产领域的植保专业合作社、农机专业合作社，在农产品流通领域的各种产销合作组织等。大力支持农民合作组织开展社会化服务，搞好农业科技示范推广服务，加强农产品市场流通服务体系建设，对于构建以家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系，具有重要作用。

推进农业适度规模经营，财政资金和社会资本如何形成合力？对此，指导意见给出了明确答案：破除体制机制障碍，发挥财政资金的引导和杠杆作用，通过贷款贴息、先建后补、股权投资等多项措施，带动金融和社会资本投入。

比如，通过贷款、融资担保等方式，吸引金融资本投入高标准农田建设。对用于高标准农田建设的贷款，中央财政予以贴息。拓宽融资渠道，除政策性银行外，把商业银行、农村信用社等金融机构贷款也纳入贴息范围。允许采取银行贷款、财政补助、自筹资金“三位一体”、贷补结合方式，吸引金融资金投入高标准农田建设，进一步加快建设进度。同时，依托新型农业经营主体，建立推进高标准农田建设、使用、管护一体化的新机制。高标准农田建设财政补助形成的资产，交由农民合作社等新型农业经营主体持有和管护。

资金支持措施还包括：加大贷款贴息扶持力度，撬动更多金融资本投入农业产业化发展；探索利用股权投资基金、股权引导基金等方式，引导社会资本投入农业综合开发，共同扶持壮大农业产业化龙头企业；继续完善产业化经营项目财政补助和贷款贴息政策，支持龙头企业与合作社、农民建立紧密的利益联结机制。

叶兴庆强调，发展适度规模经营，不能急也不能等。一方面农村规模经营必须与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步和生产手段改进程度相适应，与农业经营组织与农业社会化服务水平相适应；另一方面，农业面对国际竞争的压力很大，必须从现在起就积极推进适度规模经营，提高农业生产效率。（记者 李丽辉 冯华）
公安机关公布吉林"7·1"交通事故初步调查结果_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月４日电（记者王昊飞周万鹏）４日晚，吉林省集安市政府就“７·１”重大交通事故召开新闻发布会，会上播放了事故发生时２个机位的监控视频及行驶记录仪视频，集安市交警大队大队长苏文博公布了初步调查结果：事故主要原因系驾驶人王立新超速驾驶，转弯时操作不当所致。

“数据显示，事发时肇事车辆所记录的速度值时速为８８公里至６４公里，已明显超过该路段的限制速度。”苏文博介绍，公安机关对事故车辆行驶记录仪数据进行了读取，并对数据进行了固化分析。另外，根据对王立新血液乙醇含量定性、定量检测及尿样检验分析鉴定，排除酒驾、毒驾嫌疑。

苏文博还介绍，事故发生时天气晴朗，驾驶视线良好，路面为沥青路面，距事发地点前５.４公里处设有４０公里限速禁令标志，距事发地点前１００米处设有急转弯警告标志。他说：“下一步，公安机关将按照法定程序，继续抓紧开展事故调查处理的后续工作。”

７月１日下午，吉林省集安市凉水乡境内集丹公路５１公里＋９００米处发生一起交通事故，一辆载员２８人、行驶在集丹公路上的旅游大巴掉至外岔大桥下。
北京控烟条例满月 40家单位90名个人受处罚_滚动_新闻_中国政府网
《北京市控制吸烟条例》实施一个月来，北京市12320控烟投诉举报热线共受理控烟相关服务6748件，其中控烟投诉举报3305件。40家单位因整改不到位，被行政处罚7.9万元，处罚违法吸烟个人90人。北京市工商局处罚违法烟草广告1件、罚款1万元。

北京市卫生计生委新闻发言人高小俊说，北京市卫生计生委以6类场所为重点，共监督检查8877户次。从第一个月检查的情况看，合格率较高的是医疗机构和学校（合格率分别是81.36%、81.03%），较低的是餐饮业（合格率42.33%）。

专业调查机构调查显示：《条例》实施知晓率为83.9%。首都机场地区6月1日起取消了候机楼内的吸烟室，设立了17处室外吸烟区；西客站地区利用发送短信等各种形式开展宣传教育活动。天安门地区爱卫会充分发挥地区公安、武警、城管和环卫监管员在一线执勤优势，积极向中外宾客进行控烟宣传和劝阻吸烟人群，取得了较好的效果。
大学生村官创业联盟成立_滚动_新闻_中国政府网
7月3日—5日，第九届全国大学生村官论坛在江西南昌召开。来自全国各地的400多名大学生村官代表及国家省市各级领导、“三农”领域专家学者参加了本届论坛。在本次论坛上，大学生村官创业工作委员会（简称“大学生村官创业联盟”）宣布成立。

据介绍，目前在岗的18万多名大学生村官中，截至2014年底，进入村“两委”班子的总人数近7.7万人，其中参加选举进入的占70.2%。（记者 冯华）
环保民调 别走过场_滚动_新闻_中国政府网
近日，笔者收到一份环保民意调查表，就一造船厂准备上马的项目征求意见。令人纳闷的是，前来发放表格的就是该企业有关负责人。说是征求民意，其实除了个人信息是真的，其他的表态性内容都不让体现真实意愿，基本是拿群众信息来凑数。

对新上马的项目做环评，周边居民的意见是一个重要参考。然而，这种民意调查若不是由环境监管部门或环评机构等第三方来做，一开始就走偏了，由利益相关方自说自话，随意操控，那么老百姓又能跟谁去掏心窝子？相关企业既当“运动员”，又当“裁判员”，征集到的民意有多少含金量，恐怕用脚指头都能想出来。

环境问题涉及群众非常敏感的利益，在收集民意的环节乱凑数、玩猫腻，只会引起更大的反弹。与其在项目建成后引发环境问题，乃至群起反对的严重后果，不如事先把民调做实，把环评做细，以最小的代价防患于未然。（武西奇）
28家已获IPO批文公司公告暂缓发行工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月4日电（记者赵晓辉）28家已经获得IPO批文的公司4日晚间分别通过上海证券交易所和深圳证券交易所公告，称因近期市场波动较大，发行人和保荐机构决定暂缓后续发行工作，已经启动申购程序的将退回申购资金。 万里石、三夫户外、中科创达、久远银海、华自科技、华源包装、富祥股份、山鼎设计、润欣科技、中坚科技、凯龙股份、可立克、奇信股份、盛天网络、通合科技、美尚生态、银宝山新、高科石化等18家公司拟在深交所上市。
李克强应约同俄罗斯总理梅德韦杰夫通话_李克强_中国政府网
李克强表示，中俄互为最大邻国。两国总理定期会晤机制是富有成效的。中方愿同俄方共同筹备好下一次会晤，推动两国关系与合作取得新的进展。
新华社客户端：总理出访全镜头 欧洲“强行军”_滚动新闻_中国政府网
放弃周末休息，周日启程赶赴欧盟；在布鲁塞尔的活动刚结束，便披星戴月赶往巴黎；上午还在经合组织总部演讲，下午已现身马赛参观考察；在图卢兹仅停留半天，没能歇歇脚，便又马不停蹄地登上回国的专机。欧洲“强行军”让外界再次见识了“克强节奏”。 这是克强总理上任以来第七次造访欧洲，充分体现了我深耕欧洲的外交方略。访问期间，克强总理与欧盟新任领导人举行了首次会晤，并首访法国和经合组织总部，所到之处掀起一股“强旋风”。 从中欧产能合作到气候变化声明，从中法携手开拓第三方市场到数百亿美元经贸大单，此访成果丰硕、亮点纷呈，给外界留下了一个个精彩的外交瞬间。 此访正值中欧建交40周年。在中欧关系“不惑之年”，克强总理和欧盟领导人决定对接彼此的发展战略——即“一带一路”倡议和欧洲投资计划，并将尽快探讨互利合作的具体方式，包括建立中欧共同投资基金。 推动中欧产能合作是克强总理此访的最大亮点，得到欧方积极回应。 中国已与比利时达成共识将在非洲及其它地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程；和法国就第三方市场合作发表联合声明，双方同意建立中法共同基金，为双方与第三方开展产业投资等国际合作提供融资支持。在欧盟层面，正积极设法重振欧洲经济的欧盟委员会主席容克也为克强总理的倡议点赞。 在比利时，中比双方完成了多于180亿欧元的双边合作协议项目签署，内容涉及互联互通、金融、通讯、微电子和教育等领域。 在法国，双方签署了总额300多亿美元合作协议，包括向空客公司采购45架空客A330系列飞机框架协议。 相比“高大上”的合作蓝图，让老百姓直接得益的是欧盟将在中国15个未设使领馆的城市设立签证中心，便利更多的中国人申请赴欧签证。中欧双方也将采取更多措施为商务人士、旅游者和学生提供签证等便利。 访问期间，克强总理还在巴黎会见联合国教科文组织总干事博科娃。此外，他还就文化遗产保护利用，以及创意产业发展等与法方深入交流。 克强总理还在多个场合发表演讲或致辞。总理的言论掷地有声，为中欧合作刻下新的印记。 ——推动国际产能合作恰逢其时。中国的巨大产能与发达国家的先进技术结合，可推动发展中国家基础设施建设和工业化进程，从而实现“三赢”。（6月29日，布鲁塞尔，第十届中欧工商峰会） ——欧洲城镇化已走过几百年历史，积累了丰富的经验，中国正在推进人类历史上最大规模的城镇化进程，市场潜力大，双方合作充满机遇，大有可为。中国愿学习借鉴欧洲在城市地下设施、智慧城市、低碳城市建设等方面的经验，愿在城镇化进程中与欧洲结伴而行。（6月29日，布鲁塞尔，2015中欧城镇化伙伴关系论坛） ——推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格较高质量满足发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。中法开展核电、高铁等领域三方合作，实现互利三赢。（6月30日，与法国总理瓦尔斯共见记者） ——中方愿将自身的装备与发展中国家的需求和发达国家的优势结合起来，推动国际产能合作。这是促进南北合作、南南合作的新途径，也是应对气候变化和世界经济复苏乏力的一剂良方。（7月1日，巴黎，经合组织总部演讲） ——中法建交50年来，两国关系积累了宝贵经验，未来50年的中法关系将更灿烂辉煌。戴高乐将军曾说，如果不伟大，就不是法兰西。同样，如果不伟大，就不是中华民族。中法两个伟大国家加强合作，既利于双方，也利于世界。（7月2日，图卢兹，中法工商峰会演讲） 此访正值希腊债务危机困扰欧洲。因欧盟临时召开紧急峰会讨论希腊问题，原定于6月29日上午举行的中欧领导人会晤被推迟到下午。欧盟委员会主席容克在会晤开始时连声道歉。讲话结束时，他还再次“幽默”地说：“再次道歉。不能尽早与您见面。要怪就怪希腊。” 克强总理此访也在给希腊和欧洲打气。他表示，希腊能否留在欧元区不仅关系欧元稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏。中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。中方愿意见到希腊留在欧元区。 气温高是“天意”，礼遇高就是“人愿”了。对于克强总理到访，法方的欢迎仪式在有着500年历史的荣军院举行，此外奥朗德总统设宴款待，瓦尔斯总理也到多地陪同。 当地时间2日中午，法国总理瓦尔斯与克强总理共同出席中法工商峰会闭幕式，还在见证双方签署合作协议期间拿起手机与克强总理自拍。 克强总理6月30日在参观罗丹艺术馆时说，罗丹既继承传统，又敢于突破传统，具有非凡的想象力，人类创新创造正需要这种想象力。他希望两国有识之士勇做中法创新合作的“思想者”，推动两国务实合作不断取得新突破。 7月1日在经合组织总部，经合组织秘书长古里亚开场时用中文引用谚语“人心齐，泰山移”，希望双方加强合作。李克强表示愿同经合组织携手，想更多好主意，采取更多务实行动，推动共同发展。（执笔记者：郑开君；参与记者：陈二厚、尚军、郝亚琳、俞铮、桂涛、王慧慧；摄影记者：李学仁、庞兴雷、丁林、姚大伟、马占成）
25家公募基金：有条件、有能力、有信心维护资本市场稳定健康发展_滚动_新闻_中国政府网
根据协会发布的会议纪要，今年以来，尽管市场经历大幅调整，截至7月3日偏股型基金累计净值平均增长仍达31．87％。同时，偏股型基金份额大幅增长，近两周以来仍呈现整体净申购状态。

与会公司对资本市场的未来充满信心，坚信集市场各方之力，完全有条件、有能力、有信心维护资本市场稳定健康发展。

根据会议纪要，会议认为，资本市场是一个生态系统，有其自身运行规律，非理性追涨和杀跌都是危险的。市场经过近期大幅调整，很多股票已显示投资价值，为数千亿新增公募资金提供了难得的投资良机。

与会公司表示将打开前期限购基金的申购，为投资者提供更多选择，同时把握市场机遇，加快偏股型基金的申报和发行，并根据基金契约规定，完成新增资金建仓。

参会的基金公司董事长和总经理承诺：积极申购本公司偏股型基金，并至少持有1年以上。
世界中联成立国医堂馆社区服务专委会促进基层中医药健康服务发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月4日电（记者 王思北）4日，世界中医药学会联合会国医堂馆社区服务专业委员会成立大会暨第一届学术年会在北京举行。近500位来自中国、美国、加拿大等国家（地区）的中医馆、国医堂、养生保健机构等的中医药工作者，以及相关领域的专家、学者齐聚会议，共同探讨基层中医药健康服务事业发展。

国医堂馆社区服务专委会会长李俊德介绍，专委会的成立旨在促进世界各国（地区）中医在国医堂、中医馆、名医工作室、医院、门诊部、养老及养生保健机构等社区健康机构服务学术领域的交流与合作，整合境内外相关领域的学术资源，加快中医社区健康服务现代化和国际化的进程。

“如果把中医药服务体系比作是一个金字塔，那中医馆、国医堂、养生保健机构等提供的中医药服务就是金字塔的塔底。但这个塔底还不够牢固，基层中医药工作者的水平参差不齐；服务标准化还有待探索。”李俊德表示，搭建这样一个基层中医药工作者交流临床经验、普及中医养生知识和方法、开展学术研究的平台，有利于提升他们的整体水平，推广医疗经验、服务模式，引导其正确运用中医理论开展健康服务活动。

据介绍，专委会成立后，将通过开展中医药健康服务人才培养，建立国医堂馆与中医药社区服务国际化标准，构建中医药文化科学普及和健康教育团队等工作，推动中医药健康服务事业发展。

记者了解到，世界中医药学会联合会于2003年成立，是世界上最大的中医药国际性学术组织，致力于推动中医药学的国际交流、传播与发展，已成为推进中医药国际化战略、推行中医药国际标准建设和中医药学术国际交流的重要平台。
两岸中小学校长南昌研讨师生共同成长_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌7月4日电（记者 沈洋）2015海峡两岸中小学校长高峰论坛4日在江西省南昌市红谷滩新区举行。来自海峡两岸的200多名中小学校长与会，围绕师生共同成长、课程建设和学校文化等主题展开讨论，交流分享经验，共同促进教育发展。 此次论坛由教育部小学校长培训中心主办，吸引了台北、新北、台中、高雄等地近100名台湾中小学校长，以及来自浙江、江苏、安徽、河南、广东、江西等大陆省份的100多名中小学校长与会。 本次论坛分为主题演讲和分主题研讨两个环节。在主题研讨环节，来自两岸的近20名校长就学校管理与学校文化、师生共同成长、课程建设等主题进行专题讨论。
李克强与法方人士座谈“创新、创意、创造、创业”_滚动_新闻_中国政府网
7月1日下午，李克强结束对阿尔勒市的访问后回到马赛，与十几位工商界、文化界等各界人士围坐在一起围绕“四创”进行座谈。“我们要发挥双方优势，利用马赛的特点，在创意产业、人文交流、人员往来等方面，加强两国的交流。”

在拥有2600年历史的法国城市马赛，李克强总理与当地十几位各界杰出人士进行了一场以“创新、创意、创造、创业”为主题的交流。

7月1日下午， 李克强结束对阿尔勒市的访问后回到马赛，与十几位工商界、文化界等各界人士围坐在一起围绕“四创”进行座谈。

参加座谈的当地人士，有的曾长期在中国工作和生活，与中国始终保持密切的贸易往来，有的正在与中国开展文化交流、向法国民众介绍中国文化，还有正在推动与中国创新创业交流的当地政界人士。

李克强说，马赛的确是法国的骄傲，也是法国极为重要的城市，与中国也有密切的联系。“多年来，许多中国人通过马赛了解了法国、了解了世界。而今天，我也从你们这里了解了很多创意。”总理说，“希望我这次访问，能够进一步推动中国与法国各层次各界人士的合作与交流。”

20时左右，李克强总理、法国外长法比尤斯和参加座谈的当地各界人士走出会议室。李总理与法比尤斯先后向记者介绍座谈情况。

“我这次来到马赛，是想进一步推动两国人民之间的友谊，夯实两国关系的民意基础。”总理说，“同时，我们要发挥双方优势，利用马赛的特点，在创意产业、人文交流、人员往来等方面，加强两国的交流。” (储思琮)
习近平主席特使、国家旅游局局长李金早出席汤加国王加冕典礼_滚动_新闻_中国政府网
新华社苏瓦７月５日电（记者刘鹏）努库阿洛法消息：３日至４日，习近平主席特使、国家旅游局局长李金早在努库阿洛法出席汤加国王图普六世加冕典礼，并会见图普六世国王和王后。

李金早转达了习近平主席对图普六世国王和王后的诚挚祝贺，表示中方高度重视发展中汤关系，愿同汤方一道努力，加强两国各领域交流与合作，推动中汤关系不断向前发展。

图普六世衷心感谢习主席派特使出席加冕典礼，请李金早转达对习主席的良好祝愿。图普六世表示，汤方珍视汤中友谊，坚定奉行一个中国政策，由衷感谢中方长期以来为汤加经济社会发展提供的宝贵帮助。汤方希望在经贸、文化、旅游等广泛领域进一步深化双方合作，推动两国关系迈上新台阶。

出席加冕典礼期间，李金早还分别会见了汤加首相兼外交大臣波希瓦、旅游大臣拉武拉武，双方同意进一步加强中汤旅游合作。中方宣布年内将组织１０００名游客分批来汤旅游观光，并将组织１００名旅行商来汤考察。汤方对此表示感谢。
新华时评：用铁的纪律擦亮高校录取的公平形象_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月4日电（记者 鹿永建、萧海川）2015年的高考工作，即将进入招生录取环节。种种迹象表明，今年或是近年招生录取纪律最严格的一年。这既有利于实现教育公平，也能提升教育部门的公信力，为下一步的教育改革提供更大的行动空间。当然，从可能变成现实，要看录取工作的实际表现。

从教育系统内部来说，今年多项前所未有的措施与提法向录取环节汇聚。比如“26个不得”的招生纪律在今年2月面世，即将付诸实施。比如高考加分资格造假的考生，不仅要被取消录取资格，还面临停考1年至3年的处罚。再比如录取“零点招”、计划“零突破”、违规“零容忍”的提法，显示出有关部门的坚强决心。这些接踵而来的措施，的确让人感觉招生工作的纪律正在挺起来、立起来、严起来。从社会大环境来说，反腐倡廉自中共十八大以来始终保持强劲力度。这使人们更加期待今年的高考招生工作与反腐的大气候相一致，比以往更严肃、更合规、更公平。

过去在高考招生中暴露出的问题，已极大损害了教育公平。不管是2009年重庆多名考生冒用少数民族身份，还是去年河南漯河高中学生违规获得体育加分，高考舞弊景象都触目惊心。总结以往惨痛教训，今年多项措施带有很强针对性，威慑力大大加强。但有些措施要落到实处还要付出更大的努力。比如完善和规范自主招生，就得在加大高校自主权与杜绝以权谋私上均衡着力、齐头并进。今年面对高分考生，一些高校近乎撕破脸面地争抢高考状元，“严禁以不正当方式争抢生源”如何落实，社会各界也在拭目以待。

保障用铁的纪律擦亮高校招生录取的公平形象，实行责任追溯倒查机制和信息公开，必不可少。要做到这一点，应当对个案及时予以公开，随时向社会通报违规事件处理进程，以挤压运作空间，避免大事化小，不了了之。
云空调、私人定制、云网超市－－中国企业的“互联网＋”行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月4日电（记者 华晔迪、赵晓辉）炎炎夏日，在北京丰台的一幢公寓楼内，黄先生享受着清凉舒适的室内环境，与以往不同，他新安装的这台云空调，能够根据北京丰台当地实时天气状况自动调节屋内温度和湿度。

一千多公里外的广东佛山，志高空调总部云服务控制中心大屏幕上，跳动着全球各地志高云空调用户的屋内温度、湿度、当地气候等指标数据，黄先生家空调的控制指令就从这里发出。

这样的“云空调”正是得益于“互联网＋”的支撑。4日国务院发布的《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》提出，鼓励制造企业利用物联网、云计算、大数据等技术，整合产品全生命周期数据，形成面向生产组织全过程的决策服务信息，为产品优化升级提供数据支撑。鼓励企业基于互联网开展在线增值服务，拓展产品价值空间，实现从制造向“制造＋服务”的转型升级。

“互联网设施的完善，让家电厂商不再仅仅停留于做产品，在帮助用户营造室内环境、提升智能化体验方面，企业可以做得更多。”志高空调总裁黄兴科说，互联网让企业销售空调同时还可增加科技服务，同时可基于大量用户需求数据，研发更符合消费者习惯的产品。

“大规模个性化定制”是指导意见中的一项重要内容。指导意见提出，支持企业利用互联网采集并对接用户个性化需求，推进设计研发、生产制造和供应链管理等关键环节的柔性化改造，开展基于个性化产品的服务模式和商业模式创新。鼓励互联网企业整合市场信息，挖掘细分市场需求与发展趋势。

消费者的个性化需求，在汽车产品上表现更加明显。在重庆，长安汽车近日推出新奔奔车型为打造“私人定制”模式试水，消费者可通过互联网平台定制产品，未来长安每款车型都将有1728种定制方式，全系车型将有上万种不同定制模式以满足用户个性化需求。

“互联网深入介入设计、生产、制造、销售各个环节，令汽车私人定制成为可能。”长安汽车副总裁李伟告诉记者，汽车不再局限于交通工具的诉求，而是作为生活的一部分，以此体现个性、表达自我，相信人们的个性化定制需求会激增。

一些传统制造业企业正通过“互联网＋”的实践尝到甜头。“鼓励制造业骨干企业通过互联网与产业链各环节紧密协同，促进生产、质量控制和运营管理系统全面互联，推行众包设计研发和网络化制造等新模式。”遵循指导意见中提出的这一理念，央企航天科工集团眼下正在布局名为“航天云网”的“互联网＋智能制造”产业服务平台。

航天科工集团公司董事长高红卫把“航天云网”比作“生产性服务超市”，意在以航天科工技术、设计、制造和产业链配套优势资源，为制造企业用户提供包括创意、设计、制造、投资等在内的服务，实现网上企业资源共享、能力协同。

就在几个月前，以老干妈牌产品闻名的贵阳南明老干妈食品有限公司需要一套二维码防伪追溯系统，在省内找了一圈儿没有成功。此番通过在“航天云网”发布需求，立即收到很多反馈。目前，老干妈公司已得到山东威海北洋集团等业内优势企业的积极响应并开展方案对接。

据记者了解，截至目前，航天云网已吸引22000余个企业用户，遍布湖北、广东、江苏、上海、浙江等制造业发达地区，覆盖了全国30余个省区市。

人们注意到，“互联网＋”益民服务行动是指导意见提出的11项重点计划之一。此项行动明确提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。这不仅将提升公共服务水平，也给企业带来新的发展机会。

在珠海市横琴新区，总投资约22亿元、目前国内规模最大的综合管廊正在紧张施工。综合管廊是通过将电力、通信、给水、燃气、垃圾真空管等多种管线集中铺设的城市基础设施，对于城市的作用就犹如“动脉”对人体的作用，是城市的“生命线”。

借助互联网技术，这项由央企中国中冶设计并承建的综合管廊项目设置有远程监控、智能监测、自动排水、智能通风、消防等智能化管理设施，确保管廊内安全运行，将是国内智能化控制最高的管廊。即使受到强烈台风、雨雪、地震等灾害，也能有效避免二次灾害。

综合管廊的建设是我国城市建设的拐点和转折点，企业在其中的机会巨大。截至2011年底，我国城市仅供水、排水、燃气、供热4类市政地下管线长度已超过148万公里，如果都按照综合管廊设计模式，市场空间就近4万亿元。

乘着“互联网＋”的东风，企业的行动正在深入改变经济、社会、生活等方方面面。相信随着“互联网＋”行动进一步推进，中国大地上还将发生更多令人耳目一新的变化。
“互联网＋”顶层设计出炉 11项行动计划催生经济新格局_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月4日电（记者 赵晓辉、华晔迪）国务院4日发布《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，明确未来三年以及十年的发展目标，提出包括创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源等在内的11项重点行动，并就做好保障支撑进行了部署。分析人士认为，这一顶层设计将加快推进“互联网＋”的发展，有利于形成经济发展新动能，催生经济新格局。 指导意见提出，到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互动的发展格局基本形成。 具体而言，这一目标体现在四个层面。在经济层面，互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效，基于互联网的新兴业态不断涌现，电子商务、互联网金融快速发展；在社会层面，健康医疗、教育、交通等民生领域互联网应用更加丰富，公共服务更加多元；在基础设施方面，网络设施和产业基础得到有效巩固加强；在发展环境方面，互联网融合发展面临的体制机制障碍有效破除，公共数据资源开放取得实质性进展。 关于“互联网＋”的十年发展目标，指导意见提出，到2025年，网络化、智能化、服务化、协同化的“互联网＋”产业生态体系基本完善，“互联网＋”新经济形态初步形成，“互联网＋”成为经济社会创新发展的重要驱动力量。 经过二十多年的高速发展，我国互联网基础日趋坚实，正成为经济社会发展的新引擎。加快互联网更广范围、更深程度、更高层次的融合创新，打造新动能、壮大新经济、引领新常态，既是大势所趋，也是发展所需。 “指导意见是在深刻认识和准确把握互联网发展规律的基础上，对互联网与经济社会融合发展作出的重大战略部署和顶层设计，具有划时代的重大意义和深远影响。”中国信息通信研究院院长曹淑敏说。 指导意见部署了“互联网＋”创业创新、“互联网＋”协同制造、“互联网＋”现代农业、“互联网＋”智慧能源、“互联网＋”普惠金融、“互联网＋”益民服务、“互联网＋”高效物流、“互联网＋”电子商务、“互联网＋”便捷交通、“互联网＋”绿色生态、“互联网＋”人工智能等11项重点行动。这些行动计划既涵盖了制造业、农业、金融、能源等具体产业，也涉及环境、养老、医疗等与百姓生活息息相关的方面。 “这些领域事关经济发展全局，或贴近人民群众关切，或创新变革潜力巨大；同时也是互联网能够发挥关键作用、融合大方向清晰、指导性非常明确的领域。”曹淑敏说。 “我国是制造业大国，也是互联网大国，互联网与制造业融合空间广阔。”中国电子信息产业发展研究院院长罗文说，这将推动生产制造模式变革和产业组织创新，智能制造将成为新型生产方式，制造业服务化将成为产业发展新趋势。 尤为值得关注的是，“互联网＋”不仅限于经济领域，还将通过与公共事业和生活服务业的融合给人们的生活带来切实改变。 在“互联网＋”益民服务行动中，指导意见提出，推广在线医疗卫生新模式、促进智慧健康养老产业发展，探索新型教育服务供给方式。“此项行动全面覆盖与广大人民群众日常生活密切相关的重要领域，发展电子政务、便民服务、在线医疗、健康养老、网络教育，成为发挥互联网优势改进民生服务的新途径。”曹淑敏说。 此外，“互联网＋便捷交通”将促进公共交通服务效率、治理能力大幅提升；“互联网＋绿色生态”将构建面向循环经济的绿色发展新模式。而降低行业进入壁垒、加强融合监管等保障举措将进一步促进互联网与民生领域的深度融合。 当前，我国经济进入新常态，平稳度过新旧产业和动能转换期，需要强劲有力和恒久持续的支撑力量。“抢占经济制高点，促进大众创业、万众创新，提升公共服务水平，必须走互联网融合创新之路。”曹淑敏说。 仅从互联网经济本身而言，我国就存在巨大的发展潜力。中国信息通信研究院理论测算结果表明，2014年我国信息经济总量达16．2万亿元，同比增长21％，占GDP比重超过26％，已成为拉动GDP增长的主要力量。但与发达国家相比，我国信息经济占GDP比重依然较低，未来增长的空间大，后劲足。 实际上，在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。我国“互联网＋”行动的落实必将对经济格局产生巨大的影响。 “指导意见的实施是一项庞大而复杂的系统工程，要充分发挥企业在市场中的主导作用和政府的引导作用，形成统筹协调、包容创新、活泼有序的良好局面。”曹淑敏说。 在一些专家看来，确保“互联网＋”行动的落地，必须营造包容有序的监管环境，逐步破除行业壁垒，放宽融合性产品和服务准入限制，推广负面清单，扩大市场主体平等进入范围。同时，政府应推动交通、教育、医疗等公共数据资源开放共享，优化资源配置，并加强重要领域的引导扶持。 曹淑敏认为，一些事关产业发展全局的战略性变革，若依靠市场力量难以形成具有竞争力的产业新生态，政府要大力引导和支持，避免碎片化发展。 同时，她也指出，企业应该是实施“互联网＋”的主要载体和践行者，互联网企业和基础电信企业应致力打造“互联网＋”产业生态圈，传统企业则需依托互联网在创新模式、商业模式、生产方式、组织机构、人才结构等方面进行深度变革调整，打造新经济形态下的转型升级新优势。
中蒙俄三方合作前景广阔_滚动_新闻_中国政府网
中国、蒙古国、俄罗斯是友好近邻，也是重要合作伙伴。当前，中、蒙、俄三国都处于重要发展阶段，都有迫切的发展需要，也同样面临难得的发展机遇。如何顺应时代潮流，把握历史机遇，充分利用优势，以更广阔的视野在更广阔的空间中谋求共同发展，成为中、蒙、俄三个好邻居、好伙伴的共同课题。加强中蒙俄三方合作，成为三方打开一扇崭新发展大门的金钥匙。 作为有着传统友好关系的邻居，中蒙俄三方合作由来已久，基础牢固。随着形势发展，加强三方合作出现了一系列新机遇。三方间在资源能源、资金技术、市场、通道、劳动力等方面高度互补的优势日益凸显，深化三方合作有着强大经济需求和内在动力。三方人员交往频繁，人民间的传统友好不断巩固，相互了解不断增强，深化三方合作有着扎实的民意基础。新形势下，三方都提出重要发展战略，都同意把中方的丝绸之路经济带倡议、蒙方的草原之路倡议、俄方的跨欧亚大铁路倡议实现战略对接发展，深化三方合作已成为三方发展战略的共同选择。 面对新形势、新需要，中蒙俄三国领导人高瞻远瞩，决定加快和深化三方合作进程。去年，习近平主席、额勒贝格道尔吉总统、普京总统在上海合作组织杜尚别峰会期间成功会晤，启动了三国元首会晤机制，共同为深化三国合作作出部署和规划。三方还启动了外交部副部级磋商机制，具体研究在各领域如何推动三方合作向深入发展。 当前的中蒙俄三方合作，继承了三方合作深厚的历史积淀，也被赋予全新时代特征和发展需求，是三方合作的升级版。着眼于现实发展需要，中蒙俄三方都同意把经济合作作为深化三方合作的重点领域。三方积极推动丝绸之路经济带、草原之路、跨欧亚大铁路倡议对接，积极推动构建中蒙俄经济走廊，发展铁路、公路基础设施、能源资源项目开发、物流运输、农牧业等务实项目合作。同时，三方也积极拓展在政治、人文、多边以及其他领域的合作。在打造三方合作升级版的进程中，中蒙俄三方一致同意始终本着相互尊重、平等协商的精神，汇集三方关切，凝聚共同利益，努力把三方合作打造成为充满活力的多层次、全方位区域合作典范。 在三个国家中，无论人口、幅员还是经济体量，蒙古国都相对较小，但它却在三国合作中发挥着独特而重要的作用。中蒙俄三方务实合作的交通、能源、物流等主要合作项目很多在蒙古国境内，大部分要经过蒙古国，在蒙古国发挥作用、产生影响、带来效益。从这个角度看，蒙古国也是三方合作最直接、最快的受益方。我在同蒙古国各界接触时深刻感受到，蒙方各界对于同中俄开展三方合作充满信心、满怀期待、真心支持。相信来自蒙方的这种积极姿态，将为三方合作取得成功增添重要的砝码。 经过近一年的密切沟通合作，中蒙俄三方已就全面深化合作达成广泛共识。我们完全有理由相信，中蒙俄三方合作拥有广阔光明的未来。（作者为中国驻蒙古国大使馆临时代办）
中国土司遗址入选世界遗产名录_滚动_新闻_中国政府网
世界遗产委员会各成员在当天会议中一致同意将土司遗址列为世界遗产。会议主席宣布土司遗址成功入选后，现场响起热烈掌声。很多国家代表团成员与中方代表握手表示祝贺。 世界遗产委员会专业咨询机构国际古迹遗址理事会在评估报告中指出，中国土司遗址展现了中央政权与地方族群在民族文化传承和国家认同方面的人类价值观交流，联合申遗的三处遗址是中国西南部地区土司管理制度的独特见证。 国家文物局副局长童明康在申遗成功后的发言中说，土司遗址申遗成功，使生活在中国西南山区的土家族、苗族和仡佬族第一次拥有了自己的世界文化遗产，世界遗产保护理念在中国更广大区域和更多民族间得到传播，中国政府在文化多样性保护方面的努力在全世界范围内得到了肯定。 童明康在接受新华社记者采访时说，土司遗址是发掘出来的土遗址，非常脆弱，不易保护。今后有关部门还需加强监测与管理，将保护作为旅游开发的前提，必要时对游客采取限制措施，也希望游客能提高对遗产的保护意识，避免给遗址带来破坏。 中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越表示，土司遗址不仅给人们带来艺术美感，也让人们更加了解当时中国少数民族地区的生活状况、生产力水平和管理体系，从而了解我们这个国家和民族的历史发展脉络。此外，土司遗址也是中国文化多样性的体现，入选世界遗产能够让世界更加了解多彩的中华民族文化。 本次入选的海龙屯遗址位于贵州省遵义市。遵义市代市长魏树旺说，海龙屯是贵州省首个世界文化遗产，申遗成功是对当地多年来文化遗产保护工作的肯定。在今后发展规划中，遵义市一定将保护放在第一位，在保护好遗产的前提下对遗产进行开发利用。 13世纪至20世纪初，中国元、明、清朝中央政权在西南少数民族地区推行“土司制度”，中央委任当地首领担任“土司”，世袭统治当地人民。留存至今的土司城寨及官署建筑遗存曾是“土司”的行政和生活中心。土司遗址见证了古代中国作为统一多民族国家，对西南多民族地区独特的“齐政修教、因俗而治”管理智慧。这一管理智慧促进了民族地区的持续发展，有助于国家的长期统一，并在维护民族文化多样性传承方面具有突出的意义。 本次申报的三处遗址为我国规模较大、格局完整、遗存丰富且最具价值特征代表性的土司城遗址。至今，这些遗产所在地的居民仍传承着各自典型的民族习俗与文化传统。 第39届世界遗产大会6月28日至7月8日举行，计划在7月3日至7月5日对36个申遗项目进行审议，并决定入选世界遗产名录的新成员。
带来产业增长契机 推动经济提质升级——权威专家和企业负责人眼中的“互联网+”行动_政策法规解读_政策_中国政府网
“‘互联网＋’不是找最容易的领域，而是找比较难、对国家整个经济转型和发展方式转型具有意义的领域去推动。”国家信息化专家咨询委员会委员、中国互联网协会副理事长高新民说。 “互联网＋”行动的提出，最大的焦点在于推动互联网由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平。 从1994年中国全功能接入国际互联网起，中国互联网更多的是发展面向消费者的应用。随着大数据、云计算、移动互联网的出现，互联网开始加速向制造领域渗透。 高新民认为，“互联网＋”行动下将有三类企业主体：互联网企业、驱动升级的技术支撑企业以及转型后的一些传统企业。 “互联网企业所擅长的是融合生活服务业，总体被包含在国家行动中。”中国信息通信研究院政策与经济研究所ICT产业研究部主任何伟说，“国家提出‘互联网＋’的意图比较明确，就是要推动经济提质升级，主要是融合工业等，属于较高层次的战略性规划。” 互联网融合工业的威力，在美国“工业互联网”倡导者通用电气公司负责人看来是可以量化呈现的：在商业航空领域，工业互联网技术每节省1％的燃油，未来15年将预估带来300亿美元的收益；在燃气发电领域，工业互联网每节省燃油1％，未来15年将带来660亿美元的收益；至于医疗系统，每减少1％的系统低效率，未来15年将带来630亿美元的收益…… “数据显示，假设说提高生产力从1％到1．5％，未来20年可以预见，互联网将使人们的收入提高25％到40％。”中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨说，“人们期待，互联网进入产业应用以后，将带来的新一轮产业变革。” 中国传统产业，尤其在工业领域，正以独特的“叠加优势”，等待“互联网＋”引擎的全面发动。 “中国制造业有规模优势，是全球最大的制造业，门类齐全；中国的互联网也发展迅猛，用户规模最大，产业实力仅次于美国，拥有全球级别的竞争力。”中国信息通信研究院政策与经济研究所副所长辛勇飞说，两种优势叠加，将给中国带来新的产业增长契机。 从苏宁开设“云店”、线上线下结合，到海尔“人人是创客”的实践，传统产业尤其是制造业与互联网的拥抱，更像是产业谋求自我蜕变的凝练、重构过程。 “传统产业插上互联网翅膀不一定就能腾飞，就像猪插上翅膀只在台风刮起时能飞，但当台风停下，猪还是猪，就会掉下来，遍体鳞伤。”《众创时代：互联网＋、物联网时代企业创新完整解决方案》作者吴霁虹在考察上百家企业后得出结论——包括观念、行为在内的“商业基因”的进化，才是传统产业拥抱互联网成功与否的关键。 指导意见中，“互联网＋”中国的产业布局已然清晰：不仅着力做优存量，推动经济提质增效和转型升级，也要着力做大增量，培育新型业态，打造新的增长点。 “整个互联网与工业融合趋势之下将形成新的生态体系：工业大数据服务、供应链金融服务、工业云计算服务、融合应用解决方案等业态将出现，规模庞大的新兴市场应运而生。”辛勇飞说。 指导意见给“路径选择”提供了空间，意见明确让产业融合发展拥有广阔空间。企业拥抱互联网将得到开放包容的政策环境。 当下，产业“探路者”已经启程——2014年，“ＪD＋”计划的实施，让京东和硬件行业制造企业变成了新的创新综合体：京东每日销售、库存、流量数据将共享给产业链。 “拥有大数据，通过构建账户体系，互联网服务可以记录消费行为，发掘价值，从而实现C2B的模式转变。”前阿里巴巴集团副总裁、众海投资创始人鲁众认为，数据挖掘成了目前零售业、广告传媒业“触网”的重要途径。 辛勇飞认为，京东代表的互联网企业，就是探索将互联网转变为价值增值平台，在销售、研发、制造、服务等环节得到互联网带来的增值和提速。 而对徐工集团的“大块头”工业机械设备而言，“触网”意味着给自身工业产品提供更多的增值服务。 以徐工为代表，工业企业探索融合传感器、移动互联网、大数据、云计算等技术，为产品增加价值。 何伟说：“距离终端用户越近的行业，变革将越早发生；开放程度越高的环节，互联网融合将越深。” “具体到当前国内的行业，预计数字化营销、协同工作、共享服务将成为比较容易率先实现互联网化转型的企业领域。”用友网络董事长王文京说。
驻港部队首次开放联合军演 观众称赞场面震撼_滚动_新闻_中国政府网
上午10时许，驻港部队青山训练场，随着三发红色信号弹升空，演习拉开帷幕。本次演习的构想是，一股武装分子遭海空打击后，利用青山地区地形组织仓促防御，企图伺机向港岛、九龙地区实施渗透破坏活动。驻港部队陆空精锐力量编成联合战斗群，迅速对敌实施打击和围歼。

记者在现场看到，演习以陆空联合行动为主，参演兵力主要包括摩托化和机械化步兵、特种兵、工兵、防化兵、炮兵和空军直升机部队等，出动直9武装直升机、直8多用途直升机、92B式轮式装甲车、PP87式82毫米迫击炮等主要装备。联合战斗群对假想敌使用重机枪、迫击炮、反坦克火箭、空对地导弹等火力进行联合打击。此外，还采取立体兵力投送、多路协同攻击、特战渗透破袭等战术行动，对假想敌实施正面强攻和分割围歼。

在约40分钟的演习中，联合战斗群以高精度、高效率对目标一一进行打击，每一次准确击中目标都赢得了现场观摩嘉宾的阵阵掌声。

香港各界人士500余人应邀现场观摩联合军演。“好震撼！感觉很有安全感！”香港工会联合会会长林淑仪观看演习后接受新华社记者采访时说。香港林村公立黄福銮纪念学校校长陈喜泉对记者说，“非常振奋人心”，自己一定要将这次经历分享给学校的学生们，让他们了解国家的强大，了解驻港部队保卫香港的意义。港区全国人大代表王庭聪表示，香港是国家的一部分，驻港部队负责保卫香港，给了香港市民安全感。军事评论员马鼎盛表示，驻港部队此次开放军事演习，向香港市民展示了部队有决心及实力维护国家安全及主权。

据驻港部队新闻发言人介绍，此次演习是围绕《驻军法》赋予的保卫香港特区安全的防务责任，根据年度演训计划举行，也是军营开放活动的一部分。通过演习，可以综合评估部队实战化训练成效，同时锤炼官兵精准的战斗技术技能、英勇顽强的战斗精神。

此次演习是驻港部队自回归以来首次对外开放联合军演，中央驻港联络办主任张晓明，外交部驻港特派员公署特派员宋哲，特区政府保安局局长黎栋国、入境处处长陈国基等官员，特区立法会议员、港区全国人大代表和全国政协委员以及香港大中小学校长及教师等500余人应邀观摩演习。“香江卫士－2015C”联合军事演习也是驻港部队夏季联合军演的一部分。

今年5月下旬以来，驻港部队先后实施了以海上防卫行动为主的“香江卫士－2015A”联合演习、以防空作战行动为主的“香江卫士－2015B”联合演习。
中国证券业协会倡议广大券商全力维护市场稳定_滚动_新闻_中国政府网
倡议书说，要正确认识我国经济和资本市场发展形势。当前，改革开放红利继续释放的趋势没有改变，宏观经济企稳向好的势头没有改变，市场流动性总体充裕的基本面没有改变，居民大类资产配置的格局没有改变，资本市场持续改革开放的进程没有改变。股票市场过快上涨和下跌，都不利于市场稳定健康发展，证券公司作为市场主要参与者，必须主动承担责任，团结一致，众志成城，全力维护市场稳定。
西藏加大对高校家庭困难学生资助力度_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月4日电（记者 索朗德吉）记者从西藏自治区教育厅了解到，今年西藏将继续加大对高校家庭经济困难学生的资助力度，以保证所有学生获得平等教育机会。

目前，对于西藏籍家庭经济困难高校学生，国家和西藏自治区已建立多种形式的资助政策体系。其中，既包括特困生一次性资助政策、国家奖学金、国家助学贷款，也有师范及农牧林水地矿类专业免费教育补助、服义务兵役国家资助、基层就业、新生入学资助项目等。

据介绍，西藏籍高校学生入学时，家庭经济特别困难的新生如果暂时筹集不齐学费和住宿费，可在开学报到的当天，通过学校开设的“绿色通道”报到。入校后向学校申报，由学校核实认定再采取不同措施给予资助。

国家助学金、国家励志奖学金等政策则由中央与自治区政府共同出资设立，平均每生每年3000元及5000元。用于资助以及激励高校家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取，在德、智、体、美等方面全面发展。

西藏自治区教育厅厅长马升昌说，保障所有家庭经济困难学生都有平等接受教育的机会，是促进教育公平的重要举措和途径。仅2014年，西藏就落实高等教育资助资金1．39亿元，受惠学生3．64万人次。
刘延东：加快发展现代职业教育 提升企业创新能力_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社天津7月4日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东4日出席2015年全国职业院校技能大赛闭幕式时强调，要深入贯彻党中央、国务院决策部署，凝心聚力、奋发有为，努力建设中国特色、世界水平的现代职业教育，为促进经济转型升级和民生改善提供有力人才支撑。

刘延东强调，要立足我国经济社会发展和对外开放全局，把职业教育摆在更加突出位置，与经济社会同步规划、与产业建设同步实施、与技术进步同步升级，加大支持力度，在全社会弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，使一线劳动者特别是能工巧匠获得应有的尊重和待遇。大力提升人才培养质量，深化产教结合、校企合作，构建人才成长立交桥。加大对农村、贫困、西部和民族地区的政策倾斜，完善国家助学金制度，保障人人都有接受职业教育的机会。坚持依法治教，加快制度和标准建设，推进职教治理体系和能力现代化。刘延东希望职业院校学生勤学苦练，不断提升职业素养、知识储备和技能水平，用勤劳和智慧创造美好人生。

在津期间，刘延东还考察了滨海新区部分科技企业。她强调，要深入落实创新驱动发展战略，围绕实施“中国制造2025”、“互联网＋”等，加快科技创新步伐，努力取得更多原创性和颠覆性创新成果，为稳增长、调结构、惠民生增添动力。要进一步深化科技体制改革，完善激励创新的政策措施，聚集高端领军人才，提升企业技术创新能力，促进产业链、创新链、资金链融合，打通科技与经济之间转移转化通道，充分释放全社会的创新创造活力。刘延东希望滨海国家自主创新示范区总结完善成功经验，促进创新资源的高效利用，更好服务京津冀协同发展。
各方力量救助群众 齐心协力共渡难关——新疆皮山地震灾区见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社新疆和田7月4日电（记者 马锴、于涛）3日晚至4日凌晨，在新疆皮山县6．5级地震中受灾较严重的城区和乡镇，被紧急安置在应急帐篷中的受伤群众正在接受医治，被褥、食品等救灾物资已有序发放到受灾群众手中，各方力量正全力救助。 在皮山县人民医院院内广场上，紧急搭建的近20顶帐篷专门收治受灾群众。医院给每名受伤群众都明确指定护理人员，外科负责人承担全天监护任务。医院院长闻斌介绍，截至3日晚，共有27名地震受伤群众在此治疗。医院还准备了解暑降温用品，并做好了防疫工作。 在皮山县第一中学临时安置点，救灾官兵迅速搭建了应急帐篷，从附近乡镇转移至此的受灾群众，经历了一天的余震和酷暑，晚间安静地在帐篷里休息，不少人已睡着，只有分发食物、查看群众伤情的工作人员蹑手蹑脚地穿梭其间。 从附近乡村转移到这里的海热尼莎·阿不都热合曼老人，回忆起地震的情景依然心有余悸。她说，地震发生时，自己正在院里喂羊，在土坯房里休息的老伴儿却被压在瓦砾下，“孩子们都不在身边，幸亏村干部及时赶到，把他救了出来，不然……” 记者在皮山县中等职业技术学校看到，工作人员正将各地运来的面粉、大米、方便面、矿泉水等物资搬进这里的临时仓库。皮山县委常委、纪检委书记杨荣奎说，帐篷、被褥等急需物资一到就被立即分发至各安置点，目前临时仓库已无存货，其他物资将根据救灾需要及时发放。 此次地震震中位于皮山县城和皮西那乡之间，呈北西走向，皮西那乡、固玛镇两地受灾情况严重。 在皮西那乡，已有200顶帐篷运抵，乡里设置了5个安置点，重点安置村中房屋破损严重的村民。皮山县委常委、常务副县长李嘉德边走边说，地震倒塌的房屋主要集中在这里，目前地震导致该乡1人遇难，30余人受伤。记者在人员遇难现场看到，一间老旧平房墙体严重开裂，房前凉棚已经坍塌。 皮西那乡党委书记卢开伦说，遇难者是村里的一位孤寡老人。由于长期患病在床，村干部阿不力孜·买合苏提一个月前主动把老人接到家里赡养。地震发生时，老人正在凉棚下避暑休息。“木头搭的凉棚一下就塌了，我们赶紧把她救出来，可是人已经不行了……”阿不力孜·买合苏提难过地说。 记者在多个乡村看到，不少土坯房出现不同程度损坏，但近年来修建的抗震安居房基本完好。在固玛镇，村民阿提汗·巴克家的8间房屋中，4间新建的抗震安居房丝毫无损，而其他土坯房都有损坏，其中一间墙体倒塌近半，豁口处大块泥土脱落，露出红柳扎成的墙体支架。阿提汗·巴克看着无法居住的老房说：“还是抗震安居房结实，这次塌掉的房子以后也要盖成那样的。” 入夜，记者在村中路上不时看到村干部、村警组成的巡逻队，挨家挨户走访排查，反复叮嘱村民不能回房取财物，晚间也不能留宿屋内。在皮山县城，许多市民选择在社区广场上打地铺过夜。一家商铺的老板阿卜杜热依木把毛毯铺在马路边，充当他和妻子的临时“驻地”。他还把店里的矿泉水和方便面搬出来，免费分给周围邻居，“面对灾难，我们相互帮助，一定能渡过难关”。 一个名为“懂爱梦想”的民间爱心团体当日送来两批救灾物资，为受灾群众免费发放矿泉水、馕、西瓜等。负责人买合木提江告诉记者，今后几天，他们还会把多批食品、药品运往灾区各地。 4日凌晨，载有各类物资的车辆仍在不断开往皮山县各安置点。当地众多干部和救灾官兵彻夜未眠，抗震救灾各项工作仍在紧张有序进行中。
天津借助移动互联网提升基层党建信息化水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津7月4日电（记者 徐岳、付光宇）近年来，天津市委市级机关工委寻求管理方式上的创新，依托智能手机和移动互联网技术，建立起“天津市级机关党支部活动信息管理平台”，借助手机APP客户端不仅实现了对基层党组织生活进行实时、有效的了解，还提高了机关党建工作的信息化和科学化水平。

“过去，机关工委了解基层党组织生活情况的主要方式是听汇报，但对基层党组织生活的真实情况却了解不多。”天津市委市级机关工委研究室主任赵键森告诉记者，使用多年的《党支部工作手册》只是对本支部组织生活以时间顺序进行记载，但“见字不见人”，无法直观地感受到组织生活的实效，这样的工作形式必须有所创新。

2014年以来，天津市委市级机关工委以移动互联思维创新实践，与天津天房科技公司合作，建立起管理平台，研发推出了手机APP客户端，使其成为了解、管理基层党组织的有形的“手”，同时也为广大基层党组织和党员提供了一个展示交流、监督互促的平台。

天津市委市级机关工委常务副书记李绍洪表示，管理平台充分运用新媒体与大数据概念，具有即时性、准确性、互动性等特点，有效实现了对党的组织生活科学评价、互动交流以及监督促进。“管理平台使用后，每名机关党支部书记都能借助手机的移动互联和拍照功能，在第一时间以图文并茂的方式，将支部活动情况上传至管理平台，形式内容和参加人员大家一目了然。”

管理平台运行负责人、天津市委市级机关工委办公室调研员李银儒介绍说，每条信息、每张图片都是对组织生活的真实反映，信息上传后在时间上也留下了真实印迹。天津海关机关党委专职副书记刘宝林说：“把活动晒在网上，给了我们展示自身的机会，看到其他支部的情况对我们也是学习和督促。”

此外，把管理平台“建”在手机上，体现了管理的时代性，也赢得了许多年轻党员的青睐。天津市检二分院青年党员马彦伦说，现在的青年人使用手机的频率很高，打开手机APP客户端，在管理平台的内容上点个赞、发表一些评论，感觉自己与党组织的距离拉近了，参与意识也增强了。

管理平台自推广以来，得到天津市级机关各级党组织的广泛认可。天津市人力社保局局长、党组书记孔长起表示，我们要求各党支部都要积极运用这一平台，在积极开展活动的同时，及时上传图片和文字资料，既展现党建风采，又增加互动交流。

截至2015年6月底，天津市委市级机关工委在直属党组织中全部建立起用户账号，其中党支部用户账号1272个，党员用户账号10459个。有913个党支部上传了活动信息，信息总量达4886条（次）；党员参与评星、发表评论数达94075个（条）。
其言可笑 其心可诛——评台湾卫福部门负责人“尸皮说”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月4日电 上周末台湾新北市八仙游乐园粉尘爆炸事故牵动着大陆同胞的心，大陆有关方面迅速行动，提出愿意援助并迅速调集救治伤者急需的医用移植皮肤。令人诧异与遗憾的是，台湾卫生福利部门负责人竟回应称，要先确定大陆捐赠“尸皮”是否来自死刑犯。其言可笑，其心更是可诛！

两岸同胞骨肉情深，守望相助，每有灾难发生都感同身受，风雨同舟，这样的大爱常常在创伤、苦难中予人温暖与感动。此次爆炸事故造成数百同胞严重烧伤、数人罹难，大陆各界同感切肤之痛，迅速伸出援手。这是两岸一家亲自然而然的体现，也符合人道主义精神。在两岸关系和平发展的良好氛围中，台卫福部门负责人身为高级官员，却言语轻率，态度冷漠，拒人千里。如此言行既是对大陆同胞热心肠的冷伤害，也是对急需救助的受伤台胞的极端不负责。

人命关天，分秒必争。我们认为，在当下的紧急时刻，不仅不应拒绝来自大陆的爱心与义捐，而且应该想方设法在两岸之间开通快速通道，让救援物资和人员迅速就位，尽最大可能去救治受伤同胞，减轻他们的痛苦，让他们能够更好地恢复。在此，我们真诚地希望台湾有关部门本着责任心和爱心，尽速安排好接收大陆援助的相关事宜，为救治同胞争取时间。
中国土司遗址4日在第39届世界遗产大会上获准列入世界遗产名录_滚动_新闻_中国政府网

驻港部队首次在港开放联合军演_滚动_新闻_中国政府网
上午１０时许，驻港部队青山训练场。随着三发红色信号弹升空，演习拉开帷幕。据演习指挥中心介绍，此次演习是围绕《驻军法》赋予的保卫香港特区安全的防务责任，根据年度演训计划举行，参演部队来自驻港部队所属陆海空三军。

本次演习的构想是，一股武装分子遭海空打击后，利用香港青山地区地形组织仓促防御，企图伺机向港岛、九龙地区实施渗透破坏活动。驻港部队陆空精锐力量编成联合战斗群，迅速对敌实施打击和围歼。

记者在现场看到，演习以陆空联合行动为主，参演兵力主要包括摩托化和机械化步兵、特种兵、工兵、防化兵、炮兵和空军直升机部队等，出动直９武装直升机、直８多用途直升机、９２Ｂ式轮式装甲车、ＰＰ８７式８２毫米迫击炮等主要装备。联合战斗群对假想敌使用重机枪、迫击炮、反坦克火箭、空对地导弹等火力进行联合打击。此外，还采取立体兵力投送、多路协同攻击、特战渗透破袭等战术行动，对假想敌实施正面强攻和分割围歼。

此次演习是驻港部队自回归以来首次在香港对外开放的联合军演，包括中联办和外交部驻港特派员公署代表、特区政府官员、立法会议员、区议会主席、港区全国人大代表和全国政协委员，以及香港大中小学校长等５００余人应邀观摩演习。代号“香江卫士－２０１５Ｃ”联合军事演习也是驻港部队夏季联合军演的一部分。

今年５月下旬以来，驻港部队先后实施了以海上防卫行动为主的“香江卫士－２０１５Ａ”联合演习、以防空作战行动为主的“香江卫士－２０１５Ｂ”联合演习。
中国代表强调对话和谈判是解决乌克兰危机的唯一正确途径_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦7月3日电 中国驻日内瓦代表团公参任义生3日在联合国人权理事会第29次会议上表示，人权理事会就乌克兰问题采取的行动应有利于推动乌克兰危机的政治解决，对话和谈判是解决乌克兰危机的唯一正确途径。

联合国人权理事会第29次会议3日以21票赞成、6票反对、20票弃权的表决结果通过了“向乌克兰提供人权合作与援助”决议草案。中国代表在表决中投了反对票。

作为中国代表出席会议的任义生在投票前的解释性发言中说，这一决议草案涉及的一些问题超出了人权理事会授权，只能激化矛盾，给乌克兰危机政治解决进程造成负面影响。

任义生说，中国在乌克兰危机问题上一贯秉持客观、公正立场，尊重包括乌克兰在内所有国家的主权和领土完整。中方始终认为，武力解决没有出路，制裁也无助于解决问题，对话和谈判是解决乌克兰危机的唯一正确途径。

任义生表示，中方支持俄德法乌四国领导人明斯克会晤达成的重要共识，注意到有关落实进程取得重要进展，乌克兰危机仍然保持政治解决势头。中方希望乌克兰危机相关方珍惜来之不易的共识，相向而行，认真履行协议规定的责任和义务，继续积极推进政治解决进程，尽早实现乌克兰和平与安宁。
中法关系发展对全世界都有益_政策法规解读_政策_中国政府网
6月30日至7月2日，国务院总理李克强对法国进行首次正式访问。正如李克强总理在《费加罗报》上发表的署名文章中所说，“中法隆重庆祝建交50周年，开启紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。”日前，法国著名地缘政治学家、资深外交官米歇尔·伏舍接受了中国青年报记者的专访，对中法关系中的一些问题作出了解读。 在谈到如何看待当前的中法关系和两国开展务实合作的关键是什么的问题时，伏舍说，法中两国关系的未来，取决于对已有“工具”和“成果”的延续和开拓。双边混合委员会，定期外交咨询机制，官方高层互访，财经、人文、科技领域交流机制等，都是发展双边关系“工具箱”里的重要“工具”；另一方面，双方在许多国际重大问题上的共同立场，以及双边经贸投资项目、人文交流项目等，则是需要不断延续并开拓的“成果”。 中法两国关系所处的国际背景已经今非昔比。与1964年两国建交之初相比，2015年的世界格局已经发生了深刻变化——两极格局已不复存在，多中心的世界正在缓慢形成，各国间的彼此依存度不断上升。中国正在重新崛起，找回作为一个大国的突出地位；法国作为一个传统强国，则正在努力重新激发活力、开拓创新。中法双边关系的进一步发展，对全世界都有益。 中国青年报记者提出，有人说，中法之间的贸易逆差是结构性的。对此，法国的解决之道是什么？ 伏舍说，法国外长法比尤斯曾经提到，法国对华贸易逆差高达260亿欧元，这个数字非常惊人。随着两国经贸合作的加深，尤其是中国对法国投资，中国购买法国能源、交通、医药卫生等产品的不断增加，我们相信这个问题会得到解决。法国正在推行的“经济外交”，目的是让对外行动服务于国内，尤其是促进经济增长和就业。这项政策已经取得了很多成果。 对于如何看待两国将加强在第三方市场合作的问题，伏舍说，大家知道，法国加入了亚投行，并对中国的这项提议表示赞赏。因为，法国已经准备好参与全世界的主要项目，从亚洲到中东、从非洲到拉美。例如埃塞俄比亚的复兴大坝将配备法国阿尔斯通公司的涡轮机，而涡轮机的一部分在中国生产，这是中法合作的后续成果之一。此外，道达尔、阿海珐和法国电力公司等，都与中国的合作伙伴有共同项目。 在医疗卫生领域，今年1月，法国总理瓦尔斯在武汉为中国的P4实验室正式揭牌。这是亚洲首个，也是全球最高等级的生物安全实验室，是中法两国政府10年讨论和协商的成果。这个实验室的目标之一，就是对治疗非洲的传染病开展研究工作。 中国青年报记者提出，巴黎气候变化大会已经进入了筹备的关键阶段，作为本次大会的主办国，法国有何雄心与期待？伏舍说，保护地球是人类共同的任务，部分国家为此将承担起特殊责任。法国作为今年12月巴黎气候大会的东道主，目标之一就是在京都议定书到期之后达成一项全面气候协定，将全球气温升高控制在2摄氏度以内。我们还看到，美国已经开始寻找替代能源，巴西已经着手应对沙漠化。中国也已经采取了强有力的措施，2020年的碳排放量与现在相比将降低17%。各国的责任是共同而有区别的，这取决于各国的能力与在国际社会中扮演的角色。

 （记者 孟小珂）
21家证券公司决定出资1200亿元投资蓝筹股ETF_滚动_新闻_中国政府网
公告说，２１家证券公司以２０１５年６月底净资产１５％出资，合计不低于１２００亿元，用于投资蓝筹股ＥＴＦ。同时，上证综指在４５００点以下，在２０１５年７月３日余额基础上，证券公司自营股票盘不减持，并择机增持。

按照证监会发布的《证券公司融资融券业务管理办法》等相关规定，完善逆周期调节机制，及时调整保证金比例、担保证券折算率、融券业务规模等相关指标，在风险可控的前提下尽量平稳做好客户违约处置工作。
中国华侨历史博物馆获捐一批日本侵华罪证史料_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月４日电（黄小希、许雨婷）记者从中国侨联４日举行的新闻发布会获悉，中国华侨历史博物馆获捐一批反映日军占领台湾和全面侵华战争期间罪行的史料。 中国侨联副主席、新闻发言人乔卫在新闻发布会上说，中国侨联自去年以来，公开向全球华侨华人征集二战时期日本军国主义的罪行史料，主办或支持在港澳地区和国外举办的“血写的历史——日本军国主义在亚太地区罪行图片展”，赢得了海外侨胞和归侨侨眷的普遍认同和广泛支持。此次中国华侨历史博物馆获捐的史料真实反映了日本军国主义给中华民族造成的深重灾难，再一次印证了日本军国主义犯下的滔天罪行，用铁的事实向世人展示了日本法西斯侵略之野蛮、罪行之残暴、人性之泯灭。 据介绍，这批史料是由台湾运抵北京的。经专家初步鉴定，史料具有数量种类丰富、时间跨度较大、日文史料居多、研究价值珍贵等特点。这批史料涵盖书籍、报刊、公文、票据、债券等方面，涉及中日甲午海战、日本割占台湾、日俄战争、伪满洲国成立、九·一八事变、七·七事变等重大历史节点。史料包括了日本在台征兵的手书、日本政府发行的军票等，这些由日文撰写或由日本有关方面编纂的史料，使日本军国主义的罪行更加确凿。
总理访欧凸显产能合作主旋律_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从布鲁塞尔到巴黎，从爱丽舍宫到马赛港，五天行程，出席四十场活动，李克强总理此次访欧，一如他务实高效的领导作风，时间虽短，成果丰硕，既有数百亿美元的订单，也有签证便利化的实际进展，更达成了中欧战略对接的共识，尤其是中欧将加强产能合作，还促成中法在核电等领域的第三方合作。 重温李克强访欧期间的演讲，回放李克强会晤欧盟、比利时及法国政要的实况，“国际产能合作”是频率最高的热词，从而构成此次访问的主旋律，精彩纷呈。 这一主旋律首先遇到来自欧盟高层的“最美和声”——“容克计划”与“国际产能合作”相见恨晚。欧盟委员会主席容克去年年底就任新任欧盟领导人后，提出了欧盟战略投资计划，旨在通过基础设施建设等领域的投资，重振欧盟经济。这一计划被称为“容克计划”。而中国总理李克强在6月29日出席第十届中欧工商峰会致辞中勾勒出了一份“国际产能计划”与“容克计划”深度对接的路线图。李克强强调，“容克计划”有利于增强欧洲内部团结，有利于建立一个强大的欧元区，也有利于中国。而“国际产能合作”能够让不同国家各自发挥比较优势，形成全球产能合作的一个新的产业链，实现共同升级、共同受益。 惺惺相惜，李克强的倡议得到了容克的积极回应。当晚，容克与欧盟理事会主席图斯克设宴款待李克强总理期间，两次走出宴会厅，与中国有关部门负责人核对总理讲话的准确涵义，并当场向总理提出，要尽快派欧委会副主席前往北京与中方积极磋商，尽快敲定具体对接的合作路线图。晚宴结束时，容克热情地拥抱李克强，连声赞叹道：“您的计划真是太棒了！” 国际产能合作的主旋律还有法国领导人的“配曲”。李克强与瓦尔斯共见记者时说，推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格、较高质量满足发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。中法开展核电、高铁等领域三方合作，实现互利三赢。 瓦尔斯则表示，法中各领域合作已达到空前水平，两国在国际事务中承担着重要责任，都致力于深化双边合作，进一步开拓三方合作等新领域，并就此签署了具有历史性意义的协议。法方支持两国企业以合资、合作等形式，在能源、环境、基础设施等领域开展三方合作。 法兰西民族的浪漫著称于世，法国首都巴黎用火一般的热情接待了李克强总理。访问期间，适逢巴黎天气高温。法国总理瓦尔斯幽默地说道，这种温度反映了法中关系的强度和热度。与友谊共同升温的还有中法务实合作。访问第二天，中法就在民用核能、航空航天、产能、金融和可持续发展等领域签署了几十项协议，其中包括最重要的两份联合声明：中法两国政府关于第三方市场合作的联合声明、中法两国深化民用核能合作的联合声明。 值得关注的是，李克强访欧产能合作主旋律更有国际组织的参与。今年正好是中国和经合组织开展合作20周年，李克强总理访问经合组织是中国的领导人第一次访问经合组织。李克强总理7月1日在位于巴黎的经合组织总部发表演讲时说，各国应通过维护和平发展环境、加快结构性改革、加强国际产能合作等方式实现全球经济可持续发展。中国的巨大产能与发达国家的先进技术结合，可推动发展中国家基础设施建设和工业化进程，从而实现“三赢”。 经合组织秘书长古里亚表示，李克强总理到访经合组织总部是该组织对华交往的重要历史时刻。经合组织赞同中国政府为促进经济增长采取的举措，愿认真落实双边交流合作计划，分享包括中国在内的各方发展经验，并为中国经济社会发展和现代化进程做出贡献。 在李克强见证下，国务院发展研究中心主任李伟与经合组织秘书长古里亚签署中国加入经合组织发展中心的相关文书。经合组织发展中心是经合组织中发达国家与发展中国家平等开展知识分享、政策研究和政策对话的专门机构，是唯一接纳非经合组织成员国为其正式成员的经合组织下属机构。 中国应邀加入经合组织发展中心是中国与经合组织合作进入新阶段的标志之一。今后国务院发展研究中心将与有关政府部门和研究机构一道，参与和引导经合组织发展中心工作，推动发达国家与发展中国家分享发展经验，互学互鉴互助，携手应对全球发展挑战，为人类可持续发展作出贡献。这其中分享国际产能合作的经验当是题中应有义。 回眸李克强访欧三大看点，出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时，访问法国和经合组织总部，无不感受到产能合作的主旋律。李克强倡导的“国际产能合作”，意在将中国30多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也将成为抵御全球经济下行压力的一剂良方。 这是李克强匠心独运，也是拉美之行的连续剧。在浩瀚的大西洋两岸，“中国风”和“拉丁舞曲”共鸣，“中国风”同“马赛曲”共振，国际产能合作主旋律之美令人动容，国际产能合作主旋律之激越更让人跃跃欲试。

 （蔡恩泽）
经济学者纵论经济大势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着相关经济数据的发布，中国经济上半年的成绩单也逐渐显现出来。对于经济形势的判断，很难将其简单概括。究竟应该如何看待上半年经济形势？经济发展面临的旧症新疾何在？艰难态势中又呈现出哪些亮丽之处？未来稳增长该如何发力？长远发展态势又会怎样？围绕着这些问题，《瞭望》新闻周刊约请国内多个研究机构的专家学者进行了探讨。 马晓河：6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.2%，延续了5月份的平稳微升势头。1～5月制造业投资累计增速10%，比1～4月回升了0.1个百分点。5月份消费增速也比上月略快0.1个百分点。这些都说明宏观经济指标有了些许改善。不过由此判断经济回稳或好转还为时尚早。 结合当前出台的一系列政策，以及财政政策和货币政策仍具有的空间来看，尽管面临下行压力，但经济增长不会出现硬着陆。这既与中国当前所处的发展阶段相关，也与政策工具的强力支持分不开。去年以来出台的诸多政策措施，都会对经济增长起到托底的作用。中国经济下半年有可能止跌企稳。 匡贤明：上半年经济趋势总体在预期范围之内。初步估计上半年GDP增速为7%。二季度经济增长有望接近或者到达中期经济增长的底部。未来1～2个季度，经济增长有望保持相对平稳，全年经济增长在7.1%～7.2%。 当前宏观经济面临的主要问题仍是下行压力比较大。一是银行的不良率在上升，这有可能形成新的风险源，根源在于下行压力下实体经济面临困境。二是产能过剩突出。产能利用率跌破75%，客观上形成了通缩的压力。三是虚拟经济与实体经济脱节趋势明显，需要引起高度重视。 但艰难中也有不少亮点。结构调整在加快推进，并且取得比较大的进展。比如，服务业比重有望保持提升态势。一季度服务业占比达到51.8%，创历史新高，产业结构调整在加快推进。消费在增长中的贡献将进一步扩大。短期内的经济增速很重要，但更重要的是结构调整的进程。结构调整进展较大，不仅可以为短期增长提供一定的支撑，更重要的是可以为中长期的增长打下坚实的基础。 刘元春：面对中国宏观经济回落的压力，自2014年四季度已经采取了常规性的“微刺激”。一是各类投资项目持续扩大；二是进一步明确积极财政政策和稳健货币政策的定位；三是陆续推出各类结构性改革。但2014年四季度到2015年一季度的常规“稳增长”政策并没有收到较好的效果，宏观经济出现加速回落，甚至部分区域和行业出现塌陷式的下滑。这促使政治局在4月30日召开会议，要求把“稳增长”放在更为重要的地位，各类“微刺激”政策全面加码。一系列政策举措开始在6月份收到成效。 一是工业景气状况得到局部逆转，PMI出现回升。6月PMI指数达到50.2%，已连续4个月超过50枯荣线。这意味着制造业景气开始逆转。二是房地产市场销售逆转，5月单月，全国销售面积同比增长15%，销售额增长24.3%，比1～4月各参数的累计增速分别提升了19.8个百分点和27.4个百分点。三是消费者信心保持高位水平。4月消费者信心指数达到107.6，比去年同期回升2.8个百分点，呈现出趋势性上升。 值得注意的是，这些指标的变化不宜进行过度解读，它们仅仅意味着经济下滑开始止跌，经济短期探底的迹象开始出现，宏观经济要出现稳健的反弹，还需进一步巩固其基础。 张立群：对于上半年的经济增长，消费的托底作用比较明显。5月份社会消费品零售额按照可比价格同比增长10.2%，增速较4月份提高0.3个百分点。如果剔除因城镇化瓶颈对汽车消费的抑制作用，近年来消费总体保持了平稳增长态势，没有出现增速换挡。 外需方面，美国经济恢复的态势仍然比较明显。在量化宽松政策和欧元区政府财政合作的支持下，欧洲经济也将继美国经济之后出现类似表现。世界经济和国际市场环境初步显露筑底迹象，中国出口增速由降转稳的条件正在形成之中。 投资方面，投资增长由降转稳特点也在形成中。考虑到政府在相关资金方面做出的综合性安排，预计基础设施投资力度未来趋向加强。随着过剩产能调整和市场需求趋稳，订单水平、开工率水平趋稳，预计制造业产能利用率稳中趋升，制造业投资增速将趋稳。 匡贤明：支撑经济增长的主要力量仍是我国巨大的内需市场。随着消费结构升级，我国新消费业态不断涌现，消费规模持续扩大；随着消费结构的升级和消费规模的扩大，投资需求正在出现并且成为增长的主要力量。比如，随着服务业市场的开放，服务业的投资有望出现快速增长。此外，各地PPP项目清单的制定和出台，将为社会资本拓宽投资空间，其中一些项目预期陆续将进入到实施阶段，成为稳增长的重要动力；随着减政放权的推进和结构性减税的实施，民营企业的活力将逐步释放出来，这将成为经济增长的重要力量。 王军：自2011年第三产业占GDP比重历史性超过二产以来，最近几年一直保持这一态势。在工业增加值只有6%左右的情况下，按以往的结构，GDP增速只能达到3%～4%，但现在却保持在7%左右，这正是得益于摆脱了对重化工产业的高度依赖。 在产业结构内部，偏重工业门类的投资增速都在放缓，而轻型工业的投资增速和增加值都在增加。具体到投资上，投资的主体和结构都在发生变化。过去是以政府投资为主，现在社会投资的比重早已远远超过政府投资。投资的门类也有别于过去的制造业等领域，向着高新技术、轻型化方向发展。长远看，经济增长还是有赖于结构调整取得进展。 张立群：在加大稳增长政策力度，防止经济持续下行的同时，也要注意推进经济结构调整。稳增长、调结构，必须着力培育增长的动力源泉。目前形势下，首先要更好地发挥传统引擎的作用，通过政府主导的建设投资稳投资、强基础。为此积极的财政政策要加力增效。同时要更大激发民间投资活力，引导社会资本更多投向公共产品和基础设施建设领域。 增强动力源泉，更要注重打造好大众创业、万众创新这一市场主导的新引擎。而打造新引擎，更重要的是深化改革，加快形成统一开放、竞争有序的市场体系。要加大简政放权、放管结合的改革力度，建立规范行政审批的管理制度。深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记。制定市场准入负面清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。同时要加强事中事后监管，加快建设政府为企业和社会服务一张网，推进社会信用体系建设。 刘伟：经济下行主要缘于需求疲软，需求包括投资和消费。投资为什么疲软？产业结构不能升级。国有企业、大企业融资渠道没有问题，主要是升级上不去，再投就是重复建设。消费需求为什么疲软？国民收入分配结构不合理，宏观上政府、企业、劳动者三者之间，劳动者收入增速最慢，微观上劳动者内部差距扩大。 所以解决中国经济下行问题，无论是投资还是消费，核心要解决产业结构升级和国民收入分配结构问题。要实现中国经济均衡增长、可持续增长，关键在于一系列结构性矛盾的解决。这依赖于发展方式转变，而发展方式转变又靠创新驱动。创新驱动首先是技术创新，而技术创新又依赖于制度创新。制度创新就需要深化社会主义市场经济体制改革，处理好政府和市场关系，全面推进依法治国，真正解决民主与法治的建设问题。这样的条件下，我们才能够推动技术创新，推动增长方式转变，才能真正缓解和克服中国经济失衡问题，实现经济可持续发展。 马晓河：为了稳增长，防止经济增长过大偏离预期目标，今后我国宏观政策的方向是，继续实施积极的财政政策与稳健的货币政策，积极的财政政策要加力增效，稳健的货币政策要松紧适度，强化微刺激力度，加大定向调控、结构性调控。 一是继续扩大财政支出规模，一方面用于新型城镇化和三大战略部署方面的投资，一方面用于能刺激和改善消费侧的投资和公共服务支出。同时，还应从财政中拿出相当一部分财力，继续加大对中低收入人群特别是贫困人群的援助力度，解决这些人群住房、就业、上学、看病、养老等基本需求问题。 二是实施中性偏松的货币政策，更大地发挥货币政策力量，推动稳定经济增长。运用有效货币政策工具，增加货币和信贷供给，从制度和政策两方面增加中小企业、新兴产业的信贷规模，解决它们的融资难融资贵问题。一方面可继续降低存款准备金率和存贷款利率，向市场适度增加货币供给；另一方面可继续放宽金融市场进入门槛，允许并支持社会资本依法建立民营金融机构，从制度上扩大金融供给。 刘元春：针对积极的财政政策没有有效落实的现状，政府应当在积极推行财税体系改革的同时，建立相应的过渡机制，缓解经济下滑和改革所带来的财政政策传导机制失灵的问题，全面落实积极的财政政策。 一要进一步提高财政赤字率，利用国债发行规模的提高来增加政府支出能力，突破2015年由于名义GDP增速下滑带来的财政困境。考虑到地方债市场容量的狭小和制度的不完善，建议提高财政赤字水平的核心渠道是提高中央的财政赤字率，不宜过度提高地方债的规模。 二要关注局部区域财政收入增速崩塌的问题，特别是基层财政收入突变带来的各种民生问题，建议扩大财政平准基金的规模，设立过渡期基层财政救助体系。在进一步扩大结构性减税的基础上，适度弱化财政收入的目标，防止地方政府通过加大税收征收力度和非税收等方式，变相增加企业的负担。 三要明确投融资平台的过渡措施期限，同时，要防止地方政府利用公权力绑架银行和民营经济强制性发行地方债券和实施PPP项目。快速启动过渡期的财政支出新措施，改变目前财政支出难的问题，要在“堵歪门”的同时，快速出台适应新时代“开正门”的各项措施。 王军：稳健的货币政策要松紧适度，保证创业创新的资金需求。针对美国量化宽松货币政策结束，国内通缩预期增强、各类金融风险加大等错综复杂的新情况，要加强和改善宏观审慎管理，灵活运用公开市场操作、利率、存款准备金率、再贷款等货币政策工具，保持货币信贷和社会融资规模平稳增长。要加快资金周转，优化信贷结构，提高直接融资比重，降低社会融资成本，让更多的金融活水流向实体经济。 刘伟：处于上中等发展阶段的中国，距离工业化完成目标还有一段距离，距离城市化完成还有一段距离，距离现代化还稍微远一些。按照我们提出的两个百年目标，2020年全面小康，基本实现工业化，2050年赶上西方发达国家平均水平，实现社会主义现代化，总体发展阶段还处于比较高的增长区间。 从要素分析来讲，影响潜在增长率的无外乎劳动增长量、资本形成的增长量和全要素效率三个变量。目前除了劳动增长量增速开始放慢之外，影响中国潜在增长率的其他因素并未发生严重逆转。即使是劳动增长量也是正增长，只是增长速度放缓。所以没有更充分的理由表明在未来一段时间，特别是工业化和现代化没有实现之前，中国潜在的增长率会大幅度下降。按照有关测算，2020年之前中国潜在增长率应当在7%左右，2025年之前应该在6%～7%，2030年之前6%左右。这还是比较保守的。 卢锋：早在2008年时经济结构已经开始调整了，因为那时通货膨胀、资产价格泡沫化等已迫使我们对政策作出调整。但由于外部危机，考虑到当时特殊的国内国际形势变化，实施了四万亿刺激政策。四万亿刺激确实带来了巨大的成就，但也使得结构问题变得更加严重。面对全球范围的投资的错配，本就需要进行结构性的改革，再叠加了一个四万亿后，资源配置的扭曲越加严重，因此这一轮调整的时间就会更长一些。 如果各方面政策不出现太大的变化，今明两年有可能走出宏观经济周期调整最困难的时期，看到新的经济增长局面。 一是随着三中全会、四中全会的改革逐步加强，包括十九大以后改革轨迹的持续延伸，中国经济体制会发生全面而又深刻的转轨，有望初步建成一个开放型的现代市场经济的架构。展望未来，“十三五”时期体制改革会取得新突破，民营经济将发挥更大作用，现在已经看到这个势头。竞争充分程度会进一步提升，质量和效益的目标重要性会进一步增强。 二是中国和美国处于不同的周期和时点，中国现在是市场调节处在下行阶段，蓄势待发往上走，美国总的来讲是在周期的高点，再往上走的可能性小于往下走的可能性。在此背景下，中国经济有望在“十三五”末期在总量上接近或者赶上美国。那时中国在全球经济中的相对的影响力和重要性会进一步提升。 三是中国的经济结构调整会进入一个历史性的阶段。从我们的调研情况看，重工业的数量扩张可能已经接近顶点。中国城市化外延快速推进的高潮阶段可能也会在未来五年接近尾声。这就意味着中国经济要中高增长，需要进一步向质量、效益、内涵、集约的方向发力。 四是中国经济未来领跑全球经济的地位会进一步加强。在金融危机前中国已稳居全球经济增长增量贡献最大的国家。中国参与全球治理的范围和深度会逐步加深。不光是中国在存量国际治理结构中地位提升，亚投行和“一带一路”战略意味着中国会主导一些国际治理结构增量的改变，用增量带动存量的改革。这就意味着中国保持加强领跑者地位的同时，会引领未来全球经济增长的新潮流。
国务院就积极推进“互联网+”行动印发《指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月4日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》（以下简称《指导意见》），这是推动互联网由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平，增强各行业创新能力，构筑经济社会发展新优势和新动能的重要举措。 《指导意见》提出，要坚持开放共享、融合创新、变革转型、引领跨越、安全有序的基本原则，充分发挥我国互联网的规模优势和应用优势，坚持改革创新和市场需求导向，大力拓展互联网与经济社会各领域融合的广度和深度。到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互动的发展格局基本形成。到2025年，“互联网＋”新经济形态初步形成，“互联网＋”成为我国经济社会创新发展的重要驱动力量。 《指导意见》围绕转型升级任务迫切、融合创新特点明显、人民群众最关心的领域，提出了11个具体行动：一是“互联网＋”创业创新，充分发挥互联网对创业创新的支撑作用，推动各类要素资源集聚、开放和共享，形成大众创业、万众创新的浓厚氛围。二是“互联网＋”协同制造，积极发展智能制造和大规模个性化定制，提升网络化协同制造水平，加速制造业服务化转型。三是“互联网＋”现代农业，构建依托互联网的新型农业生产经营体系，发展精准化生产方式，培育多样化网络化服务模式。四是“互联网＋”智慧能源，推进能源生产和消费智能化，建设分布式能源网络，发展基于电网的通信设施和新型业务。五是“互联网＋”普惠金融，探索推进互联网金融云服务平台建设，鼓励金融机构利用互联网拓宽服务覆盖面，拓展互联网金融服务创新的深度和广度。六是“互联网＋”益民服务，创新政府网络化管理和服务，大力发展线上线下新兴消费和基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务。七是“互联网＋”高效物流，构建物流信息共享互通体系，建设智能仓储系统，完善智能物流配送调配体系。八是“互联网＋”电子商务，大力发展农村电商、行业电商和跨境电商，推动电子商务应用创新。九是“互联网＋”便捷交通，提升交通基础设施、运输工具、运行信息的互联网化水平，创新便捷化交通运输服务。十是“互联网＋”绿色生态，推动互联网与生态文明建设深度融合，加强资源环境动态监测，实现生态环境数据互联互通和开放共享。十一是“互联网＋”人工智能，加快人工智能核心技术突破，培育发展人工智能新兴产业，推进智能产品创新，提升终端产品智能化水平。 《指导意见》提出了推进“互联网＋”的七方面保障措施：一是夯实发展基础，二是强化创新驱动，三是营造宽松环境，四是拓展海外合作，五是加强智力建设，六是加强引导支持，七是做好组织实施。
新华网评：中法友谊历久一样浓_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
两个古老而常新的国度，两个自强且自信的民族。她们相遇，注定将书写伟大的友谊。

历史的长河包罗万象，镌刻着中法两国的灿烂文化，记载着中法两国的亲密关系。一批胸怀救国梦想的中国青年曾远赴法国勤工俭学；中法曾分别在亚洲、欧洲战场为世界反法西斯的正义事业浴血奋战。感知彼此、患难与共，这正是中法友谊的基点。

在中国的对外交往史上，法国创造了诸多第一：西方国家里，法国第一个与新中国建交；标致汽车是改革开放之初最早进入中国市场的外国汽车企业；中国核电上世纪80年代起步时，法国是第一个同中国合作的西方国家……这次，法国在李克强总理力推的中欧国际产能合作中又走在了前列。

思想的精髓没有边界，引领着两国发展开拓创新。就像法国的“思想者”罗丹，“既继承传统，又敢于突破传统，具有非凡的想象力，人类创新创造正需要这种想象力。”李克强总理在参观罗丹艺术馆时，对中法两国有识之士提出殷切希望，“要勇做中法创新合作的‘思想者’，推动两国务实合作不断取得新突破。”

维持友谊就要经常来往，深化友谊就要加强合作。近年来，中法双方高层交往、人员交流频繁。此次访法期间，总理又与法方达成共识：法国将尽快使中国赴法留学生人数从3万多名增加到5万多名，中法双方还将共同启动“千人实习生计划”，促进两国青年的交流。另外，中法双方还签署了核能、产能、金融和可持续发展等领域多项协议；建立中法共同基金，为双方于第三方开展产业投资等国际合作提供融资支持。

中法两国用务实诠释着友好的关系。2014年，中法建交50周年，双边贸易额已达到557.9亿美元。在此次中法工商峰会的致辞中，李克强总理说，中国经济有能力实现7%左右的经济增长目标，长期保持中高速增长，迈向中高端。这大大提振了双方对于合作的信心。

李克强总理说，中国是最大的发展中国家和新兴市场国家，法国是欧盟核心成员和世界大国，中法友好合作关系的影响力超越双边，辐射欧洲乃至世界。

中法友谊历久一样浓。这长久的友谊，是双方之福，更是世界之福。（马若虎）
通讯：中法企业家点赞两国务实合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社法国图卢兹７月３日电（记者 尚栩、应强、周飒昂）“法国与中国之间的合作非常重要，而且有着良好的氛围……在两国的相互认可及共同努力下，双方在尖端技术、航空航天以及其他工业领域的合作必将取得丰硕成果，”法国夏邦杰设计事务所董事长皮埃尔·克莱蒙２日在接受新华社记者采访时，如是预言中法两国务实合作的未来。 当天，正在法国进行正式访问的国务院总理李克强在法国总理瓦尔斯的陪同下，出席了在法国西南部城市图卢兹举行的中法工商峰会并发表致辞。谈起李克强总理此访，克莱蒙说，去年，法中两国隆重庆祝建交５０周年，两国高层互访不断，两国关系正处于非常融洽、富有成果的时期。此次李总理的到访再一次表达了两国在文化、政治、经济领域加强合作的愿望。 从上世纪８０年代开始便与中国进行合作的夏邦杰设计事务所已在中国参与完成了多个“作品”，并在上海设立了分部。克莱蒙说，随着城市化的发展，中国在建筑领域有着巨大的发展潜力，“所以我们必须要同中国伙伴密切合作，共谋发展”。 空中客车（空客）公司亚洲事务主管马克·哈米也持有相同看法。他表示，中国是法国非常重要的经济合作伙伴，两国之间的交流不断。中国国家主席习近平去年对法国进行了历史性访问，法国总理瓦尔斯今年初也成功访问了中国。现在，李克强总理又来到法国访问，旨在进一步加强两国间的交流与合作，而空客公司所涉及的航空业正是其中一项重要内容。 哈米介绍说，过去１０年来，空客公司加强了同中国的合作，在天津设立了总装线，至今已成功交付多架空客Ａ３２０型飞机。习近平主席到访法国时空客公司与中方签署的协议正在实施，而李克强总理的到来又为空客公司提供了在大型飞机生产领域扩大同中国合作的机会。 “我们现在希望在中国做好两件事，一是贴近我们在中国的客户，因为中国各大航空公司都是空客公司的客户；二是利用好中国在航空领域拥有的专业技术，帮助空客公司获得更好的发展，”哈米说。 法国最主要的超级卖场集团之一——法国萨福集团２日在中法工商峰会上同中国天津万顺融和商业管理有限公司签订备忘录，双方将在快速消费品领域展开合作。萨福集团执行局成员弗朗索瓦·于格－德潘特在接受新华社记者采访时表示，非常高兴能够在李克强总理访问期间，同中国合作伙伴签署合作备忘录，相信此次合作不仅能够帮助两家企业获得更快更好的发展，也有利于在两个国家创造更多就业机会。 华为公司法国区总经理宋凯表示，两国领导人之间的互访，将中法合作推向了新的高度，作为致力于在法国长期发展和经营的中国通讯企业，华为更加坚定了在法国长久投资和融入的决心。华为将会进一步加大在法国的投资，同时加强同法国大型企业、通讯企业之间的合作，此次在两国总理的见证下，华为公司和意法半导体公司签署战略合作协议就是很好的证明。 宋凯还表示，借助中法务实合作的良好氛围和趋势，华为公司将加强同法国通讯运营商企业、大企业以及中小企业的合作，进一步开拓法国市场。与此同时，华为也将与阿尔斯通等法国企业展开合作，加强对第三方市场的探索与开发。
三峡库区秭归县一滑坡体出现变形险情_滚动_新闻_中国政府网
记者4日从秭归县获悉，出现变形险情的为水田坝乡野桑坪村野桑坪滑坡体。这一滑坡体为反向坡滑坡，总体积约500万方，是秭归县目前方量较大的一个老滑坡体，也是县级重点监测对象。

据介绍，从2000年起，野桑坪滑坡体曾出现裂缝，相关部门采取治理措施，有效减缓了山体滑动。近期，受强降雨天气影响，这一滑坡体又出现新的裂缝，且出现滑坡体地面下沉，附近公路路面、房屋出现不同程度裂缝、变形的状况。

发现变形险情后，秭归县已部署对滑坡体实行24小时加密监测，对险区内28户87人实行观测居住，个别房屋受损严重的农户按民政政策进行救助。相关部门正着力采取措施，对滑坡体实行工程治理。

6月20日，总体积约40万方的秭归县郭家坝镇小榨坊滑坡体曾出现变形明显加剧险情。
中国经济“筑基”关键期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年以来，中国经济风云变幻，时至年中，央行发布的一则“重磅”消息又引发各方关注：自6月28日起定向降准并同时下调存贷款基准利率。 这是央行自2014年11月启动本轮降息降准“连环组合”以来的第四次降息、第三次降准。需要强调的是，同一天“双降”历史上并不多见。上一次出现类似情形，还要追溯到危机爆发后不久的2008年12月12日。此番央行“出大招”，必定“事出有因”。 近期的股市大幅波动或许是最容易被联想到的原因之一，但无论是从官方的表态、业内人士的分析还是从经济逻辑上来说，宏观经济的整体运行状况才是决策层在决定“何时出招”以及出“什么样的招”时所更为看重的。 从这个角度判断，当前的中国经济正面临着不小的下行压力。 例如，投资一直被视为中国对抗经济下行最直接且有效的手段，但今年上半年，这一“灵丹妙药”的效果仍然有待继续观察。再比如，新常态下，消费被寄予厚望，但就目前情况看，消费依然难堪大任。此外，出口以及作为实体经济核心的制造业指标的表现也多不尽如人意。可以说，整个上半年，类似于这样“温吞”势态仍在继续。 不过，就此得出结论认为中国经济已经陷入困境，显然过于草率。这不仅是因为一些领域和地区的经济指标，在上半年继续出现好转，反映出稳增长的效果正在显现。同时，也由于量化的指标往往难以反映诸如结构调整、科技创新等方面的变化和进步，而这正是未来中国经济的竞争力所在。 2015年，是中国经济“承前启后”的关键之年。所谓“承前”，乃是去年底召开的中央经济工作会议系统厘清了新常态的内涵之后，中国经济在新的一年里开始精准调整发展思路。而所谓“启后”，则是由于明年乃“十三五”规划正式开篇之年，也预示着完成第一个“百年”目标已经到了冲刺阶段。 这注定了决不可以“一城一地之得失”来评价今年的中国经济。从现实任务看，当前中国经济既要解决结构性问题，推动产业的优化升级，又要解决总量的问题，要保持中高速的增长，还要解决体制性问题，全面推进改革。从这一点来说，上半年以及过去一段时间所遭遇的种种阵痛，都是中国经济实现爬坡转型所必须付出的成本和代价。 如果将眼光放得更加长远便不难发现，在经历了连续超过20个季度的高位回落“阵痛”之后，中国经济正进入一个新的“筑底”关键期：逐渐步入企稳回升的通道，并开始为全面复苏积蓄力量。在这样一个关键期，必须要保持定力。 相比较于其他国家，目前中国经济具备更多的回旋余地和发展空间。这种情况下，就更不能见异思迁，就更应该保持定力，紧紧围绕发展方式转变和经济转型这根主线，对症下药，决不可因经济的一时波动而自乱阵脚，绝不能因眼前利益而放弃长远。包括此次“双降”在内，虽然今年上半年出台了多项稳增长措施，但决策层一直强调要坚持宏观经济政策的基调不变，用意正是在此。 国内外的历史经验表明，任何一个国家的经济转型都不可能一蹴而就，也不会一帆风顺，挑战、挫折都有可能发生。然而，正所谓“不经历风雨，怎么见彩虹”，如果没有“筑基”阶段的执着与坚守，就不会见到化蛹成蝶、展翅高飞的时刻。（尚前名）
